

《那只灵梦》

作者：我恨我失踪的帐号



作品简介：

　　“总而言之，我已经将我毕生所学传给你了，将来保护世界和平，拯救地球的任务就交给你了……”

　　留下这样的遗言之后，那位老头就这么永远的安眠了。

　　虽然不知道为什么莫名其妙来到了幻想乡，不过我手无缚鸡之力，怎么可能是这里一群妖女魔女的对手，还是躲在博丽神社比较好……

　　喂，那边那个妖怪，放开那只灵梦！


第一卷 站住！那只灵梦


第零章 序

　　“总而言之，我已经将我毕生所学传给你了，将来保护世界和平，拯救地球的任务就交给你了……”留下这样的遗言之后，那位老头就这么永远的安眠了，啊，世界清静了，天下太平了，总而言之先给他去埋了吧。

　　善后一系列事情是要很长的时间的，转瞬间，已经两三年过去了，只不过老头教给自己的能力，却是毫无用处。

　　炼金术，啊，谁可以知道那种能力可以干嘛啊，那种东西貌似也只能够让一定程度的东西变成金子而已。

　　这所谓的一定程度，啊，说起来自己现在的极限貌似就是可以让指甲大小的石块变成金子的样子，啊，说起来，虽然也有关于其他炼金方面的知识，但是以现在的材料来说，那种所谓的炼金术根本没有什么用处啊。

　　连真假都无法判断，总体来说，就是糟透了的意思……

　　※※※

　　“轰隆！”雷霆的轰鸣声，如同撕裂天地的吼叫，正回响在幻想乡的上空……

　　几乎所有人都可以注意到天空之中的雷鸣，所有人都被天空之中的这种奇异的景象所吸引了。

　　异变？在很多人的脑海里面都升起了这样的念头，不过随即，就又散去了这样的念头，啊啊啊，异变什么的，反正似乎不是自己这些人的事情，去找那个巫女的麻烦就可以了……

　　总而言之，仅仅是不到十秒钟的惊愕之后，所有的人都又一次变成了过去一摸一样的姿态。

　　天空之中的雷霆之声接连不断，轰鸣的闪电代替了阳光成为了光源，暂时在幻想乡的上空闪耀着……

　　神社的巫女抬起了头，啊，啊啊，为什么会是雷电啊，难道又是什么不安分的新人，可是没什么特殊的感觉啊，还是说，只是单纯的天气现象……巫女看着天空，恩，还是先去睡觉之类的比较好吧……

　　※※※

　　“这里，是什么见鬼的地方啊！”天空之中的乌云似乎已经散开了，但是，谁可以知道这里是什么地方。

　　周围是密密的森林，总而言之，这个不是人类应该确认的地方，因为，他已经看到了，那种眼睛……

　　简单的说，就是看到了猎物的野兽的眼睛，为什么能够使用那么精准的描述呢，因为他现在已经看到了，周围有着一只野兽，此时此刻，正用着虎视眈眈的目光看着他，随时都会想要把它吃掉的样子。

　　啊，不要小看我啊，虽然这只野兽似乎有些奇怪，怎么也无法忽视它哪儿来的两条尾巴，外形虽然像狼，但是牙齿却已经突出来了，看起来随时是想要把自己吞掉的样子，不过，我好歹可是练习过搏击术的哦。

　　这个想法仅仅是维持到了这只野兽正式攻击过来的时候，很好，这个时候锻炼过的体力是让自己来逃跑的，开玩笑，就算是一只狼直接扑上来了，也会死人的吧，绝对会的吧……

　　所以，明显还是跑路最为妥当的说吧，总而言之，先跑再说吧……

　　而这个时候，天空之上，一个人骑着扫把飞过，看到了下面的情况，望了望，然后说道：“是新来的吗，这个方向……”

　　啊，好像很明确的目标啊，不过不管了自己还要去找帕秋莎借书呢，魔理沙掉转了扫把头准备行动。

　　※※※

　　且不说魔理沙的脑海里面究竟是什么打算，博丽灵梦还是醒了过来，天空已经换上了一片晴朗。

　　啊，天气真好，昨天那个雷云什么的，不是幻觉就是天象吧，啊，最近天气还真是风云多变呢，总而言之，现在还是先扫扫地吧，博丽灵梦去取出了扫把，开始例行在神社门口进行扫除。

　　“救命啊！”凄厉的惨叫响了起来，然后是惊起了一片乌鸦，巫女看了看天空，然后继续扫地。

　　然后，第二声惨叫响了起来，一群麻雀飞了起来，巫女看了看天空，再看了看地上，然后还是继续扫地。

　　然后是第三声惨叫响了起来……第四声第五声……以此类推，当第十三声惨叫响了起来的时候，巫女啪的一声直接将扫帚甩在了地上，然后说道：“吵死了，还让不让人过日子了！”

　　拿出了自己的御币的巫女，直接飞了起来，然后就朝着叫声的来源飞了过去，不论什么事情，总之先把这个叫的和猪一样的人，给干掉再说……

　　※※※

　　“真是没人性啊！”这里的人啊，自己叫了这么多声居然没有人有反应，真是没人性的世界啊。

　　算了，还不知道到底有没有人类呢，而且，后面那只家伙好像不会累啊，自己却已经快要累了，两个人的奔跑速度差不多，自己现在还可以保持距离，但是人类的体力，是没有办法和野兽比美的！

　　啊啊啊，虽然不知道是怎么回事，但是自己总不至于就这么会挂掉吧，如果真的是那样的话，自己岂不是太可怜了。

　　正当这么想着的时候，一张符纸从天上飞了过来，然后直接落在了人和狼的中间。

　　啪嚓，深深的插入了地面，让人看不出来这一击究竟是想要对谁进行的攻击。

　　那只狼明显吃惊了起来，抬头望向了天空，天空？

　　男人同样抬起了头看向了天空，天空之上，怎么说呢，总而言之，一个穿着很鲜艳的人在那里。

　　看那个身材和衣服的颜色，应该是一个女性吧，而且，哇塞好像是朝着自己过来的，莫非真的有救星来了。

　　总而言之，随着一阵狂风吹起，那个少女平安的落地，这个时候，才能够看到那个少女具体的容貌。

　　总而言之不说别的，是一个非常可爱的少女，年纪大概是十五六岁的样子，头上似乎有一个大大的蝴蝶结，身上的衣服主要由红色和白色构成，是一套巫女服的样子，颜色很不错，黑色的头发，黑色的眼眸……

　　总而言之，非常的可爱，啊啊啊，虽然看上去有点眼熟的感觉，但是这个应该是我的错觉之类的吧……

　　带着这样的想法，男人打算对着少女表达自己的感激之情，只不过，这个感激之情还来不及开口就被打断了。

　　少女插着腰，一脸不快的说道：“我说你啊，你在这个大白天的，在森林里面鬼叫什么东西啊！”

　　“如你所见，我正在被一只野兽追赶……”连忙表达自己的无辜，看得出来此时此刻，这个少女因为不知道是不是自己的原因的理由正在生自己的气，总而言之，这个时候一定要安抚好她的情绪，这里实在是太危险了。

　　是的，太危险了，而少女听到了这话倒是安静了很多，然后回头，看了看周围，说道：“喂喂喂，哪儿来的野兽！”

　　恩？不可思议的看了看，忽然才发现，刚才追着自己怎么也不可放的那只如同饿狼一般的野兽，已经彻底的消失不见了，为什么，为什么偏偏在这个时候就抛下自己离去了……

　　如果可能的话，此刻男人真想写下一曲可歌可泣的血泪书文作为表，然后开始讲述自己的人生……

　　“你不会是一个变态吧……”似乎是被自己话给吓到了，少女后退了两步，和男人保持了距离。

　　“……”这个应该让我怎么解释，总而言之，就是从一开始开始讲述吧，然后，男人开始和少女讲述自己的经历，从自己莫名其妙来到这个世界到自己莫名其妙被一只野兽追赶，然后再莫名其妙如何如何之类的。

　　“哦，就是说你明明是在夜里看星星，然后看到了一颗流星飞过，然后你许了个愿望，然后第二天一醒来你就在这里，然后就被一只野兽追赶，然后一路长跑顺便叫救命……之类的？”少女看着他，开始复述……然后看了看他说道：“也就是说，你是刚刚来到这里的新居民？”

　　“啊，你能够理解真是太好了！”啊，虽然不知道新居民是什么意思，不过有人能够理解就最好了。

　　“既然是这样的话，那么这次就算了，下次就不要乱叫了，另外，从这里一直走，在前面的路朝北就是人间之里的路，如果你想要安全的最好就去那里待着吧，就这样吧！”少女说完就打算转身走人。

　　啊，这样就……

　　那个少女似乎真的打算走人了，看起来似乎有事情去，但是开什么玩笑。

　　这里这么危险，万一有什么东西出来，自己那点弱小的能力根本保护不了自己的小命，如果出现了什么意外的话……

　　后果不堪设想，想到了这里，男人恶气顿生，对着那个少女喊道：“站住！那边那只红白巫女！”

　　“……”听见有人叫自己，巫女回过了头，然后微微把头一偏，似乎是非常的吃惊，嘴巴发出了毫无意义的感叹词，“哈？”


第一章 博丽灵梦和幻想乡

　　总而言之，老人们总会教育后辈，做事情要三思而后行，否则迟早会出事如此云云的，这点，现在的某人有了深刻的体会。

　　总而言之，不管自己此时此刻流淌的可以汇聚成河流的汗水，总而言之，至少可以确定，这个少女肯定是比刚才那只野兽要危险的多的东西，苍天在上，大地为证，各路诸神保佑，我绝对没有任何的恶意，所以至少请让我活下来。

　　正在这样祈祷着的时候，少女忽然叹了口气，然后看了看这个人，走了过来，说道：“要我送你过去吗？”

　　哪里，是人间之里吗，看着少女的表情，男人忽然开口说道：“啊，其实是这样的，我根本不了解这里的情况，所以，你可以介绍下吗，比如说，这个里面有什么特别要注意的地方或者特别危险的地方之类的事情……”

　　“危险的东西啊，没有什么危险的吧！”点了点自己的下巴，巫女思索了一下，然后说道：“话说我为什么要回答你啊！”

　　“……”某人脸色难看的很，形势比人强，我忍了，男人指了一下自己，然后说道：“我叫做弘稗梦灵，来自十一区！”

　　“十一区，那是什么地方，外面的世界格局又发生了什么变化啊？”少女想了想，然后收起了御币，说道：“我叫做博丽灵梦，是上面那个博丽神社的巫女，如果你想要知道这些事情……拿来……！”

　　伸出了手，某只博丽灵梦说道：“香火钱！”

　　这种时候应该不是香火钱而是情报费吧……啊不对，应该吐槽的不是这个地方，弘稗梦灵说道：“我没带钱……”

　　老实说，他身上不是完全没钱，但是谁知道外面的货币和幻想乡里面会不会互通啊，八成是不可能会啦……

　　“没带钱啊！”似乎一下子对这个男人丧失了全部的兴趣，指了指前面说道：“你去那里吧，总会有人给你讲的！”

　　看她的样子，还是再度打算离开了，太过分了，实在是太过分了，弘稗梦灵吸了口气，但是在内心之中却不太生气，啊，说起来他应该更早一点想到的，作为二次元生命体之一，他应该更加可以想到这个少女的身份，博丽灵梦，而且，那个无节操的巫女的个性是什么呢，啊，说起来也是一清二楚的事情，虽然，自己对于幻想乡没有太深的研究，但是也知道，这个少女，这个无节操的巫女，是幻想乡最高实力……啊不，是最高外挂的代表，如果可以的话，博丽神社应该是整个幻想乡最安全的地方……之一，当然，也不排除是最危险的地方之一了，于是乎，弘稗梦灵说道：“我虽然不会那个，但是我会一点小技巧，或许你会喜欢才对！”

　　“什么技巧什么的太无聊了，我才不会有兴趣！”话虽然是这么说，但是博丽灵梦没有转身离开，似乎是有点儿兴趣。

　　只要她有兴趣就好，既然这个巫女是喜欢金钱的，那么，自己可能就会稍微有些用武之地了，啊，幻想乡里面黄金到底是怎么算的。

　　不知道，不过貌似过去没听说过黄金的价格，不过不论在什么地方，那种稀有金属还是应该值钱的吧，只要有钱的话……

　　在地上挑了挑，找了一粒最小的石子，恩，没办法，能力有限……好像有点大，稍微小心的剥下了一点，总算是变小了。

　　没有太多的时间，完全转化一个指甲大小的石子需要太长的时间，那么只转化一点点的话，就会容易的多了。

　　这样的程度的话，只需要十秒钟，我就可以让它完全变成了一粒小黄金，吗，虽然这么点大的黄金根本值不了钱……

　　炼金分为很简单的几个步骤，结构分析，材料重铸，炼制，所谓的炼制究竟是怎么炼的老实说弘稗梦灵自己也不清楚，反正那个老头就是那么教的，自己照做就行了，开始进行结构分析，材料重铸，然后是炼制，大概是十五六秒的时间，弘稗梦灵甚至是听到了对面的少女踏踏踏踏着地面的声音，然后，这一个炼金的过程就飞快的完成了，一粒米粒大小的黄金出现在了他的手心。

　　只有米粒大小，但是虽然只有米粒大小，但是这个，却是确确实实的黄金，代表了炼金术最高成就，炼金！

　　当然，如果说出去的话，其实弘稗梦灵炼什么都不会，也只能够炼金而已，其他的东西，他一点儿都炼不出来……

　　而且，炼金这门技术也不能再外面的世界使用，他一个十来岁的人万一拿出了一大把黄金，恐怕出门就被无数人盯上干掉了，实际上，他发现他根本学了一门无用的技术，当然，这是他来到了这里之前，第一次，他感觉自己真的学对了……

　　在看到这个金闪闪的东西的时候，他忽然发现博丽灵梦的眼神也变得金闪闪了，然后弘稗梦灵说道：“那个，我们可以说了吗？”

　　“完全可以！”博丽灵梦微笑了一下，然后说道：“那么这里不太好，就来我的神社里面说吧！”

　　“那可真是太好了！”完美，第一步顺利完成，这样下去的话，应该有可能完成目的的吧。

　　“啊，对了！”拉起了弘稗梦灵，正在天空之中慢慢的飞行的博丽灵梦忽然回头说道：“欢迎来到幻想乡！”

　　※※※

　　“那里很危险，那里很危险，那里很危险，那里很危险！”博丽灵梦大人朝着东方，南方，西方，北方指了一下之后，如此说道。

　　喂喂喂……觉得自己的额头正在流汗，灵梦只是将幻想乡大概所有的方向指了指，然后十分负责的说出了这句话……

　　就这样来说，好像就是说这个里面哪儿都很危险，啊啊，也对，那边看过去有山，那边看过去有湖泊，那边看过去有树林，那边看过去有竹林，啊，诸如此类的东西，而且貌似都是很危险的东西啊……

　　很危险的东西啊，啊，不管了，弘稗梦灵暂时坐在了灵梦的旁边，灵梦端来了粗茶还有一点点点心，两个人开始一起喝茶。

　　博丽神社是一座在幻想乡之中的神社，但是平时，这个神社根本就没有人过来，这个就导致这里的香火钱严重不足。

　　啊，拿起了一个点心塞进了嘴巴里面，博丽灵梦说道：“你要来吃一个吗？”

　　真是太客气了……拿起了一块……貌似叫仙贝来着的，咔吧，咬了口，吗，姑且还算可以吧，就个人手艺来说。

　　“总而言之，大概就是那些地方很危险而已！”吃了东西，开始慢慢的喝茶，呜，总觉得人生就是这样的一个东西啊。

　　“……”貌似整个幻想乡都很危险，他看了看旁边的博丽灵梦，然后说道：“那个，那我应该去什么地方！”

　　博丽灵梦一只手抓着茶杯，另外一只手再度一指，那里是人间之里，你去那儿暂居就可以了，那里有很多同样的人类一起生活，应该不会有什么问题的吧，如果你将来想要来朝拜的话，记得一定要来这里的啊！

　　似乎是记住了弘稗梦灵的能力了，博丽灵梦是带着感慨的语气对着她说出这句话来的，总而言之，大概就是这样子。

　　“对了，那个金粒……你会怎么办？”看起来黄金似乎在幻想乡里面也能够使用的样子，啊，那真是太好了，这样自己也松口气了。

　　“啊，交给霖之助应该就可以换成钱了哦！”博丽灵梦忽然变色，然后说道：“我是不会还给你的哦！”

　　“啊啊，不是这个意思……”挥了挥手，示意自己美这个意思，然后说道：“啊，我只是想，我可不可以暂时住在这里……”

　　“恩？”用诡异的目光看着自己吗，这个巫女，博丽灵梦的眼神的确有些小心的味道。

　　“不不不，你想，就算是我去了人间之里，我也需要很长的时间适应周围的生活，就像是搭造房子之类的东西也需要挺长的时间的对吧，所以说起来……这个那个……什么的，你明白的对吧！”弘稗梦灵开始进行了简单的解释……和忽悠。

　　“大致上是明白了，虽然你说的不是没有道理，但是我没有那个义务要帮你吧！”博丽灵梦看着他，眼神之中写着不爽两个字。

　　“不不不，你想想，怎么说我也不是一无是处的能力……”这句话有点语病，不过，那是弘稗梦灵故意的，然后继续说道：“吗，总之，如果可以的话，应该可以稍微改善一下博丽神社的生活状况，这样的结果，难道不好吗……”

　　“好的，就这么办吧！”似乎是瞬间领悟到了关键的地方，博丽灵梦瞬间变脸的技巧等级LV提升。

　　没有系统音真是太可惜了，总而言之，博丽灵梦似乎是领悟到了他的作用，然后说道：“既然这样的话，我就去把仓库给你整理一下吧，这样的话你就可以住进去了，暂时住进去的话应该没问题吧！”

　　“……啊，是没什么问题！”弘稗梦灵有些哑然的说道。

　　“好的，那么久这么办！”拿起了剩下的仙贝吃了下去，然后顺便喝完了茶，然后说道：“那么过来整理一下吧！”

　　“……”乖乖的跟了上去，哎，不知道为什么心里总觉得什么地方不对头，究竟是啥来着呢……


第二章 暂时居所

　　“那么，暂时你就住在这里吧！”博丽灵梦看了看已经清理出来的周围，然后说道：“这里只要收拾一下还是很干净的！”

　　“……啊，姑且就当做是这个样子吧。”看着这个混乱而且宽阔的仓库，弘稗梦灵根本不知道应该说点什么东西，还是乖乖住下吧。

　　虽然仓库里面有些凌乱，但是某些时候，还是凌乱的空间比较让人有着居住的感觉，不过，这个潮湿的感觉就不太好了，而且那台大门好像非常的重，刚才是集合了灵梦和自己两个人的力气才推开的，而这个仓库里面放置了各种各样的东西。

　　杂物，报纸，布袋，破碎的箱子，还有一些奇奇怪怪的东西，据说某些是为了准备神社的宴会使用的。

　　其实有时候真的很怀疑博丽神社的宴会是什么样子的，这个巫女真的有钱举办那种东西吗……不，具体来说，这个巫女身上的钱到底是从什么地方来的啊，没有收入的工作，神社从来没有香火钱，而且，貌似也没捡到过什么钱。

　　至今为止能够活下来总觉得就是一件很神奇的事情了，特别是这个巫女还是个懒人，一天到晚只在神社里坐吃山空之类的……

　　啊啊啊，真亏她能够长这么大啊，有些感慨造物主的神奇，不过博丽灵梦是不知道他在想什么啦，说道：“那么你姑且就暂时住在这里吧，如果能够在明天，将这里所有的东西都变成黄金的话，那可真是谢天谢地了啊……”

　　弘稗梦灵苦笑了一下，那是不可能发生的事情，自己的能力限制很大，而且，在过去，也没有什么锻炼的好机会……

　　不过到了这里之后这种情况也可以改善吧，一边制造点金粒给灵梦当做住宿费用和保护费用，一边强化自己的炼金术……

　　而且，这里是幻想乡吧，好像有很多外面的世界所没有的东西，如果是这样的话，自己的炼金，不是也可以成为可能了吗……

　　“说起来，这个也是个机会吧……”总觉得，自己也不算太吃亏，自己的能力，是将物质转化为黄金……

　　当然，这个只是炼金之中的一部分，炼金本来还包括各种各样的内容，只不过，他只会把东西炼化成金属，或者将金属混合炼制，其实一定要说起来，白银之类的东西也可以炼制，不过奇怪的问题就在这里，炼制白银之类的东西，命名该是比黄金的级别要低得多的东西，可是，自己炼制起来反而要浪费数倍乃至于十数倍的力气，所以说，后来就专门炼制黄金了。

　　当然，还有金属的混合炼制之类的，自己倒是也还可以用用，啊啊啊，总而言之，觉得来到这里之后，喜忧各半吧。

　　“你在想什么呢，喂！”推了推弘稗梦灵，博丽灵梦叹了口气，说道：“真是会发呆啊，我说，现在应该先准备好你休息的地方才对，否则天就要黑下来了，到时候的话，我可不管你哦！”

　　带着微微威胁的语气，其实什么实质的内容都没有，弘稗梦灵笑了笑，然后将被子铺在了地面上……

　　据说，这条被子是因为时常有人来这里不花钱寄宿，博丽灵梦无奈之下才会从香霖堂里面弄过来的，好像还是赊账的。

　　啊，对了，她有付过钱吗？总之现在，弘稗梦灵将被子铺在了地上，这里已经整理出了大概一个四分之一个房子大小的空间，如果仅仅是睡觉的话，这个倒已经足够了，不过，如果没有一点心理承受能力，应该是不会住在这个地方的吧……

　　啊，老实说，要是半夜里面有幽灵之类的来了怎么办，啊不，或许幽灵之类的反而会比较好吧……

　　“那么现在先出去接着试试看吧，你的能力，像刚才那个样子的那种！”看起来博丽灵梦真的是惦记上了那个制造出黄金的炼金术了，不过，怎么说呢，看到博丽灵梦的眼神之中满是金闪闪的光芒那感觉还真的是不怎么好……

　　“其实，我的能力很弱的！”炼金术很明显不是什么科学的技术，似乎是要动用到某种灵力之类的吧，不过……

　　在外面的浑浊世界里面，灵力的修炼方法早就绝迹，只有人身上会天生带着灵力，不过那种东西已经越来越稀有了，比如说，自己身上的灵力稀薄的可怜，而偏偏炼制黄金却是最浪费灵力的炼金术，所以说呢，所以说呢……

　　总而言之，这么和博丽灵梦解释了一番之后，博丽灵梦的脸上明显有失望的神色，担心这位巫女把自己扫地出门，某人连忙说道：“不过呢，我每天都会做些类似的联系的啦，到时候就把那些黄金之类的东西都交给你怎么样……”

　　有着这样的担保之后，巫女的眼睛再度亮了起来，很明显，这个提议很合她的心意，或者说，钱很合她的心意之类的……

　　总而言之，因为种种种种的原意你，博丽灵梦，暂时还是让弘稗梦灵住到了这里面，因为天色已经不早，博丽灵梦决定去做晚饭。

　　不过到了这个时候就遇到了一些困扰的事情，她的晚饭材料不够了，对于她自己来说，每天都是吃一顿过一顿之类的，但是现在家里面多了个人……似乎是前后思索了一下，博丽灵梦还是决定不做饭了，因为，反正是不够的话，还不如用另外一个方法。

　　去蹭吃蹭喝的，如果要说最合适的地方，那么当然就是红魔馆了，如果是去那里的话……

　　吗，反正对于那种有钱的资本家来说，那么点小钱应该什么都不算是就对了，如果自己过去吃掉他们的东西，应该也无所谓吧。

　　“好吧，决定了，我们去红魔馆！”那个地方貌似是在……啊咧，在哪里来着，是不是去找找地图会比较好……

　　博丽灵梦开始了微微的思索，而在她背后的弘稗梦灵不知道她在想什么，问道：“怎么了？”

　　“我是在想红魔馆在哪儿来着……啊，对了，你还不知道吧，红魔馆就是里面住了吸血鬼，魔女，人类，妖精，恶魔，妖怪的地方！”博丽灵梦决定再次就这个事情对于弘稗梦灵进行简单明了的解释……

　　啊，真是清楚明了的解释，啊，而且还真的一个都不少……不过，看了看那个远处的湖泊，里面，坐落着吸血鬼的别墅。

　　幻想乡的几个巨头之一，蕾米莉亚的住处，如果一定要说起来，那个地方还是很危险的吧……

　　“我们就暂时过去那里好了，那里的话，不管吃多少东西都会有的！”博丽灵梦毫无顾忌的说了这句话，然后拉住了弘稗梦灵的手心，说道：“准备好了，要出发了哦……”

　　话虽然是这么说，但是博丽灵梦很明显不打算给予时间让人喘息一口气，而是直接飞了起来……

　　她的身体仿佛不受重力的束缚，直接破空而起，连任何准备动作都不带，相对的，为了拉起弘稗梦灵倒是费了点儿力气，但是那根本无伤大雅，在半空之中开始高速的飞行，老实说，没有人说过在高空之中飞行如果太快，也会晕车吗……

　　※※※

　　“哎……”红魔馆门口，红美玲正在埋头大睡，博丽灵梦直接从旁边推门而入没有任何问题。

　　因为时间正好是晚饭的时间，可以看到远处有一个带着帽子，穿着白色长裙的蓝发少女……啊不，女孩，在那里坐着……

　　那个人，就是红魔馆的主人，拥有五百岁的年龄的蕾米莉亚，也是一个吸血鬼，而在那个人的旁边，有着一个白发的少女，个子比较高挑，梳着两条辫子，穿着女仆装，那估计就应该是蕾米莉亚身边的女侍，十六夜咲夜了……

　　咲夜此刻，也把目光转了过来，这个是平日里面空旷的红魔馆，而此刻，在这里的两个人，很明显算是入侵者……

　　“恩……”蕾米莉亚无聊的打了个哈欠，随意的喊了喊自己的女仆长的名字，只不过女仆长没有回应，这反而让她有些惊讶，回头看了看咲夜，才注意到了咲夜目光的方向，然后也把注意力转到了那个方向上面……

　　那里的两个人类，此时此刻，正慢条斯理的走了进来，而灵梦注意到了上面，朝着她们打了个招呼：“晚上好！”

　　……这个时候应该怎么吐槽才好呢……不知道有没有人在这个时候带着这样的念头，不过咲夜的看法是：该死，中国又偷懒了……

　　※※※

　　“这么说，是因为神社里面没吃的了，所以到我这里来吃晚饭？”蕾米莉亚看着博丽灵梦，果然这个巫女的脸面还是很厚的。

　　“就是这样！”博丽灵梦喝着的是咲夜泡来的茶，姑且怎么说这两个人也是客人，咲夜倒算是比较周到。

　　“那么这个人是谁？”上上下下看了看弘稗梦灵，舔了舔嘴唇的蕾米莉亚问道：“送上门的下酒菜？”

　　“……”心脏忽然噗通跳动了一下，这个可爱的女孩，是这个幻想乡最强大的存在之一，人称大小姐（雾，无误）……之类的。

　　“不是哦，这个人是暂时住在我们神社里面的香客！”博丽灵梦解释道：“总而言之，捐了香火钱所以暂时让他住在神社里面。”

　　这话怎么听都有问题和猫腻，不过暂时蕾米莉亚倒是不打算计较，看了看他，忽然再度眯了眯眼睛，说道：“是新来的人啊，灵梦。”

　　“是啊！”博丽灵梦继续喝茶。

　　“会不会和上次的天气异常有关系呢，那个异变一样的天气！”那么大的雷云，自然担心下雨，偏偏她讨厌下雨，所以那天也就没有在意，而且治理异变的事情总是要交给这个巫女，而不是由自己来做的。

　　“应该没关系吧！”博丽灵梦听了之后还微微认真的看了看弘稗梦灵，随后摇头说道：“那应该只是天气异常吧！”

　　听见了灵梦乐观的发言，蕾米莉亚真的不知道应该说什么才好，不过也算了，这个巫女不是一直都这个样子吗……

　　“记得只有这次哦！”蕾米莉亚叹了口气，说道：“下次你就自己饿死吧！”

　　总之，今天的晚饭，有着落了！


第三章 那只红魔馆

　　夜幕降临了之后，空气开始变得有些潮湿了起来，外面有着昆虫不知道怎么样的叫声，湖面投影着月光，而蕾米莉亚则是觉得身心舒畅，在这样的月光下，她的力量会有不小的增幅……

　　只不过，在这样身心舒畅的时刻，总有人会嫉妒，会让她的身心不那么的舒畅……

　　比如说，在那边的三个人类，明明是两个，为什么会变成三个，问得好，因为有一个人直接就来到图书馆了。

　　在天空之中飞过的雾雨魔理沙，此时此刻，也参加了这个宴会，虽然根本就没人要请她，但是这个可不能够影响魔理沙的情绪，不论是参加宴会的情绪还是参加宴会的决心，都没有受到任何的影响。

　　既然有宴会，那么就是让人来参加的，而实际上，能够称之为人，这里还没有几个，自己是最合适的……

　　不过，颇为让她意外的是，那个一直宅在家里很少出门的灵梦竟然会出现在这里，而且这个人……是谁？

　　虽然在之前就注意到可能有新来者，但是直接到了面前之后，反而看不出这个人是新来者了，只是很好奇，这个绝对是没有看到过的新面孔，难道说……拍了拍手掌，魔理沙说道：“难道是灵梦你的情人！”

　　在幻想乡里面，干激怒灵梦的人没有几个，虽然很多人都和灵梦有些交情，但是一般都不敢轻易激怒她……

　　比如说此时此刻，就可以看到被一大堆太极球埋了只能够看到四肢的手腕脚腕那点部分的魔理沙躺下了。

　　深深的吸了口气，然后灵梦狠狠的瞪了一眼弘稗梦灵，然后说道：“是有捐过香火钱的香客啦！”

　　“哎，香火钱，博丽神社那里居然有香火钱，这是异变吗？”蕾米莉亚似乎大大的吃了一惊，然后感慨道。

　　“才不是异变呢，我们家也是神社，总也会有香火钱啊……”似乎是被说道了痛处，博丽灵梦的态度开始有些激动，博丽神社的香火钱，一直都是她心中的一个疼痛点，一个神社啊，居然一年到头只有妖怪没有香火……

　　“好吧好吧！”蕾米莉亚似乎是不打算在这个问题上多争论，然后说道：“既然有了香火钱，你怎么还来这里？”

　　大概意思就是说，既然有了香火钱，为什么，你要来这里蹭吃蹭喝的，灵梦摸了摸头，没有继续辩解什么。

　　老实说是因为家里食物不够找不到来源，所以过来这里找找看能不能吃到什么东西这样类似的话实在是说不出来，自己又不是魔理沙，这样说出来的对自己太失礼了。

　　魔理沙抽搐了一下，似乎是被人莫名其妙蛮不讲理的给诅咒了，而另外一边，咲夜则是端上了菜肴。

　　虽然吐槽点有很多，但是实际上，弘稗梦灵也的确是肚子饿了，然后也就理所当然开吃了，但是在吸血鬼和魔女的围观下吃起来，还真的有些莫名其妙的感觉，而博丽灵梦和已经原地复活的雾雨魔理沙则完全没有。

　　“说起来，这个人也就是这里的新居民喽！”看了看他，蕾米莉亚忽然舔了舔舌头，说道：“味道怎么样呢？”

　　很危险的声音，很明显这是某种吸血鬼想要开开胃的声音，对于梦灵来说，还真的是一个不小的打击，而蕾米莉亚想了想，然后这个时候灵梦开口说道：“啊，谁知道呢，有空的话自己去试一下不就知道了！”

　　“说的也是！”话虽然这么说，不过蕾米莉亚似乎是没有几乎吓唬人的兴趣了，慢慢的抬头看起了月光。

　　月亮鲜明依旧，蕾米莉亚的心情似乎很舒畅，虽然不是满月，但是也总比天空一片晴朗好。

　　对于吸血鬼来说，晴朗的天气反而是她们的敌人，雨天，晴天，都不是蕾米莉亚喜欢行动的日子，如果是阴天的话那可真是再好不过了，那样的话就可以自由活动了，那个天气的话，就算是蕾米莉亚也会决定出去走走。

　　“啊，真是好啊，这个酒！”魔理沙开始感慨，似乎是对于这个东西十分的满意，而蕾米莉亚则是哼了一声。

　　“那是当然，这个可是我红魔馆里面的东西！”对于这个蕾米莉亚很是自豪的宣布了归属权，然后说道：“这里的一切都是属于我的，既然是我要享用的东西，怎么能够不好呢，另外别喝那么多啊，你这个家伙！”

　　“有什么关系，我们开宴会你也回来的啦！”魔理沙毫不在意，然后看了看灵梦和梦灵……

　　“说起来你们两个人的名字还真像啊，一个叫做灵梦，一个叫做梦灵，而且那个人还是‘弘稗’，听起来就像是说‘红白’一样呢！”魔理沙看着两个人，然后说出了这句话……

　　说起来的确是这个样子，不过，到了现在，两个人才注意到了这件事情，然后同时抬起头看向了对方。

　　这个人的名字，和自己的名字很像，虽然不知道为什么，但是似乎就是这个样子，当时他做自我介绍的时候没有注意这件事情，现在倒是完全注意到了，灵梦眯了眯眼睛，然后问道：“这个是怎么回事啊？”

　　“我怎么会知道啊，名字是父母取的，又不是我乐意的！”无可奈何，弘稗（虽然想要叫梦灵，不过一来太女性化，二来怕你们和灵梦看混了，以后主角的称呼统一用弘稗）也没有注意到这件事情，自己的名字和灵梦的名字很相像这件事情，不过就算是如此，他也没有准备承担莫名其妙的罪责，看起来灵梦是打算推卸什么责任的样子。

　　“是这个样子吗？”不过灵梦没有那么做，而是继续坐下喝酒吃东西，红魔馆基本上每天晚上都会有晚会，这个就是普通的神社和资本家的区别，也是让灵梦最不愉快的等级差距了……

　　“还能怎么样啊！”说完了之后，也开始接着吃东西，相对于名字这种事情，还是吃东西更重要吧。

　　“你们还真是随便啊！”叹了口气，蕾米莉亚似乎是不打算深究这件事情，反正是魔理沙提起来的，想了想，然后她对着咲夜问道：“帕秋莉呢，难道还是窝在下面看书吗？”

　　“是的，大小姐！”咲夜说道：“小恶魔已经把饭菜送到帕秋莉大人那里去了，所以请不用担心！”

　　“没什么好担心的啦，有小恶魔照顾她的话！”蕾米莉亚想了想，然后说道：“那么芙兰那里呢？”

　　“也不需要担心，我已经送过去过了，二小姐没有什么事情！”芙兰朵露，红魔馆的二小姐，为了避免她闯祸，被蕾米莉亚给关了起来，拥有不输给蕾米莉亚的强大力量，能力好像是破坏一切的程度。

　　总觉得都是让人轻易死掉的危险能力啊，因为芙兰朵露差点破坏掉博丽大结界，所以现在正在被关押……

　　晚餐的时间过得很快，刚刚吃完饭，抹了抹嘴巴的魔理沙就开口说道：“时间差不多了，我也该走了，那么再见！”

　　“没人要请过你啊……”这个是来自咲夜的吐槽，只不过叹了口气之后，还是朝着她挥了挥手。

　　虽然红魔馆是幻想乡的危险区域，但是某种意义上以及是属于对外开放的，门口的那个红美玲的看门作用等同于没有，魔理沙的话，进进出出根本就不受限制，而且连图书馆似乎都已经对她开放了……

　　现在，基本上这几个人都已经被当作了红魔馆的一员了，因为根本不会有人知道雾雨魔法店那种店铺的……

　　“啊，那么差不多我们也应该告辞了！”灵梦也站了起来，她倒是算是进来的比较正式，而魔理沙在某种意义上已经算得上是幻想乡的盗窃惯犯，特别是关于书籍方面，也不知道帕秋莉为什么不把她轰出去。

　　“好好，知道了，你们走吧！”蕾米莉亚倒是也没有什么挽留的意思，然后挥了挥手说道：“咲夜，松松她们！”

　　“遵命，大小姐！”咲夜接受了命令，然后开始进行将几个人送出去的任务……

　　其实，所谓的送人，也只不过是送到了红魔馆的门口而已，之后的话，咲夜还要去照顾蕾米莉亚，就让灵梦自己去也完全没有什么关系，事实上在这个幻想乡里面似乎没有可以威胁这个巫女的东西……

　　“那么再见了！”简单的告辞了一声之后，咲夜就回去了，当然，回去之后还一脚踢翻了睡着了的红美玲。

　　而另外一边，灵梦也已经重新站了出来，说道：“那我们也应该回去了，真是，今天还没有确认过赛钱箱也没有好好的打扫过神社呢，明天要把这些事情一起做掉了！”

　　“打扫也就算了，赛钱箱的话，反正里面也不会有的吧……”某个人正想要继续解说，就被瞪了回去。

　　看起来这句话是触碰到了灵梦的禁忌之处了啊，感觉灵梦有把自己摔下去的意思……

　　不过终究是没有那么做，带着自己，灵梦朝着博丽神社飞了过去，就她来说，来来回回都是非常简单的事情。

　　不一会儿，两个人就在这里着陆了，随后，灵梦就伸了个懒腰，然后和弘稗说了声晚安就打算自己去休息了……

　　弘稗伸了伸手，但是没组织好语言，无可奈何的收了回来，算了，反正时间有多，那些事情以后再慢慢说也不迟，想到了这里，弘稗也打算稍微收拾一下去睡觉，自己一无所长，也没有这里的人那么犀利的灵力，所以，炼金术什么的还是锻炼一下吧，这样想着，就慢慢的走到了自己的住处，然后稍微准备了一下就打算睡觉。

　　自己真的可以适应这里吗，不知道，也猜不到，红魔馆的大小姐是见过了，但是这里还有很多很多其他的人。

　　那些人啊，自己究竟要什么时候才能见到……总觉得想的太多了，还是先睡觉吧！


第四章 间隙的大妖怪

　　如果那么轻松就能够允许入睡就真是天下太平了，在半醒半睡之间，他忽然觉得自己的胸口沉重了很多，似乎是有什么在往上面堆东西，已经越来越重，莫非……这是鬼压床，我来这里的第一天就撞鬼了吗？

　　只不过毕竟是在睡觉，双眼沉沉的真不想睁开，感觉再不睁开，自己可能会胸闷而死，所以还是勉强睁眼……

　　就算是鬼也一定要揍一顿，啊，总觉得自己的话和这里的这个世界观一定有着什么矛盾的地方，暂时就算了……

　　睁开了眼睛之后，意外的发现了一件事情，原来不是鬼压床，而是真的有人不断在往自己的胸口堆东西，而且，还有继续堆高的架势，会死的，这么下去绝对会死的，连忙挥手推开了这个高高的一层……

　　毕竟是堆起来的，这么一推，基本上上面的东西就全部倒了下来吧，不过正好将他活埋而已……

　　不论是谁，这样的情况都不可以原谅，某人推开了将自己活埋的东西，然后猛的抬起了头，然后，他看到了金色长发的超级美丽的少女，顶着一个看上去很俗的浴帽，一双紫色的眼眸正在看着自己，脸上带着笑意……

　　笑意……不知道为何，本能的从心底生出了一种危险的征兆，就像是弱小的生命看到了一个强大的动物所自主抵抗发出来的类似于生存本能之类的东西，总而言之，就是从她身上感觉到了巨大的危机，更准确的说……

　　是从她的笑容之中感觉到了巨大的危机，总觉得这个女人非常危险……啊不，不需要觉得，这个女人就非常危险。

　　越美丽的女人就越危险，这个是老头子经常和他说的一句话，而这个女人身上的危险味道绝对是他第一次见到，而且，这个女人的名字他也是知道的，特别是在详细的端倪了她的装饰还有捂住半边脸颊的折扇上的时候。

　　这个人的名字，叫做八云紫，幻想乡最强的妖怪之一，但是绝对是幻想乡心肠最变异莫测的妖怪了……

　　不能说她是一个坏人，但是也绝对没人会赞美她是一个好人，这样的人，绝对是最爱幻想乡和博丽神社的妖怪之一。

　　间隙的大妖怪，不过，这个人怎么会出现在这里，这个博丽神社的仓库，莫非有什么重要的东西吗……

　　“晚上好！”首先，是这个妖怪对着自己打了一声招呼，但是实际上，这一声招呼，反而是给予了自己不小的压力，这个人要是好好的说话，就必须要掂量掂量，这句话之中究竟有多少真实的成分了……

　　“晚上好……你……是什么人……”首先，最好不要装自己认识她的样子，那样的话，可能会压力太大！

　　八云紫看了看他，然后微笑了起来，将扇子收了起来，指向了弘稗，然后说道：“我啊，对你非常好奇哦！”

　　“……”说起来，这个人才是神隐的主谋，所谓的神隐，就是指外面的世界的人来到幻想乡的世界，比如说自己就是其中的一个案子，弘稗叹了口气，然后说道：“我有什么好好奇的，我来这里，至今不知道这些事情呢！”

　　“哦，你也不知道吗……”紫忽然贴近了弘稗的脸庞，带着危险的笑容，蕴含着危险的笑意，然后说道：“如果说假话的话，你要小心你的下半身会留在不知道哪里的缝隙之中哦！”

　　很莫名其妙的威胁的话，但是很可怕，因为，他发现自己的下半身已经被关在了一个诡异的缝隙里面。

　　也就是说，如果说错一句话，这个人真的可能会说到做到，让自己的上半身和下半身分离，所以，吸了口气之后，弘稗面色凝重的说道：“我的确是一无所知，我知道你的确有那个能力，但是我真的一点也不知道……”

　　……似乎是真的，紫停止了自己疯狂的举动，然后说道：“是这个样子吗，莫非是结界的问题……不对……”

　　看了看弘稗，有些话是不能够随便说的，说到这里，她看着弘稗，说道：“那么你为什么会住到这里来呢？”

　　接下来果然是这个问题了吗，这个问题在弘稗的意料之中，博丽巫女对于幻想乡来说是至关重要不可或缺的，一个人莫名其妙住过来的话，自然会引起对方的怀疑的，只不过，这个问题还真不好回答。

　　而且，对于紫来说，这个问题恐怕才是重点吧，如果是结界的问题，那么她会自己处理的好……

　　从外界来幻想乡的居民虽然不多，但是也不少，正当弘稗想要怎么应付的时候，紫却依旧微笑着说道：“不要不要以为有什么不正常的地方呢，也不要想着欺骗我，当初有个……恩，叫什么王什么耀来着的人，啊，不记得了，现在恐怕也不知道正在哪个不知道地点的缝隙里面做噩梦呢！”

　　“他也是欺骗了你？”弘稗看了看紫，然后问道……

　　“不是，我只是单纯的觉得他的名字很讨厌而已！”紫很单纯的回答了弘稗的问题。

　　啊，一时之间不知道应该怎么说才好，总而言之，这个妖怪一点都没有辜负她危险的名声，真的从头到脚甚至连说话的内容都危险的要死，如果和这样的妖怪相处太久的话，估计自己也会有心理创伤的，吸了口气，弘稗开始解说，刚才的事件里面，他已经想到了一个可以勉强搪塞的说辞，要能够欺骗过紫这样的妖怪，至少要有大部分的地方必须是真实的内容才可以：“我来到这里的时候就被野兽给追赶，然后被这里的巫女所救，我不认为凭借自己的力量可以在这个地方生活下去，至少会非常的危险，而我看到了这个巫女的可以保护我的力量，所以我就希望可以住到这里来，而且我在其他的地方也没有什么住处，住到这里来也是无所谓的，所以就这样了……”

　　这话至少有百分之九十五是实话，与其说是欺骗，不如说是因为没有透露出全部的情报，比如说，自己知道……

　　自己知道这个人是博丽巫女，知道这个人是幻想乡之中最强的，而且，也知道眼前的这个女人是八云紫……

　　即便是紫，也不可能在完全没有什么情报的情况下就知道这究竟是怎么样的事情的。

　　“是这个样子，还真是遵从本能的选择啊，那么说起来，你究竟是怎么才能进来的啊！”紫的问题可还没有结束，她接着刚才的话题说明，“灵梦可不是那么容易就会让一个不知道是哪里的人住进神社来的家伙啊！”

　　当然，是纵容了一只鬼住进来，不过那只鬼也只不过是偶尔来一次而已，而这个人，明明是第一次碰到吧。

　　“这个吗……”果然，那样是不行的，摸了摸头，他从旁边的物体上开始寻找，啊，都是太大的东西，不太容易，既然这样的话，他选择了拿过来了一个不大不小的，一根小木棍子，不知道是做什么用处的。

　　“请你看着吧！”说完了这句话，弘稗闭上了眼睛，开始解析，然后，开始重新构成……

　　黄金炼成，拥有这样的技能的他却没有什么自保的能力还真是一件讽刺的事情，这根棍子不算大，但是对于弘稗来说，要完全炼制成黄金是不可能的，所以弘稗能够做的，仅仅是让它的最表层变成黄金，也就是镀金！

　　要说的话，这个被称为伪·黄金炼成，而这个能力，就是现在的弘稗所拥有的唯一的能力，将能够解析的物体或者金属转化成为黄金的能力，这样的能力，对于吸引博丽灵梦这样的人来说，真是最好不过了。

　　“哦，原来你竟然拥有着这样的能力，真是不可思议！”似乎是真的有些吃惊，不过紫的表情却开始变了，如果要让弘稗感觉，就是在那个瞬间，竟然会觉得这个大妖怪有了人情味的错觉，恩，那个一定是错觉没错了！

　　“不过这样的话也就难怪灵梦会喜欢你了！”紫呵呵笑了起来，不过那背后却出现了有趣和看戏这两个字幕……

　　总而言之，收回前言，这绝对是一个个性非常恶劣的大妖怪，恶劣到没有人敢和她为敌，敢和她相处。

　　“那么也就是说，我暂时可以暂居在这里没问题了吧……”弘稗松了口气，不过交涉总算是成功的样子。

　　“恩，就算是想要长期住下来也没有关系哦，因为我可没有从你身上看到一点黄金律啊！”紫忽然说道。

　　为什么这一瞬间会觉得这个人是穿越过来的错觉，弘稗摇了摇头，然后想到这个家伙是缝隙的大妖怪，外面的世界所有的东西她也可能知道，因为她是可以自由的出入博丽大结界的妖怪啊！

　　不过，也就是说自己身上没有一点财富吗……弘稗不知道为什么有些生气，说道：“我的炼成可不是假的哦！”

　　我当然知道那不是假的，但是啊，这个神社里面是不可能有什么钱的啦，不管谁来都一样。

　　从来没有人来捐香火钱，也从来没有任何的事情可以让博丽神社富裕起来的事情，所以紫可以下断言，不管是谁来了，这个神社都会永远的贫穷下去，特别是在这任的博丽灵梦主持的情况下！

　　“啊啊啊，天快亮了啊！”紫似乎是有些玩累了的感觉，身边的空气忽然拉开了一条缝隙，然后紫从里面抽出了阳伞，然后指向了弘稗，说道：“我今天就算姑且相信你好了，记住你今天的所有发言！”

　　“另外……”过了一会儿，紫补充道：“如果你没能够做好你的本分的话，我会让你很难过哦！”

　　这是一句临走的威胁，但是，这句威胁是非常的有效的，起码对于弘稗来说就是如此，看起来，自己以后再幻想乡里面会居住的很麻烦，啊啊啊啊，真困扰，自己还真的不想面对这样的情况，面对这样的大妖怪啊！

　　向了十几秒钟之后，弘稗还是重新趴下，天亮了是没有什么关系的，自己只要模仿一下就好了。

　　模仿一下那只白天睡觉的缝隙妖怪，然后，继续睡觉！


第五章 伊吹萃香

　　“灵梦！”一大清早，博丽神社的门口忽然吵吵嚷嚷的，这让昨天晚上睡眠严重不足的某个人开始有种头疼的感觉。

　　似乎是有什么客人来了，哎，这个博丽神社里面居然还会有客人吗，真让人感觉不可思议，弘稗懒洋洋的爬起来，其实看看时间已经不早了，推开了房门就看到了博丽灵梦已经起床，正在那里慢悠悠的扫地。

　　而另外一边，有一个矮小的少女，似乎是在和她说话的样子，而博丽灵梦的脸上多多少少带着点无奈。

　　而让弘稗注意到的是，这个小女孩的头上，竟然有着一对和她提醒极不相符的巨大的犄角，而且，腰上还挂着一个酒葫芦，一脸醉醺醺的样子，看起来似乎是未成年的样子，不过，他可不认为这个少女真的是未成年。

　　因为他认得，这个人是伊吹萃香，是一个鬼，而且貌似还是鬼族四天王之一“怪力乱神”之中的“怪”。

　　虽然不想说什么，但是这个少女这个样子，可是实力确是非常的强悍的，而且和幻想乡里很多巨头都是认识的，比如说博丽灵梦，还比如说昨天晚上自己看到的那个八云紫，当然，这个少女，应该也是借居在博丽神社才对。

　　昨天没看到她……大概是出去喝酒之类的了吧，虽然是小孩子的样子，但是毕竟是一个鬼，是非常喜欢喝酒的。

　　鬼在幻想乡之中是属于比较少见的类型，很久以前似乎就已经没有鬼的存在了，但是萃香和勇仪似乎是例外，她们已经几乎选择定居在了幻想乡，特别是萃香，几乎一惊可以说，是博丽神社之中的一员了。

　　平时她似乎就居住在博丽神社里面，偶尔会出去，出去就会消失一段时间，然后回来接着住，貌似灵梦已经习惯了这样的事情，而萃香似乎也已经注意到了这边的弘稗，指着他说道：“灵梦，那个人是什么人！”

　　“是暂时住在这里的客人而已！”灵梦看了看弘稗，一开始不知道怎么称呼才好，过了片刻之后下了这样一个定义。

　　虽然觉得这个定义很奇怪，但是似乎没有解释错误，弘稗叹了口气，然后朝着萃香微微笑了笑表示友好。

　　“哦，看起来是一个人类吗！”萃香似乎有些吃惊，然后说道：“灵梦竟然会肯让人住进神社里来这样的……啊！”

　　一声惨叫，萃香的话没有说完，灵梦就直接给了他一个爆栗，然后说道：“不该说的话就给我不要说！”

　　看起来就算是博丽灵梦也觉得有些话说出去实在是太对不起观众了，萃香虽然嘟了嘟嘴巴，但是似乎非常听灵梦的话，也就没有多说什么，又把目光转向了弘稗，然后又一次对着灵梦说道：“这个人很厉害吗？”

　　“厉害？”灵梦稍微吃惊了一下，然后说道：“一点都不，我刚看到他的时候，他正在被一只狼追着跑！”

　　“……”萃香继续盯着弘稗，过了片刻叹了口气，然后说道：“什么吗，一点意思都没有，灵梦，我抓了点泥鳅回来哦，而且，村子里面的人还送了我一点点心，我可是特别带回来和你一起吃的哦！”

　　看起来十分高兴的萃香打开了盒子，里面放着的是一个个的糕点，大概有三十几个的样子，看起来味道很不错。

　　相对于一直不怎么接触村子里面的人的灵梦来说，萃香是一直都和下面的人有着接触的，虽然自己和人类的关系普普通通，但是因为和各家都有交流，反而是变得比灵梦更加的融洽，偶尔也会有人送给她各种点心。

　　算起来，萃香在某种意义上，还真的是拥有大大超越博丽灵梦的才能呢，灵梦也应该在这点不如萃香吧。

　　“哎，真的吗！”灵梦看起来非常的高兴，然后决定暂时放下手中的打扫的工作，说道：“我去准备茶水，你就去那边等着我好了……”说完了就想要去准备，走了几步之后又停了下来，朝弘稗问道：“你来吗？”

　　一开始，弘稗有些担心灵梦是不是客套，但是看起来似乎并不是那个样子，灵梦只不过是单纯的进行了邀请而已，明白了这点之后，弘稗就有些放松了，然后点了点头说道：“好的，那么久辛苦你准备我的那一份了！”

　　“……”点了点头，灵梦就将糕点放在了卧室的横廊上面，然后就脱掉了鞋子，走进了卧室里面！

　　而弘稗也就走了上去，坐在了那里，而萃香就坐在离他不远处的地方，拿出了自己的那个葫芦，就开始先喝起酒来。

　　不知为何，这样的生活，给了弘稗一种非常悠闲的感觉，的确，仿佛一天下来根本就没有什么可以值得自己去行动的事情，就是这么安安静静的喝喝茶看看风景吃吃点心，莫非在幻想乡里面最常见的，就是这样的生活？

　　不知道什么时候才能够有机会看看那些精彩的弹幕游戏呢，老实说，这个想法是不太好啦，但是的确很想看呢。

　　“已经准备好了！”这个时候，灵梦端着三碗茶从里面走了出来，然后分派给了三个人，在旁边，还有一个小小的老旧的茶壶，然后，她就说道：“那么我们就开始吧，东西来之不易，一定要好好的享用呢！”

　　接下来就是茶点时间，有了茶点，灵梦的心情似乎就变得非常好，神社里面一直安安静静的，有三个人在，倒是也方便一起进行一点点的交流，聊聊天的话，应该也能够很好的接触自己的无聊的情绪的，灵梦看起来也并不排斥几个人在一起说话，但是同时，她似乎又不想要和其他人进行交流……怎么看都是有些旁若无人的态度。

　　“啊，这样真实太幸福了！”拿起了一块糕点，灵梦塞进了嘴巴里面，露出了幸福的表情，如此说道。

　　“很好吃呢灵梦！”旁边的萃香，一边和一点茶，但是大部分的时候，还是喝她自己的酒。

　　那个东西，其实如果仔细想想就是可以无限换钱的啊，里面可以无限涌出酒来的意思就是说可以无限的卖酒，无限的赚钱，而且还不用本钱，更主要的是，鬼族的什么都可以不好，但是酒，肯定是极品。

　　不过，这个一天到晚都想要前从天而降的博丽巫女竟然似乎从来都没有考虑，她真的有那么在意钱吗？

　　算了，这点不重要，重要的是这里的点心味道还真的很不错呢，过去没有尝过，似乎是全新的品种呢。

　　“唔，真是好吃！”灵梦继续说道：“萃香，这样的话你的酒也分一点出来吧，大家一起喝酒才比较高兴吧！”

　　“我是无所谓的啦……”反正是取之不尽的，萃香看了看弘稗，然后说道：“你们啊，都是这样啊！”

　　灵梦笑了笑，然后再次站了起来，忽然顿了顿，然后说道：“真是困扰啊，好像没有多余的杯子了呢，这个茶杯还是上次去香霖堂的时候看着多出来拿来的，啊，要是其他的杯子，说起来好像还真的是没有啊！”

　　从来没有想过博丽神社里面竟然会多出一个客人，灵梦从来都没有考虑过这种事情，可以说一切的事情发生的很突然，突然道她还毫无准备，所以，面对这个情况，就显得有些困扰了，露出了微微为难的表情。

　　弘稗摆了摆手说道：“我的就不用了吧，反正我也不太会喝酒！”

　　的确，自己是不怎么会喝酒，不过这样有种被排斥在外的感觉，实际上还真的是有些难过的。

　　“嘛，没有什么关系的，我有办法哦！”萃香忽然站了起来，发出了豪言，说道：“不过稍微有点简陋哦！”

　　“哎，不过现在你要怎么做……”就算是灵梦似乎也没有想到办法，但是萃香依旧是自信满满。

　　“稍微等我一下就好！”穿好了木屐，萃香从横廊上跳了下来，然后快速的跑进了森林里面，随后，他们就听到了很响亮的一声吧唧，然后听见了噼里啪啦的声音不断的传了出来，大概是过了一分钟之后，萃香才从里面走了出来。

　　“看吧！”萃香的手上，是一个木制的大碟子，对，很大的碟子形状的碗，大概就是十几倍吧。

　　里面已经装满了酒，萃香说道：“虽然有些将就凑合的感觉，不过这个样子的话应该是没有什么的吧！”

　　“你真的是很厉害呢！”看着萃香，灵梦由衷的发出了感慨，说道：“这些时候，你比谁都要有用啊！”

　　“那是当然了！”萃香一脸的得意，然后说道：“放心吧，既然是我做的东西，里面绝对是非常的干净的哦！”

　　“是呢，萃香拥有控制密度的能力，可以把一切东西包括脏东西萃集起来，效果可是非常好的哦！”灵梦看着弘稗，然后进行解释道：“当然，你如果乐意的话，可以尝试把它变成黄金的哦！”

　　“黄金……”看了看这么大体积的东西，弘稗露出了很有压力的表情，苦笑了一下，然后说道：“恐怕很难！”

　　的确，恐怕会很难，自己的能力，还不足以达到这样的程度，叹了口气，只有苦笑着摇了摇头，说道：“不行！”

　　“是吗……”灵梦露出了微微失望的表情，萃香却忽然拍了一下手掌，说道：“原来如此，你有将一个物体变成黄金的能力吗？”

　　准确的说是炼金术的能力，不过，弘稗没有纠正。

　　“原来如此，如果帕秋莉看到你应该会很高兴呢！”萃香微笑着说道：“哈哈！”

　　不过，这个话题没有深究下去，灵梦也没有打算追究，几个人，有说有笑的，享受着下午的时光。

　　“对了，我最近要出去一次哦，会很久呢！”萃香看着灵梦说道。

　　“哎，你要去哪里？”灵梦有些奇怪的问道。

　　“到时候你会知道的啦，灵梦！”萃香跳了下来，然后说道：“那么我走了哦灵梦！”


第六章 太阳与亡灵

　　“好热好热，已经连续好几天的太阳了……”呼气，吸气，趴在了横栏上，垂死了的弘稗表示这样的情况给予了他莫大的压力，天气太热了受不了了。

　　“没什么的，虽然的确有点热，但是大晴天总是好事！”灵梦想开的多了。

　　“你不觉得很奇怪吗，我来到这里之后，根本就没有其他的天气，每天都是大晴天，天上太阳高高挂着，可以热死人！”弘稗可不认为那是自己办到的，因为自己压根就没有可以办到这种事情的能力。

　　“哦，莫非是你引起的异变！”灵梦忽然不知道从哪里变出了御币然后指着弘稗说道：“如果是那样的话，我可要退治你哦！”

　　这就是传说之中会在近战之中“啪啪”的打人的质地超级坚固的博丽家的御币呢。

　　“才不可能是啊！”你这个巫女脑子秀逗了吗，怎么看这个都不像是正常的天气啊。

　　“我想也是！”博丽灵梦很是自然的收起了御币，看起来，她也没有认为会是弘稗干的，毕竟，弘稗是什么水平她也可以看得清楚，引起异变这种事情对他压力太大了。

　　“不过也的确是，天气太热了，谁能知道究竟是怎么回事呢……”灵梦看着天空，也有些感叹，但是这个不能够影响她喝茶的情绪。

　　“果然，还是茶水比异变更加的重要！”思索了片刻之后，灵梦下达了决断，然后说道：“既然是这样的话，那么就先休息一下好了！”

　　弘稗叹了口气，总而言之，一切都在预料之中吧，这样的事情应该会发展下去。

　　“说起来魔理沙好像有几天没有来了！”弘稗也喝了口茶，然后忽然说道。

　　“哎，你这么说起来的话，好像的确是有那么一回事情！”灵梦想了想，然后说道：“可能是她出现了什么事情吧，比如说去偷书被红魔馆的人关禁闭了？”

　　之类的事情魔理沙的确应该不会少做，但是红魔馆的人真的有空关她禁闭吗？

　　至今觉得红魔馆似乎一直把魔理沙当做了一份子，似乎那位魔理沙在不禁意之间已经成为了红魔馆的一员，只有灵梦还是一直呆在博丽神社。

　　虽然比起宅的程度比不过帕秋莉和蓬莱山辉夜还有芙兰朵露，但是也是相当的不得了了，总觉得偶尔应该让她出去一下才会比较好……之类的？

　　“啊，你就没有想要过出去逛逛吗，灵梦？”弘稗问道。

　　“出去？做什么？”灵梦回过了头，很是淡定的对着弘稗提问，“又没有什么事情，万一有什么朝拜客来了，那怎么办？”

　　博丽神社真的不用担心这个问题啊，灵梦……

　　虽然很想这么吐槽，但是弘稗觉得如果说出来的话，自己可能会受到很不讲理的进攻，所以他没有这么说，而是说道：“你想啊，如果和山下面的人交流更加多一些，朝拜客不是也有可能会增加的吗，有了交流之后大家才会来山上吗……”

　　“哦，你是说去收集信仰吗？”灵梦沉吟了一下，然后说道。

　　“对对，就是这个样子！”弘稗觉得灵梦领悟的非常快，十分欣慰的说道：“就是这样！”

　　不过，灵梦接下来说的话就让弘稗忽然有了种我期待我是傻瓜，什么样都好的感觉，灵梦歪了歪脑袋，做出了可爱的动作，然后问道：“我为什么要为那些神明努力啊？”

　　啊啊啊，真的怎么样都好了，反正博丽神社这辈子是没有什么希望了啦……

　　弘稗打从心底里觉得怎么样都可以了之后也就放开了，安心的开始在横廊上面休息，有一个懒惰的巫女带头，那么有个懒惰的宿客也很正常吧，只要定期交点房租就可以了，而且，这个房租不管怎么看都不能够算多的样子……

　　灵梦从来都不来催租，只是偶尔会提到，然后过后就忘记掉，如果弘稗愿意倒是可以炼出米粒大小的金粒送给灵梦，灵梦就会很高兴的收下，之后就又忘记掉，总而言之，大概就是这个样子……

　　弘稗觉得，似乎在博丽神社里面混吃混喝一辈子，也没有什么大不了的了……

　　就是这个天气真的很受不了，自己来到这个世界呢也已经快十天了，可是这十天里面全部都是大晴天，太阳当头照，很是炎热。

　　虽然有心想要努力一下，但是这么热的天气着实是在抹杀弘稗的积极性。

　　一心向上的心思瞬间被打磨掉了一半，如果可以转换一下该多好，老实说，这么久连续的烈日，博丽神社门口的那些树木都要干枯了……

　　总觉得树叶正在哀鸣，最近的落叶堆积了起来，因为灵梦扫地开始也有些不勤快了。

　　喝茶的时间大大的增加，果然是因为那种事情吗，弘稗趴着说道：“难道没有什么办法吗，这么热的天气，有没有什么可以降暑的可能性呢！”

　　“谁知道啊！”这句话绝对是没有经过大脑的，然后经过了几秒钟的思考之后，灵梦忽然说道：“这个吗，其实倒也不是没有什么办法的……”

　　“哦！”弘稗的眼睛瞬间亮了起来，果然，幻想乡也是有什么去暑的办法的呢……

　　“我们可以去抓来幽灵哦，有了幽灵的话，不管是冷藏食品还是保持凉爽都会变得非常的简单呢！”灵梦看起来是经过了深思熟虑，然后说道。

　　幽灵？说起来，好像看过一部叫做三月精的漫画里面也有那些东西……

　　“也就是说，我们要去捉幽灵吗？”弘稗看着灵梦，忽然有些兴奋，幽灵哎，那可是幽灵哎，自己在外面绝对见不到的哎……

　　“不是我们，是我去，你还是留在这里好了！”弘稗看着灵梦，然后说道：“免得到时候被幽灵给冻伤了的话还要我来帮你！”

　　幽灵的温度非常的低，很容易就会把人冻伤，灵梦倒是为了弘稗考虑了一下，不过不难想象，更多的意思，就是因为弘稗去可能真的会碍手碍脚的！

　　被人看扁了的感觉很不好过，不过，他发现自己也没有什么可以反驳的理由，自己恐怕真的连抓幽灵那种事情也办不到，如果没有灵梦在旁边帮忙的话，恐怕会因为太冷而跑出来了……对了，弘稗忽然想到了一个问题。

　　“幽灵在什么地方啊！”弘稗问道……

　　“哦，你说这个啊，红魔馆旁边的废弃洋房里面就应该有吧，抓一只幽灵不费什么力气的，所以无所谓的！”灵梦很平静的说道：“那么就麻烦你看家了，如果有什么参拜客的话，就请他们进去好了，如果是什么麻烦的人的话就把她赶出去好了！”

　　麻烦的人就赶出去吗，这样想着的弘稗露出了苦笑，可是灵梦可没有时间等待着弘稗露出什么表情，有了解决炎炎夏日办法的灵梦飞快的离开了地面飞了起来。

　　仿佛是脱离了地球的引力，一瞬间就消失不见了……

　　看着灵梦的消失，弘稗也从趴着变成了坐着，一直趴着胸口也很闷热，感觉应该差不多去洗一个澡了，别的倒是很紧缺，不过水的话，倒是还是有准备的，当然，灵梦的主要意图是用于保持日常的饮水而不是洗澡……

　　想着那些飞来飞去的少女还真是羡慕，自己希望有朝一日也能够达到那样的程度。

　　不过现在还是不要瞎想了，先把这些茶具收起来，灵梦可是很宝贝这些东西的，如果要是弄坏了或者没有洗干净，那回来自己可能会遭殃。

　　“……呼……”大热天的还要干活，弘稗感觉到压力很大。

　　不过，总算是洗完了，收好了茶具之后，弘稗重新从后山走到了前面来，可是，接下来看到的景物却让弘稗吓了一大跳，在这个每天都是大晴天的夏天里面，居然开始下起了鹅毛大雪，雪花不停的飘落着。

　　……好可怕，好诡异，为什么会下雪……

　　完全不能够理解造物主的神奇的弘稗考虑先去睡个回笼觉的时候，就看到了一个别样美丽动人的少女，正在神社的庭院之中翩翩起舞……

　　一个少女，为什么会出现在这里，而且竟然在神社的门口跳舞，而且，这么大的雪，她不冷吗？如果是平时，弘稗的确会思考这些问题，只不过这一刻，他却被少女的舞姿吸引住了，没有移动，没有惊讶，只是静静的欣赏着这一刻的美丽与芬芳。

　　一切的美丽在这里绽放，直到寒冷的天气让弘稗从迷茫之中醒悟了过来。

　　感觉到了一股危险的味道，从那个美丽的少女身上传来的，是一股不属于人类的危险的味道，不过，自己认得那个少女，除了不知道她为什么会来到这里之外，弘稗基本上知道所有的事情，而且，看着天空之中下着的鹅毛大雪……

　　等等，下大雪……还有接连不断的晴天，哎，有一种既视感告诉自己接下来要引发强烈的地震……开玩笑，这个不就是绯想天来着吗，也就是说……

　　也就是说，不久之后博丽神社就要经历一场大地震，然后整个神社倒塌……

　　哎，自己可能也会被埋在下面呢，啊，不对，担心的方向有些问题了，总而言之，那是以后的事情，现在眼前的事情是这一个西行寺的亡灵，西行寺幽幽子。

　　※※※

　　“阿拉……”幽幽子回过了头，天空的雪花不停的飘落，真是愉快的乘凉避暑的天气，如果能够一直这样下去的话真是最好不过了，真是的，最近都快热死了……

　　气质虽然被人吸引离开了身体，但是这种天气可是完美的杰作，而且恐怕不久之后，这个天气就要被博丽神社的巫女给改变了吧，所以还是乘着现在多休息一会儿吧，啊不，如果不错的话，还是到处去看看吧……

　　恩，毕竟是异变啊，虽然不能够享受会很遗憾，但是还是必须要更正呢。

　　“啊，去哪里好呢？”幽幽子按住了下颚，有些困扰，然后忽然拍手说道：“走到哪里算哪里吧，总而言之，反正哪里都差不多！”

　　于是乎，一个亡灵开始四处给人送予凉爽的活动。


第七章 与雪共舞

　　“走到这里来了呢！”幽幽子看着神社，然后歪了歪头，说道：“这里是哪里呢，妖怪山的守矢神社吗？”

　　不，怎么看都不是吧，应该有人对幽幽子吐槽的，可是这个时候呢，妖梦出去买东西了，幽幽子一个人偷偷溜出了白玉楼，来到了这里，甚至有些迷路的感觉，啊，应该去妖怪山才对的啊，大概走到了山道上，才发现，这里是博丽。

　　“啊，走错路了呢，为什么会来这里呢，算了，既然是这样的话，就从这里开始好了！”随着幽幽子的到来，这里渐渐的就开始降雪，而幽幽子则是在雪中转圈圈，不知道为什么，就开始了这段舞蹈，似乎是生前的动作，这段舞蹈十分的流畅，即便是从来没有试过，也可以非常流畅的跳出来，加上了幽幽子的两把扇子，十分的轻松。

　　也十分的美丽，某种意义上，甚至是引导人类走向死亡的舞蹈，被弘稗看见了，还好，没有深入。

　　如果没有醒悟过来的话，那么很可能会被直接杀掉呢，而且是无意识之中的，或者，不让幽幽子出来是因为太危险，不是别人太危险，而是幽幽子实在是太危险了吧，的确，幽幽子的危险程度，属于极高的那种程度吧……

　　“咦……”幽幽子回头，也注意到了弘稗，然后说道：“下午好啊，灵梦呢，你就是最近说的灵梦的情人吗？”

　　“噗……”这个不良的消息究竟是谁发散出去的，不，根本不用做第二人想，那只天狗已经来过这里了吗……

　　“我不是，这其中恐怕有什么误会……”稍微想要为自己解释一下的弘稗说道：“我只是暂住在这里……”

　　的确，是暂住，但是这个是不能够影响我要长期居住在这里的目标的，自己的目的就是将来可以在这里长久居住。

　　“哦，你就是那个最新从外面进来的新人，据说过去从事色（神兽）情狂职业的那个？”幽幽子很震惊的说道。

　　“不，你肯定哪里误会了……”弘稗这么说道，但是忽然他又摇了摇头，叹了口气，“算了我已经没力气吐槽了。”

　　“真是可爱呢！”幽幽子呵呵笑了起来，然后说道：“我叫做西行寺幽幽子，请多多指教，还有，欢迎来到这里！”

　　“是吗……啊欠……”着凉了吗，真的好冷，弘稗看了看幽幽子，而幽幽子也笑眯眯的看着他……

　　“啊，看起来不太妙啊！”西行寺幽幽子上前了一点，然后说道：“那么要不要去看看医生呢！”

　　“不用了……”稍微后退了两步，总觉得和这个人靠近有那么一点点危险，引导人走向死亡的能力，是非常可怕的人，引导人走向死亡的能力，不管是有意还是无意，这个能力，都是被整个世界所排斥的……

　　※※※

　　“啊，抓到了！”一个瓶子，外面贴满了符咒，里面呆着一只幽灵，灵梦已经成功的抓住了它。

　　其实要抓住幽灵并不是什么困难的事情，虽然没有实体，但是幻想乡大部分的非常人都拥有拘禁他们的能力。

　　特别是作为博丽巫女的灵梦，可以说是这个方面的专家抓住一只幽灵对于她来说还是非常的简单的，只不过，她一直磨磨蹭蹭的浪费了不少的时间，结果，到了现在才刚刚抓到，然后正要打算打道回府。

　　博丽灵梦很少出门，就算出了门也会很快就回去的，所以，一般来说有什么客人，应该会直接在神社等。

　　那些常客的话，根本不会把自己当做是神社的外人，恐怕直接就待在那里也不一定了，当然那也……

　　不对，忽然发现，那样的人还不少，魔理沙八云紫还有萃香等等，他们都没把自己当做外人啊，自己的神社在不知不觉之间变成了什么奇怪的样子了吗，意外的思索，让博丽灵梦竟然拥有了难得的相当正确的觉悟。

　　不过，这样的觉悟并没有存在太久，思考对于不愿意浪费太多力气的灵梦来说实在是太奢侈了。

　　这种事情以后再想以后再说好了，现在应该要先回博丽神社了，如果不回去的话，恐怕会不太好吧，啊，对了，貌似神社里面刚刚住进来了一个人，如果一直都不在的话，那个人应该也会困扰才对，那么就快回去好了。

　　灵梦的身体又一次飞了起来，然后这次是笔直朝着神社的方向过去的，强烈的阳光一直环绕着她。

　　而不一会儿，她的身体却情不自禁的打了个冷战，好冷，越靠近神社就越冷，似乎是发生了什么事情的样子。

　　灵梦加快了速度，不一会儿，竟然看到了神社的周围在下雪，不可能，现在是夏天啊，而且自己已经有很久没有看到过下雪了，啊不对，下雪也说不定是一件好事情，因为最近天气太热了，说不定正好可以依靠这个去避避暑之类的。

　　灵梦带着这样的想法，迅速的朝着神社开始着陆，只不过，却是意外的看到了，从白玉楼跑出来的幽幽子在那里。

　　“哎，你怎么会在这里，妖梦肯让你出来了吗？”幽幽子一直都在被妖梦照顾着，所以灵梦才会这么说，不过就是在这样的说着的时候，灵梦忽然打了个寒战，啊，好冷，果然穿着露出肩膀的衣服好冷，去披件外套什么的吧……

　　灵梦落在了地上，而幽幽子则是看向了她，然后说道：“白玉楼现在一直在下雪哦，变得非常的凉爽了呢！”

　　“哎，是吗，明明最近都是大晴天的说，如果可能的话，就让我们过去避避暑看吧！”灵梦带着一脸笑容的说道：“老实说最近真的是热死我了，如果可以过去看看的话，那可实在是太好了呢，不过你身上的味道好奇怪啊……”

　　的确，不论从头到脚都透露着诡异，可是，听见了灵梦的话，幽幽子掩住了嘴巴，然后诡秘的说道：“是吗？”

　　“是的哦！”灵梦将幽灵丢给了弘稗，然后看着幽幽子，然后说道：“如果可以的话，我希望你好好解释一番哦！”

　　※※※

　　“咲夜，咲夜！”红魔馆里面，帕秋莉走出了图书馆，来到了大厅，并且正在喊着咲夜的名字！

　　十六夜咲夜，是红魔馆的女仆长，实际上，也是红魔馆唯一的工作人员，担任着红魔馆自上而下基本上全部的工作。

　　“帕秋莉大人，有什么事情吗？”忽然出现在了这里的咲夜，对着帕秋莉用着敬语，然后这样慢慢的说道。

　　“咲夜，停着别动，让我看看！”帕秋莉叫来了咲夜之后，上上下下前前后后左左右右围着咲夜开始看了起来，仔细的观察了一阵子，发现了咲夜身上冒出来的气体，似乎是被什么人给萃集过去了的样子……

　　“帕秋莉大人，你要做什么？”虽然话是这么问，但是她还是一动不动。

　　看起来她也是这个样子呢，帕秋莉指了指咲夜，然后忽然说道：“还是动一动好了……”

　　“哎……”咲夜还没有完全反应过来，帕秋莉就已经出手了，迫于无奈，咲夜开始了反击，虽然不知道是为什么，但是帕秋莉算是主人的辈分，既然是要打的话，那么还是动手好了，咲夜手上，抽出了小刀。

　　帕秋莉手指点了一下，然后一个个的火球以她的手指为圆心开始扩散，攻击开始了……

　　虽然不知道为什么，但是事情突然就朝着这个方向开始进行了诡异的发展，而受到了干扰的人，只有蕾米。

　　“……”震动了一下又一下，蕾米大概就能够猜到里面可能打起来了，至于打起来的是谁，啊，天知道是谁，自己等着估计过一会儿就能看到了，莫非是那只黑白老鼠又来了？算了，不管了，那也是帕秋莉的事情了。

　　喝了一口红茶，恩，虽然背后似乎有震动的感觉，但是此时此刻的天气还真的很不错呢，这样下去真是太好了。

　　※※※

　　“哎哎哎……”虽然自己的确是很想看看弹幕游戏，但是刚刚来到这里就会看到有人要打吗，真的要打吗？

　　幽幽子看了看弘稗，然后笑了笑说道：“你就看好吧，这个就是幻想乡最精彩的东西哦，好好的看着吧！”

　　弹幕游戏，是灵梦发明的一种格斗方式，事实上，这种方式改变了整个幻想乡，制定了这样的规则之后，让幻想乡里面的人类有了对抗大妖怪的可能，让大妖怪，也有了办法可以对抗巫女，当然，也仅限于强大的妖怪！

　　毕竟，不论如何，一只妖精是不可能战胜博丽巫女的，那样的事情是绝对不会发生的，甚至连理论也没有。

　　而幽幽子，毫无疑问算得上是幻想乡的大妖怪，甚至是最顶级的大妖怪之一，在幻想乡之中少有的可能可以用符卡游戏击败博丽灵梦的人，如果说放下符卡的话，博丽巫女就是一个无敌的存在了……特别是号称有最强灵力的灵梦。

　　“在一边戴着，应该不会有危险才对！”灵梦看了看弘稗，将他往旁边推了推，然后举起的御币，就朝着幽幽子冲去，手上瞬间多出了几张灵符，然后飞快的投掷了出去，灵梦的一般攻击手段就是灵符，封魔针，和御币。

　　而幽幽子则是她的飞行道具，随着她的动作，手上就能够发出美丽的光芒……

　　弹幕游戏弹幕游戏，顾名思义就是弹幕的游戏，而此刻，弘稗，根本连一个弹毛都没看到……

　　喂，你们耍我啊！


第八章 各种战斗

　　当然，弘稗的失望没有持续多久，很快，弹幕游戏就进入了真正的弹幕的对决了，而先出手的则是幽幽子。

　　美丽的光弹从她的身边开始不断的扩散攻击，幽蝴蝶，从她的手上费了出来，不同颜色的一只只美丽的蝴蝶朝着灵梦飞了过来，而灵梦则是抽出了一张灵符，面对幽幽子可不是面对魔理沙，不能够大意应付了。

　　手上抽出了一张特殊的灵符，然后注入了灵力，投掷了出去，灵符忽然扩大，那各色的幽灵蝴蝶被冲散了。

　　“阿拉……竟然这样啊，太过分了。”幽幽子这样说着，然后扇子一挥，又是无数只美丽的蝴蝶飞了出去，而且数量很明显更多更密集了，灵梦稍微后退了一下，开始在那无尽的弹幕雨之中闪避，似乎不打算正面冲突。

　　“呵呵，还有哦！”幽幽子的手上的扇子再度挥动，朝着灵梦的方向指了过去，数道激光直线朝着灵梦射了过去，灵梦张了张眼睛，然后，拿起御币开始抵挡，但是那激光的冲力将灵梦压倒了地面上。

　　不知道什么时候，地面上已经堆积了一层浅浅的雪层，而灵梦这一划，就直接拉开了一道划痕，灵梦瞪着眼睛，看着幽幽子，然后一个白色的圆球忽然出现了，如同太极一样的形状，是灵梦的攻击利器阴阳玉。

　　灵梦看起来是认真起来了，而这个时候，幽幽子忽然落了下来，然后忽然趴在了地上说道：“啊，饿了……”

　　“哎……”这句话的声音，的确是能够比刚才天上降落的大雪还要更加的寒冷，灵梦的阴阳玉也举不起来了。

　　“啊，真是的，我们这里可没有给你吃的东西哦……”灵梦挥了挥手，然后说道：“你可以去其他的地方看看……”

　　“啊，神社好无聊，难怪没有香客啊！”毫不犹豫将最大的忌讳说出来的人，然后飘了起来，不给灵梦任何攻击的机会转身就走，看起来也是非常的了解，这位神社巫女的个性，不一会儿，幽幽子的身影就消失了……

　　“真是的，还让我来扫雪！”灵梦叹了口气，然后坐了回来，然后看着弘稗说道：“嗨，我把幽灵抓来了！”

　　不知道从什么地方取出了一个圆罐的灵梦，上面贴上了符纸，不过灵梦看了看周围，说道：“不过看起来暂时是用不上了，还是过一段时间之后在用会比较好吧，现在或许去把暖炉打开会比较好才对……”

　　“哎，灵梦，你难道不会觉得，这样的事情，是异变吗？”弘稗好心的提醒灵梦说道：“比如说天上……”

　　“异变，怎么会，只不过是短时间气候不正常而已，还是去吃东西好点！”灵梦毫不犹豫的就拒绝了这个意见，然后懒洋洋的走了回来，慢慢的趴在了横廊上，说道：“如果你要去的话，我会为你加油的哦，如果成功的处理掉了的话，我可以免掉你一天房租哦，怎么样，如果要去的话就加油的去吧，没有关系，我来看家之类的就好了……”

　　……很好，难怪别人说博丽巫女无节操，算了，不关我的事情，幻想乡的异变什么的，反正大有人去解决就是了。

　　恩，茶真不错，灵梦还真的有天赋，啊，似乎只要不去想她的个性，还是非常的可爱的一个人呢。

　　※※※

　　“恩，果然要动一动才能看清楚啊！”帕秋莉拿着书，然后想了想说道：“果然是这样的原因啊！”

　　“所以说，出了什么事情吗，帕秋莉大人！”有些无可奈何的咲夜被帕秋莉的攻击逼在了角落里，自己得意的停止时间的能力，似乎也不能对帕秋莉怎么样，反而会被擅长各种法术和防御的帕秋莉反击，非常的不利。

　　不过到了关键的时刻，帕秋莉及时的停了下来，才避免自己之受重伤，只不过轻伤还是免不了的。

　　“是气质呢，练习魔法的人对于气质总是特别的敏感，接下来我要出去一趟！”帕秋莉说了这句话之后就飞了起来。

　　“请您一路顺风……”背后是一脸无奈的欢送帕秋莉的咲夜，她还有很多其他的工作要去做呢……

　　而帕秋莉离开了红魔馆之后，望了望四周，考虑了一下，她决定朝着第一个目的地开始移动，毕竟是发生了异变，这种时候，还是去找博丽神社的那个巫女最好吧，虽然觉得什么都没做才是对那个巫女最正常的。

　　总而言之，先去提醒一下会比较好吧，带着这样的想法，帕秋莉朝着博丽神社飞了过去。

　　※※※

　　“好饿啊……”幽幽子从半空之中摇摇欲坠，说道：“啊，想不到出门居然会这么饿啊……”

　　“恩？”这个时候，幽幽子忽然嗅了嗅，有香味，食物的味道瞬间占领了大部分的位置，幽幽子在半空之中呈诡异的轨道开始飞行，大概过了一分钟，她就来到了一所巨大的类似别墅的房子前面……

　　“这里？”幽幽子左右看了看，然后说道：“好像是魔法之森的样子啊！”

　　的确，幽静的森林，的确是魔法之森，而且，周围的……好像是蘑菇，看着这些看起来就非常好吃的蘑菇（真的吗，都是五颜六色的），幽幽子有些无力的说道：“要是有蘑菇汤就好了，哎，真是太辛苦……我……了……”

　　“恩……”可是，就是在幽幽子这么吐槽的时候，一股香味忽然传了过来，这个味道，就是蘑菇汤……

　　“不会吧！”幽幽子的身体不由自主的飘了起来，然后就朝着蘑菇汤的方向飞了过去，的确没有想到，说有就真的有啊，如果是这样的话，那么真希望那个蘑菇汤可以当做是为自己准备的东西就好了……

　　带着这样的想法，幽幽子的身体慢吞吞的朝着前面移动，不一会儿就撞到了门上，恩，看起来是这个里面的人呢，幽幽子推开了门，似乎没有锁上的样子，然后，就朝着厨房的方向飞去。

　　※※※

　　“哎，幽幽子大人去什么地方了啊！”妖梦从打扫了一下庭院之后就发现幽幽子已经不知道去哪里了。

　　“啊，怎么这样，幽幽子大人她……”妖梦开始抓头，因为此时此刻就完全不知道应该先怎么办才好了。

　　“啊，你怎么了，妖梦！”一个突然被拉开的缝隙，一个美丽的金发女性从里面钻了出来，拿着一把扇子的她，似乎是依靠在了那一道缝隙上面，然后对着妖梦说道：“阿拉，看起来不太好呢，莫非是生病了吗？”

　　“哎，才不是呢……恩？”正在唉声叹气的妖梦一开始没反应过来但是反应了过来之后的首要反应就是拔出了楼观剑然后一声尖叫，“啊，怎么了怎么了，什么东西，你不要过来……”

　　“呀呀呀，还是这么胆小呢，既然这样的话……”八云紫的脸上露出了有些不太好的表情，重新钻了进去。

　　妖梦睁开眼睛的时候，眼前根本什么都没有，呼出了一口气，大概是什么错觉吧，只不过，就在这个时候，一只手搭上了妖梦的肩膀，然后非常不负众望的，妖梦做出了属于她应该有的反应：“啊！！！！”

　　※※※

　　“好痛……”房间里面因为经历了一场战斗已经乱成了一团，魔理沙看着自己有个破洞的帽子微微心疼。

　　“啊，真是太好吃了，好满足，魔理沙你真是一个好人！”发出了好人卡的幽幽子，对着魔理沙这么说。

　　“哎，我还以为自己只是睡过了头，结果一睡就是冬天嘛？”没有空吐幽幽子的嘈了，魔理沙看着窗外说道：“居然已经下起了这么大的雪了，真是让人意外啊……睡之前还只是下雨而已的说。”

　　“是啊是啊，这个是为什么呢！”那锅汤已经被喝完了，虽然听说那个是魔理沙送给灵梦的，但是，那种小事情现在就不要在意会比较好，幽幽子站了起来，然后说道：“时候差不多了，我也应该要继续出发了！”

　　“哎，你要去哪里啊，居然会不带着妖梦，这样的情况还真的很少见啊！”魔理沙回头说道。

　　“是啊，妖梦也会累的呢，我现在啊，要去这里！”幽幽子伸出了手指，然后对着正上方指了指。

　　对着天空指了指，她要去的地方，就是天界，但是，这个事情，魔理沙是绝对也不会想到的，看了看天花板，然后魔理沙说道：“哎，你要去楼上看看嘛，不行哦，那里是我的收藏室，里面的东西都不能吃的！”

　　“呵呵……”幽幽子笑了笑，也没有打算深入解释，然后站了起来，说道：“那我就告辞了，黑白老鼠！”

　　“是魔理沙啦da☆ze。”魔理沙对着幽幽子喊道，但是幽幽子已经毫不回头的走了。

　　“啊，真是太倒霉了！”魔理沙垂头丧气，然后看了看正在下雪的外面，然后说道：“我还是继续去睡觉好了！”

　　就这样，带着一点点的遗憾，魔理沙继续回到了被窝，出门的计划，暂时就延期好了！


第九章 图书和妖梦

　　“紫大人还是喜欢捉弄人……”果然是和自己波长不合而和幽幽子大人波长类似的八云紫大人，真是……

　　妖梦的胆子本来就比较小，对于恐怖的东西比较没辙，所以老是被八云紫和幽幽子两个人吓唬，老实说还真的有些受不了，不过八云紫不带着蓝一起出门的情况也不是很常见呢，莫非让蓝去休息了？

　　“哦，蓝啊，正在家里做午饭呢，虽然不一定回去吃！”毫无责任心的八云紫说着毫无责任感的话，并且没有任何的愧疚之心，然后对着妖梦继续说道：“这么说起来，幽幽子不知道什么时候突然不见了，让你很着急吗？”

　　这位大人的确是和自己波长不同的，但是，同样作为妖怪贤者的这位大人具有超人一般的头脑和思考能力。

　　如果有了她的力量的帮助的话，自己想要获得关于幽幽子大人的情报，应该也不会变的很困难了呢……

　　“那么紫大人一定知道些什么吧，如果是紫大人的话……”妖梦的眼睛忽然开始闪烁，然后提问道。

　　八云紫却忽然扑哧笑了笑，然后眯着眼睛回答道：“很遗憾，我什么事情都不知道呢，所以问我也没有用哦！”

　　不过其实，八云紫也可以猜到什么，因为此时此刻，白玉楼里面的积雪就可以看出很多很多的东西，这样的夏天居然堆积了那么厚的雪，很明显，这个不是正常现象，而且，八云紫自己也感觉到了，基本上，有人正在萃集。

　　正在萃集幻想乡之中的人的气质，化成了绯红色的雾气飞上了天空，所以，恐怕是有人引起了异变。

　　在那个之上，如果没记错的话，就应该是天人的领地了，那些一天到晚唱歌跳舞吃桃子的天人们居然会做这种事情，看来是因为有了一个无聊的家伙，不过算了，那也不是自己的工作，只要事情不算是太大的话就行。

　　恩，眼前的这个家伙的话，如果算起来也可以勉强去被收拾一下呢，呵呵，八云紫忽然有了一种有趣的感觉，然后开口说道：“啊，不过我有个简易，既然是在这个幻想乡的话，不如去博丽神社里面问下那个巫女看看如何？”

　　“啊，对哦，还能这个样子！”在某种意义上，妖梦还真的和幽幽子一样慢半拍，但是不同的是，幽幽子很聪明。

　　“是啊是啊，快点去吧，那么我就等你的好消息哦！”八云紫拿出了太阳伞在空气之中划了一下，然后就拉开了一条间隙，那就是八云紫的操纵境界的能力，那是一种可以轻易将世界毁灭的能力，而拥有这样的能力的也是最危险的最强大的妖怪之一，而妖怪贤者八云紫就是这样的人，她的身影消失在了自己的间隙之中，然后间隙就合上了。

　　虽然总觉得有什么不对的地方，但是那一定是自己的错觉吧，这样想的妖梦离开了白玉楼，开始出门远行了。

　　※※※

　　“哦，到了呢！”帕秋莉从天而降，一直冷冷清清无人问津的博丽神社，今天破天荒的迎来了第二位客人，虽然似乎也不是因为什么好意而来的，而灵梦和弘稗两个人自然也就看到了突然来访的帕秋莉，但是这个不能有什么影响。

　　姑且说弘稗见到了这位传说之中的大宅女帕秋莉还有些小惊艳，虽然个头不高，不过也不是Q版的角色了。

　　“哦，好久不见了帕秋莉，今天终于觉悟了要来捐香火钱了吗？”灵梦看到了帕秋莉的第一句话就是这个。

　　“你还真是轻松啊，难道你没有察觉到什么奇怪的地方吗？”帕秋莉叹了口气，这个巫女果然没有让自己失望，完全没有什么行动的打算，当然，这个也在自己的预料之中了，自己本来就是为了让她察觉到这个气质的变化啊。

　　“奇怪的地方？”灵梦歪了歪头，然后放下了茶杯从横廊上跳了下来，然后看了看周围的雪地，说道：“哦，你是说这个啊，幽幽子刚才来过了，说白玉楼最近在下雪，老实说我还正在考虑要不要过去避暑呢！”

　　“真是的，完全没有什么觉悟啊，那么就让我来提醒一下你好了！”帕秋莉手上忽然凝聚出了一个火球。

　　“哎，又要打啊，所以说你们不要什么都不说就无缘无故的开打啊……”灵梦看起来很困扰，但是还是迎战了。

　　火球被灵梦的结界轻松的挡了下来，而灵梦则是忽然丢出了四张符纸到了帕秋莉的面前，帕秋莉及时的抽身后退，在她消失的地方出现了一个光盾样子的东西，灵梦的反击非常的果断，而灵梦接下来就用处了一招亚空穴。

　　帕秋莉举起了双手，组织了防御，灵梦的空踏无功而返，但是回身的灵梦在空中丢出了数张灵符，双方再度开始交错着进攻，而旁边的弘稗则是一边喝茶一边淡定的看着这场弹幕游戏，啊，忽然觉得自己好伟大啊，弘稗这样想……

　　刚才幽幽子和灵梦的交错进攻非常的精彩，而且看起来，竟然还是幽幽子占据微微的上风的样子……

　　而这次则是不同，帕秋莉的弹幕看起来威力非常强悍，但是反而被灵梦给压制了的样子，当然，灵梦的战斗还是老样子，怎么都给人认真不起来的那种感觉，不过即便是这样的灵梦，也已经压制住了帕秋莉了……

　　“很能干吗，帕秋莉，虽然不知道是为什么，但是我可不会白白挨打哦！”灵梦继续进行了还击……

　　战斗很快就结束了，不过，胜负依旧没有分出来，似乎只是进行了一场漫天飞舞的弹幕游戏而已，而随后，帕秋莉似乎叹了口气，就离开了这里朝着其他的方向去了，而灵梦则是慢慢吞吞的走了回来继续喝茶。

　　“哎，灵梦你没事吗？”老实说，真的很不放心，难道说这些家伙就是属于没事会打一架的那种类型的人吗……

　　“没事是没事啦，帕秋莉和幽幽子都没有什么敌意！”灵梦看了看弘稗，然后说道：“本来就不是为了打架来的！”

　　不是为了打架还打得那么兴高采烈，你们这些人果然很奇怪，不过，这个弹幕游戏的规则似乎就是灵梦创造出来的。

　　有时候弘稗会很奇怪她制造这个游戏的目的究竟是什么，为了让其他人可以打败自己这个巫女吗？

　　在幻想乡里面，巫女就是无敌的存在，即便是如同风见幽香八云紫那样的大妖怪也不能打赢博丽巫女，而灵梦更是历代巫女之中最强大的一位，最强大的灵力，以及最强大的能力，最强大的攻击力，已经最强大的防御力……

　　可是，这样的她，却创造出了跨时代的符卡规则，让妖精都有了和巫女对战的那点可能性……

　　虽然基本上妖精是不可能赢任何人的，但是，即便是脆弱的人类也可以和妖怪交手，妖怪也有了战胜巫女的可能性，就整体上来说，这真的是一个跨时代的转变，而发明了它的博丽灵梦，真的就是所见的那个无节操巫女吗？

　　“你在想什么呢！”灵梦在弘稗面前挥动了一下手，然后说道：“你刚才可是大大的开小差了哦！”

　　“啊，没什么，只是觉得灵梦你真的好厉害……”弘稗这样搪塞着，刚才自己想什么绝对不能让人知道。

　　“是吗，如果真的是那样就好了……”灵梦撇过了头，重新坐了下来，喝了口茶，看着天空，弘稗微微倾斜过了头，看到了灵梦现在的这个样子，这个样子让弘稗意外的发现，灵梦现在，有些忧郁……

　　“恩，真奇怪，又有客人来了啊……”灵梦忽然抬头，再次跳了下来，说道：“今天是什么节日嘛？”

　　“……我想应该不是的……”弘稗也跳了下来，然后说道：“你怎么看到有人来的？”

　　老实说，自己从这里看过去，别说是人影，就算是一个鬼影也没有看到，哪儿来的人啊……

　　“我也没看到，但是我知道……”灵梦这么说着，然后忽然举起了手，向着天边，那儿有一个小点飞了过来，她说道：“那个就是了，你现在不是也已经看到了吗？”

　　天空上面，有一个少女朝着这里飞了过来，那是一个比灵梦还要矮小的少女，白色的头发，背着两把刀，渐渐的靠近，弘稗也已经可以看得清楚了，这个人就是白玉楼的庭师，魂魄妖梦。

　　“呦，妖梦好久不见了，你不会也是来这里打架的吧，老实说我已经够累了，能不能改天……”灵梦正是打算这么说下去的时候，魂魄妖梦的眼睛里面忽然闪起了小星星，然后一把抓住了灵梦的手。

　　这一幕让灵梦很是震惊，自己还从来没有遇到过这样的情况，而妖梦则是说道：“幽幽子大人来过了吧！”

　　看到了周围的一片雪，即便是反应迟钝的妖梦也已经发觉到了幽幽子曾今来到过这里，这对于辛苦寻找幽幽子的妖梦来说，真的是最好的消息了，妖梦这样期盼的目光，也吓了灵梦一跳。

　　而在另外一边的天空上，一道裂痕被拉开，一个女人露出了半个身子，金色的长发落了下来，远远的眺望着这里的情景，然后，脸上露出了戏弄的表情，一看就是觉得这件事情十分有趣的样子的表情。

　　“看起来是做对了呢，这样子！”八云紫开始在这里，慢慢的看戏！


第十章 没有故事的故事

　　“啊，幽幽子她的确是来过呢！”不过，灵梦还是充满善意的回答了妖梦的问题，“不过她现在已经离开这里了！”

　　“是吗……”似乎有些低落的垂头丧气的妖梦，过了片刻还是说道：“多谢你的提醒，那么你知道她去哪儿了吗？”

　　“啊，那个先不说，是谁让你找到这里来的？”不过，博丽灵梦却优先提出了另外一个看起来不适时宜的问题。

　　“啊，那个啊，是紫大人！”魂魄妖梦完全没有多想就回答了灵梦，但是弘稗却忽然思索到了另外一件事情……

　　果然，灵梦看起来非常的了解紫啊，实际上，弘稗是完全没有想到八云紫在这里的，那只间隙妖怪神出鬼没，根本就不知道会出现在什么地方，有人可以找到她才是比较奇怪的事情，灵梦究竟是如何了解到八云紫的呢，虽然有些好奇，但是弘稗还是没有提出这个问题。

　　那是灵梦和八云紫的问题，就算是他们，也不会希望自己知道的吧，所以，这种时候还是闭嘴当做什么都没有想到会比较好。

　　“哎，算了，幽幽子去什么地方了我并不知道，所以，还是你自己去找吧，不过大概是朝着那边去的！”灵梦指了指魔法之森的方向。

　　魂魄妖梦深深的松了口气，然后说道：“啊，不过说起来，幽幽子大人到这个地方来做什么呢？”

　　白玉楼和博丽神社距离并不远，因为八云紫的关系，幽幽子和博丽灵梦的关系也并不糟糕，但是幽幽子也不可能无缘无故来神社的。

　　也就是说，有着这样那样的理由才会来到这里，具体是什么灵梦估计也不会清楚，妖梦觉得如果真的要问人，应该问那个波长和自家主人很像的那位大人。

　　那个人的名字叫做八云紫，间隙的大妖怪，在这个幻想乡里面属于最强的等级的人员之一，可能比自己家的主人还要强，而且，不仅仅是如此，恶作剧的心理也是最高等级的，可能是因为年纪大了太无聊，就一直拿自己这些人来娱乐消磨时间，真是辛苦了蓝和自己了……

　　“谁知道呢！”灵梦伸了个懒腰，然后看了看妖梦，说道：“怎么样，要不要过来喝一杯茶，刚刚泡好的呢！”

　　“我就不用了，我还要去找幽幽子大人，那么告辞了！”妖梦朝着几个人说了一声之后就飞走了，看起来也是比较担心幽幽子，虽然弘稗觉得完全没有必要，在这个幻想乡里面要对付幽幽子，起码有顶天的那些人是肯定办不到的，总共，也没有几个人可以做到这样的事了。

　　如果更加需要担心的，应该是自己这边的情况了，自己这边有一位红白巫女，一直在偷懒，这座神社迟早会倒塌的。

　　到时候，住在后面的自己将会是多么的危险啊，总觉得生命安全得不到保障啊，这样下去，又应该如何是好呢？

　　※※※

　　“这样真的好吗？”看着下界的气质被收集起来，地震即将席卷整个幻想乡，依玖感觉非常的有压力，很无奈的叹了口气。

　　偏偏这件事情，自己还不好出面阻止，究竟应该怎么办呢，那位大人的玩闹的兴趣，还真的有点让人受不了……

　　正当这个时候，依玖忽然看到了那边的人影，是一个看起来很迷糊的美丽的少女，那个人是第一次见到，而且，似乎不是人类？

　　“亡灵？”那个气质，的确是亡灵，那不是人类可以拥有的，至少不是自己所知道的人类可以拥有的气质，只有亡灵的气质才会那么的纯净，也就是说，这个人是想要来成佛的，成佛可不是那么容易的事情，她还是去制止一下好了，虽然那些人基本上都不会听，那么给她点颜色看看，应该会让她知难而退吧。

　　依玖从天而降，而幽幽子也刚刚抬头看着天空，天空上幽幽的就开始下雪了，雪花飞舞着，飘动着，预示着新的开始和结束。

　　战斗一触即发，幽幽子和依玖在有顶天下面开始了决斗，战斗的结果基本上就是一面倒的情况，幽幽子虽然没有尽全力也没有打算全力以赴，但是就算是这个样子，她还是对依玖占据了绝对的优势，幽幽子的能力，即便是在幻想乡之中也是属于最巅峰的人员之一。

　　依玖震惊于对方的实力，一直住在有顶天上的她还真的不知道，地面上的人一个两个竟然都有那么强大的实力。

　　而随后，幽幽子就在这一个时候，身边的蝴蝶忽然变成了笔直的射线朝着依玖攻击了过去，直接将依玖打飞了。

　　“好厉害，你这样的实力就算是成佛也没有什么问题了！”这是句真心话，依玖真的从来没有见到过那么强大的人。

　　“不好意思哦，我对于生者的世界还有留恋呢！”说完了这句话之后，幽幽子就飞了起来，直接朝着有顶天去了。

　　而依玖则是无奈的叹了口气，然后说道：“既然不是来成佛的，为什么要来到天界呢？”

　　※※※

　　“哇，这就是天界啊，真是好大的地方呢！”幽幽子看了看周围，的确，这个地方比冥界还要大得多了。

　　这里就是有顶天，天人住的地方，老实说，给幽幽子的第一感觉就是这里实在是太奢侈了，不仅仅是面积还有这里的环境，天人们的奢侈从一开始就听说过了，想不到竟然到了这个地步，看起来，真的是打算和别人进行差别对待，紫应该会很讨厌吧。

　　说起来，这些人真的会让人情不自禁的想起那些月之都的人啊，哎，还真是个麻烦的事情呢！

　　“哎，怎么会，这个时候就已经有人来了吗？”一个女人从天上跳了下来，然后叹了口气，说道：“这么说来你是第二个了？”

　　“哎，我只是路过而已，一个不小心就来到了这个地方了！”幽幽子拍了拍自己的头说道：“老实说不知道怎么回去呢！”

　　“你骗谁啊！”吐槽了，比那名居天子毫不犹豫的吐槽了，然后说道：“哪有随便走走就能来到天界的啊，话说你们这些人怎么一个两个都是这个样子的啊，都不经过人家的同意就来到了别人的领地，还做出了十分无辜的样子，这里可真的不是这样的！”

　　“哎哎？”幽幽子愣了愣，然后说道：“已经有其他的人来了吗，让我去看看她们应该没关系吧！”

　　“刚才那个人也是这么说的，真是的，放过了那个人可绝对不能够放过你了！”拿出了绯想之剑和要石，准备战斗。

　　“啊，又要打啊！”幽幽子似乎有些有气无力的，但是与此同时，她忽然挥动了扇子，无数只幽蝴蝶飞了出去，甚至比和灵梦交手的时候还要多，幽幽子一边这样一边说道：“真是让人觉得没力气啊，你们这些人真是太讨人厌了！”

　　※※※

　　“果然是你啊！”另外一边，帕秋莉已经找到了来到了这里的萃香，萃香在上次和灵梦告别了之后就朝着有顶天去了。

　　到了有顶天之后就一直暂住在这里，名义上是和天子借助的，但是实际上，是强行霸占了这里的一片土地。

　　老实说她对这里的生活条件非常的满意，唯一可惜的就是下酒菜都是桃子，似乎整个天界就只有这样的一种食物而已。

　　“哎，什么意思，我这次可是什么都没做哦！”萃香虽然猜测到了可能性，但是她这次的确什么都没有做。

　　“我看到被萃集起来就知道是你做的了！”帕秋莉看着萃香说道：“快点停止吧，把人的气质收集起来的事情。”

　　“我真的什么都没做哦，不过如果你要是想要打的话，我可不会手下留情的！”萃香这些日子正好无聊的紧，帕秋莉忽然来和她打磨时间她实际上真的是求之不得啊！

　　“我知道你肯定不会乖乖听话的，既然要打的话我奉陪！”于是乎，在这里，又一场交手就这么开始了。

　　※※※

　　“啊，真是好时候呢！”射命丸文（统称为文文）伸了个懒腰，虽然放走了几个人，但是应该没关系吧。

　　话说为什么这些人最近都来爬妖怪山了，难道是希望可以去参拜守矢神社吗，算了，那座神社也不比博丽神社好到哪里去啦。

　　“恩，真是无聊啊！”明天出去取材好了，反正最近也是没事情做，事情就推给犬走椛好了，真是明智的决定！

　　天气正好，风和日丽，真是大好的时光啊！


第十一章 地震

　　事情发生在某一天的早上，过去那种种怪异现象都没有被牵动的博丽神社的巫女，终于有所行动了，博丽灵梦，准备出门了！

　　是的，这个即便是看到周围古里古怪，以及幽幽子带来的大雪的天气也没有任何感慨的巫女终于决定要行动了，理由就是因为，今天早上，哓夜来了这里一次，作为红魔馆的女仆长，她算是博丽神社的常客之一，虽然比不上魔理沙和萃香就是了。

　　一般来说，和哓夜一起来的还有蕾米莉亚，但是今天，红魔馆的周围的天气，让蕾米莉亚非常的讨厌！

　　所以，蕾米莉亚决定留在红魔馆里面，而她则是来告诉灵梦一个消息的，今天早上的时候，博丽神社毁于一场地震。

　　老实说，虽然提前预料到会有地震，但是当地震真正来临的时候，弘稗还是发现自己差点死掉了……

　　还好仓库只是震动，但是里面乱七八糟的东西也差点把自己给活埋了，而神社则是完全毁于这一场地震了，当他夜半起来的时候，就是看到穿着一件睡衣，裹胸布都可以看到一半的灵梦一脸狼狈，而且是一脸愤怒的样子……

　　灵梦大半的时候都是非常的轻松恰意的，实际上，也没有什么能够让她震撼狼狈的事情，只能说，这次的事情来的太过于突如其来，她的房间直接倒塌了，虽然本人没有受伤，但是也是正在颤抖着，灰尘倒是洒满了，灵梦的脸色阴沉的有些可怕……

　　那天早上，灵梦看着自己的神社有些欲哭无泪的感觉，而就是在这个时候，魔理沙的到来，让灵梦忽然想到了异变！

　　联系起最近异常的天气情况，这个很明显就应该是异变了，如果有了观察的地方，灵梦很容易就可以发现这些问题的所在，也很容易就可以找到解决这些问题的方法，这个就是博丽巫女博丽灵梦天生的才华……

　　她是最强大最优秀的巫女，是解决异变的专家，只要她认真起来，没有她解决不了的事情，在幻想乡之中，她本来就是规格外的。

　　※※※

　　“虽然说知道了是异变，但是究竟会是怎么回事呢！”灵梦无可奈何的晃着腿，坐在废墟上的她非常的难过……

　　自己的神社还真是多灾多难啊，魔理沙刚刚和灵梦来了一场弹幕游戏，很可惜的是，魔理沙输给了博丽灵梦，所以已经答应看守神社了，但是两个人还是毫无目的，实际上，就算是神社被毁，灵梦还是正在考虑自己要不要出门呢……

　　而这个时候，到来的人就是咲夜，老实说，文文在神社倒塌后不到十分钟的时间里面就回到了妖怪山开始进行报纸构写。

　　现在全幻想乡都已经知道了这件事情，加上了帕秋莉的行动，让哓夜有了一些提前的预警，于是乎，她就去了天上一趟……

　　但是，天上的那个人的实力似乎很强，如果不是依靠弹幕游戏，咲夜知道自己肯定是赢不了她的，可是，即便是依靠弹幕游戏，咲夜虽然在熟练度上超过了她，可是还是只能打成平手，那个人的脾气真的让她非常的不舒服，于是乎，有了一个办法……

　　就是来找灵梦，如果实在这个巫女的话，应该没有任何的问题，于是乎，她就来拜访博丽神社了，果然，神社已经倒塌了。

　　“咲夜，真是稀客啊，你居然会来这里！”魔理沙和灵梦两个人待在废墟之中，看着破碎的神社几乎毫无办法。

　　而咲夜看到了这个情况就知道天狗的报道是正确的，想了想之后，她说道：“真是坏的不成样子了啊，有些眉目了吗？”

　　“没有啊，否则肯定早就行动了啊！”灵梦有些无奈的样子让弘稗也有些无奈，不过，咲夜应该不是无缘无故来的吧。

　　本来，弘稗正在考虑要不要提醒一下灵梦，但是这个时候咲夜的到来让弘稗决定再稍微忍耐一下爱，或许用不了多久就可以让灵梦知道事情了，根本用不着自己出手也有可能，果然，咲夜说道：“其实呢，我认识一个可能可以预防地震的人呢！”

　　“什么！”灵梦忽然回头，不过忽然又垂头丧气的说道：“有这样的人你不是应该在之前就说清楚吗，为什么到现在啊！”

　　“那个，我之前也不知道啊！”灵梦的反应没有让咲夜生气，反而有些高兴，她说道：“我是想，她既然会阻止地震，会不会……”

　　其实咲夜，你也是一个坏人啊……这个时候，弘稗的心中是这么想的，不过，这也是一个必须要快点解决的是事情，否则的话，自己可能会连住的地方都没有了，所以还是请多多刺激这位红白巫女，让她可以快点出发吧，而自己呢，喝茶等着就好了……

　　“原来如此啊！”啪的敲了敲残骸，灵梦猛的站了起来，然后说道：“竟然是那样啊，那么我就必须要去看看了！”

　　“只不过，这里……”灵梦忽然微笑了起来，然后拍了拍魔理沙的肩膀说道：“就交给你了！”

　　“哎哎……”魔理沙还没有来得及反驳，灵梦就直接飞起来，而且，远远的还传来了声音说道：“我会带着修理神社的人回来的！”

　　咲夜笑着看了看飞走的灵梦，然后忽然看了看弘稗，说道：“说起来，你就是最近住进神社里面的那个人吗？”

　　“是我……”红魔馆的女仆十六夜咲夜，拥有能够控制时间的能力，老实说，一直以来自己觉得那个能力是很变态的，但是，十六夜咲夜的能力，在幻想乡里面连前二十都排不进去，这个世界上啊，满是被称为怪物的东西的存在啊……

　　“呵呵，虽然是第二次见面，不过上次没有来得及打招呼，我是红魔馆的女仆长十六夜咲夜，欢迎你来到幻想乡！”咲夜这么说道。

　　啊，好好客的样子啊，不过说完了这句话，咲夜就像两个人告辞了，她还要去照顾任性的蕾米莉亚！

　　※※※

　　“啊，好无聊啊，真的想要走了啊！”魔理沙在原地打转转，很无聊的看着天空，弘稗都不知道怎么插话……

　　“那个，如果赶时间的话你还是先回去好了，这里我会和灵梦说的！”弘稗好心的对着魔理沙说道，老实说，有种紧张感啊。

　　和灵梦在一起的感觉不同，和幻想乡的其他人单独在一起的话，就会有那种奇怪的感觉……为什么和灵梦在一起不会呢，可能是因为灵梦从头到尾一直都是非常的放松的姿态吧，让自己也无法紧张起来的缘故，可是其他人的话就不一样了呢……

　　“哎，真的吗？”魔理沙似乎非常的高兴，冲上来紧紧握住了弘稗的手然后说道：“那可真是太好了，我就先走了，这里交给你了！”

　　嗖，光速消失的魔理沙，让人觉得那速度和文文简直相差无几了，话说起来，为什么神社倒塌没有见过那只天狗可是消息却满幻想乡乱传了呢，算了，那不是自己关心的事情，拿起了两个人丢下的扫把，弘稗开始进行对神社进行剩余的打扫。

　　总不可能让神社就这么下去吧，不过，背后的那堆废墟，还是当做没有看见好了……

　　不过，虽然不知道是怎么回事，怎么会呢，感觉到了一股视线，和八云紫那种无法察觉的感觉不同，那个人似乎是在注意着自己，而且躲了起来，但是，自己却不知道那个人究竟在哪里，左右看看，但是什么都看不到，难道是妖精吗？

　　可是……可是，总觉得有哪里不对啊，弘稗的心情有些糟糕，不过，他还是劝说自己放下这些无聊的念头。

　　继续扫地，可是，那股视线却越来越靠近，这个，让弘稗不禁有一种诡异的感觉，比如说，那个其实……是鬼？

　　猛地回过头，忽然看到了一个东西，吓了弘稗一条，立即往后退后了几步，只不过，看到了那个东西了之后，多少松了口气。

　　因为在那里的不是什么鬼也不是什么怪物，而是一个很可爱的少女，戴着一顶黑色的帽子，有着黄色的花带，穿着黄色的衣服，绿色的裙子，身上还缠绕着一条紫色的如同线条一样的东西，旁边连接着一颗闭上了的眼珠……

　　很好，又一个危险人物，古明地觉，紧闭了的恋爱之瞳，什么都没有在想的人，古明地觉的妹妹，话说这个就是地灵殿的开端吗？

　　很好，那么谁能够告诉我为什么这只古明地恋会跑到这里来，觉，你到底是怎么看管你的妹妹的啊……

　　“那个，那个，你好……”被打量着就感觉在打冷战啊，虽然是一个很可爱的少女，但是也是一个很有攻击力的少女啊。

　　“……”少女沉默中……

　　“那个，请问，有什么事情吗？”古明地恋的目光看得自己有些发毛了……

　　她抬起了头，打量了打量弘稗，过了片刻之后就飞快的离开，弘稗伸出了手哎了一声，可是少女没有理他。

　　很快，消失在了他的视线之中……

　　完全不知道对方的目的啊，或许就如同她的称号一样，她什么都没有想吧，叹了口气，谁知到灵梦什么时候回来啊，继续扫地啊吧……

　　※※※

　　在镇子上面，从人群身边经过，没有人注意到她的存在，也没有人会关注这个少女……

　　明明很可爱，明明比所有人都要耀眼，但是，少女就是无法引起其他人的注意，完全没有应该有的存在……

　　仿佛一个幽灵一样，封闭了自己的内心，也封闭了自己的存在的少女，古明地恋……


第十二章 来自间隙妖怪的暗示

　　时间过去了，不知道为什么虽然屋子倒塌了，可是灵梦珍惜的茶具居然还是完好的，当然，还有上次萃香制作的木碗……

　　看着这只木碗，老实说早摘掉就应该拜托萃香做一只木杯子了，算了，灵梦说下次去香霖堂里面拿一只，只不过到现在还没有做就是了，这几天博丽神社客人盈门，也算是让这个冷清的地方有了些生气，不过很可惜的就是这里已经毁于一旦了……

　　拿出了茶杯，也不能泡茶，只好去稍微倒一点儿清水来，解解渴而已，不知道灵梦什么时候回来，其实有些肚子饿了……

　　吗，去弄点果子吧，其实在神社的背后有一些小果树，数量并不算多，但是如果没什么事情的时候，灵梦大部分食物来源还是那里。

　　当然，萃香那些人也经常会给灵梦带点吃的，紫也会带来，而且还会时不时的去其他地方蹭吃的，因为各种各样的食物来源，所以灵梦至今没有被饿死，算得上是好运了，当然，灵梦是没有那个方面的愿望啦，只是希望参拜客可以多一些……

　　幻想乡的人似乎没有什么崇尚神灵的心情，所以，博丽神社不存在什么信仰，而博丽神社也没有什么人来参拜……

　　此时此刻，弘稗在神社里面无聊的弄到了些水果，当然也有野菜之类的，指望灵梦去打猎钓鱼时很不现实的，所以还是等待其他人送来好吃的东西吧，魔理沙的话，可以期待她的也就是只有那个蘑菇而已了吧……

　　不过偶尔喝喝蘑菇汤吃吃蘑菇也是很不错的，就是魔理沙的性子不知道多久才会弄过来一次，紫倒是不会忘记的……

　　“恩……啊！”忽然间吓了一跳，因为弘稗发现自己的身边竟然又坐了一个人，刚刚才想到这个人，可是她竟然就出现在了这里。

　　“你叫唤什么呢，太失礼了吧！”紫瞥了他一眼，然后拿起了一个青涩的果子，咬了一口问道：“灵梦呢？”

　　“好像去解决这次的异变去了……”看了看背后破碎的神社，弘稗叹息了一下，因为自己就算是想要做点其他的吃的，也是办不到了，这里已经是一片废墟，连厨房都被活埋了，想要好好的做饭根本就不可能，而且自己也并不擅长做饭……

　　“神社居然摧毁到了这个程度，看来那个天人也不简单呢！”紫看了看背后的废墟，想了想，继续吃自己的果子。

　　“你知道那个凶手是谁啊……”说起来这个人应该一开始就知道事情的真相了吧，真亏她居然什么事情都没有说呢。

　　紫拉开了一道间隙，然后从里面拿出了一个茶几，上面有着茶杯和茶壶，一共两杯，平静的将那个东西放在了两个人的中间，坐在了废墟上的紫对着弘稗问道：“怎么样，你要不要来喝一杯试试看。”

　　虽然不知道这个人想要做什么，只不过，还是举起了茶杯，喝了一口，恩，很新鲜的茶水，而且感觉起来好像……

　　“是外面世界的抹茶哦！”紫看了看弘稗，然后说道：“从外面到来的客人的你，应该知道的吧！”

　　“知道是知道啦……”只不过真正喝起来自己还是第一次啊，毕竟自己其实不是日本人啊，和他们拥有着不同的习俗。

　　虽然学习过日语啦，但是那也是因为动画的关系吧，可以进行翻译和交流，当然在细致的词组上是不可能比得上他们的。

　　“看你的样子吗……”紫看了看他，大部分的人来到这个世界，大部分都是自己所造成的，大部分是自己离开幻想乡去外面的世界的时候误入的，因为一般自己也会注意过外面再行动的，只不过，这个人出现的时候，那个异变的情况……

　　天空仿佛直接被撕开了口子，让自己以为大结界破裂了，可是实际上竟然没有任何的事情发生，究竟是怎么回事……

　　而且，那次的事情似乎根本就没有任何的变化，唯一的变化就是多出来了这么一个少年，这个少年究竟是为了什么……

　　而且，竟然选择了博丽神社吗，紫转过了头，然后问道：“你对外面的世界究竟有什么印象，现在还有妖怪吗？”

　　“妖怪啊，真的没有见过呢！”弘稗小心翼翼的应付着，实际上外面的世界究竟是怎么样的，紫应该是最清楚的吧，“现在都说崇尚科学反对迷信，不过究竟什么事科学什么才是迷信，现在我真的很难确定就是了！”

　　“是啊，什么才是科学，什么才是迷信呢，不过任何的事情都是有着原理的哦！”八云紫继续拉开间隙，然后说道。

　　其实这个时候弘稗正在腹诽：那么你能不能告诉我你这个间隙能力能够存在的原理究竟是什么……

　　“说起来，来到这里之后，你有发现什么异常的东西吗？”紫转过身继续喝茶，似乎紫家里带来的茶比博丽神社的粗茶档次可是要高多了，可能是蓝泡的，这个茶制作的也是格外的优秀，就是感觉喝起来有些不太自然的样子。

　　“这个杯子，是谁的呢？”举起了这个茶杯，左右看了看，制作很粗糙，而且看起来已经有了相当长的岁月了。

　　“是古董哦，一千多年以前的了，现在还好好的呢！”看着弘稗，紫这么说道：“这个东西可是和幻想乡一样古老呢！”

　　“……”就价格上来说应该是非常珍贵了吧，但是，这种制作方式，倒是和现在的杯子很相似，就是有点难看就对了。

　　“算了，这些东西和你说了也没什么意义，都是过去的事情了，那么，你打算什么时候从神社里面搬出去呢？”紫看着弘稗，然后慢慢的喝了口茶，说道：“老实说，灵梦会让你住下来还真的是稀罕事，虽然在神社里面短暂的住上一两天很正常就是了！”

　　魔理沙那个家伙也经常来神社里面鬼混，但是绝对不会待很长的时间的，而且，她在年幼的时候就已经认识了灵梦了。

　　“……”问到了，这个问题就真的问到了，老实说，现在完全可以去山下面造一个房子的，可是……

　　自己不想离开这里，也不想离开幻想乡，也不想离开博丽神社，因为，自己是一个普通的没有战斗力的人，如果离开了这里的话，可能会被妖怪袭击也可能平静的度过一生吧，可是，自己，不想就这么平静的下去，不是说想要改变什么创造什么，而是，不想随波逐流。

　　每天早起早睡，然后第二天重复工作，第三天第四天依旧，一成不变，这样的生活，不是自己可以忍受得了的，这点弘稗清楚。

　　紫大概是不希望有人来打扰灵梦吧，因为这个人是幻想乡存在的必要条件，但是，自己是不可能在这点上离开的。

　　“我想要继续在博丽神社里面住下来，这是我自己的愿望！”弘稗呼出了口气，然后说道：“并不是有企图什么的！”

　　补充上了这句是为了让八云紫降低疑心，如果她动手了的话，那么自己是怎么都不可能挡得了她的，应该说，就算是灵梦来阻止也救不了自己的，但是，自己有些话还是必须要说的：“我想要进行修行，可以变得很厉害，就像你们一样……”

　　“修行？”似乎是忽然听到了有趣的话语，本来脸色还不是那么好的八云紫忽然笑了起来，说道：“你想要修行？”

　　※※※

　　幻想乡之中，有很多的人，天生就具有非常强大的能力，但是，任何人，都在进行着让自己变得更强的修行。

　　所以，修行一说并没有任何的不妥，但是，每个人想要变强的方法都不相同，很少有普通人可以通过修炼而变得可以击败妖怪。

　　所以，现在灵梦制定了一条符卡规则，通过符卡战斗，来降低所有人的实力，实际上，对于灵梦来说，这也是为了限制所有人的力量，可以让两个强大的人的战斗不至于破坏掉博丽大结界，而且，这样一来，华丽的弹幕游戏，的确配得上这些少女们。

　　但是，这里也有一个前提，那就是，那个人的实力，至少要达到可以制作符卡的级别，也就是说进行弹幕游戏的级别。

　　普通人也可以制造出弹幕，但是，弘稗的力量，还没有达到那个程度，就算是达到了，恐怕暂且也是力量不足……

　　※※※

　　“原来是这样，你想要在博丽神社修行吗？”紫看着弘稗，忽然露出了很玩味的表情，说道：“还是说，你想要成为新的巫女？”

　　“……”对男性不能用巫女这个称呼吧，不过，这句话也不能完全说错就是了，“我的确有些想要学习灵梦的技巧是没错啦……”

　　“那么你还是死心吧！”紫平静的说道：“你啊，是不可能和灵梦一样的，你也是不可能拥有这个级别的力量的！”

　　“哎，是这样吗？”这个当然知道，弘稗怎么可能不清楚，博丽灵梦在幻想乡里面就是一个无敌的存在，怎么可能追的上啊，但是，追上灵梦并不是弘稗的目的，“我只是希望，自己可以拥有力量而已，至少，不是需要其他人的保护！”

　　“哦，原来如此是吗？”认真的看着弘稗的眼睛，八云紫似乎明白了点什么，忽然笑了，说道：“算了，暂且就相信你好了！”

　　“具体什么的，我会在未来慢慢的测试你的，不过如果你想要暂居在这里的话，就暂居好了，反正我也不是特别讨厌你！”紫撇了撇头，然后说道：“修行，似乎是很有趣的话题，说不定有天我还会需要你帮忙，那么暂时就这个样子了！”

　　“你要走了吗？”弘稗看了看紫，问道。

　　“那当然了，对了，还需要带上我的东西！”拿起了茶具，紫消失在了间隙之中。

　　弘稗愣了愣，然后回头，发现，那个自己喝过的茶杯，被八云紫，留在了这里！


第十三章 归来的灵梦和被捕获的天子

　　“总而言之，就是这个样子，我把她抓来了！”灵梦领回来的是被打的很凄惨的天子，看起来灵梦真的是非常的生气啊……

　　总而言之是什么啊，有这么概括事情的吗，你什么事情都没有对我说就总结出了这个结果啊……

　　弘稗压根不知道是什么情况，不过看样子是大概就是灵梦找到了天子然后打了一顿然后拖了回来，大概就是自己完成工作了。

　　不过根本目的应该是让天子帮助自己把神社给修好，果然，天子似乎很不满被灵梦拖过来了，不过其中应该也有输给了灵梦有所不甘心的成分在其中吧，不过不论怎么说，她也是输了啊，她用着很无奈的语气说道：“虽然我是输了啦，但是你拉我来这个废墟干什么？”

　　听见了废墟两个字，灵梦身上的气体忽然飘出了可怕的味道，然后说道：“你以为这个是谁的错啊！”

　　似乎是被那个立场吓到了，天子马上有些受惊的后退了两步，然后带着万分抱歉的语气说道：“对……对不起……”

　　“总而言之，你必须尽快给我把神社修好！”灵梦下了最后的通牒，然后说道：“是你弄坏的，你总是要做出补偿！”

　　“我知道了啦，这个倒是没有什么问题！”松了口气，大概是没什么事情了，天子说道：“那样就可以了吗？”

　　“是啊，这样就可以了！”灵梦还真的没打算怎么样，毕竟异变也不是第一次了，既然已经解决了的话，那就没什么事情了，实际上，要善后也是很麻烦的啊，以灵梦来说，能够甩手是最好的了，而且既然处理过了，紫也不会说什么了吧。

　　啊，那个人唠叨起来还是很吵的啦，想了想，灵梦把注意力转移到了弘稗身上：“魔理沙人呢，怎么不见了？”

　　“刚才回去了！”弘稗也不加思索就回答了灵梦的问题，而灵梦对此也不在意，似乎是早就认为魔理沙是不会留下来的样子。

　　“那么辛苦你了，肚子应该饿了吧，不过神社变成这个样子也没什么可以吃的啊！”灵梦摸了摸头，然后忽然转向了天子，抓起了天子的衣领，然后说道：“喂，破坏了我的神社，你多少应该准备了一些可以吃的东西才对吧！”

　　天子哑然，这两者之间根本就没有任何的联系吧，不过，看着灵梦怒气冲冲的样子，她还是妥协了，然后稍微想了想，就对着灵梦说道：“好吧，不过天上的食物可不好吃哦！”

　　“无所谓啦！”灵梦摸了摸自己的肚子，实际上弘稗吃过一点东西，她可是真的一点都没吃过，今天一天就忙着解决异变呢。

　　“那我去了！”天子看了看两个人，看着他们似乎打算倒茶的样子，就说道：“记得给我准备个位置哦，我会带酒过来的！”

　　“这里可没有杯子，自己带一个来吧！”灵梦补充了一句，看起来似乎是不介意邀请天子一起吃喝。

　　※※※

　　“这个茶杯是哪儿来的啊？”灵梦看了看这个破旧的茶杯，然后问道：“从仓库里面翻出来的吗，看起来很旧了呢！”

　　的确是古董，不过很干净，这点倒是没什么问题，弘稗回答道：“是刚才一个妖怪过来的时候给我的，是拥有间隙能力的大妖怪！”

　　“间隙能力？你是说紫啊！”灵梦坐了下来，然后说道：“她可不像这么马虎的人呢，算了，我去泡茶了，你要喝吗？”

　　“谢谢，请帮我来一杯，我还有一些果子，先吃了填填肚子吧！”弘稗补充说道。

　　“那可真是救命了，今天早上就什么都没吃，早就饿得要死了！”灵梦回答道，说着就将废墟之中的茶具取了出来。

　　虽然是一片废墟，但是中央一片已经被清理好了，是用来放尚还保存完好的家具用的，灵梦可不是什么有钱人，所以非常喜欢金钱，但是，究竟来说，那也只是一个数字，很需要，但是也不值得自己为之而努力，如果能够不损失自己的利益拿到钱真是太好了。

　　“茶泡好了！”端着茶水，然后还有弘稗放在那里的几个水果，灵梦走了出来，将那个放在两个人中间。

　　两个人坐在废墟的神社上，找了一根梁柱来作为凳子，将茶几放在了地上，就开始了吃喝，灵梦的确有些饿了的样子。

　　“呜，这个果子似乎还有些青涩呢，真是的！”一边吃的高兴一边抱怨的灵梦，放下了果子喝了一口茶。

　　对此，弘稗只能够面带苦笑，只不过，倒是没有打算反驳灵梦什么的，只是有些不知道应该怎么说才好，这个巫女，不管从哪个角度看过去都不像是一个巫女，更多的反而像是一个小孩子一样……很任性啊……

　　“对了，你看看这个！”弘稗忽然想到了什么，取出了一个小盘子，然后说道：“我发现我最近有了进步呢！”

　　黄金炼成，明明应该是最高级的炼金术，但是，对于弘稗来说却是最简单的，而且，最近有了不小的进步，转化指甲程度的薄片可以在很快的时间里面完成，虽然似乎是没什么大不了的事情，可是对自己来说，却是了不得的成绩了。

　　似乎来到了幻想乡之后，就开始发生了这样的变化，虽然不知道原因是什么。

　　“哦，比过去的大很多呢。”灵梦也稍微有些吃惊，然后很随意丢进了塞钱箱，似乎是很不在意的样子……

　　“哎，你不会是把之前的东西全部都丢进这个里面去了吧……”弘稗稍微有些吃惊，想不到灵梦竟然会这么的随便。

　　“因为收起来很麻烦啊！”继续喝茶的灵梦回答了弘稗的问题，同时说道：“如果丢进这个里面不是会方便很多吗，一石二鸟啊！”

　　“……”才不是一石二鸟啊，而且这里怎么会用上这个词的啊，这样的话，很容易遗失啊，算了，这个也不重要了……

　　恐怕实际上，灵梦对于钱时根本不在乎的吧，那么，灵梦为什么会乐意收留自己呢，是因为自己还有什么其他的作用吗……

　　弘稗不知道，也不知道自己究竟是怎么样一个定义，只不过，这样或许也很不错……

　　“那么你接下来想要做什么呢？”灵梦忽然回头问道：“有没有兴趣也来试试看呢，弹幕游戏！”

　　符卡规则，这个少女所书写的跨时代的规则，将自己所拥有的特殊能力制作成符卡，然后进行对决的游戏，可以说是这个幻想乡的特产，不过，弘稗却是无奈的苦笑道：“我这点力量，根本连黄金都弹射不出去，怎么进行弹幕游戏啊……”

　　“呵呵，符卡可不是那么简单的东西哦！”灵梦却忽然笑眯眯的说道：“不仅仅是让游戏华丽而已，而且，也是一种让弱者变强的游戏，否则的话，不管怎么修改规则，强者还是强者，不管怎么样都不会输给弱者的不是吗？”

　　灵梦忽然认真了起来让弘稗觉得稍微有些难办，而且，这个样子的灵梦，感觉起来还有魅力，一时间，稍微有了点儿心跳的感觉。

　　“符卡是受到限制的，虽然类型不同，但是符卡的本身却是固定的，也就是说，攻击模式受到了限制，还有一个当然是极限力量收到了限制，这样的话不管怎么打都不会影响到大结界了。”灵梦开始给弘稗讲解，说道：“还有就是如果制定了符卡规则，但是人类依旧不能使用符卡的话，岂不是和没有一样，所以，这个规则是可以让人类可以和妖怪对抗的程度！”

　　“什么意思？”不太理解灵梦所说的话，弘稗提出了质疑，不过大概有些……就算是普通人也可以使用符卡程度的理解。

　　“大概就是说，只要一个人，可以拥有自己的力量，那么就可以使用处符卡的样子！”灵梦笑了笑，然后继续说道：“符卡的攻击模式是固定的，就是出招的手段有所不同而已，基本上就是这个样子，很容易理解吧！”

　　不，其实很难理解，你说的是什么东西其实我一点都不清楚，不过有一点，却是让弘稗有一点精神振奋的感觉。

　　“也就是说，就算是我，也可以拥有属于我自己的符卡对吗？”弘稗问道。

　　“就是这样，你如果想要的话。”灵梦坐在了旁边，然后说道：“不过具体要做什么样的符卡，就要看你自己的了！”

　　“为什么要和我说这个呢？”弘稗在短暂的兴奋之后，忽然想到了这件事情，灵梦的态度似乎有些奇怪，为什么要对自己提到这个……

　　“是啊，为什么呢？”可是，灵梦没有直接回答他，反而是这么搪塞了一句就撇过了头去。

　　※※※

　　“什么啊，你们已经开始了啊！”天子似乎是在抱怨，她拿来的东西是桃子，弘稗很遗憾，没有出乎自己的意料之外。

　　天界的食物主要似乎就只有这个，天子经常为此而抱怨，这个在原来也是有的，不过就结果上来说，也是水果。

　　“因为担心你们觉得单挑，我特别带来了好酒哦！”天子取出的是天界的佳酿，就某种意义上来说，是在幻想乡也喝不到的。

　　“吗，随便了，这些桃子就当做下酒菜吧！”灵梦毫不在意，看起来她真的对什么都不怎么在意。

　　说起来，弘稗看了看灵梦，怎么看你都是未成年的样子吧，居然就这么光明正大的喝酒了……

　　“算了，随便啦！”弘稗想了想，反正迟早要习惯这里，暂时就别管了，他说道：“少喝一点吧！”

　　“没关系啦，反正酒这个东西怎么样都好！”灵梦接过了天子手里的酒，说道：“别忘了要给我重新装修神社哦！”

　　“知道拉知道啦！”天子有些不耐烦的回答道：“明天就会找人开始来做的，至于现在吗……”

　　果然，还是消遣最为重要了！


第十四章 今晚住哪儿

　　“仓库没坏啊！”回到了弘稗住的仓库，灵梦多少松了口气，然后说道：“还好是这样，否则的话，岂不是没地方住啦！”

　　“大概是这样子没错啦……”弘稗似乎听出来了什么不对的地方，忽然回头说道：“哎，你的意思是你今晚也住在这里？”

　　※※※

　　“那么，今天晚上就打扰了！”灵梦搬着被褥来到了仓库，她的到来，让弘稗真的感觉到了莫名其妙的紧张……

　　啊，简直就是和同居一样啊，只不过，对面的人很明显不带这个意思，略微有些困倦的她，似乎想要尽快的进入睡眠。

　　弘稗却觉得自己今晚会失眠，灵梦那无所谓的态度让对此十分认真的自己有些像傻瓜，如果有人说这样的夜晚不发生点什么的人肯定是性无能，但是弘稗却想说，性无能也比丧命好，虽然毫无防备的样子，但是超规模的动作会让灵梦发飙的……

　　自己可不像那些人承受一个阴阳鬼神玉还可以活蹦乱跳的，自己的话，大概随便来一下就会挂掉了吧……

　　有些害怕却也有些小兴奋，毕竟也是一个身心都健全的男生，看到了自己身边睡了一个可爱的女生，总是会那样子吧……

　　灵梦有些不解的看了看弘稗，然后开始脱掉自己的巫女服，总不可能穿着巫女服睡觉的，灵梦脱衣服的瞬间，弘稗连忙回头，而灵梦也不在意，去掉了外面的巫女服之后，身上也不是空无一物，胸前有裹胸布，下面穿着灯笼裤……

　　弘稗虽然觉得自己不应该去看，但是还是偷偷回头撇了撇，白皙的皮肤，让弘稗瞬间回过了头，想不到自己还有纯情少年的本质……

　　灵梦似乎连裹胸布都解开了，然后说道：“呼，真是难过死了，是哪个见鬼的东西做出来的东西啊，难过死了！”

　　然后，她拿过了旁边白色的睡服，然后穿在了身上，其实弘稗也见过，刚刚起床的灵梦身上穿的就是这个白色的衣服，据灵梦自己说那就是在睡觉的时候穿的，顺带一说，因为今天灵梦也在旁边睡着，所以弘稗自己睡的时候没把衣服脱了。

　　灵梦打了个哈欠，然后对着弘稗说道：“那么晚安了，明天起来还要打扫一下神社呢，虽然已经坏掉了……”

　　又打了一个哈欠，灵梦就翻了个身，自然的在旁边睡下了，很佩服灵梦可以睡的那么安稳，当然以绝对的武力值也不怕身边的男性会变身，弘稗还是很看重自己的小命的，拼命的开始进行自我催眠，如果睡着了的话，那么什么问题都应该可以解决了吧……

　　一只羊两只羊三只羊……五十五只羊五十六只羊……一百八十八只羊……两千九百五十四只羊……

　　然后弘稗睁开了眼睛，很好，这样的数法是完全没有用的，经过自己不懈的努力已经可以得到完美的验证了，实际上，弘稗现在也就只能够这样自嘲而已了，非常的疲惫，可是却完全睡不着，这种状态下去，他非常担心自己会有朝一日死于非命……

　　可是，人就是这样一个东西，这样胡七八糟的想来想去，反而就很快睡着了，然后，弘稗就什么都管不着了……

　　※※※

　　清晨，弘稗觉得有些沉重，难道是八云紫又来堆东西了？睁开了眼睛，外面的阳光已经透过缝隙照了进来，只不过只有一点点而已，而那重量，则是来自于身边的灵梦，她不知道怎么的被一堆东西给活埋了，而且，那些东西还波及到了自己的样子……

　　“啊，吵到你了啊！”灵梦看见了弘稗苏醒了，这么说道：“真是不好意思了！”

　　毫无诚意的道歉，灵梦继续说道：“我刚刚睡醒的时候不小心撞到了柜子，结果那边的东西倒了，看起来似乎也砸到你了……”

　　这么一说起来的时候，弘稗才注意到，灵梦似乎还没有把巫女服换上，身上的衣服，还是……

　　“噗……”弘稗差点没一口喷出来，灵梦因为似乎没有想到要整理一下，现在，似乎可以隐约……隐约的……看到……

　　弘稗连忙回头，然后说道：“总而言之，快起来收拾一下吧，还有，被那些东西砸到你没事情吧？”

　　“啊，没事，这些东西都不重的啦！”灵梦解释了一下，然后从里面推开压在身上的东西，然后站了起来，拉起了脱落了一半的衣服，然后说道：“我先换一下衣服，辛苦你回过头去等一下吧，等换完了在收拾一下吧……”

　　弘稗听了之后立即回头，而灵梦也不怎么介意的就换起了衣服，悉悉索索的声音从背后传来，老实说让人有些心神不宁，而过了片刻之后，灵梦的声音就又响了起来，说道：“已经换好了，那么，我们开始收拾这个仓库吧……”

　　弘稗这个时候才回过了头，接下来要做的，就是对这间房间进行整理，只不过，这个工作，看起来并没有那么简单。

　　“说起来，你有多久没有收拾过了啊……”自己是从来没碰过啦，但是今天才注意到，这儿的东西都已经烂掉了，木头一碰就坏掉了，如果自己前几天去弄过的话，估计被活埋的就是自己了吧，而另外一边，上次经过紫的折腾，恐怕也是一个重要的原因吧。

　　“是啊，看起来全部都坏了啊，真是的，这些工作做的也太差了吧！”灵梦有些不满的抱怨，然后开始折腾房间里面的东西。

　　看着她折腾，弘稗自然会过去帮忙的，虽然东西是腐坏的差不多了，但是必要的整理还是需要的，至于其他的……以后委托看村里面的木匠试试看吧，至于金钱的方面，自己应该也可以解决这个问题，毕竟自己炼金术有了些进步呢……

　　“这个东西是什么？”翻出来了一个类似于记录本一样的东西，黑色的硬壳的本子，弘稗举了起来，然后问道。

　　老实说，上面的字体自己真的不怎么认识，似乎是日文，但是又似乎不是，反正自己是不认得啦，也不知道那见鬼的东西是什么。

　　“这个啊……”闭上眼睛认真的思索了片刻，然后灵梦睁开了眼睛说道：“忘记掉了，随便怎么样都好吧！”

　　对你有所期待还真是抱歉了，弘稗看了看这个黑色外壳的东西，放在柜子上方，这样也不会忘记掉吧。

　　随便的收拾了一下，这个仓库也算恢复了原来的样子，只不过那腐烂的木质家具还是老样子，虽然灵梦看起来不怎么在意，但是弘稗打算抽时间去找人来修理一下，不过这事儿还是不和灵梦说了吧，而灵梦现在则是伸了个懒腰，然后说道：“去喝茶吧！”

　　于是乎，随着灵梦一声令下，整理时间到此结束，现在是下午茶的时间了。

　　※※※

　　“也就是说，你们两个暂时住在了一起拉！”让一大堆天人在旁边干活，而天子自己则是在和灵梦还有魔理沙两个人进行聊天。

　　“这还不都是你的错！”啪的打了一下天子的头，灵梦对于这件事情果然还是耿耿于怀。

　　“哈哈，这不是在帮你修理了吗……”天子打了个哈哈，然后说道：“很快就会好的啦，毕竟这些事情天上也经常做的！”

　　“哈，如果有空的话，就顺便帮我把后面的仓库也给修理了吧！”灵梦看了看天子，这样说道。

　　“这个就看情况吧，反正以先修理好神社为主啦！”天子也打了个哈哈，两个人看起来就是像在搪塞一样。

　　“吗，随便你了，反正把神社给我弄回原样，而且一定要快！”关于这点，灵梦非常的认真，看起来也是很在意神社。

　　亦或者说，因为没有了神社就已经称不上是一个巫女了，类似于这样的缘故，究竟什么才是真正的博丽巫女……

　　“天气真好！”灵梦看着天空，默默的注视着，眼神之中透露出了淡淡的色彩，蔚蓝的天际，高高挂在上面的太阳，是一个很好的晴天，灵梦现在的生活其实和过去完全没有什么不同，仿佛神社的有无根本就没有区别，弘稗想了想，也喝了一口茶。

　　真是会上瘾的悠闲啊，如果能够一直这样悠闲的生活下去也会是一个非常好的选择啊……

　　“啊，好无聊啊！”天子啪的睡在了地上，然后说道：“有什么可以做的事情吗，可以打发时间的那种。”

　　“如果你想要的话，你就去帮我打扫一下神社好了！”对于天子，灵梦似乎一直都不知道怎么客气的对待，不是冷言冷语就是冷嘲热讽，这样的语气，其实还算是不错的了，而天子也不介意，或许是因为习惯了吧，说道：“才不要去呢……”

　　灵梦也没有强求，似乎本来就没那个期待，而天子也是翻了个身，拿起了一个桃子塞进了嘴里。

　　“今天下午吃什么？”为了缓和一下气氛，弘稗这么问道。

　　“哎，说起来这个还没有想好啊！”灵梦低下了头，似乎开始了认真的思索，看起来中午吃什么，真的是一个很重要的问题啊。

　　“这个不用担心！”这个时候，天子插话了，说道：“萃香马上就要来了，她说了会带好吃的特产过来的，所以不用担心，我叫衣玖准备好了好酒送过来，到时候，还可以在这里举办一场宴会呢，需要准备其他的什么东西吗？”

　　“不用了，既然是萃香那么说的话……”灵梦忽然顿了顿，然后说道：“哎，你们认识……”

　　总而言之，打开了新的一页之后，这只灵梦，还需要很多很多的锻炼啊！


第十五章 宴会准备

　　“快完成了呢！”天子叉着腰，然后看着前方已经恢复了大半的神社，十分满意的点了点头，然后噗通摔倒在地上。

　　灵梦在后面干脆的踹了她一脚，然后说道：“不要废话啦，我就从来没有看到你去帮忙过，这个是你的责任吧！”

　　天子无可奈何的耸了耸肩膀，然后说道：“能不能不要这么野蛮啊，我都已经在帮你修理了，就不要乱发脾气了吧！”

　　虽然话是那么说，可是灵梦还是很不高兴，说道：“你知道吗，都怪你啊，害的我最近只能够住在仓库里面了，难道你不应该为你的行为作出忏悔吗，还有，不应该建一个更加豪华的神社给我吗，你难道没有一点真心道歉的意思吗？”

　　“我有啦，是有的啦！”天子无奈的站了起来，然后说道：“真是的，都快要建好了，明天就可以住进去了哦！”

　　虽然距离完全修缮还有一天，但是，房子已经建好了，家具也已经准备好了，如果是住进去的话是无所谓的，灵梦似乎也知道这件事情，然后说道：“我也知道啦，算了……”

　　说到了这里之后，灵梦忽然停顿了一下，然后又开口说道：“神社建好之后要开一个宴会，那要不要一起来呢！”

　　“邀请我吗，好啊，我肯定会过来的，说起来，神社重建就是需要开一个庆祝会吧！”这样说道，天子的脸上露出了笑容……

　　其实，这个人在有顶天上一直都很无聊的吧，不知道为什么，弘稗忽然有些同情她了，其实她也只是一个人太无聊太寂寞了而已才会做这样的事情的，在这个世界里面，本来就不存在着什么所谓的坏人，只是为了自己的理由，自己的寂寞，做出自己的事情而已。

　　没有绝对的，没有肯定的，只有在自己的虚无之中不断的找寻道路这样一件事情而已，每天做噩梦，惊醒的总是自己吧。

　　宴会，这个名字并不新颖，在幻想乡里面时常都会有宴会，但是弘稗这还是第一次听到有人要举办宴会，所以也微微有些好奇。

　　“灵梦，宴会要做怎么样的事情呢……”老实说，博丽神社一般很少有东西，虽然缸里面有几条鱼，后面有水果，但是那些肯定不够的，因为如果要举办宴会的话，就需要很多其他的东西，也不知道灵梦究竟是怎么想的，也不知道平时怎么举办的。

　　“需要一些准备啊，不过今天太累了，明天开始吧！”灵梦这样说道：“让魔理沙也来帮忙吧，那样可以方便一点！”

　　※※※

　　“也就是说，现在我要做的事情就是采蘑菇？”看了看身边的黑白魔理沙，弘稗有些震惊的问道。

　　“是啊，灵梦让萃香去抓鱼去了，自己似乎去找香霖和蕾米莉亚借点有用的东西，天子似乎会带着水果过来，我们呢就是负责采摘点东西，顺便去弄点野味过来。”魔理沙做了详细的工作分配，然后说道：“也算是难得了，灵梦竟然会认真准备！”

　　是吗，还真的感觉不出来，不过接下来魔理沙又抱怨道：“如果酒不仅仅是萃香葫芦里那些就好了，希望天子带点来！”

　　“天上的酒吗……”老实说，弘稗发现这里的人酒量都很不错，而自己呢，是属于基本上不会喝酒的人，很少喝，平时的时候也只会喝一点点，不像灵梦魔理沙他们纯粹是喜欢喝酒的味道，而且喜欢各种的酒。

　　老实说，酒精对身体不好，某种意义上，弘稗还是劝灵梦少喝点，可是灵梦根本就不放在心上，因为这里谁都是这样。

　　“说起来今天蘑菇还真少呢！”魔理沙四处开始找，数量并不多，弘稗也找不到，倒是稍微找到了一点山菜，如果是作为素食的还是不错的，因为这次宴会是小宴会，来的人不会多，所以要准备的东西相对较少，负责准备的人也只有几个而已……

　　当然，但凡只要是有宴会就会参加的人来说，只要是宴会的准备工作，她是非常的乐意参加的，而且，酒水是没有限量的。

　　鬼族有一种叫做酒虫的东西，质量是非常的好，产出的酒水会根据酒的差别分出不同的好坏，萃香的酒虫算是比较高档的，所以产出的酒水也会比较美味，对于宴会来说是足够了，所以，但凡是有宴会，也基本上不会拒绝这个人来参加。

　　天狗们会微微有些例外，因为它们多少有些排斥鬼族，实际上，妖怪们对于鬼，都有些那样的感觉，这也是萃香喜欢博丽神社的理由。

　　而八云紫作为妖怪之中的贤者，有很多地方也是特例独行的，所以，她和萃香也是好友，相反幽幽子和萃香的关系算是平常，不好也不好，算是过得去的交往，同样和灵梦也是，一定要说，那个亡灵似乎除了和八云紫还有妖梦，没有什么特别要好的人。

　　当然，作为喜欢玩乐的亡灵，有娱乐的地方就会出现她的身影，为此也给妖梦和其他人添了不少的麻烦。

　　当然，不论幽幽子如何会添乱，宴会总是人多的热闹，如果幽幽子来了，那么自然而然的，对其他人来说都是好的。

　　“恩，这样就差不多了！”虽然比较少，但是花的时间比平时长了一点，魔理沙和弘稗就收集够了足够的材料，然后魔理沙说道：“接下来就是去打野味了，说到野味，最好的地方当然是要去永远亭，我们去抓兔子了！”

　　“去永远亭抓兔子？”虽然早就听说兔子是幻想乡的一道招牌野味，但是，难道去那里抓不会被永林杀掉吗？

　　“是啊，那里的兔子很好呢，而且数量很多，不过，一般去那里狩猎的人是会迷路的就是了！”魔理沙这么说道：“不过我会飞，所以完全没有什么问题，那么，出发了，你要坐稳点哦，我可是很快的！”

　　这么自吹自擂是完全没有意义的，但是魔理沙没有说谎，她真的很快，弘稗觉得，自己稍微有种想要晕车的感觉非常糟糕……

　　过了三分钟，两个人就已经来到了竹林附近，而魔理沙的视线则是开始了像四周扫射，然后开始搜寻自己要捕捉的目标。

　　“啊啊啊，看起来都很好吃的样子啊！”魔理沙的表情就如同一个邪恶的大叔，看着那群小兔子，然后说道：“那么行动了！”

　　“等等，不要冲那么快……”果然，那么快的话就会头晕想要呕吐，这不是自己的错，谁也没有想过自己将来有朝一日会坐上扫把在天上飞来飞去，而且，魔理沙很明显不擅长体谅别人，或者说，在幻想乡里面的其他人都不需要她体谅。

　　“目标确定，开始捕获作战！”虽然鬼知道那个作战时什么，但是魔理沙快速的俯冲，然后瞬间朝着一只兔子突了过去。

　　那只兔子似乎感觉到了什么，野兽本能的灵敏让它迅速从原地跳开，魔理沙的这一下突击落空了。

　　“真是敏捷的家伙，不过我可不是那么好将就的！”魔理沙再一次直追而去，就弘稗来说，自己最大的愿望是可以落地。

　　※※※

　　收获还算可以，抓了四只兔子，可是很弘稗觉得自己已经离死不远了，纯粹就是个拖累啊……

　　“哎，已经抓到了，那么我们接下来就回神社和灵梦交差吧，不过东西要分两次拿！”两个人来打野味自然不可能会带着那些从林子里面拿到的菜，所以，还需要去魔理沙的家里面拿些菜才可以，神社大概明天就可以重建，所以宴会也会在当天举办。

　　“哦，好的……”垂死的弘稗勉强回答了魔理沙的问题，然后说道：“真是要人命啊，总觉得自己快死掉了……”

　　“放心不会真的出事的，一切交给我就好了！”不知道从哪里来的自信，魔理沙这么回答了弘稗。

　　就是因为你所以才不放心啊，其实无节操是你啊，灵梦相对来说要比你负责任的多了。

　　两个人回到了博丽神社，灵梦还没有回来，不过萃香已经在那里了，正趴在横廊上面喝酒，旁边是一大篮子，似乎是天子上次用来装桃子的篮子，里面装满了各式的鱼，萃香的萃集能力，来做这样的事情虽然小题大做，但是真的是最合适了。

　　“呦，你比我快多了呢！”没办法，如果是钓鱼，魔理沙可能就没那个耐性了，萃香的工作，也只有她能做了。

　　“呵呵，还好吧，要来一杯吗？”萃香举起了自己的葫芦，然后朝着魔理沙摇了摇，开口问道。

　　“不用了，我还是先去弄来菜吧，否则灵梦会生气的！”魔理沙似乎也明白不能够惹灵梦生气，否则世界和平就要不保了，灵梦虽然平时对人不怎么严厉，但是如果生气起来的时候，不管是谁都是无法阻止灵梦的暴走的！

　　“那好吧，你先去吧，要和我坐下来聊一聊吗！”萃香拍了拍自己旁边的位置，然后对着弘稗说道：“好无聊呢！”

　　“真是不胜感谢！”老实说真的快受不了了，魔理沙的速度，而且她真的不会照顾人啊，这点让弘稗压力非常大。

　　“呵呵，看来被折腾的够呛吗，我有个办法可以解决你的困扰哦！”萃香忽然变身成为了萃香医生，对着弘稗开始了治疗。

　　“什么办法？”虽然不怎么指望这只鬼有什么办法，但是为了配合鬼的消遣，问一下也无所谓。

　　“喝酒啊！”果不其然的回答，萃香一本正经的说道：“只要喝酒的话，不管是什么病症都能够轻轻松松的去除掉的！”

　　“啊，我就不用了！”弘稗苦笑了一下，不过总算是见识了宴会的准备，就算是平时足不出户的灵梦也会乖乖的行动，可见在这里，宴会似乎是一件很重要的事情，至于萃香，真的非常喜欢宴会，或许那样，她就不会寂寞了吧。

　　幻想乡，总觉得，自己要完全习惯这里的生活，还需要很多很多的时间……


第十六章 宴会与闹剧

　　“哦，你已经回来了啊，是兔子吗，恩，很久没有吃过了呢！”灵梦看到了弘稗和那几只兔子之后这么说道。

　　“是吗……”弘稗苦笑了一下，灵梦倒是拿来了不少的东西，而且那些瓷制茶具看起来很明显是从红魔馆那里借来的。

　　“蕾米莉亚也会过来吗？”弘稗看了看跟着来的哓夜，这么问道：“如果这样的话还需要多准备点儿东西了啊！”

　　“虽然很抱歉，不过大小姐最近不想出门，所以就不过来了！”哓夜这么说道：“我只是过来送东西而已，希望你们玩的愉快！”

　　“承你吉言了……”希望会如此吧，弘稗的心中很不安心，然后说道：“哓夜小姐也辛苦你了！”

　　哓夜对着弘稗笑了笑，然后鞠了个躬，然后说道：“那么我也先告辞了，还要回去为大小姐泡下午茶呢，辛苦你们了！”

　　说完了这句话之后哓夜就离开了这里，停止时间是哓夜要经常做的事情，虽然她也会经常为此而困扰就对了。

　　而灵梦也没有继续挽留的意思，大家都是在这个地方住以后机会还多的是，所以灵梦也不怎么在意，而这个时候，萃香拿起了自己手中的篮子问道：“呐灵梦，我要把这些东西放到什么地方去呢？”

　　“哦，放到里面的鱼缸里就行了！”灵梦这么回答了萃香的问题，然后说道：“这次我可是从香霖那里借来了一点酒哦！”

　　当然，说是借来的，实际上不如说是抢来的，霖之助面对灵梦无力反抗的场面只能乖乖“出借”，当然有借无还也是惯例了。

　　“万岁！”萃香欢呼了一声，有酒喝对于萃香来说是最好的事情了，宴会的乐趣就是在于喝酒啊，萃香恐怕就是那么曲解的。

　　“那么准备工作也就差不多了，恩……”灵梦回过了头，神社已经重建的七七八八，框架已经完成，大部分的板木也已经弄好，说起来上次的地震之中，只有博丽神社的塞钱箱没有遭到破坏，这点来说，灵梦还是比较高兴的。

　　“那么工作准备就已经完成了！”用欢快的语气，灵梦这么说道：“接下来就是最后的行动了，希望一切顺利呢！”

　　“你们好！”这个时候，天子从天而降，对着几个人打了个招呼，说道：“我已经带来了呢，顺便让人来下界弄了点儿其他的水果！”

　　果然，各式各样的水果都被摆放了出来，虽然最多的还是桃子，但是有着其他水果的加入还是显得平衡了许多，而萃香也随便拿起了一个干果说道：“不是只有桃子真是太好了呢，天上什么都好了，就是每天都吃桃子的话真的会很郁闷的！”

　　“是啊是啊！”这点天子深以为然，说道：“天上的食物真是太糟糕了，肚子饿的时候只有拿头上的桃子来吃了……”

　　“能够吃的东西很少吗？”灵梦有些好奇的问道，在她的概念里，有顶天的那些天上人应该都是很有钱的人吧，就像红魔馆里面那些家伙一样，那样的家伙根本不会缺少生活的物资，所以说他们能够吃的很少，这点还是比较意外。

　　“很少！”“非常少哦！”但是更加意外的是在这个时候萃香竟然和天子统一了战线，同时说道：“非常的少啊！”

　　弘稗看到这一幕无奈的笑了笑，而灵梦也只是歪了歪头，然后说道：“啊啊，我大概是明白了，提起你的伤心事真是万分抱歉……”

　　※※※

　　博丽神社的天气很好，早上的时候，神社的最后一部分修缮，终于完成了，然后接下来所有人就开始进行了准备工作。

　　是宴会的准备，总是受到人欢迎的，虽然这次来的人并不多，灵梦也对妖梦和幽幽子做出了邀请，不过她们好像还没有过来。

　　“算了，不管了，我们就先开始吧！”作为毫不负责人的灵梦，她二话不说就宣布了这次宴会的开始，虽然人数不多，但是能够享受大家在一起的欢乐的气氛，这个宴会的本身就已经是成功的，对于幻想乡之中的人来说，这样就已经足够了。

　　弘稗稍微沾了点酒，这个酒水的度数很高，起码就弘稗来说有些吃不消，在外面他本来就不是擅长喝酒的人，不，与其那么形容还不如说他是一个根本没怎么喝过酒的人，因为在他所在的那个时候，酒已经是属于奢侈品那样的东西了。

　　恐怕自己暂时的地位就是和妖梦一样，完全不会喝酒的人啊，灵梦看了看他，问道：“你不会喝酒吗？”

　　被看出来了，虽然有些丢人，但是弘稗还是点了点头，说道：“的确没怎么喝过酒，所以我也就是这样而已……”

　　“那就不要勉强自己了吧！”灵梦抽走了弘稗手中的酒杯，说道：“既然不会喝酒就不要勉强自己了，醉了的话会很麻烦的！”

　　听见了灵梦的话，弘稗苦笑了一下，说道：“谁都不是一开始就会的啊，我慢慢也可以习惯起来的，看你们都庆祝的那么愉快，如果就只有我一个人不会喝酒的话，岂不是会很无趣，我也想要和你们一起举杯畅饮啊！”

　　听见了弘稗提出了十分正直的意见，灵梦一时之间也不知道应该怎么回答才好，而乘着这个时候，弘稗也从灵梦的手里将那只杯子抽了回去，同时说道：“既然这样的话就还给我吧，我也想和你站在同一水平面上面呢！”

　　“真是太好吃了！”天子毫不犹豫的夸赞了灵梦的手艺，实际上，就算是弘稗也绝对，灵梦的手艺真的是非常的好，因为弘稗过去的时候都没怎么尝过灵梦做的东西，现在看起来，作为一个人，她一个人看起来培养出来了非常高超的手艺。

　　因为平时在神社里的东西都是需要自己做的，慢慢的，灵梦的手艺也就那么起来了，虽然一开始的时候有点辛苦，不过渐渐就好了。

　　“呵呵！”面对别人的夸奖，灵梦微微一笑也是有些高兴的，毕竟是赞美自己的话，没有理由要不高兴吧。

　　“真是太好了，真想要一直住在这里，那么这次的庆祝就当做是工程完成之后的竣工庆典吧！”天子欢呼着说道。

　　本来是这样很和谐的气氛，但是似乎有个人就是看着这样的气氛非常的不舒服所以要过来打破，那个人，是来自于境界之中的一个妖怪，境界的大妖怪，八云紫，在半空之中，拉开了一条缝隙，里面仿佛睁开了一只只的眼睛，两边有个蝴蝶结，这是弘稗第一次直接看到八云紫的间隙，老实说，还真的是非常的震撼，而八云紫也从那个间隙之中走了出来，缓缓的落地。

　　“那样可不行哦，天人！”以天人来称呼天子就可以看得出来，八云紫并不喜欢天子，实际上是很讨厌天子的。

　　“哎，你是什么人？”第一次见到八云紫的天子，还有看到忽然跑过来挑场子的紫，其他人都很震惊，但是也有如同魔理沙和萃香那种一脸想要看戏的人，但是紫都把她们给无视了，然后说道：“你对这个神社做了什么手脚对吧！”

　　“哎……”被说中了一下子就被说中了，他的确对着这个神社做了手脚，她在有顶天真的是待腻味了，所以在神社里面多准备了一个地方可以供自己居住，打算在今天之后就搬进来住，只要提供相当的好处，灵梦应该就不会拒绝了。

　　但是在这之前，想不到竟然就被这个妖怪一口给道破了，天子稍微觉得有些不好意思，而紫则是完全无视她，说道：“天人还是直接滚回你自己的天上去吧，地上并不是一个适合你的地方！”

　　“哼，不过是区区一只地上的妖怪而已，竟然敢这么猖狂！”天子被嘲讽的也怒了，带着怒气的看着八云紫，一触即发就想要战斗。

　　但是在其他人眼中，就纯粹是有趣了，敢这么挑衅紫的人还真的是非常的少见，就算是灵梦，也不会那么做，没有任何一个人想要成为八云紫的敌人，特别是在这个幻想乡之中，天子还是第一个敢这么对待她的人，让紫也稍微觉得有趣了一点。

　　“呵呵，真是太有意思了！”紫慢慢的说道：“既然是这样的话，那么，我也就只有好好的教训你一次了，让你知道知道这个世道！”

　　“哼，不过是地上的妖怪，我才不会输给你的！”天子的身边浮起了要石，同时自己拔出了绯想之剑，做出了战斗准备。

　　“等……等一下啊你们……”灵梦伸出了手，有种不好的预感，非常不好的预感，他们似乎是要在这里打起来啊……

　　且不说宴会啊什么的，这里才刚刚重建完成啊，怎么可以就这么直接打起来啊，喂你们两个！

　　但是，灵梦的劝告很明显是无效的，紫脸上露出了惊人的美丽的微笑：“是吗，既然这样的话，就请你去死一次吧！”

　　※※※

　　“糟糕！”虽然灵梦及时张开了结界，但是二重结界面对紫的魔眼和绯想之剑加上要石的攻击时何等的脆弱，二重结界被攻破之后，灵梦拉上了弘稗快速的躲开，但是整个神社也就此报销，与此同时，八云紫在天子的身前，打出了三重结界。

　　就结界造诣来说，八云紫是当之无愧的幻想乡第一，而三重结界彻底封锁了天子的行动，然后就是幻光虫之巢。

　　本身就已经摇摇欲坠的神社，彻底毁于一旦了，而紫的脸上忽然再次露出了微笑，看了看萃香，然后说道：“如果有下次的话直接就让你死哦……”

　　大概就是留下了这么一句话之后就消失了，更加准确的说应该是跑路了吧……

　　因为没有人会想要面对，发飙的灵梦！


第十七章 博丽神社大战

　　我的名字，叫做博丽灵梦，今天，我遇到了一个非常困扰的问题，因为太过于困扰，所以我把造成困扰的人都打了一顿。

　　※※※

　　“总而言之，从这里滚出去！”紫站在了天子的面前，在这个重新装修的大典上，她毫不畏惧，公然站出来闹事！

　　而对面，则是天子，毫无疑问，天子对博丽神社动了手脚，而紫则是想要让天子离开博丽神社，就此产生了矛盾，两个人之间就有了激烈的冲突，而在幻想乡，想要解决冲突的最好最简单的办法，就是进行一场弹幕游戏！

　　两个人打了起来，灵梦等人连忙跑出来，萃香魔理沙忙着看戏，而灵梦也根本不能插手，两个人就遭殃了，如果变成了三个人的，那么这个神社的倒塌是必然的了，但是灵梦还是没有记住，天子的能力，也就是，控制大地的能力……

　　结果，神社还是倒塌了，灵梦很无奈的看着神社的倒塌，虽然阻止了飞弹，但是，还是没能够阻止其他的东西……

　　“总而言之，那么告诉我，是什么让你们在这里开始打的！”灵梦怒气冲天的看着两个人，脸上的表情非常的愤慨。

　　灵梦的身上，被如同鬼魅一样的气息所缠绕了，扫过了所有的人，然后说道：“你们，全部都给我去死一次吧！”

　　※※※

　　“该死的，如果是这样的话，就算是我也会反击的！”魔理沙也同时出手了，几个人开始疯狂的交战，萃香是很高兴的加入战斗的，而弘稗在这个时候是属于观战级别的人物，天子刚刚经过战斗，但是很明显，灵梦根本不会让他逃跑……

　　“宝具‘阴阳鬼神玉’！”灵梦的御币向前，然后，天空之上，一个巨大的太极球，从半空之中坠落了下来，反正神社已经破坏掉了，看起来灵梦也已经不打算管了，所有的人以神速闪避，这个东西砸到头上可绝对不好受的……

　　因为带着灵梦的灵力，所以就算是以萃香的力气也绝对不可能支撑住这样的巨大的冲击的，所以只有闪避一条路而已……

　　“‘封魔阵’！”跟上的技能就是封魔阵，封魔阵的速度虽然比较慢，但是却可以跟着敌人的步伐而前进，而且同时，封魔阵拥有非常可怕的数量优势，而接着封魔阵，灵梦的身体瞬间出现在了魔理沙的面前，然后一脚踢飞了魔理沙……

　　萃香知道，不能够被动挨打，所以在这个时候，朝着灵梦的背脊打了过去，但是，一瞬间，灵梦的身体就消失不见了，而萃香，则是同时被数到符咒所包围，然后，准确的命中了她，而灵梦的人则是在天子的面前，然后一御币把她打向了地上。

　　“‘梦想封印·集’！”灵梦使出了她的得意技，一般来说，灵梦打人是不会使用奥义的，因为没有必要，梦想封印·集就是极限了，输了就是输了，赢了就是赢了，那些对于灵梦来说都不怎么重要，反正只是符卡规则而已，再来过就好了。

　　但是，现在不同了，这招也只是一个开始而已，连续飞出的灵弹让其他几个人意识到了事情的严重性……

　　几个人的身体忽然被轰到，而且，爆炸将她们引导到了灵梦的身边，而灵梦身边，忽然张开了结界……

　　“‘奥义·博丽弹幕结界’！”灵梦真的生气了，后果很严重……

　　※※※

　　距离绯想天异变已经过了好几天了，实际上，本来根本就没什么事情了，但是就在这个时候，八云紫来了，然后和比那名居天子打了起来，两个人的战斗，要刚刚重建好的神社重新毁于一旦，而灵梦，也很自然而然的就开始发飙了！

　　八云紫很快的逃走了，面对暴走的灵梦，看起来就算是她也不打算接受那样程度的攻击，而天子，萃香还有一干打酱油人等都被打了一顿，包括在后面看戏偷笑的弘稗，总而言之，战况十分只惨烈，一个人挑战三个人，灵梦依旧毫无压力。

　　把所有人都打了一顿之后，灵梦的心情总算是稍微好了些，然后看着天空，捏拳说道：“那个间隙妖怪，早晚有一天要置她于死地！”

　　“我想，那是不切实际的吧……”虽然被灵梦打趴下了，但是萃香还是那么说，她是和天子一起来的，在有顶天住了一段时间之后就觉得很无聊，所以就回到博丽神社来玩了，毕竟每天只看人跳舞也是一件挺郁闷的事情，结果一来就遇到大麻烦了。

　　“也就是说，被破坏掉了呢！”同样被打的很惨的魔理沙有些幸灾乐祸的看着这个天子，另外一边的天子有些委屈，那只间隙妖怪跑起来比谁都快，结果自己被打的最惨，而且，现在被质问了。

　　灵梦瞪了一眼魔理沙，然后来到了天子的面前，说道：“这下子应该怎么办啊，才刚刚弄好的神社啊！”

　　“再修一次就好了吧……”天子冷汗直流，然后左顾右盼，然后说道：“你想啊，在过去不是有式年迁宫的说法吗……”

　　灵梦的脸色依旧很不好看，很难过的来到了自己被破坏掉的神社面前，苦恼的说道：“明明才刚刚重建好的，竟然又破坏掉了！”

　　“上次是天灾，这次是人祸呢，啊也应该说上次也是人祸吧！”这么说的人是从白玉楼里出来的妖梦，本来是想要去调查事情的，但是结果一切都已经解决了，也知道事情的背后黑手就是天子，然后，今天纯粹是来神社里拜访的，当然，是在灵梦发飙之后。

　　“你们必须给我负责！”灵梦甩下了这句话，很是悲伤的在那里坐着，吗，虽然弘稗猜得到这个悲伤不过是暂时的，实际上，她对此没有什么感触的吧，神社被破坏的话，找人重新修一下就好了，只不过，她觉得，这种时候，不能够那么平淡的对待吧。

　　毕竟连续两次遭到破坏，而且刚重建好就被毁了，要说没感觉也是假的吧，灵梦坐到了一边，开始愤愤的喝茶。

　　“没关系啦，紫拜托我来重建了！”萃香在这个时候站了出来，对着很明显心情非常的恶劣的灵梦这么说道：“这次我会帮助天人一起的，所以应该会快得多吧，这种事情，鬼族是非常的擅长的啦！”

　　“真的吗，那样的话真是太好了！”灵梦的脸上露出了微笑，说道：“那么作为感谢，我就做点好吃的给你吧，当然自己带材料哦！”

　　这话其实和白说一样，但是萃香没有介意，吗，反正这样子的灵梦都习惯了，应该说，只有这个样子，才说的上是灵梦啊。

　　“灵梦你消气了吗？”弘稗站了出来，刚才生气的灵梦非常的可怕，那股诡异的气质让他都不敢靠近。

　　“你在说什么啊，我一直都没有生气啊！”似乎已经找到了解决的办法的灵梦根本就不介意弘稗的话语了，果然只是泄愤吗……

　　不过，没有反驳灵梦的话，弘稗说道：“呐，灵梦，如果有时间的话，我想要好好的和你聊聊可以吗，关于符卡的事情……”

　　“哦，你也终于想要进行符卡的制作了吗，那倒是没什么问题，我可以帮你的啦！”灵梦答应了弘稗的请求，然后说道：“不过即便是我也只能够辅助你而已，真正想要做到这个境界，还需要你自己来行动呢！”

　　“我知道，那么，请多多指教了！”弘稗见灵梦答应了，自然是很高兴，不过，符卡真正还需要自己来啊……

　　灵梦也微微笑了笑，她不是一个严厉的人，应该说，她对人一点也不严厉，当然也不放纵就是了。

　　“算了算了，我也要回去了！”魔理沙伸了个懒腰，说道：“妖梦你也差不多要给幽幽子去做饭了吧，一起走吧！”

　　“啊，你不说还差点忘记掉了，不好，不能要幽幽子大人久等，那么，我就先告辞了，以后会再来拜访的！”说完了这句话之后，妖梦就和魔理沙一起离开了，而妖梦看起来急匆匆的样子，似乎是非常的认真的，而另外一边的魔理沙则是似乎觉得无聊而已。

　　而萃香和天子似乎是在商量着什么，然后过了一会儿，萃香走过来说道：“修理就从明天开始吧，仓库没有坏，你们暂时就住在那里吧，反正上次坏掉的时候你们也是在那里住的，应该没有什么大问题吧！”

　　“问题倒是没有啦，不过你们要快点来修好啊，别和上次一样磨蹭那么久！”灵梦对于这个似乎带着很大的不满。

　　“知道了啦，鬼是不会说谎的，我和你约定好了！”萃香这样对着灵梦笑了笑，然后走到了天子旁边，的确，今天天色已经不早了。

　　“说起来已经天黑了啊，刚刚打了一架肚子很饿了……”灵梦摸了摸肚子，那苦恼的样子，竟然是非常的可爱。

　　对此，弘稗也只是笑了笑，然后摸出了一点糕点，实际上呢，最近在修理的时候因为太无聊，弘稗还是会下山走走，山下的路其实没有那么危险，上次的时候只是弘稗自己运气不太好而已，他说道：“总而言之，先吃这个填填肚子吧！”

　　“呜哇啊，救命了啊！”灵梦阿姆一口吃了下去，然后露出了微微幸福的表情，说道：“要是能喝茶就更好了！”

　　“我也已经泡好了呢！”灵梦的习惯，也多少了解了一些，弘稗说道：“我现在去拿来吧！”

　　“辛苦了！”灵梦脸上带着微笑，不知道为何，弘稗觉得自己似乎稍微心跳了一下，真是，很糟糕的情况啊……


第十八章 符卡

　　首先，符卡是一种能力的体现，每个人的能力都是不同的，力量程度也是不同的，可是通过符卡，就可以平衡这个力量……

　　弘稗也开始进行了符卡的制作，实际上提到符卡这个东西弘稗的压力就非常的巨大，因为他在这个之前，根本就连听也没有听说过符卡究竟要怎么制作，而灵梦则是告诉她，符卡，是根据一个人的攻击模式来制作的类似于魔力提供的东西……

　　以弘稗的魔力实在是少的可怜，幸好符卡所需要积累的力量可以缓慢的储存，所以，可以花时间来积累，制作一张符卡对于弘稗来说至少就需要半个月的时间，而且，他在过去根本没有攻击手段，这个规则对他来说，还是有着莫大的压力的。

　　算了，慢慢来吧，第一次制作符卡的感觉，真是激动的让人震撼啊，而灵梦则是说道：“总而言之大概就是那样子！”

　　“你可以慢慢的来，第一次制作符卡一般是比较慢的！”灵梦这么对着弘稗说道：“而且攻击模式也是很单一的！”

　　大概就知道是这样子了，而弘稗看了看灵梦，然后仿佛很不在意一样问道：“灵梦你花了多少时间来制作呢？”

　　“恩……”开始思索了这件事情的灵梦，然后忽然回头，微笑着说道：“我忘记了，大概是一秒钟左右吧……”

　　好吧，我承认是我自己嘴贱才会问这个问题的，上帝啊，快来劈死这只红白巫女吧，弘稗幼小的心灵瞬间受到了无与伦比的巨大的打击，然后回过了头，继续埋头于自己的准备，实际上，自己也已经稍微掌握了一点点的诀窍……

　　“恩，稍微努力一下就行了！”完全没有察觉到自己已经伤害到了别人自尊心的灵梦说道：“对了，我给你演示一下吧！”

　　※※※

　　其实，符卡归符卡，每个人各自的能力是不会改变的，所以符卡所限制的只是各自能力的极限，为了不使用超出极限的能力。

　　因为如果是最顶级的妖怪之间的对决，那么非常可能会直接毁灭掉博丽大结界，虽然那个大结界非常的坚固，但是对于那些妖怪的力量来说还是有些不值一提的感觉，所以，受到了巨大的限制，而灵梦则是为此而制造出了符卡规则……

　　作为符卡的制作者，灵梦却并不是最了解自己制定的规则，其实一开始符卡规则有很多的漏洞，是后来在蕾米莉亚，西行寺幽幽子还有八云紫等人的帮助之下才渐渐的改变过来的，发展到现在，已经完善的差不多是相当的成熟了……

　　虽然灵梦并没有最了解这个规则和最高明的技术，但是，她拥有着最敏锐的直觉，除非是无可闪避，否则没有符卡可以击中她。

　　“那么现在我给你演示一下简单的！”作为乐园无敌的巫女，灵梦现在很淡定的药继续打击可怜的弘稗，虽然她没有这个自觉。

　　灵梦伸出了手，然后举起了手中的御币，平指向了前方，面色忽然凝重，轻轻喊道：“宝具‘明珠暗投’！”

　　和阴阳鬼神玉不同，明珠暗投出现的是数量众多的小型的阴阳玉，数量多到什么地步呢，就是多到弘稗觉得自己如果把脸平移一下就会被从旁边弹过的阴阳玉砸到的那个程度，反正瞬间就是出现了数百个阴阳玉在空气之中跳来跳去……

　　那种东西究竟是从哪里出来的啊，灵梦的身边是有一个阴阳玉，弘稗自己而已见过，不过自己见到的那个阴阳玉是可以放在手心上的一个小小的太极球，谁能够知道，这个居然可以变成这么可怕的凶器啊喂，这是怎么回事情啊。

　　“这个呢，就是大概上的了，因为这里范围小，所以显得这么密集，也没办法用全力！”灵梦有些苦恼，然后说道：“还有其他很多类型的符卡，分为弹幕，结界，还有召唤类型，说到召唤的你上次见到的紫就是大行家了，还有其他的种类就是了！”

　　“总而言之，符卡各种各样，就看你自己的喜好来决定了！”灵梦解说完毕，然后说道：“我们去喝茶吧！”

　　看起来是无聊的有些雷了，弘稗点了点头，然后说道：“那么我就去泡茶好了，点心就拜托你了！”

　　大概就是这样的任务分配，弘稗和灵梦也渐渐有了在一起生活的默契，这段时间，两个人其实交情好了不少了。

　　符卡这种东西的制作对于弘稗来说不是一天两天的事情，虽然想要尽快的解决，但是问题总是来的突然，所以还是慢慢来吧，时间是有的，这里也没有什么要盯着自己不放的人，如果花上一定的时间的话，那么总会完成符卡的。

　　恩，茶还真是好喝，这种悠闲舒坦的生活真是让人羡慕，虽然自己现在过着的也是这样的生活就对了……

　　灵梦继续享受着这样的生活，而弘稗左右张望着，看看天看看地，本来是这样的，但是弘稗的眼睛忽然注意到了某样东西……

　　一个少女，在那儿探头探脑的，盯着这里看，可是，灵梦竟然丝毫没有注意到，即便是那敏锐的直觉，也没有注意到，因为灵梦从头到尾都没有超那里看过一次，简直是一件不可思议的事情，弘稗站了起来，然后朝着那里走了过去……

　　“你去做什么？”灵梦看了看那边，这个时候，那里的少女已经躲了起来，弘稗清楚的看到她跳进了草丛，可是灵梦没有看见。

　　她只是有些奇怪的问了弘稗这么一个问题，而弘稗过了片刻才回答道：“我稍微过去走一走，很快就回来。”

　　灵梦点了点头，没有太过于在意，而弘稗则是走进了草丛里面，走了一会儿之后，他就看到了在那里有些迷茫的左顾右盼的少女，古明地恋，她似乎正有些迷茫，只不过在这个时候，她也看到了在旁边看着自己的弘稗，似乎有些恐惧的退后了一步。

　　“你好……”弘稗打了一个招呼，啊，貌似我应该说些什么才对，是啊，我应该说些什么呢……这个……那个……

　　“天气不错啊，今天！”恩，好大的太阳，弘稗望着天空冷汗直流，我勒个去我在说什么鬼东西啊，天气好和我有什么关系？

　　“你是，什么人？”恋恋走了上来，似乎总算是在思索了之后做出了这个决定，这是这个少女对弘稗说的第一句话，声音轻巧的有点温柔，她没有和她姐姐一样的读取内心的能力，但是她还拥有很多其他的东西……起码收拾一百两百个弘稗没有什么问题。

　　“我是博丽神社的弘稗梦灵！”已经将自己当做博丽神社的一员的弘稗说道：“第二次见面了，上次没有机会和你打招呼……”

　　“……”恋恋继续看着弘稗，没有说话，过了一会儿，忽然笑了起来，然后说道：“你一直都注意到我了吗？”

　　不，实际上也就只有两次而已，不过这个时候还是别那么说了，弘稗说道：“也算是吧，你是古……谁啊……”

　　“我叫做恋，古明地恋！”想了想，少女指了指自己，做出了这样的自我介绍，然后说道：“你可以叫我恋恋！”

　　真是亲密的称呼，剧情发展到了这里居然一下子有超迅速的展开，原来灵梦不是第一女主角而是恋恋吗？真是被作品的名字给迷惑了啊……那怎么可能啊，弘稗的心里面不知道怎么的突然涌出了这么一段吐槽，但是他决定还是无视掉这部分内容。

　　“恋恋吗，真是不认生呢，你家住在……”啊，总觉得这样的自己好虚伪啊，地灵殿吗，这个什么都不想的少女啊。

　　“下面！”古明地恋指了指地下，之后就低下了头，让两个的气氛有些安静。

　　是的，然后她什么都没有说就保持了沉默，似乎是有什么东西牵扯到了她的精神，不知道应该说什么才好，静静的看着弘稗，似乎是在组织什么东西，过了许久，说道：“我在外面走过这么久，还是第二次，有人可以注意到我的事情，我很高兴……”

　　她果然什么都没有想啊……弘稗无奈的说了一声，然后说道：“能听到你这么说我也很高兴啦，对了，你出来没人跟着吗？”

　　万一古明地觉认为是我诱拐她妹妹，然后一张符卡直接把我轰杀致渣了怎么办，弘稗多少还是要考虑下这些问题的，而恋恋则是摇了摇头，说道：“因为没有人能够注意到我，所以一般的时候我都是自己一个人出来的，没有其他人知道……”

　　有些寂寞的样子，踮起脚尖在地上划了划，很是孩子气的动作表现了自己微微有些紧张，看起来和自己说话也是鼓足了勇气了……

　　“呵呵，是这样子吗？”既然是这样的话，作为稍微年长点的人，总不能让她继续苦恼了啊，“以后就请多多指教了！”

　　“是！”恋恋回答着，然后微笑着，这样的气氛让弘稗也有些温暖的感觉，就像是一个小妹妹一样……

　　应该很寂寞吧，她，一直都是一个人的话……而恋恋还是微笑着，然后弘稗说道：“那么我要先回去一下了……”

　　是啊，再不回去的话，恐怕灵梦就不会给自己准备晚饭了吧，看了看恋恋，可是她没有答复，只是依旧微笑着，然后想了想，挥了挥手，然后回头走了几步，之后再回头一看，恋恋还是和自己保持着相同的距离……

　　“那个，你也想要去吗？”虽然只是猜测，但是弘稗还是满头大汗的提出了这个问题……

　　“是！”恋恋很是坦然的回答了这个问题……

　　真是坦率的孩子……啊喂，不应该吐槽这个地方才对！


第十九章 地底的怨灵

　　“呐，灵梦，你觉得最近有些不太对劲吧！”八云紫来到了灵梦的这里喝茶，一边喝茶，一边吃点心，一边这么说道……

　　其实不能说是点心，应该是小菜，是紫带来的小菜，蓝做的，同样的道理，此时此刻，八云蓝就一脸苦恼的在旁边，有些不好意思的看着弘稗和灵梦，看起来她对这件事情很困扰，不过，她毕竟也只能够服从紫的命令而已，如果那只紫没有什么反应的话，她也不好说什么，只能够夹在中央苦恼而已，她苦恼归古脑，算得上是一个最优秀的仆人了，至少弘稗是那么想的。

　　紫是不是那么想就不知道了，没人知道这个妖怪在想什么，最可怕的人不是最冷漠的人，而是一直微笑的人，比如八云紫。

　　“有什么不对劲的！”虽然八云紫很不对劲，但是这儿很明显有个更加不对劲的人，相对于八云紫的话题，她更关心另外一个。

　　“我说弘稗，你把这个小女孩带过来干什么，如果是要满足你的不雅欲望的话我可是要退治你的哦！”灵梦指着在旁边带着恋恋的弘稗说道：“这里可是神社不是福利院，也没有什么多余的地方，你带着这个小女孩过来到底打算干吗啊！”

　　弘稗实在是很冤枉，恋恋是自己要跟过来的，如果要回朔一下的话，事情就要追究到八云紫来之前了……

　　※※※

　　“她是什么人啊！”灵梦指着恋恋，然后说道，就个头上来说，恋恋只是比灵梦稍微低一点而已，可是两个人的气势上面就相差很多了，很明显灵梦仿佛更加要成熟一些，而恋恋则是更加接近一个孩子，怎么说呢，后者更容易激起保护欲望……

　　灵梦要强势的多了，应该说整个幻想乡都应该不会有比她更加强势的人了吧，她说道：“你带着她来干嘛，而且是从哪里来的？”

　　一次性的问题太多，不过还好还可以回答，弘稗摊开了双手说道：“我刚才就看到她在草丛那里，看她逃跑了有些担心就跟过去看看，后来稍微说了几句，暂时不知道应该怎么办，就想要让她跟着过来了，暂时让她休息一下应该没问题吧！”

　　“那样倒是无所谓啦！”灵梦说道：“只不过要住下来的话恐怕是不行的，因为你也知道，这里没有多余的地方。”

　　天子本来是打算扩建神社的，但是那个计划被八云紫给破坏了，所以神社还是和过去一模一样，实际上也不是没有空房间，灵梦住的地方被萃香扩大了一些，是为了万一萃香要来借宿的时候可以有个好地方休息，而弘稗的仓库，萃香也稍微整理了一下。

　　和灵梦不同，萃香很明显要勤快的多了，那个地方经过修缮也好得多了，实际上要再住一个人也不是不可能的。

　　“也没有让她住下来的意思啦，她大概到时候就会走了吧！”毕竟她也不是人类是妖怪，而且她也有姐姐，到了晚上的话是一定会回去看的，因为她是一个无意识，所以姐姐平时也不在意她的走向，因为一般没有人会注意到她……

　　说起来这件事情弘稗又有一些奇怪的地方了，的确，连灵梦都没有注意她的存在，可是，为什么自己竟然会注意到呢……

　　算了，或许人各有所不同吧，毕竟自己有些特殊性也没有什么奇怪的地方，而八云紫看了看恋恋，说道：“哦，是你啊！”

　　看起来，这个人也不是第一次见到恋恋，弘稗有些意外，然后说道：“你认识她吗？”

　　“不算认识，只是看到了她在一边走而已！”八云紫平静的说道：“反倒是你怎么注意到她的，那可不容易啊！”

　　“不容易吗？”灵梦看起来是毫无觉悟，绕着恋恋转了两圈，然后说道：“没感觉到存在感稀薄啊，算了……”

　　“呵呵……”紫只是笑了笑，并没有指出灵梦这话里面的不妥，虽然她的笑意让灵梦很不舒服啦，上次还叫嚣着一定要干掉紫的灵梦这次见到她来了，反而很平静很淡定，似乎已经忘记掉上次的事情了，说起来，这个妖怪是什么德行灵梦再清楚不过了，如果真的要干掉她的话，恐怕已经不知道结下多少次深仇大恨了，只不过，对于灵梦来说，紫不合常规的行动，也是生活之中的必需品吧。

　　正是因为如此，所以才会对八云紫那么放纵的吧，只有博丽灵梦会和八云紫好好相处或许换过来也一样吧，只有八云紫才了解和这个巫女相处的方法，即便是年少的时候就认识灵梦的魔理沙也并不了解的想出方法是灵梦对紫放纵的原因吧……

　　某种意义上，紫也是作为灵梦巫女修行的导师了，对于灵梦来说是个非常重要的人吧……

　　而恋恋这个时候却躲到了弘稗的背后，看起来和对弘稗的态度不同，她对八云紫有些害怕，虽然封闭了自己的内心，不过本能似乎还是可以分析出那个家伙是一个危险的生物吧，而且，和灵梦不同，这个妖怪似乎真的无所不能，她也注意到了恋恋……

　　“算了，那些事情不重要！”似乎了解到了自己不受欢迎，紫说道：“重要的事情是，你真的什么都没有注意到吗？”

　　“有什么可以注意的事情吗？”果然，灵梦毫无觉悟，这点让紫夜有点无奈，实际上，旁边的弘稗也很无奈，这样的巫女真的是解决了幻想乡无数的异变的那个博丽灵梦吗，那个号称实力在规格外的幻想乡最强的博丽巫女……总觉得有点不可思议。

　　“哎……”紫叹了口气，不过，倒是没有什么生气的样子，灵梦这样的姿态都没有激怒她，看起来她是了解灵梦到了一定的程度了，恐怕对她也没有抱有什么期待吧……然后她想了想，说道：“你注意到了吗，最近啊，地面上忽然出现了很多的怨灵！”

　　“怨灵，和幽灵一样吗？”灵梦说道，然后忽然拿起了手上的一根巧克力棒，天，那是外面的零食，紫真的很能带东西过来，而灵梦拿着这个巧克力棒是对着恋恋的，看起来似乎是像在钓鱼一样，而恋恋果然还是不敢上去，虽然看起来也有点喜欢。

　　“……”弘稗很无奈的从灵梦那里接了过来，然后交给了恋恋，而恋恋也是直接接了过去，看了看弘稗，然后开始吃了起来。

　　“哎，只会理你啊！”灵梦正要说什么，忽然吃痛的喊了一声，原来是紫直接拿出扇子在她头上敲了一下！

　　“你啊，好好的和人说话行不行啊！”紫摇了摇头，叹了口气，然后说道：“我们在说怨灵的事情！”

　　“哦，那是什么东西，如果和幽灵一样的话交给幽幽子他们处理不就行了！”灵梦说道：“全部送到冥界不错吧！”

　　“那样的话冥界人口早就满员了，必须要保持平衡才可以啊，灵梦，你作为巫女的修行还远远不够呢！”虽然这个人很强是没错，但是就作为博丽巫女来说，她果然还是早的很啊，“你就姑且当做这两者是差不多的好了，不过，地底大量的冒出怨灵这件事情，肯定是不正常的，这是异变的征兆，而解决异变的话，你是专业的，所以，现在就想要请你帮忙来解决这个异变！”

　　“哦，是这样啊……”这样的委托灵梦倒是接到过不少，来自紫的也不是第一次了，上次永夜抄的时候也一样……

　　那个时候，才是两个人组队和合作的开始，但是，灵梦总觉得在那之前自己就应该见过她，只不过，真的已经不记得了……

　　“就是这样，作为委托，我相信你是最适合不过的了，当然，如果你查出情况的话，我也会给你相应的报酬！”紫对着灵梦说道：“那么接下来就是你的答复了，作为巫女的话，这个行动时你应该做的吧，让我来提醒你，你已经不能够拿到及格分了！”

　　……听见了这句话的灵梦，多少流下了汗滴，因为对面的八云紫说的话还真是一针见血啊，她无可奈何的点了点头。

　　“我知道了，我已经知道了，那么这件事情我接下来就好了，不过要什么时候出发比较好？”灵梦对于自己的工作还算是比较负责的，虽然平时比较懒，懒得不打算出门，但是如果真的有事情了也不会迟疑，就算是要立即出发也不会有任何问题的……

　　不知道她究竟是怎么评价自己的行动的，起码弘稗觉得相处的时间增加了，自己反而更加不了解她了，而且……越来越可爱了……

　　“那到不用……”紫的目光在恋恋身上停留了一会儿，然后说道：“明天我和蓝会做好准备来神社帮你看着这里的，到时候你在出发就行了，在你行动的时间里面我们会帮你看着神社，今天的话我还要去检查结界剩下的地方，有点忙就是了……”

　　骗人的吧，绝对是骗人的吧，所有人心中同时这么想到，她应该是把事情交给了蓝一直都在睡觉的吧这个家伙……

　　今天之所以有时间过来，也是因为蓝在查看结界的缘故吧，不过这么说起来，为什么要拖到明天了……

　　弘稗想了想，看了看身后的恋恋，理由恐怕就在她身上了吧，不过弘稗没有注意到的是，就在他回头看恋恋的时候，紫的目光也注意到了他，眼神之中闪烁过了微微的精光，然后微微一笑，说道：“那么我先走了，明天我还会过来的！”

　　“好的，我会做好准备的！”灵梦这么说了一声之后，八云紫就进入了间隙之中，消失不见了……

　　而灵梦则是伸了个懒腰，然后看了看两个人，说道：“你们站着做什么过来吧，这儿还有一点点心，你们要吃吗？”

　　大概就是这样的东西，弘稗看了看她，叹了口气，紧张感这种东西，对这个巫女真是浪费啊！


第二十章 地灵殿期间

　　“那个小女孩已经走了！”夜晚，灵梦换上了睡袍，用旁边的火炉在热酒，这个酒是紫临走的时候留下的礼物……说是订金……

　　“呐，灵梦，紫究竟许诺给了你什么东西？”有些意外，没想到这样的灵梦对于紫的要求居然没有任何的拒绝就答应下来了，而且，这个灵梦绝对不是在外面说的那样贪财，虽然也很在意香火钱，但是并不打算为此而努力，似乎只有需要购物的时候才会打开那个香火钱的箱子来看看里面有什么东西，而且博丽神社大部分的物资都是靠自给自足的，根本没有依赖其他任何人以及任何的资助……

　　她并不是那么贪财的人，甚至连金钱的概念都不懂，那么为什么，她会这么轻松答应紫，紫许诺的是什么东西呢……

　　“也不是什么大不了的东西……”灵梦看着天空，月亮怎么似乎都圆不起来，灵梦说道：“呐，梦灵，我们的名字很像啊！”

　　“是啊……”不知道灵梦忽然提起了这个做什么，但是弘稗姑且决定先敷衍一下再说，因为总觉得今天会听到很多的事情。

　　“我呢，是个孤儿的样子，就连这个名字也是别人送给我的，这个姓氏也是别人送给我的！”灵梦慢慢的说道：“在很小的时候就拥有着很强的灵力，所以会被选上成为巫女，不过那个时候上任巫女还活着，所以我就暂时居住在魔理沙他们那边！”

　　“然后，在三年前，来接我的人……不是，是妖怪，就是那个自称是妖怪贤者的八云紫！”灵梦对着弘稗继续这么说道。

　　似乎是听到了一个很了不得的故事啊，弘稗开始专注了起来，一脸期待的等待着灵梦接下来的叙述，因为接下来才是重点吧。

　　“然后她就不见了，仅仅是让我成为了巫女，然后就直接消失不见了，她给了我这个姓氏，给了我这个名字，之后几年我都没见到她，直到不久之前的那次异变，在西行寺幽幽子要求修复幽冥结界的时候才见到她！”灵梦说道：“不过我却只能装作不认识……”

　　明明有着清晰的记忆却装作不认识，或许，这样的再会对于两个人来说是最好的，灵梦是那么认为的。

　　然后再接下来的永夜抄异变之中，灵梦等人组成了结界组，灵梦说道：“从一开始的时候我就和他们是不一样的啊！”

　　弘稗有些不明所以，说了这些不明所以的事情之后，灵梦忽然失去了兴致，继续说道：“呐，就当做没听过吧……”

　　※※※

　　“……”弘稗坐在了房子前面，灵梦在旁边喝酒，此时此刻，他心里有些在意，灵梦说了那些话……做什么……

　　实际上，要说完全不理解也不对啦，多少能读出对于灵梦来说那个紫是很特殊的存在，没有人愿意和那个妖怪好好相处……但是另外一边似乎也很少有人愿意和灵梦好好相处……不对，是灵梦也很少愿意和人好好相处，因为，她对人太过于平淡了。

　　那种不冷不热的气氛就像是拒人于千里之外一样，如果说起来，只有魔理沙那样厚脸皮的人才能够毫不在意了吧。

　　说起来，这应该也是一种特性吧，可以接近灵梦的特性，让灵梦也无法拒绝的特性，正是因为这样的人才可以接近灵梦吧，那么自己呢，自己究竟是以什么理由才能够在博丽神社居住下来的呢，难道真的是因为自己上供的那些香火钱吗……很困扰……

　　拿起了自己的碟子，萃香做的大号，想也不想就喝了一大口下去，喉咙那里顿时就感觉到了火辣辣的疼痛，然后开始了咳嗽。

　　“怎么了？”灵梦回过了头，看着弘稗被酒呛到的样子，说道：“你啊，不会喝酒就不要喝啊，真是浪费了！”

　　弘稗无奈的笑了一下，当时正在想事情，根本没有考虑这么多直接一口下去结果就悲剧了，酒这个东西还是……啊，说不要接触比较也没错，不过当其他人都在开心的喝酒的时候只有自己被排除在外的话，那样的感觉还真是糟糕透了，那自己就不知道怎么办了。

　　“我知道了，我会注意的！”弘稗继续举起了碟子，微微皱了皱眉头，然后稍微喝了一点点，果然，还是很烧喉咙。

　　这个酒貌似是萃香留下的，鬼族的人就喜欢喝这样的东西，但是对于自己来说度数就太高了，不过灵梦和魔理沙他们似乎并不在意这个程度，貌似天狗他们喝的也和这个差不多，而且天狗的喝法比这个更加糟糕，有和天狗喝酒就会死人的说法。

　　虽然有些夸张是没错了，弘稗现在多少有些揪心，自己的定位是什么，还有灵梦话里有话的内容究竟是什么……

　　没有人可以给自己做出合理的解答，或许，从这件事情的另外一个主要参与者紫身上可以得到一些答案，但是也不确定，再加上那只大妖怪本身就很恶劣的脾气，说不定会出一些意想不到的难题也不一定，自己可禁不起那个大妖怪的折腾，会死人的。

　　“……”哎，究竟应该怎么办啊，这个幻想乡之旅，似乎比想象之中的更加糟糕啊，说不定让紫送自己出去会是一个选择……

　　不过……回头，看了看灵梦，吗，自己在这里的经历，怎么也不可能只是当做一场梦幻啊，还是算了，那些事情以后再决定吧，现在还是过好在这里的每一天，顺便锻炼一下自己的能力，最主要的事情是，一定要早点炼制出自己的第一张符卡才好。

　　对啊，来到了这里，如果不经历一下符卡战斗的话，恐怕自己也会抱憾终身的吧，弘稗这样想着，然后忽然站了起来，起码，自己对这里还有很多的留恋啊，看着灵梦，弘稗说道：“灵梦，时间不早了，我也就一个人去睡觉了，你也要早点休息啊！”

　　说完了这句话之后，就朝着自己休息的仓库走了过去，而灵梦则是点了点头，然后继续喝自己的温酒，天空之中，月亮怎么看都似乎圆不起来的样子，挂在了半空，带着诡异，似乎是在嘲笑着什么东西，灵梦拍了拍自己的额头：“真是，我都说了什么啊！”

　　※※※

　　“真想不到啊，今天早上第一个来的人竟然会是你！”来的人是谁呢，没错，就是幻想乡最速的文文……

　　那个人，在大白天忽然从天而降在，直接落到了博丽灵梦的面前，在绯想天期间得到了一点点的教训看起来根本不足以成为让文文罢手的理由，没有新闻就制造新闻是文文最喜欢使用的手段和最擅长使用的手段，当然如果有新闻的话，就一定要好好的利用才可以！

　　“慵懒的博丽巫女终于要洗心革面，主动去处理异变，这一定是大新闻啊，可喜可贺，可喜可贺！”文文一边记录异变嘀咕着。

　　不过她手中的羽毛笔直接被灵梦一把夺了过来，然后说道：“你在鬼记录些什么东西啊，不要随便乱造事实啊，那不叫新闻啊！”

　　“花边新闻啦！”文文呵呵笑了笑，然后拿起了枫叶扇了扇，说道：“呐，灵梦，你是怎么才想到要去解决异变的，不可思议啊！”

　　“有什么啊，是紫来拜托我说有异变的样子让我去看看，虽然我不觉得是什么大不了的事情啦！”灵梦对文文的态度非常的不满，然后说道：“还有啊，你这个天狗为什么一大早上不在妖怪山上乖乖呆着，跑到这里来做什么啊！”

　　“啊，这个啊，是萃香叫我来的哦，说是打算在这里开宴会，叫我也过来坐坐！”文文说道，她不是为了新闻而过来的。

　　“什么啊！”灵梦摸了摸额头，自己对那只鬼实在是太宽松了吗，有些无奈，或许自己这里已经快成为妖怪的据点了吧，神社成为妖怪的据点这件事情，说出来都有些不可思议的感觉，“这个算什么啊，你们这些家伙，老是这个样子！”

　　“哈哈，没办法，这里是博丽神社吗？”文文似乎用了很奇怪但是却意外的可以让人接受的理由来搪塞灵梦。

　　而灵梦竟然也意外的被搪塞住了，而这个时候，空间似乎被拉开，里面，走出来的人自然是间隙的大妖怪八云紫，而和她一起出来的人，则是九尾的策士，八云紫的式神，八云蓝……

　　“啊，紫，你终于来了啊！”灵梦看着从间隙里面走出来的紫，然后说道：“那么，可以详细的和我说说什么事情了吗？”

　　“没有哦，你就去地底调查并且解决掉这件事情就好了，神社这里我会看着的！”紫很是把这里当做自己的家的坐到了神社的横廊上面，然后似乎是忽然注意到的样子说道：“啊，天狗你竟然也在啊，在这里做什么呢，要和灵梦一起去做采访吗？”

　　“你是故意装作才刚刚注意到我的吧！”文文的额头多少有些纠结，而不只是她，灵梦也有些纠结起来……

　　这两个人竟然直接就闹了起来，不是闹矛盾，而是根本似乎不把自己这个主人当一回事儿，无可奈何，灵梦还是绝对和弘稗说两句话，她回过了头，说道：“我就过去了，这里就交给你了，不要让这两只妖怪在这里乱来，他们要是乱来我回来就干掉他们！”

　　“我知道……了……”这话说的很没有底气，喂喂喂，那两只都是大妖怪啊，天狗和贤者，你想让我死吗！

　　不过灵梦得到了肯定的答案就足够了，然后朝着几个人挥了挥手就离地而起，要去地下，有着去地下的入口……

　　虽然不知道会发生什么，不过灵梦并不介意，早点解决掉它，那么自己就可以早点回去休息了！

　　不要多想，处理好眼前的事情，就足够了！


第二十一章 妖怪集结

　　就算是没心没肺的灵梦也算是勉强叮嘱了一番然后离开了神社，暂时把自己的老巢交给了大妖怪作为看家的，留下了弘稗也是看家的。

　　当然，弘稗很遗憾的觉得自己似乎不能够担当看家的重任，因为当八云紫和文文开始四处乱翻的时候，他根本不敢上去阻止……

　　我勒个去，这个主角当的真窝囊……弘稗这样想着，左顾右盼，心中开始祈求能不能再这个时候来个可以解决这两个家伙的救星……

　　或许，是上帝还是作者听到了他的声音，这个时候，神社外面忽然响起了另外一个人的声音：“呦，灵梦我来了！”

　　头上长着两只犄角的伊吹萃香从天而降，这个鬼也是异变的产物，也是幻想乡的一个系列的代表人物。

　　能力是密度的控制，说起来也是很诡异的能力了，能够把自己变大，也可以将自己分散的奇怪的能力，也不清楚具体是怎么样的了……

　　“灵梦不在哦！”八云紫对着萃香微笑着说道：“还有进别人家的时候不要随便乱跑，很失礼呢！”

　　你是最没有资格这么说的人，面对八云紫的这句话，弘稗在心理面腹诽了这么一句，她是绝对没有资格这么说的。

　　“是吗……”萃香也没有太理会，和紫一样坐在了横廊上，然后说道：“啊，灵梦去哪儿了，出去了吗，真稀奇呢！”

　　说完了之后，这个体型明明是萝莉的鬼就开始喝酒，葫芦里面的酒也不知道是不是真的无穷无尽，反正明明是那么点大的葫芦，可是她就是喝不完，鬼族的酒量究竟有多少呢，弘稗难免也是会有点好奇心的，而且，貌似萃香是会喝醉的……

　　趴在了横廊上面，然后说道：“说起来紫你为什么会在这里啊，在这样的白天会见到你还真是稀有的事情啊，说起来上次绯想天那件事情也是，你最近啊，似乎一直都会在白天出现了呢，是发现了有什么有趣的事情所以才这个样子的吗？”

　　“不是，是发现了某些必须要去做的事情才会这个样子的！”紫纠正了萃香的话，然后说道：“蓝，帮忙准备点吃的吧！”

　　“遵命，紫大人！”蓝就这样慢吞吞的脱掉了鞋子，然后走进了厨房，而旁边的文文则是在刷刷的记录着什么东西。

　　“你在写什么呢！”紫微微回头看着站在那边的文文，然后说道：“你可不要写点有的没有的呢，否则我就对你不客气哦！”

　　“没事啦，最近巫女的新闻比较多吗！”文文笑着说道：“特别是那个人来了之后啊，感觉有很多有趣的事情发生了呢！”

　　……似乎自己被提到了，虽然不知道是怎么回事，弘稗回过了头，而文文则是宠着他笑笑，同时还淡定的挥了挥手。

　　很是无奈啊，这边三个妖怪，而萃香则是对着弘稗说道：“过来一起坐着吧，你站着也怪累的，清扫神社就让我来好了！”

　　萃集的能力是非常的好用的，特别是在打扫的时候，她非常的喜欢宴会，似乎要是和所有人聚集到一起就会非常的有趣……

　　或许这也是活了这么久的鬼唯一的消磨时间的方式吧，其他人都明白宴会是怎么一回事情，但是就只有灵梦被蒙在鼓里，后来抓到了萃香之后就让她住在了神社，当然也只是时不时的来居住一段时间而已，毕竟，这里还是一个神社啊。

　　“人都齐了啊，要不然我们先开一个试试看！”紫说道：“宴会什么的，你们看怎么样呢？”

　　如果灵梦回来了知道你们在这里开了宴会肯定会全部做掉你们的……弘稗在心里面这么想想而已，说是怎么都不敢说出来的，只是有些无奈，灵梦让他照看这里，但是这些人他有什么办法，实际上，就算是灵梦自己也在这里的话，也不会干涉这些人的。

　　虽然估计会抱怨，但是绝对不会有什么怨言的，灵梦就是这样的人，一定要说的话，那个算是便扭受？

　　喝茶，决定和那些妖怪们保持距离，自己喝茶就行了，她们说什么就当做没听见好了，而紫忽然呵呵笑了起来，然后说道：“你做那么远，万一灵梦回头找你算起帐来怎么办，正好我们要和灵梦联络一下，你不一起过来吗？”

　　要说没有好奇心那绝对是骗人的，弘稗思前想后二十秒钟之后就果断来到了几个人的身边，还是需要来看看……

　　而紫只是笑了笑，然后翻了个身，一个太极圆球出现在了她手上，大概就是半个巴掌的大小，很是小巧可爱，而紫则是说道：“可以通过这个阴阳玉联系到灵梦哦，而且，也可以监督一下她现在到底有没有在什么地方偷懒什么的呢，说起来，那个人就是这个样子才没有办法能够让我安心啊，萃香你说呢！”

　　“怎么样都好啦！”看起来小萃香对这个事情并不是很关心，然后说道：“要怎么通过这个和灵梦说话呢，直接可以喊得吗，灵梦，灵梦！”

　　“这样没用的啦！”紫推开了趴上来的她然后说道：“说白了这个是阴阳玉的仿形道具，只是用来让阴阳玉作为沟通和灵梦进行交流的简单的道具，所需要使用到的还是我的力量，所以你在旁边待着，等我激活了这个东西之后我们就可以在这里直接和灵梦进行对话了，等一下就好！”

　　说完了这句话之后，紫伸出了手，正想要激活，这个时候蓝忽然走了出来说道：“紫大人，点心已经准备好了！”

　　蓝的手上端了一盘东西，慢慢的走了出来，听到了这个的紫马上就放下了手上的阴阳玉说道：“啊，蓝你来的正好，我们就先吃点心吧……”

　　“啊……”弘稗想说点什么，但是还是放弃了，而萃香看着这样的紫也很无奈，特别是文文，刚刚想要做笔记呢，结果发现自己好像被忽悠了一样。

　　而紫毫无觉悟，咬下了蓝手上的点心，一脸幸福的样子，那个角度看过去，究竟谁是主人谁是式神还是另外一回事，果然是一个任性的家伙啊……不对，似乎所有家里有仆人的人都是非常任性的家伙啊，幽幽子啊，紫啊，蕾米莉亚啊，蓬莱山辉夜啊，貌似地灵殿的觉好一点，不过那个能力也太坑人了，哦，还有那个天子也是一样的德行……

　　应该怎么说呢，任性是有能力者的特权吗，像自己这样没有任何战斗力的人，果然还是化作一粒粉尘归于土地之中比较好……莫名其妙的消沉。

　　“要不要也来一块！”紫爬着来到了弘稗面前，手上举着用牙签插着的团子，然后说道：“来，张嘴，啊！”

　　没有反应过来的弘稗只是张了张组，然后紫就把那个团子塞了进来，恩，怎么说呢，味道还真的非常好啊，果然，厨艺是要靠锻炼出来的吗……

　　“蓝，味道看起来不错的样子呢！”是试毒吗，仅仅是试毒吗，紫把牙签随手扔掉，然后重新拿起了一个丸子放进了自己的最里面，“看起来蓝你也成长了呢！”

　　蓝哭笑不得，一直以来那么辛苦的工作都没有听到过这样的赞美，想不到得到这样的赞美的理由居然是因为这个，说起来自己还真是一个悲剧。

　　不过悲剧鬼悲剧，蓝还是将茶分给了四个人，然后站在了一边看着那些人说道：“请慢用！”

　　连弘稗都受到了照顾，真是一个能持家的……狐狸，弘稗这样想着，然后喝了一口茶，恩，貌似茶艺比灵梦的还要厉害，果然是年龄上的经验吗。

　　“谢谢你的照顾了！”弘稗很有礼貌的回应，而蓝似乎是稍微愣了一下，随后就是报以了平静的笑容。

　　“不用客气！”说完了这个，蓝继续站在了旁边，偶尔也会左右看看，在这样晴朗的天气是她最适合活动的时候，虽然平时这个时候紫都在睡觉……

　　“啊，味道真的很好啊，紫你还真好运气啊！”萃香伸了个懒腰，然后忽然想起了什么，说道：“不对，我们不是要和灵梦联络的吗，为什么会忽然在这里吃东西啊紫！”

　　“哎，你还记得啊，我还以为你忘了呢，既然说起来了的话，那就开始吧！”紫夜仿佛恍然大悟一样，但是灵梦认为这几个人都是装的，那些妖怪的记忆，哪里会那么容易忘记啊。

　　“那么开始了！”紫激活了阴阳玉，那个圆球上放出了光芒，而紫夜开口喊道：“灵梦，你能听到吗灵梦？”

　　“哎，紫……”似乎是有些意外，然后灵梦说道：“你在什么地方，不要在偷窥，赶快给我滚出来啦！”

　　“我在神社啦！”紫说道：“萃香和文文，哦，对了，还有那个弘稗也在我旁边，我们现在是来看看你的工作情况如何了的，你现在来说明一下大概的情况吧！”

　　“啊，也没什么大不了的啦，刚才看到了一个在篮子里面的妖怪退治了而已，这个地方奇奇怪怪的，我根本不知道该怎么走啦！”看起来似乎是灵梦迷路了很困扰。

　　“没事啦，你现在的路没有错，继续前进就好了！”紫进行了指挥，看她兴致勃勃的样子，看起来纯粹是瞎说的。

　　“是吗，我也是那么认为的啦！”灵梦忽然拿到了自信，然后说道：“对了，你们没有在神社怎么样吧，弘稗，听得到吗？”

　　“没有啦……”虽然是不好怎么说，不过的确没有做什么，“很和平的一天哦！”


第二十二章 地灵殿的故事

　　灵梦已经开始在旧地狱闲逛了，在这个广阔的地方，灵梦看到了很多各种各样奇怪的东西，不过她漠不关心就是了。

　　老实说，这个地下真的很大，所以很可能会迷路，但是灵梦并不担心这个问题，因为感觉告诉她一定会找到的，直觉，这个东西是灵梦最大的武器之一，命中率极高，相当于是一种预知了，有了这样的东西，试问灵梦究竟还需要担心什么呢？

　　带着一点横冲直撞的味道，灵梦开始自己在地灵殿的搜索，而且，在不久之后就已经遇到了第一个妖怪，而紫则是说着“灵梦，不要管了，不管在路上遇到什么妖怪都快点把它们全部解决掉”这样一点儿都不像是妖怪贤者应该说的话的话，而且在说这些事情的时候，她的表情分明就是想要看热闹的一脸的兴奋的样子，这样的表情，真的让弘稗觉得非常的……可怕……

　　实际上这个人根本没有想那么多的东西吧，不过呢，那边的确传来了打斗的声音，灵梦倒是一点呼吸急促的样子都没有，看起来应付的非常的轻松，或许这个就是灵梦的能力吧，而忽然，对面似乎传来了呜哇啊的声音，然后就消失不见了。

　　“怎么回事啊！”灵梦有些苦恼的提出了这个问题，而紫则是说道：“大概是累了吧！”

　　这样不负责的对话真的让弘稗担心幻想乡在这两个人手上会不会灭亡，而萃香则是开口说道：“灵梦不要听到胡说了，刚才那个是蜘蛛的妖怪，你可以随便当做是低级妖怪的一种，就这样继续前进吧，方向上面……紫，方向上应该没有错吧！”

　　“我说过没有错的吧，还有不要随便推我，你知道不知道自己力气有多大！”被推倒一旁的八云紫有些不满。

　　而旁边的文文则是拼命的在进行摘记，似乎是觉得这些东西都非常的有趣所以要记录下来的样子，脸上的表情也是兴趣十足。

　　看起来这个地方的妖怪都拥有恶劣的兴趣，比较起来，萃香你真是一个大大的好鬼，虽然这话听起来不像是夸人。

　　灵梦应了一声，然后大概是继续前进吧，忽然恩了，一声，似乎是发现了什么东西，但是问起来的时候似乎又什么都没有的样子，究竟发生了什么自然也就不得而知了，不过大概五六分钟之后，灵梦开始抱怨，说道：“这个地方究竟要到哪里才算到头啊！”

　　“马上！”紫拉开了一条间隙，然后往里面看了一下，之后对灵梦说道：“大概马上就到旧部了！”

　　弘稗目瞪口呆的看了看这个动作，喂，那边那只，如果你的话，可以直接送灵梦到旧部去解决事情的源头的吧，用得着现在这样？

　　而紫则是毫无觉悟的继续指派灵梦，而这个时候，对面的声音也传了过来：“难道是人类，人类去旧都做什么？”

　　“旧都？”灵梦还不知道那个地方究竟是哪里呢，只是紫说有礼物，所以才会来的，而对面则是继续说，“难道看上了我们……”

　　“灵梦，我说过了吧！”这时候，紫进行了打断，说道：“但凡是前进道路上的阻碍通通都要消灭掉，妖怪都要退治！”

　　喂，那边那只大妖怪，我看灵梦最想先退治你哦，而紫则是说道：“总而言之，先把它退治了再说其他的事情吧！”

　　实际上，对面的妖怪应该是嫉妒生成的吧，萃香在旁边呢喃了一声，然后忽然说道：“被诅咒的力量，什么乱七八糟的东西？”

　　总而言之，那边又开打了，虽然实际上在游戏上没什么感觉，但是真正遇到的时候，弘稗还是有些担心的提出了自己的问题，说道：“喂，没问题吧，和上次战斗的时间总共还没有超过十分钟啊，这样频繁的战斗，灵梦没问题吗？”

　　“阿拉，果然是有了感情的人呢，你这么关心灵梦，她也会高兴的呢，不过你不需要担心！”紫微笑着说道：“那是不可能的！”

　　“什么东西？”不可能的，神恶魔不可能的，对于八云紫的话，弘稗稍微有些不太理解的感觉。

　　“它呢，是将此世和彼世的依恋连接起来的嫉妒的妖怪，和刚才的一样！”紫慢慢的说道：“在这个幻想乡里面不存在比博丽巫女更强的人，这种等级的妖怪，就算是符卡规则之下，不论是来多少只，都不可能对灵梦造成威胁的！”

　　果然，听那边传过来的声音就可以知道，灵梦又非常顺利的解决了这个困扰的问题，弘稗真的有些感叹……

　　灵梦果然很强，而灵梦慢吞吞无聊的抱怨的声音又传了过来，接着就是和其他几个人的消遣，而灵梦也说道看到了村庄了！

　　※※※

　　而这次则是很干脆的，灵梦忽然传来了一声闷哼，这声闷哼让所有人大吃了一惊，灵梦有些难过的说道：“呜……”

　　看起来是受到了巨大的力量的冲击，别的不说，博丽巫女身上的结界就绝对不是一般的妖怪可以打穿的，紫也有些意外，就算是她也没有知道地底下有着这么厉害的妖怪，不过刚才灵梦提到了什么……似乎是提到了村落……旧都竟然会有村落……

　　八云紫拉开了缝隙，看到了那边一个有着较长的红色犄角的女人站在了灵梦的面前，表情十分的从容。

　　而紫也愣了一下，而萃香文文还有弘稗三个人也探了过来，为了可以让所有人看到，紫还稍微拉开了间隙，那边，谁都可以看到，那个红色有角三倍速站在那里，站在了灵梦的面前，带着赞美的语气说道：“你挺能干的吗？”

　　灵梦看了看她，这个人很厉害，和萃香有一样的感觉，自己和她如果真的动手会浪费不少的时间吧，虽然不担心胜负的问题，但是说实在的，灵梦还真的有点儿赶时间，她还想要回去喝茶和打扫神社呢，那些事情，也不知道回去之后会变成什么样子。

　　“勇仪！”萃香瞪大了眼睛，刚想要招收，紫捂住了她的嘴巴然后拉了回来，说道：“你想干什么，在这儿说！”

　　“咦，刚才是不是听见了萃香的声音！”那边的阴阳玉里面，也传出来了勇仪的声音，而萃香也挣脱开了紫。

　　“勇仪，好久不见，我是萃香啊！”两个人竟然开始了打招呼，似乎是大有聊上个把天的打算。

　　“真是的，你快让开啊，老是挡在人家面前很麻烦的啊，我还要去解决事情呢！”灵梦叹了口气，很想把萃香和眼前的妖怪都狠狠的抽一顿，而勇仪则是忽然笑眯眯的说道：“你看起来很强啊，如果想要过去的话，可以啊，打赢我就好了！”

　　“你们这些地上的家伙平时都很少来这里的，这次来做什么！”勇仪带着质问的语气提出了这个问题。

　　“灵梦不要听她胡说，快点打倒她！”本来嘛，紫也不打算浪费时间，但是这个时候，她必须要站出来说话。

　　“我本来就不知道什么目的啊……”灵梦则是非常的冤枉，然后说道：“啊，对了，紫，你有什么目的对吧！”

　　“作为让你们在地下居住的条件，是让你们镇压在地底的怨灵吧？”这个时候，紫无奈的开口了，“作为和地上隔绝的基础，可是地底下的怨灵现在一溜烟的跑出来了，这个事态可不能说不严重，会引起平衡的，幽幽子都抱怨过好几次了！”

　　※※※

　　灵梦似乎有点认真起来了，仅仅是不到一分钟的时间，那个和萃香同一级别的勇仪就已经不得不称赞对面的强大了。

　　这个已经到了就算是这边的三个强大的妖怪也咂舌的程度了，而紫则是平静的说道：“看起来也不怎么需要我监督了，大概认真起来的灵梦用不了多久就可以把异变解决掉了吧，这样的事情，就算是灵梦也会引起警觉呢！”

　　是因为怨灵大量出现那句话让灵梦有了干劲吗……弘稗不知道，实际上，在很多时候，他都认为二设没有任何错误。

　　灵梦根本就是个毫无节操的人，但是，在这种时候，她却是意外的认真的执行着自己巫女的工作……

　　不得不让人肃然起敬，而这几个刚才还在聊天的妖怪，这个时候却忽然轻松了下来，似乎觉得，不管什么事情都已经难不倒那个灵梦的样子，这就是作为这一代博丽巫女的让人信服的实力吗，弘稗感觉有些不可思议，的确，在介绍的时候就说过，灵梦是历代最强的巫女，巫女是幻想乡最强的人，作为两个最强，那么灵梦的实力自然就是毋庸置疑的吧……

　　果然，阴阳玉里面不断的传出来了突袭和爆炸的声音，还有宣言符卡的声音，时不时的，紫和萃香都会和灵梦说几句……

　　但是实际上，这一切都已经是无关紧要了，灵梦一个人，就可以轻松的解决掉一切……

　　“不要奇怪，她可是灵梦啊！”紫眯着一只眼睛对着弘稗说道：“不要多做瞎操心，你现在还是个弱者呢！”

　　弘稗有些无奈的低下了头，有点垂头丧气的她，没有了解到紫这句话之中，还有着别的意思……

　　将来，现在，究竟有多少的时间已经经历过的大妖怪，在这样的时候说出这样的话，有什么深意呢！

　　一切的一切，到最后，还是需要让时间来做出最后的决断！


第二十三章 守矢神社

　　灵梦回来了，真的如同紫他们所说的那个样子，灵梦回来了，就是灵梦回来了之后，博丽神社后面发生了巨大的爆炸，地底下一道巨大的泉水喷涌而出，在紫和萃香的帮助下，水迅速被笼络了起来，这样一来，一个全天然的温泉就这么形成了。

　　文文则是记录了这件事情，而灵梦则是从地底下带了一个人回来，每次但凡灵梦出门，总能够带点东西，但是就是不能卖钱。

　　“呦，我带了点特产回来！”与其说是特产，不如说是灵梦抓了一只恋恋回来，古明地恋，一脸的沮丧……

　　“哎……”弘稗有些不可思议，但是看着恋恋颓废的样子，弘稗苦笑道：“这个就是你说的特产？”

　　“哎，不算吗？”灵梦放下了恋恋，然后冲着几只妖怪走了过去，不一会儿就和她们开始了争执，当然这个争执没有维持几秒钟，几个人似乎就不计前嫌，三个妖怪将灵梦围在了中间，开始了喝茶吃点心的事情，而文文则是在询问地灵殿的事情的经过。

　　“……”按住了自己的额头，稍微有些头疼，弘稗慢慢的走向了恋恋，恋恋则是有些委屈的看着她。

　　“灵梦那个人就是那样子……”用着熟人的语气稍微替灵梦辩解一下，弘稗继续说道：“你没有什么事儿吧！”

　　“我没事啦……”古明地恋叹了口气，然后小心翼翼的靠近了弘稗，说道：“那个人好可怕，我第一次见到我的攻击一下都打不到的人，本来听猫猫说了，还想要去帮帮阿空，但是结果却根本打不过啊，根本就像是无解一样。”

　　“灵梦啊……”弘稗想了想，怎么说呢，和那个开挂的人较真的恋恋你，本来也就是有一点问题了啦……

　　“还有，不知道她怎么注意到我的，我都特别封闭意识了，本来应该是没办法看见的才对……”过去的时候，就算没有特别封闭意识，她也不会被他人注意到，经过神社的时候，灵梦也没有特别在意，但是这次，她被发现了，特别封闭了意识，但是结果……

　　灵梦很轻松的就逮到了她，而且将她当做了土特产带了回来，话说，灵梦的脑海里面的特产究竟是什么标准啊……

　　这么算起来，下次她去星莲船是打算把圣白莲或者封兽给绑回来吗，每次的异变，都会抓一两个人回来干什么啊……

　　上次是天子，这次是恋恋，不过上次天子被打的很惨，这次恋恋就好得多了，上上下下都没有什么损伤……

　　不过听起来，恋恋似乎也和灵梦大大的来了一架，而且输的很惨，不过，究竟是怎么样，恐怕只有灵梦知道了吧。

　　“算了，一起过去喝茶吧，悠闲的享受一下下午茶时间也不错的！”想不出什么好的办法，这样勉为其难算得上是安慰的言语能够用得上也就用用吧，反正恋恋应该也不会特别在意才对，她也就是这样的一个少女啊……

　　恋恋倒是不怎么在意，大概是输了就输了，反正也没什么大不了的，和弘稗一起乐滋滋的过去开始了喝茶聊天。

　　至于交流的内容就多了，然后，灵梦说道：“哦，对了，后面的那口东西怎么办，当做温泉来用吗？”

　　“如果具体要用的话，大概还需要盖个像露天澡堂那样的东西吧！”紫想了想，然后说道：“到时候我会来帮忙的！”

　　让萃香来帮忙，大概就是这样子，虽然后半句话没说，而在旁边喝酒的萃香也完全没有朝着那儿思考。

　　事情本来是可以这么和平的，不过呢，灵梦的心里还是有些不快，说道：“对了，我等会儿要去一次守矢神社！”

　　“哦，去那儿啊！”紫歪了歪头，然后想了想，说道：“那种事情随便啦，你要去的话也不必特别说，有什么事儿发生了吗？”

　　“也不算是什么事情……”灵梦说道：“只不过啊，我必须要这次的主谋为这次的情况付出点代价才可以！”

　　“哦，多大的呢！”面带微笑，似乎对于这个情况毫不惊讶，紫的语气和她的表情一样充满了笑意，危险的想要弘稗去缩被窝。

　　“一个神社那么大的！”灵梦的回答还有量词单位似乎有明显的问题，而这个时候，弘稗伸出了手，说道：“我也想去！”

　　其余一众人同时歪头看向了他，让他变得非常的不好意思，而紫则是看了看灵梦说道：“有问题吗？”

　　“倒不是什么大不了的事情啦，让他去看看也好，可能对于符卡制作会有点帮助吧！”灵梦想了想，没有反对。

　　“我也是那么认为的！”紫把灵梦抱在了怀里，说道：“果然呢，灵梦你的想法总是和我一样的！”

　　“离我远点！”推开了八云紫的灵梦一脸警惕，然后说道：“话说，你们这些妖怪还想要在这里呆多久啊，这里可是神社哎，你们再乱来的话，小心我把你们一个个的全部都给打飞出去哦！”

　　“呵呵！”几个妖怪相视笑了笑，完全无视了巫女的威胁，该喝茶的喝茶，该喝酒的喝酒……

　　※※※

　　家里被一堆妖怪占领了，灵梦不赶人不是，赶人也不是，很无奈的带着弘稗出发了，其实在幻想乡之中，飞行不是很困难。

　　虽然所有人的飞行方式各不相同，但是幻想乡并不存在常识，所谓的飞行只不过是某些空气动力学原理什么的改版。

　　将魔法与科学结合一下，就会发现，飞行也不过是那么简单的事情，当然，自己身边有一个空飞能力的巫女，空飞，那是什么能力，大概就是可以无视掉重力自己飘起来那种情况吧，虽然带上一个弘稗就不太一样了……

　　弘稗现在这个程度想要飞行还是很困难的，不过，如果仅仅是被灵梦带着飞行的话，还是可以的。

　　“守矢神社里面貌似有个来自外界的人呢，应该是和你差不多的人吧，你们或许可以聊得开哦！”灵梦忽然开口对着弘稗说道。

　　“哎……”说的大概是早苗吧，的确，自己对于变形金刚什么的也是颇有研究的，机器人，变形什么的。

　　守矢神社在妖怪山上，实际上，任何人想要进入幻想乡都要经过八云紫的首肯，不过，这位大人一般对于这个方面都是不怎么在意的，想要来就可以来的那种，特别是妖怪，如果想要进入幻想乡的话是很简单的，早苗算是极少数的一个人。

　　或许作为两个外来人可以好好的交流吧，说来也奇怪，一般的外来者紫第二天就送他们回老家了，这个人居然能够待到现在而且还有继续待下去的样子也算是非常的罕见了，是紫那里出了什么问题还是说这个人本身就是一个非常特殊的人……

　　真是头疼的问题，为什么自己必须要考虑这种事情啊，灵梦自怨自艾……

　　很快，两个人就来到了幻想乡另外一处怪物据点，守矢神社了。

　　“哎，灵梦小姐，真是少见的客人啊，还有旁边的这位，是那位弘稗吗？”毫无疑问，关于弘稗入住的事情，已经被某条狗腿文传的天花乱坠，基本上幻想乡里面没有人不知道现在有一个男人已经住进了博丽神社这件事情。

　　“啊，早苗啊，我是来找神奈子的，她人在吗？”灵梦对于神明完全没有恭敬地态度，直接那么随便的说着。

　　“啊，神奈子大人，可是……”正在进行扫地的早苗非常的困扰，神奈子是自己所信仰的申明，理论上来说，早苗家里有两个神明，但是早苗所信仰的是神奈子，另外一个诹坊子虽然也是神明，但是为什么会住在自家神社早苗是不知道的。

　　对于霸道的灵梦，早苗相对来说就显得有些弱气了，恩，这样也是非常的可爱啊，弘稗心里这么做了点评。

　　可是，早苗困扰是早苗的事情，灵梦认为自己并不需要为此事负责，她说道：“我有点事情要和神奈子算算账……”

　　算……算账，好像非常的严重啊，早苗吞了一口唾沫，自己想要拦下灵梦，那是非常的不现实的事情……

　　所以，怎么说呢，是不是找点折中的办法可能会比较好呢，早苗情不自禁开始了这样考虑……

　　“……”不过这个时候灵梦却侧身从她身边走过，而她伸出了手也不知道怎么办才好。

　　好容易引起别人的保护欲望……弘稗吞了一口口水，然后走上了前，说道：“你……你好……”

　　为什么感觉打起招呼的难度就比灵梦高了二十三个百分点，明明是很亲和的一个人……

　　“哎，你好！”早苗看到了这个和自己打招呼的人，报纸上写这个人叫做弘稗梦灵，是住在博丽神社的人，具体为什么尚未知，和灵梦有什么关系也是未知，来历什么的还是未知，不过可以知道的是，他来自外界。

　　“初次见面，这个作为见面礼送给你吧！”自己提前准备好的，为了炼制这个东西，自己花了一个星期。

　　这也是弘稗能力提升的体现，弘稗现在可以根据自己的需要，炼制自己想要的黄金，也就是说，可以控制黄金的形状。

　　在制作符卡的途中领悟出来的一个能力，而且，他可以将一粒黄金和另外一粒黄金粘合在一起，形成一个稍微体型大点的黄金，似乎最近炼金频繁，所以能力也提升了，而自己送给早苗的，是一个微型的自由高达模型……镀金的……

　　而且，里面是空壳，不过即便是如此，早苗忽然眼中闪闪发光，战斗力似乎瞬间UPUP了。

　　“这个是什么……”对于机器人有着格外的执着的早苗。

　　“这个东西叫做自由高达……”

　　果然，送礼是很有好处的，两个人在瞬间就熟悉了起来，直到……

　　“轰隆！”


第二十四章 守矢的战斗

　　总而言之，就是打起来了，早苗看了看弘稗，弘稗也看了看早苗，然后两个人刚想跑上去，守矢神社整个就爆炸了……

　　早苗张大了嘴巴，很是无奈的看着天空，然后忽然颓废的跪在了地上，消沉的说道：“这个让我怎么打扫啊……”

　　消沉了，因为这种事情消沉了，看起来受到了巨大的打击，实际上，这个地方如果需要打扫的话……就像上次自己家里坏掉的神社，根本没有去打扫，整个都随便他去了，灵梦还是和自己住在了仓库里面，两个人一起度过了几天，然后才开始处理……

　　就这边的情况来看……可能会更加的糟糕，早苗究竟要怎么样才能够修复这个神社呢，鬼知道怎么样才行哦……

　　弘稗看了看早苗那个单薄纤细的身体，叹了口气，就她的体力不说，怎么才能建成一间屋子，早苗恐怕都不会知道吧。

　　“呜呜……”非常的消沉的早苗愤愤然的抬起了头，上面，是诹坊子，神奈子，两个人和灵梦进行着对峙……

　　而拆碎了这间屋子的能力，毫无疑问就是诹坊子的那个巨大的御柱，而渐渐的恢复了原形而回到了神奈子的背后。

　　相对于灵梦的一脸肃穆，神奈子则是非常淡定的表情，说道：“想要在这里和我们两个人开战吗，红白巫女！”

　　正当灵梦想要说话的时候，早苗忽然站了起来，飞了上来说道：“神奈子大人，怎么回事吗，突然之间就发生了这种事情……”

　　“是她们先动手的哦……”灵梦指了指神奈子和诹坊子，然后说道：“事情是这样的……”

　　※※※

　　“神奈子，你在哪儿，快给我出来！”灵梦大摇大摆的走进了神社，虽然这样对于神明是很不敬啦……

　　但是，灵梦也压根没打算尊敬过里面的几个神明，因为这两个神明也只会做一些荒唐的事情而导致荒唐的结果，比如说这一次。

　　“哦，博丽神社的那个巫女啊，竟然会来这里吗！”神奈子的声音传了出来，旁边是诹坊子。

　　“你最近都做了什么好事情啊，托你的福，我竟然要去地灵殿转悠一圈了呢！”灵梦的表情看起来非常的生气，也是难免的。

　　“啊嘞，你说的是什么事情啊……”神奈子开始装傻，说道：“老实说，最近作为神明太忙碌于收集信仰，其他的什么事情都忘了呢！”神奈子的语气更加激怒的灵梦，一个纠结的十字就在灵梦的头上开始缠绕说道：“你们到底做了什么啊，地底下的，你给了那个家伙什么力量啊，托你的服，我的发带当时都被烧黑了一点哦！”

　　不，从各种意义上来说，灵梦所说的话更加有问题，神奈子还是堆这个没有任何法则可以限制的巫女毫无办法。

　　她叹了口气，说道：“好吧，博丽的巫女，你想要干什么，我这次可不是什么幕后黑手，我只是让它发现了自己的力量而已！”

　　看起来，神奈子是已经承认了自己的行动了，灵梦说道：“我就知道肯定是你这个糟蹋神明干的，你难道不知道自己这样做会给别人造成很多的麻烦吗，我可是放下了和下午茶的机会去解决事情的，你这样给我弄了太多的困扰了！”

　　“……”神奈子还真的是很火大啊，虽然的确貌似是自己的问题，但是，灵梦的话总觉得是在挑衅啊。

　　“哼，神奈子你活该吧！”诹坊子在旁边笑着调侃神奈子，这个事情，仿佛她完全置身事外的样子……

　　“诹坊子你也不要把事情撇的那么干净，明明自己自己也是参与了的！”神奈子毫不犹豫的就把两个人给出卖了……

　　“果然是你们两个糟蹋神明干的，给我添了那么多的麻烦，真希望你们可以好好考虑一下自己的行动！”灵梦对着两个人警告道！

　　“闭嘴，巫女！”两个人同时对着灵梦出手了，不过，灵梦的身体瞬间消失在了原地浮在了半空。

　　零时间移动是灵梦的一个攻击特点，她看着两个人说道：“要动手吗，好吧，我正好也比较擅长这种事情！”

　　纤细的玉指从袖中抽出数根封魔针，灵梦看着再次包夹而来的神奈子与诹访子，眼前蓦地一亮。只见她身形一扭，好像蒸发一般消失在空气中，同一时刻，诹访子背后的空间一阵扭曲，灵梦竟从那里蹦了出来，一脚袭向诹访子的后背。

　　“诹访子！小心！”神奈子一阵心惊，她知道博丽巫女有着世代相传的诡异身法，但没想到看起来年纪轻轻的灵梦竟然能将那能力运用的如此熟练。

　　“这种程度的偷袭，不足为惧！”诹访子突然将身体一缩，脑袋上的帽子竟然将她活生生地吸了进去，如同大变帽子戏法的魔术师一般，在躲过灵梦的飞踢后，又从帽子里蹦了出来。而且，她的回合并没有就这样结束！诹访子的双手虚空一捏，沙石中的铁质竟自动向她靠拢了过去，组合成了一个个锋利的铁轮：“不要以为神明是可以随便偷袭的！——神具‘洩矢的铁轮’！”

　　铁轮直破长空，仿佛割破了空间一般扫向灵梦。而对面的神奈子看见诹访子发出了攻击，为了能够牵制住灵梦，她可不敢闲着。

　　“神祭‘扩展御柱’！”随着神奈子的号令，摆在神社中的数个御柱竟仿佛有了灵性一般腾空而起，自上而下地袭向灵梦。

　　“啧！”如今下有铁轮，上有御柱，进退两难，灵梦忍不住咂舌道：“不要以为，宝具是你们的专利！”

　　她将手中的封魔针分别投向袭来的铁轮与御柱，封魔针特有的退魔性质暂时将这次的攻击缓和了下来。而灵梦本人，却也不闲着，她一手持灵符，一手点着御币，嘴里念念有词地说着什么。

　　“——宝具‘阴阳鬼神玉’！”

　　天空突然阴暗了下来，疑惑的神奈子与诹访子忍不住抬头去看，这发现一颗巨大对哦遮天蔽日的阴阳玉以迅雷不及掩耳之势砸了下来。

　　“糟——！”

　　“别想逃！”灵梦又甩出两张灵符，挡住两个神明的后路，虽然有效时间不过是打个照面的时间，不过，这一刹那的时间，却也足够了！

　　“砰——！”

　　巨大的阴阳玉将整个神社砸了个底朝天。

　　※※※

　　“神奈子大人，诹坊子大人啊！”早苗的眼睛里面忽然冒出了黑色的火焰的样子，身子被一股黑色的气体笼罩了！

　　“这么任性的话，就算是神明，也会被人讨厌的啊！”早苗也拿出了自己的御币，然后说道：“有必要让你们反省一下了！”

　　“冷静点！早苗，这是那个巫女干得好事！”神奈子并不想与早苗战斗，她指了指尚未散去的巨大阴阳玉说道。

　　“若不是神奈子大人你们主动出手，神社也不会被砸了！”早苗怨念地说道，见神奈子和诹访子还打算说什么，正在气头上的早苗直接掏出了符卡：“——大奇迹‘八坂之神风’！”

　　诹访子被这突然的一手打了个措手不及。肆掠的暴风直接把她吹飞了出去，未待她落地，逆向的暴风又将她拍飞了出去。

　　“早苗，真的要动手吗！”神奈子站在暴风中沉声道：“你忘记了吗，这张符卡，可是由我的力量诞生出来的，如果连自己的力量都不能控制的话，我也不配被称为神明了。”

　　“……神奈子大人，你才是，太大意了。”早苗摇了摇头，没有多说什么，只是用手指了指，让神奈子注意身后。

　　“——！”神奈子这才想起另一个更可怕的巫女，想到之后将要发生的事情，转向的颈椎关节发出了机械运动的声音：“该不会……”

　　“——就是那个该不会！”灵梦站在神奈子身后，随着她语调的升高，周围的灵弹也显露出了“准备完毕”的姿态。灵梦冲神奈子笑了笑，明明可爱的面容，却让神奈子一阵恶寒。

　　“就算是神明，惹恼了巫女，也是要被下克上的噢！那么，吸取这次的教训吧！”灵梦如蝴蝶般在空中转起了圈，周围的灵弹顿时如离弦的箭矢一般射向神奈子：“——灵符‘梦想封印之集’！”

　　※※※

　　“神奈子大人，诹坊子大人，最讨厌你们了！”早苗回头就冲了出去，而神奈子诹坊子两个人非常无奈的，想喊早苗，可惜两个人刚刚落败，比较尴尬，而灵梦则是一拉弘稗，然后说道：“教训他们这样就够了，早苗可不能让她出事情，我们跟上去吧！”

　　“啊……哦……”弘稗抓住了灵梦的手，然后两个人丧失了地心引力离地而起，冲了起来。

　　两个人同样冲上了天空，而留下来的两个神明对视了一下，十分无奈，有种赔了夫人又折兵的感觉。


第二十五章 九

　　“早苗，早苗……”总算是追上了，带着有点晕机的弘稗，灵梦来到了早苗的身侧，然后说道：“你真的离家出走啊！”

　　早苗哼了一声，然后说道：“别当你就没有责任了，只不过，诹坊子大人和神奈子大人，完全没有考虑过我的处境啊！”

　　的确，那两个神明光顾着自己的娱乐和战斗了，没想过要收拾起来的早苗会有多辛苦，也难怪早苗会有这么大的怨气，恐怕是日久积累下来的吧，借着灵梦的事情一举爆发了而已，不过弘稗注意到，早苗即便在战乱之后也带着那个机器人。

　　那个弘稗送给她的镀金高达，看起来，早苗也真的是非常重视机器人，或者说，实在是爱到有点病态了。

　　“啊，这个吗……”灵梦顾左右打算言她，不过看早苗似乎没有追究的意思算是也松了一口气……

　　早苗叹了口气，说道：“我也知道神奈子大人和诹坊子大人没什么恶意，只不过她们两个人一直这个样子我真的受不了啊，这个时间就让她们受点教训好了，对了，因为事情的发起点还有破坏神社的是你，所以我要去你那里借居应该没问题吧！”

　　“啊……”灵梦还真的是被呛到了，想不到，自己还真的是……每次出门都能带点儿特产回去……

　　※※※

　　灵梦实在是找不到拒绝早苗的理由，最后还是同意她住到了博丽神社，只不过，要求就是让早苗住到仓库里去。

　　早苗倒是毫不在意，大肚的程度反而让灵梦觉得自己小肚鸡肠了，而回到了博丽神社的时候，那些妖怪也都已经散伙了。

　　看起来是各自回家了，灵梦找紫要的报酬呢，看起来暂时还是没拿到，不过灵梦貌似也不着急的样子，弘稗倒是真的很在意那个东西究竟是什么，不过，暂时可能是没什么机会了，紫还真的是会给人添加点麻烦作为调料剂啊……

　　“呐，灵梦！”你是不是想要成为一个紫说的那样的合格的巫女呢，退治妖怪，认真工作之类的……

　　“那不是必要的吗？”灵梦没有回答，早苗插嘴了，“因为我们是巫女啊，退治妖怪就是我们的工作！”

　　差点忘了，这边还有一个正派巫女，准确的说是叫做风祝，作为巫女的工作，她比灵梦可是尽职多了，应该说，如果不是必要，灵梦压根连动都懒得动吧，两个人的等级根本就不是一个层面上的，当然，实力也是一样的，幻想乡可以质疑灵梦的人品，但无法质疑她的力量，她就是幻想乡最强的人，博丽神社的巫女，所有妖怪都畏惧的角色……应该说，所有弱小的妖怪都畏惧的角色。

　　自己，现在也是弱小的角色之一啊，弘稗给自己定位，果然，想要靠近灵梦，自己必须要变强才行呢……

　　不过变强这两个字说起来容易做起来难，弘稗现在真的很想喊：求开挂，求外挂，求攻击力上限防御力上限敏捷上限……什么的。

　　“啊，差不多吧！”灵梦含糊其辞，虽然平时遇到妖怪她肯定也会退治，但是问题是现在大部分妖怪是直接上门的。

　　那些大妖怪和那些小妖怪不同，大妖怪们除非是任性起来，比如说红魔馆的蕾米莉亚，否则是不会去攻击人类的。

　　灵梦对于那些人，实际上也没什么办法……八云紫啊，伊吹萃香啊，风见幽香啊，蕾米莉亚啊，那些人你还真不能那她们怎么样。

　　结果呢，在相处的时间长了之后关系反而变得亲密了，大概就是那个样子……

　　事情的发展总是出乎人的预料，就算灵梦有着诸多的抱怨，但是该做的，还是每天都必须做的……

　　在各种各样的环境和前提下，灵梦和早苗总算是回到了博丽神社，两个人在地面上着陆了，然后就朝着神社里走去。

　　只不过，几个人刚刚到达了神社之后，就无言了，就算是晕机晕到现在的弘稗也非常的无言看着前方。

　　那里，有一个不算小的陷阱，大概半米多高度的一个巨大的框子摆在那里，用一根木棒支撑着，下面放了一只被冻成了冰块的青蛙，而远处连接着一根线，几个人沿着线看过去，看到了一队水蓝色的透明翅膀，似乎是棱形……

　　几个人顿时哑口无言，灵梦默默的上前，看着那个陷阱，早苗和弘稗清楚的看到了她额头上的纠结，有点惴惴不安的私语。

　　“灵梦生气了……”“绝对生气了，而且火气还不晓得样子……”“看起来被笨蛋当成笨蛋的感觉是很糟糕的……”

　　实际上相对于那个笨蛋的陷阱，很明显这两个人的话更加容易激怒灵梦，在这样的情况下，灵梦笑了，真的笑了。

　　就算是平时脸上也很少会出现微笑的灵梦笑了，这笑得简直就和那个间隙妖怪如出一辙，早苗和弘稗差点就相拥而泣了……

　　“我们走吧……”可是，这样微笑着的灵梦，不禁没有发火，反而这么平静的说了一句，然后就朝着神社门口的塞钱箱走去。

　　弘稗和早苗小心翼翼的绕过了这个陷阱，灵梦居然没有直接发脾气，两个人都觉得非常不可思议，还是说灵梦打算用别的方式发泄，比如说拿自己两个人，有点惴惴不安，早苗现在很担心自己是不是进了狼窟了。

　　不过貌似想跑已经晚了，灵梦现在正处在十分危险的状态，必须要小心为上，小心为上啊……早苗这么安慰着自己。

　　而弘稗则是乖乖的靠近了灵梦，然后说道：“灵梦，我去泡茶和准备点心吧，你在这里等一下……”

　　早苗忽然间发现自己唯一的战友似乎在瞬间就把自己给出卖了，她甚至可以感觉到弘稗愧疚的表情，太过分了……

　　而灵梦似乎对此毫不在意，然后说道：“早苗过来吧，弘稗对这里比较了解，稍微等一下就好了。”

　　和对待那些经常来这里的妖怪不同，灵梦对待早苗已经算是非常的客气了，毕竟早苗对于这里来说也算是稀客吗……

　　早苗有些惴惴不安的坐下，而过了一会儿，弘稗就拿了茶和切成了一小块的果实出来，老实说博丽神社最近有点资金短缺，八云紫送过来的礼物除了资金大概还会有食物，不过来这儿举办一个宴会恐怕就什么都不会剩下了，看起来弘稗必须考虑生计了……

　　否则单单是灵梦的话这些钱肯定很快又会被花完的，别人不知道，不过弘稗清楚，灵梦花钱是很快的。

　　不是说灵梦很浪费……不，应该说她就是很浪费，对钱这个东西没有概念也不知道节制，这样下去，肯定会有很多麻烦的。

　　※※※

　　几个人正在享受美好的午后，这个时候一直隐藏在旁边的那个琪露诺终于冲了出来说道：“不愧是灵梦，竟然躲过了我的陷阱！”

　　不，已经躲过去很久了，难道说这个家伙在众人离开了那里之后还期待着有人中陷阱吗，弘稗还真的有些不可思议了，虽然说这个家伙肯定是笨蛋，因为妖精的智力普遍都很低，平时还以为九的笨蛋只不过是二设而已，但是实际上看起来似乎真的是那样啊……

　　“不，应该说，会来找灵梦单挑的人就都是笨蛋了吧！”比如说魔理沙，比如说九，恩，没错，就是这个样子，弘稗瞬间领悟了。

　　“哼，来决斗吧灵梦！”琪露诺手上拿着一张小卡片说道：“就凭我新的符卡来和你决一胜负，接招吧，灵梦！”

　　“好啊！”灵梦没有任何拒绝的意思，额头带着数个十字站了起来，然后说道：“我这次一定会让你再也无法忘记掉，这是个怎么样的噩梦，来吧，琪露诺，让我看看，你这个家伙究竟学了什么花头就敢做这样的事情了啊！”

　　※※※

　　戳了戳琪露诺倒在地上的身体，总算还是有点人形，被那么多灵弹直接打中，加上滚动的阴阳玉，真亏她还能有气。

　　“不……不愧是灵梦……”琪露诺勉强的支撑起来了半身，然后说道：“也就只有你能够做到这种事情了。”

　　“不，我想谁都可以做到。”灵梦毫不犹豫的打击着琪露诺，看起来，是真的被他给刺激的不轻了。

　　“哼哼，果然很厉害，但是我不会放弃的，很快我一定可以赢你的！”琪露诺说道：“因为本小姐是最强的啊！”

　　啊不，我想要比你弱的人应该除了妖精和人类之外就没有了，这里是个人都是怪物啊，琪露诺……这么危险的世界不适合你。

　　灵梦瞥了一眼琪露诺，然后说道：“喂，说起来我刚才看到一只青蛙在那里被冻起来了哦，你看……”

　　灵梦指了指刚才琪露诺的陷阱，而琪露诺忽然的眼睛就发亮了起来，惊喜的说道：“哎，真的哎，谢谢你灵梦！”

　　说完就朝着那个东青蛙扑了过去，这样的行动让早苗和弘稗瞬间有些无言，而另外一边灵梦的行动更加让人无言。

　　刹那间穿上了鞋子，然后瞬间出现在了绳索的旁边，轻轻的一拉，然后，那个陷阱，就将琪露诺自己给盖住了……

　　“唯独不想被你这个家伙当做笨蛋啊！”灵梦带着些怒气的看着这个绳子，然后气呼呼的回到了喝茶的地方……

　　“……”“……”“……”早苗，弘稗，还有琪露诺三个人都没有什么话好说的了，特别是早苗和弘稗，似乎，如果想要在这里继续待下去的话，应该要面临很多很多的困难啊，比如说，巫女的，巫女的，还有巫女的之类的困难……

　　“总而言之，一定要请你帮帮我！”早苗抓着弘稗的手，说道。


第二十六章 换只巫女侍寝

　　“我一定不会放过你的，我还会回来的！”带着这样失败的反派角色的语气，琪露诺哭哭啼啼的飞走了，看起来大受委屈啊……

　　实际上，琪露诺的身形还有心智就和一般的小孩子无异，妖精也只是喜欢恶作剧而已，并不会真正的对人类产生什么坏的影响，虽然很麻烦，但是作为幻想乡最具有代表性的存在，妖精们还是非常的可爱的，看着她这样走，好像真的就是被欺负了一样。

　　当然，这点灵梦没有觉悟，也不打算有觉悟，弘稗很好奇，灵梦平时心里面究竟在想什么，但是这个东西要考究，到底需要很多很多的时间了，当然，早苗风祝和弘稗路人都没有这个心情探究下去，否则，前车之鉴琪露诺的命运会换人。

　　夜幕降临了，几个人也打算各自去睡觉了，不过，在这个时候，终于发生了一些很不好的事情！

　　※※※

　　“哎，你也住在这里……”当两个人一起进入了仓库之后，早苗终于发现了这个事实，这个毫无疑问对她打击很大……

　　“是的……”弘稗很是无奈的承认了这件事情，其实刚才就不知道该怎么开口，但是灵梦把两个人都赶过来了。

　　这个样子，他当时连开口的机会都没有，做巫女的人这么冲动，真的没问题吗，真的没问题吗……

　　“哎，怎么可以这样……”早苗刷刷的后退，然后说道：“难道你们想……”

　　“不不不，你想多了，完全是你想多了，你这个粉色风祝！”弘稗对着那个明显在想些不和谐可能导致被屏蔽的事情的早苗，说道：“怎么可能会做那种事情啊！”

　　“哎哎哎……”早苗用震惊的语气发出了震惊的声音。

　　“你哎什么啊，那种仿佛是看到了搞笑艺人其实是杀人犯的表情是怎么回事。”弘稗无奈的叹了口气，然后说道：“总之，我也住在这里，你可以考虑再去找灵梦商量一下，当然如果你放弃了的话，里面还有被子，仓库空间很大，我们分开的，不用担心。”

　　“哦……”早苗点了点头，看起来完全没有打算去找灵梦的意思……

　　那个霸道的巫女，谁知道她会做点什么事情啊，去找她的话不是找罪受吗。

　　“哦，看起来是放弃了啊，这样也好，其实我也认为如果去找灵梦的话，只是自己没事情找罪受而已！”弘稗在这点上和早苗保持着相同的观点，与其说灵梦霸道，不如说，那个红白巫女根本就不打算接受其他任何人的意见。

　　“哎……”叹了口气，果然还是很消沉，不过，两个人还是走进了仓库。

　　仓库的确很大，而且还是分间的，两边隔了一道墙，当然，也是连着的，从这边可以走到那边，旁边堆积着各种各样的东西，包括各式的报纸。

　　给早苗在地面上铺上了一层棉垫，然后准备好了使用的棉被子，早苗平常用的东西都留在了守矢神社里面，也不可能去拿过来。

　　实际上，没有软绵绵的床板还真是很麻烦，如果有机会，还真想去买一个。

　　“好疲惫的啊……”早苗说道：“你可不准晚上过来哦……”

　　“你当我是什么人啊！”弘稗说道：“灵梦也在这里住宿过，不是没什么事情吗？”

　　“啊嘞，你已经和灵梦一起睡过了啊！”早苗有些意外的说道：“我还以为，那个人对于靠近她的人都会毫不留情的暴揍一顿呢，比如说魔理沙魔理沙或者魔理沙什么的……”

　　“不，我认为你刚才所说的都是一个人……”

　　弘稗有些无奈，不过还是决定要稍微替灵梦辩解一下：“其实她也是好人啦，就是不太习惯有什么人接近自己吧，不过慢慢的总会变好的吧，灵梦其实对于任何人都是很客气的态度啦，也没什么不对的吧。”

　　“你对她的评价还不低吗？”将被子叠好了之后，今晚就可以睡了，早苗这样回答了弘稗，当然，两个人也只是闲聊降低紧张感而已。

　　“这是当然的吧！”弘稗说道：“呐，万一哪天她要是来抢钱怎么办？”

　　“抢钱？”早苗歪了歪头，想了想灵梦的生活条件，然后说道：“没有什么关系的吧，反正我们那个神社里面也没有什么钱……”

　　看来这里的巫女当起来都不是很容易啊，也不仅仅是灵梦的错。

　　“说起来，这里貌似也有你们的分社啊！”弘稗想起了这件事情。

　　“是啊，所以我才会住在这里啊！”早苗对着弘稗说道：“不过啊，上次的时候地震震塌了，后来又被两个人打架毁掉了一次，后来还是萃香修好的。”

　　“啊，这个倒是的确如此！”弘稗点了点头。

　　“啊，对了，有个事情想要问你！”早苗忽然回头，眼中闪烁着星星，举起了弘稗送给她的Gundam，然后说道：“这个东西，是什么来着。”

　　“高达啊……”弘稗说道：“你不知道吗？”

　　“啊不，高达我是知道的……”早苗说道：“不过这个型号可没有见过啊！”

　　“哦，这个是新型号哦，最近出来的高达圈圈里面的那啥……”

　　※※※

　　因为这个方面的原因，两个人之间的关系瞬间就融洽了起来，似乎紧张感也就消失了大半，两个人倒是找到了一些可以作为共同交流的话语。

　　“是吗，你也喜欢吗，我也是，超燃的说……”早苗兴致勃勃。

　　“啊不……”弘稗看了看天空，啊嘞，貌似天已经很黑了，他无奈的说道：“好了，明天再继续说吧，今天晚上还是早点休息的比较好。”

　　早苗听见了这句话之后也看了看外面的天气，看到的确是天黑了之后同意了这点。

　　“也是，只有好好休息才有体力啊……”早苗走到了自己的隔间，传来了窸窸窣窣的脱衣服的声音，这个还真是让热血沸腾的小青年比较难以忍耐的啊。

　　“啊，对了，最后问你个问题啊！”早苗说道：“我在你送我的东西上面看到了一层金色，如果我没弄错的话，这个真的是黄金吧。”

　　“啊，应该算是吧！”是炼成的黄金，不过价钱上貌似应该分不出来的。

　　“哎，这么贵重的东西竟然随便送出去，灵梦不会对你指责什么吗，如果我没弄错的话，她可不是那么大度的人哦！”

　　“也不会啦！”弘稗说道：“这个啊，是我的特殊能力哦！”

　　“哦，特殊能力！”早苗倒是有些在意了，过去的时候在外面，只有她一个人拥有超越一般人的力量，所以一向容易自信过头，到了幻想乡之后，这个总算是稍微好了点，因为这里擅长这种力量的人就太多了。

　　特别是在这所博丽神社的巫女，更是达到了这点的顶峰状态。

　　“是啊，我可以将铁石那种物体变成黄金哦！”弘稗有些高兴的说道，也多亏了这个，自己才能够住在博丽神社，每天可是有上缴香火钱的啊。

　　“哦，那可真是了不得的能力啊！”早苗惊叹道：“难怪灵梦会让你留下的。”

　　“也不全是那些理由啦……”弘稗说道：“那么晚安了，早苗！”

　　说完了这些话，弘稗自己也开始脱衣服，然后准备睡觉，夜晚的交流就到此为止了，明天还有很多的工作要去做，现在必须要好好的休息才可以。

　　“那么晚安了，那边那位……叫什么来着的！”早苗这样称呼道。

　　啊嘞，说起来还没有自我介绍啊，钻到了被子里面的弘稗有些难堪，过了片刻之后说道：“我的名字，叫做弘稗，弘稗梦灵。”

　　“哎，连名字都和灵梦那么像，你们很有缘分啊！”早苗补充惊叹道。

　　“是吗，虽然经常被这么说，不过我想应该不是那个样子的……”虽然很尴尬，但是弘稗还是进行了解释，“灵梦她大概会为此而困扰的。”

　　“什么啊，你还替灵梦担心啊！”早苗扑哧笑了一下，“她可是很坚强的哦！”

　　“这个我倒是知道啦……”弘稗说道：“不过毕竟也是女孩子啊！”

　　“说的也是，也许会有些我们不知道的困扰，比如我最近就在为自己的发育问题而发愁……”早苗无奈的说着一些似乎不着边际的话……

　　不，弘稗觉得自己已经不知道应该怎么吐槽才好了……

　　“啊，那么晚安了，梦灵，祝你做一个好梦，我也要睡觉了！”早苗那边似乎翻了个身，然后就传来了巫女轻轻呼吸的声音。

　　“啊，那么晚安……”弘稗无奈的笑了笑，随后自己也翻了个身。

　　夜晚降临了啊，也就应该睡觉了，明天早上起来还要面对很多的事情，说起来还真的是很无奈啊，想想看，自己需要更加努力的学习啊。

　　还有，尽快要变强一点啊，这个世界太危险了，危险过头了。

　　如果没点能力保护好自己的话，很快大概就会被人给干掉的吧，就算是早苗，也是拥有着人神的力量，某种意义上，她也是一个神明啊……

　　但是，她的力量在幻想乡里面也说不上是强，还好这里是符卡规则，否则能够打赢她的人恐怕是一抓一大把吧，即便是如此，也有很多人可以赢她吧。

　　“真是，漫长啊……”吐出了这么一句话，弘稗闭上了眼睛。

　　虽然了，剩下的等明天再说吧。


第二十七章 我已经嫁不出去了

　　天已经亮了，弘稗觉得自己睡得不好，恩，的确睡的很不好，理由非常的简单，因为自己感觉到腰酸背痛手抽筋。

　　啊，睁开了眼睛，虽然很想要继续偷闲，反正灵梦也不会来说就是了，但是看起来似乎是没办法了……

　　睁开了眼睛，啊，好重，有什么东西好重，啊，不会是和上次一样吧，那个八云紫什么的东西……

　　弘稗觉得，就算是自己那么弱小的人被那么接二连三的作弄，也会生气的，所以就算对面是八云紫，也绝对不能够原谅，就算是一死，也一定要和她争论，当然，他自己也非常清楚，这个勇气绝对会在睁开眼睛的时候消失掉……

　　不过，睁开了眼睛，意外的是，自己没有看到那个可以用恐怖来形容的八云紫，而是另外一个可爱的少女……

　　啊嘞，不对，如果说起来，这里每个人都可以用恐怖来形容的，那个绿色的头发，那是谁来着……哦，是早苗啊，貌似那个蛇形发带还有那个青蛙型发夹都拿下来了啊，难怪自己刚才没有认出来，哈哈，还真是……

　　“等等！”在心中对自己郑重的喊了一声，这个可不敢喊出声，因为如果出声的话，她肯定就醒了吧。

　　虽然不知道这个是怎么回事，不过，她躺在被子外面，理论上应该没什么事情，问题在于啊，黑灯瞎火的，她只穿着胸罩和内裤躺在外面不冷吗……啊嘞，等等，胸罩和内裤，这个可不是泳装秀，肯定会死人的……

　　我了个去，这个是什么情况，莫非说，这个特别的风祝，还有着一些不太良好的夜间习惯吗……

　　总之觉得很危险……算了，这个地方本来就很危险的说，自己来这里之前就已经可以知道这个可怕的事实了，不过，倒是没有想到，居然会真的发生这种事情，啊对了，还是做梦吧，恩，那么继续埋头睡觉……

　　……睡你妹啊！

　　弘稗再度猛的睁开眼睛，这个情况下谁睡得找啊，这么沉重的感觉，谁都知道这个不是做梦啊，说起来早苗的胸部意外的大啊，从外面是看不出来的，巫女服都有缩小胸围的功能吗……啊不对，不是吐槽这个的时候。

　　现在应该怎么样呢，如果早苗醒过来，毫无疑问自己会处在一个很危险的情况，这个女人可是现代的女孩子哦……

　　虽然来幻想乡时间长了，知道这里的事情大部分不能够通过常识解决，但是这个方面的常识不管怎么样都不会忘记掉的吧，说起来，本来认为两个人都是从外面的现代来的容易有共同语言，同样可以用共同语言的还有那个经常去外面的八云紫，当然，了解比较少，而且，八云紫那个人的危险性也太高了一点点，绝对……绝对不敢让自己去靠近她的。

　　所以自然而然的选择了比较好的巫女早苗，只不过，谁都不会想到这种事情啊，意外啊……弘稗开始想解决方案。

　　一定要乘着早苗睡着的时候行动，否则早苗肯定会发怒的，弘稗慢慢的从被窝里面伸出了双手，轻轻的按住了早苗的腰部，老实说，这个触感还真好哎……啊，当禽兽其实也是不错的……才有鬼呢……

　　弘稗将早苗翻了个身，躺在了另外一边，总算从自己身上下去了，胸闷的感觉也好了，之后，弘稗翻起了被子，替早苗盖了上去，然后自己赶紧去旁边穿衣服，总体时间大概花了不到二十五秒钟，弘稗开始佩服自己了。

　　呼出了一口气，这样早苗也不会着凉了，不过这里貌似是自己的被窝果然没错啊，不知道夜里早苗怎么回事……

　　应该是梦游之类的事情吧，弘稗这么想着，然后正要行动，却听见睡梦中的早苗“呜咽”了一声。

　　直接把弘稗吓出了一身的冷汗，回过头看去，早苗还是睡得好好的，我说怎么回事呢……

　　“不过总算是安全了啊，太好了！”弘稗担心有什么误会，所以决定果断先离开。

　　呼出了一口气，弘稗开始回头迈步走……走……可是忽然脚下一滑，啊，说起来上次灵梦回来貌似打了一层蜡呢，说是这个地方太脏了根本没办法睡觉，啊，的确是会让人介意啊，话说，为什么要打蜡啊……

　　脚下一滑的弘稗身子猛的前冲，然后，前面刚好是一堆堆在一起摆放在仓库里面的垃圾，锅碗瓢盆一应俱全。

　　“丁玲哐啷！”总之就是这样的声音，能有多么响，具体可以参考一下平时你把七八个铝锅盖同时摔到地上的那种震撼，这个情况下要是有什么人能够睡着的话，弘稗肯定会佩服那个人的精神力的。

　　但是很明显，此时此刻，早苗让弘稗失望了，她没有那么好的定力，很是直接的醒了过来。

　　“吵死了，神奈子大人，诹访子大人，大白天能不能稍微……”回过了头的早苗看见了被埋起来的弘稗，这时候才想起来自己已经来到了博丽神社，然后问道：“哦，早上好啊，梦灵……”

　　“早……早上好啊，早苗……”太好了，貌似没有发现那件事情，弘稗说道：“我有事，先走一步！”

　　“哦，等我一下，我穿一下衣服就跟上……来……”早苗往旁边摸了摸，然后忽然惊讶了起来，看了看周围，再看了看环境，最后看了看弘稗，喊道：“我的衣服呢，还有，为什么我会在这里！”

　　“这个这个……”弘稗不知道怎么解释，说道：“这个其实我也不知道……”

　　我的确一无所知啊，鬼才知道这个怎么回事。

　　“这……难道……你、你你你……”想说的东西吞吞吐吐的，早苗非常的消沉的在一边，然后说道：“——你居然做这样的事情！我、我已经嫁不出去了！”

　　看到早苗似乎又消沉又想哭的样子，弘稗怎么可能离开，只好慢慢靠近说道：“别担心，什么也没发生……”

　　“呜呜呜……”早苗依旧很消沉。

　　“别难过，想开点……啊不对，真的什么都没……”不过弘稗的话没有接下去，早苗暴起了！

　　手中拿着的是自己的那个不知道叫啥玩意儿的东西，然后果断朝着弘稗打了过来。

　　弘稗不知道自己是怎么躲开的，不过反正自己运气不错的样子，碰巧躲过了这次的攻击，不过早苗可没有就此善罢甘休的可能性，看着弘稗，怒气值满槽的早苗说道：“我绝对不能让你把这个事情说出去！”

　　要灭口啊这是……弘稗二话不说直接朝着仓库外面跑去，该死，门太沉要推开肯定不可能的，自己也根本砸不开……

　　不过，这个时候早苗的攻击到了，弘稗二胡不说，蹲下抱头，然后就听见上面发出了“轰隆”的声音。

　　“这个玩意儿会死人的！”弘稗重新站了起来，通过上面的巨口跳出了仓库，对着外面的早苗喊道。

　　“只有死人才是最老实的！”早苗身上冒出了黑色的气体，不好，这个人似乎丧失了理智了。

　　虽然真的是肯定不会死，不过估计会被打到失忆为止，对普通人来说那样就死定了吧……而且，这个攻击力。

　　虽然说巫女不是物理型的，但是攻击力也意外的可怕啊，这个臂力空手捏碎块石头绝对不是问题。

　　“冷静点啊早苗……”弘稗做最后的垂死挣扎，说道：“我们真的什么都没有发生！”

　　“多说无益！”早苗慢慢的走向了弘稗，说道：“要天诛了哦，人渣！”

　　这个时候，本来应该是非常危险的弘稗忽然看到那边似乎有什么东西落了下来，恩，是落了下来，不知道是什么情况，反正是落了下来，看起来似乎还戴着帽子，而且拼命的盖住头上的貌似不让它落下。

　　“早苗，快躲开，有个东西要掉下来了……”弘稗发现，那个落点似乎就是早苗的头上。

　　“不要转移我的视线，你这个家伙死定了！”继续黑气横溢的早苗无视了弘稗善意的劝告……

　　正所谓不听好人言，吃亏在眼前，这个空投准确的命中了早苗，地上出现了龟裂，弘稗当时就在那声巨响之下闭上了眼睛，真是惨不忍睹啊，回过头，再去看的时候就看到早苗那身装束躺在了地上，眼睛已经变成了圈圈。

　　晕过去了，虽然很糟糕，但是自己起码活下来了，说起来，这个是什么东西来着……

　　恩，黄的衣服，绿色的领口，绿色的裙子，胸口挂着饰品一样的东西，但是这个饰品的前端，却是一个已经紧紧闭上了的眼睛，原本在头上的帽子掉在了地上，不过被少女快速的捡了起来重新放在了头上，同时安心的舒了口气，上面还有一根黄色的带子。

　　这个少女长着银色的头发，非常的可爱，不过也非常的眼熟……阿拉，这不是古明地恋吗！

　　“恋恋？”弘稗走了上去，有些意外的说道：“你怎么会在这里……”

　　“我也不知道，刚才不知道撞上了什么，结果直接掉下来了！”古明地恋没注意到自己似乎差点砸死人，说道：“我今天早上出门来这里玩，结果好像迷路了，过了好一会儿才到了这里，貌似刚才还听到什么人说，‘我已经嫁不出去了’之类的东西，然后就直接撞什么上面就掉下来了……”

　　很复杂的过程，不过，弘稗不可思议的说道：“不可能吧，你那个高度怎么听到的！”

　　“我也不知道啊……”恋恋很是委屈的低下了头，这个样子，弘稗怎么可能指责的下去啊，真是见鬼了。

　　“算了算了，没事没事……”摸了摸恋恋的头，弘稗安慰道：“也不是什么大不了的事情，是我的不好。”

　　“哦！”恋恋点了点头，然后忽然抬头，然后用手指点住了下唇，稍微想了想，然后放下了手，歪了歪头，带着疑问的语气，问道：“我已经……嫁不出去了？”


第二十八章 嫁不出去后续

　　“……”弘稗整个人都傻在那里了，要问为什么难道还不简单吗，谁会猜到恋恋突然能够冒出这么一句话来啊……

　　应该说，看她的表情就可以知道，她根本什么都不知道吧，为了安全起见，弘稗问道：“呐，你知道什么意思吗？”

　　“不知道！”回答的很果断的恋恋，然后说道：“貌似很有意思的样子，你的反应也很有趣！”

　　啊，原来是个人都有腹黑属性吗，不是特定的谁的错啊，弘稗终于有了这样的想法，就连有些无知的恋恋都是这个样子，幻想乡的其他人就更加不用多说了，难怪这个地方腹黑满地走，谋士多如狗啊……

　　哎，有些无力的叹了口气，弘稗还是先走到了早苗的身边，然后抱起了晕过去的早苗，送回了仓库。

　　放在外面的话，是肯定会着凉的，希望这一幕不要被那条天狗看到，否则不仅是早苗，恐怕神奈子和诹访子也会过来找自己的麻烦了，安置好了早苗之后弘稗再次走出了仓库，肯定要被灵梦骂了，这个仓库的样子……

　　希望那个巫女今天心情不错才好，带着这样的想法，弘稗慢慢的拉开了大门，考虑是不是先去找萃香修理下。

　　这么大的声音，灵梦是肯定听到了，不过，当时恐怕不在意，在慢慢的穿衣服什么的吧……

　　刚刚走出了大门，弘稗却看到了另外的一个人，一个金色长发，扎着复数辫子的女人，正在那边和恋恋说话。

　　那个女人坐在一条拉开了的奇怪的缝隙上，更主要的是，那个缝隙的两端竟然还打上了蝴蝶结一样的东西……

　　毫无疑问，是那只间隙妖怪来了，而且，还带着阳伞，微妙的抚摸着恋恋的脑袋，看起来竟然比较亲密的样子。

　　“……”喂喂喂，该不会那个腹黑学是那么传授的吧，还真是可怕啊……

　　“你怎么会在这里？”弘稗慢慢的走上前去，然后说道：“我还以为这个时间你肯定在睡觉呢！”

　　是啊，天才刚刚亮，就能看到这个妖怪，还真的是非常不容易啊，这只白天平时都绝对不会醒的妖怪……

　　“哈哈，其实我也只是刚刚路过而已呢……骗人的啦，我是给灵梦送报酬来的哦！”紫说着的时候，背后的间隙如同车一样转了个身，然后紫把太阳伞搭在了弘稗的肩膀上，微笑着继续说明。

　　弘稗用手抓住了八云紫的太阳伞，然后稍微有点小心翼翼的放到了一边，不敢扔还真是讽刺……

　　不过，弘稗正想要说什么的时候，八云紫却忽然一脸笑容的说道：“阿拉，你碰了我的伞，我嫁不出去了呢！”

　　※※※

　　阿拉，说起来弘稗还觉得怎么不对劲的呢，如果仔细一联想的话，自己为什么会突然这么不幸就可以解释了……

　　呐，这个家伙，作为幻想乡最顶尖的存在而且是最坏心眼的存在，如果要做到一些事情绝对不困难，比如说半夜里面把早苗放到自己的床上，在比如说，遇到了迷路的恋恋在半空之中把她丢下来……

　　如果说，全部都是她干的话，那么那些奇奇怪怪的事情，也就统统说的过去了……

　　啊啊，自己当时怎么就没有想到呢，果然是因为自己还是太单纯太天真了吗……总而言之，不论如何，弘稗觉得自己此时此刻的心情很糟糕，大白天似乎就被人摆了一道，而且还是没办法，不过，终于还是叹了口气。

　　“你究竟想要怎么样啊……”弘稗真的是无可奈何，而对面的紫则是笑了起来。

　　“哈哈，还挺聪明的呢，居然能够猜到吗……”似乎从自己的语气之中，紫已经知道自己看出了杰作，而且，她回答的这个语气和这个话语，分明就是已经承认了自己的罪行……承认就承认吧，反正自己是已经认栽了……

　　也对啊，这样漫画里面的剧情哪里有那么巧，刚才那个自己的踩空说不定也是这个人的责任了吧……

　　开始了推卸责任之后，特别是还是在被推卸的人承认了之后，弘稗就开始把所有的责任都往那个人身上挂。

　　“不，那个可不是我的责任哦！”紫在这个时候忽然插嘴道：“把什么都往我身上推卸的话，也肯定是不行的。”

　　还会读心术吗……啊不，应该不会才对，只是猜出来的吧，弘稗这么想着的时候，紫说道：“的确是猜的哦！”

　　骗人，绝对会读心术，算了，弘稗说道：“既然你是来找灵梦的，那么……啊嘞，灵梦……”

　　这个时候，灵梦从那边走了过来，然后插着腰看着这边说道：“大白天就吵吵闹闹的，还有那个门怎么回事？”

　　“那个啊……其实说来话长了……”弘稗打算慢慢的和灵梦解释……

　　“太长了就不听了，紫，那个是怎么回事！”灵梦二话不说回头去问紫了，这个人也肯定知道。

　　“其实是早上这个男人把早苗放到了自己的被窝里然后被早苗发现然后早苗追杀的时候打破门！”紫解释道。

　　灵梦把头转了过来，很明显，紫在关键的时刻的解说，并不是什么好的解说，不过灵梦还是想了想之后说道：“总之你是这个样子的我也不太相信啦，你和早苗怎么样我也不管，你们貌似都是从外面来的，关系不要太恶劣了。”

　　说教了，被一个无节操的巫女说教了……就算是弘稗也消沉，灵梦继续说道：“另外，记得给我把门给修好啊……恩，对了，如果可能的话，尽可能的修改成为黄金门吧，最近你可以全力改造这个看看……”

　　灵梦提出了强人所难的要求，弘稗说道：“这样子不会被人偷走吗？”

　　“没关系，谁要是敢偷的话，我就把它家里的东西全部抢过来！”灵梦很淡定的做出了强盗发言……

　　面对这样的灵梦，弘稗还能够说什么呢？决定开始考虑自己接下来到底应该怎么才能够安全的活下去比较实际，那边那只紫不要偷笑，还有那边那只恋恋，怎么连你也在偷笑了……从哪儿学的……

　　“啊，对了，紫，你上次还没有给我报酬呢！”灵梦忽然那回头对着紫说道：“先说好，今天不拿出来就别想走哦！”

　　“是是是！”紫无奈的笑了笑，似乎对于灵梦，她却反而没有什么脾气了，然后，她说道：“等会儿你们也过来吧。”

　　虽然不知道紫说什么，不过应该貌似不是恶意的邀请吧……算了，恶意也无所谓了，自己习惯了。

　　“恋恋，虽然辛苦了，不过帮我去把里面收拾一下吧……”刚才自己冲乱的东西还没来及整理呢，如果刚才灵梦进到里面去的话，恐怕就不会那么平静吧，紫大概也知道这个，说起来，全程她应该一点不漏的看下来了吧。

　　算了，这个地方还是留下了面子，不过自己怎么也感激不起来啊混蛋……

　　走进了仓库，看着密密麻麻乱成了一片的仓库，弘稗还真的有点想哭，自己是无辜的啊……

　　※※※

　　“我过来了，哎，魔理沙你也在啊……”弘稗走出来的时候，早苗算是苏醒过来了……

　　本来就不是重伤，很快就清醒了，不过这次是先好好的穿好了衣服，冷静下来的早苗，算是没有了灭口的心思，但是总是想要发泄一番的，没地方去的她很无奈，而弘稗自然也是很无奈。

　　不过当两个人来到了前院的时候，却是看到了魔理沙也来了……

　　这个人算是博丽神社的常客了，每两天至少都会来一次，不过最近魔理沙不知道去干什么了，倒是少来了两次。

　　“是啊，有点时间没来过了，我也过来看看！”魔理沙说道：“灵梦，我最近发明了新的符卡，来决斗吧！”

　　“哈？”灵梦对于这个莫名其妙的要求还真不知道怎么办，然后说道：“等一下吧，先吃了午饭再说吧，紫带了新鲜的东西哦，而且，剩下的东西，蓝会在接下来的时间里面买来，对了，还有这个东西……”

　　拿出了一瓶葡萄酒，没错，怎么看都是葡萄酒的东西说道：“这是从外面弄来的酒哦，好像很甜的样子……”

　　阿不，灵梦，我认为那个东西也不甜，虽然度数不高，不过后劲也不小……

　　“啊，对了，弘稗你要不要也来一点！”紫从里面探出了头，可以看到，她真个人趴在壁橱那边如同要睡了一样……说道：“外面的东西在里面可不常见哦，就算是我也不会经常出去的。”

　　“啊，好吧……”说的也是，一点葡萄酒的话还是可以的，反正也不算是太糟糕。

　　“是吗，那我也尝尝看！”早苗在后面拍了拍手，不知道什么时候，她和恋恋拉上手了。

　　总之，两个人关系姑且不错，这样子下去也好，灵梦里面似乎心情也不错，也没有计较的意思，紫倒是一如既往看起来非常懒惰的样子，魔理沙也决定暂时放后决斗先吃东西……

　　一切都是那么和平，希望以后再也不要听到“我已经嫁不出去了”那句话了……

　　上帝保佑……


第二十九章 天空的宝船

　　有一天，幻想乡的天空上面，飞过了一个很小很小的黑点，据说，被目击者看到了是如同UFO一样的东西……

　　恩，UFO一样的东西至于为什么会在这里作为旁边自叙呢，理由是非常的简单的，因为弘稗被人念叨了。

　　“喂，你看到了吗，UFO啊！”早苗在旁边兴奋的打滚，灵梦继续在门前淡定的扫地，而弘稗则是在听早苗的唠叨的同时决定稍微给恋恋喂一点东西吃，而恋恋什么都没有想，张开嘴啊的一声，然后吃了下去……啊，好可爱……

　　“说起来，那个东西是什么啊……”魔理沙也从旁边偷来了一块吃，不过没什么吃相就对了。

　　“是UFO，是有外星人的飞碟哦！”早苗兴奋的说道：“说不定会有机器人什么的……”

　　“外星人的飞碟，你是说永远亭那些人？”魔理沙依旧毫不在意的说道：“他们说貌似没机器人那种东西呢。”

　　“不要这么轻易的抹掉梦想啦！”早苗有些不情愿的说道：“不过，难道你们都没有什么兴趣吗，那个东西。”

　　“要说没有也不能说是没有啦……”魔理沙说道：“只不过没什么干劲啊，马上就要秋天了，感觉做什么事情都没力气，所以说啊，这种时候还是好好的休息准备下一次早早的睡觉起来的比较好……”

　　虽然话是这么说，魔理沙还是继续偷点心吃，睡觉什么的，压根是半点都没有想过。

　　“你们总是这个样子所以这边才是死气沉沉的啦！”早苗也抓起了茶杯开始喝茶，不过，她最近倒是有些寂寞的样子。

　　吗，大概理由也可以猜得出来，虽然离开了守矢神社，不过还是有些不放心那两个笨蛋神明吧。

　　说起来，那样的家伙真的也能当神明吗，弘稗会情不自禁的这么想，然后在这么想的同时，给恋恋继续喂吃的。

　　啊，真是好可爱啊……希望觉不会为此而生气……

　　不过就算是觉也看不到吧，弘稗倒是对此不太在意，至于天空之中的宝船，啊，说起来自己也想去看看……

　　“哎……”弘稗说道：“如果能够上去自然是最好了，可是我不会飞啊！”

　　“哎！”早苗终于找到了一个队友，然后说道：“如果你想要去的话，我带着你一起去吧！”

　　看起来，她的确对于这个方面的东西非常的感兴趣，虽然早苗倒是已经不记恨几天前的事情了，但是这几天也没怎么好好和弘稗说话，两个人一起住在仓库里也没再发生类似的事情，果然是那个间隙妖怪的杰作吗……

　　两个人平时都会相安无事，灵梦也知道了那次的事情吧，不过她除了摇头之外什么都不能说。

　　早苗和紫的能力差距太大，早苗不会发现也不奇怪，实际上如果紫真的有心，就算是把灵梦直接丢过来都不奇怪。

　　境界的能力，在幻想乡之中，也是作为一个如同BUG的能力的存在，这种能力，是可以杀神的。

　　“是吗，这样没问题吧……”老实说还真的有些不放心啊，弘稗看了看天空，摔下来会死人的。

　　“放心吧，我对我的能力还是有点自信的！”早苗拍了拍胸部然后自信满满的说道。

　　虽然你的胸部的确是有料的，但是也到不了自信满满的程度哦早苗，弘稗这么在心里腹诽。

　　“哎，你们真的要去啊，其实我也是稍微有点兴趣的！”魔理沙听见两个人真的要去，抬头说道。

　　或许，这个小偷或许打从一开始就是兴趣满满的，只不过是为了不想让别人也在意才表现的淡定的吧。

　　“你去的话就更好了，让他坐着你的扫把就行了。”早苗看了过去，然后说道：“然后灵梦你呢，你去不去？”

　　二话不说，博丽神社的巫女丢掉了扫把，拿出了御币，然后说道：“我去！”

　　好干脆，你干脆过头了灵梦，和你刚才的淡定完全不同啊，莫非其实这个人也是一个善变的危险人物……

　　不，其实只是有几个关键字触发了灵梦的动向而已，说到寻宝，灵梦还真的不甘落于人后。

　　“果然灵梦你也很有兴趣吗！”早苗见到灵梦这么干脆的举动，也是有些意外，既然灵梦也同意了，那么三个人就可以组队了，哦，对了，是四个人，刚才说过要带上这个弘稗一起去的……

　　“那么你就坐着魔理沙的扫帚去吧！”早苗看了看弘稗，然后说道：“虽然不是很稳，不过应该没问题。”

　　不要，会死的，绝对会死的……弘稗在心里发出了暗暗的抵抗，这个早苗不会是还记着仇吧，想要暗杀自己……

　　当然，虽然是这么想，但是问题在于并不能够这么说，有些话只能够憋在肚子里面，而有些话则是可以说出口的，说出来会死人的话，还是永远烂在肚子里的好，这个不是幻想乡的生存法则，而是人类的生存法则……

　　“算了，你上来吧，抓紧了！”魔理沙横在扫把上，然后这么说道。

　　“卧槽，这么大胆……”弘稗，小心翼翼的在心里腹诽了一句，然后说道：“哦，好的。”

　　说完了之后，他也坐到了扫把上，觉得横着坐太倒面子，于是绝对直着坐，然后搂住了魔理沙的腰。

　　然后……啪嗒，魔理沙连人带扫把摔在了地上……

　　“你干什么啊！”起来之后的魔理沙红着脸对着弘稗说道：“太过分了哦！”

　　“……”弘稗有点委屈，说道：“不是你让我抓紧的吗……”

　　魔理沙听见了之后哈了一声，然后噗的笑了出来，说道：“我是让你抓紧扫把，你当成了什么了啊！”

　　这下乐子大了，果然，旁边的灵梦和早苗也开始偷笑，混蛋，不准笑……

　　不过，终归还是被笑了，好吧，自己一个也打不过，哼，此仇不报枉为人，迟早要从你们身上找回来！

　　弘稗偷偷发誓，当然，现在的发誓就如同放屁，也许过段时间就真完全都给忘记掉了。

　　※※※

　　飞翔在了天空之中的三个人，应该说，这个扫把还真的很不好做，特别是当魔理沙一时兴起来了个托马斯回旋的时候，你可以想象，这个情况究竟有多么的糟糕……

　　很好，有轻度的恐高症，如果变得严重的话肯定是你的错，你要为此负全部的责任啊魔理沙！

　　在弘稗的心中这样喊着的时候，他们遇到了很多奇奇怪怪的东西，弘稗伸出了手，似乎撞上了什么，但是，却又感觉不到什么，但是这个时候，魔理沙，早苗，灵梦的手上倒是多了很多奇怪的东西……

　　“哇，是UFO啊！”早苗率先喊道：“你们看……”举起了手中的绿色的飞碟，早苗的表情很兴奋。

　　而另外一边，灵梦和魔理沙手中的分别是红色和蓝色的，三个人不知怎么的，一人手上拿了一个UFO。

　　而且让人吃惊的事情是，这样的UFO似乎还有在不同地方闪耀的，不同的颜色而且，还在闪闪发亮……

　　“……”弘稗低头，看了看自己手上拿的，顿时再次消沉了……

　　众所周知，UFO有三种颜色，一种是红色的，一种是绿色的，一种是蓝色的，可是自己的手上这个，居然是灰色的。

　　这是何等的不给力啊，这个……这个，这个摆明了是开挂了吧混蛋，为什么自己的是黑色的啊，看不起自己啊！

　　带着这样的愤怒的心情，可是，还真的做不了什么，总不能对着飞碟出气吧，而且自己还不敢乱动啊……

　　“哎，你的怎么是这个样子的啊……”魔理沙一边看了看弘稗的，然后秀了秀自己手上的那只，说道：“哈哈，羡慕啊，如果这个让香霖知道了的话，一定会卖到很不错的价钱哦，恩，去多收集一些吧……”

　　然后，完全没有考虑过弘稗的感受，直接冲了上去，早苗和灵梦愣了愣，也马上冲了上去……

　　不过，正当三个人冲上去的时候，一个黑色的影子出现在了众人的面前。

　　“……”三个人同时看了过去，那个是一个少女的样子，不过不同的地方在于，她有着一对圆圆的耳朵……

　　看着几个人，少女说道：“咦，明明感觉到了飞宝的啊，哦，对了，能不能请你们把手上的东西交给我啊！”

　　老鼠，娜兹玲在几个人的眼前，手上拿着一对棍子，似乎是寻宝用的。

　　“这怎么可以啊，这个可是我拿到的哦！”魔理沙怎么可能把到手的东西交出去啊，而且小老鼠天真的话，让这个真正的强盗觉醒了，“啊，这么说的话，你的身上应该还有吧，就请你把那个东西交给我吧……”

　　“哎哎哎……”打劫不成被打劫，这个就是老鼠此刻的心情了吧，这几个人人类……竟然有两个巫女……

　　“是妖怪啊！”早苗这次的表情就不同了，灵梦和早苗都是巫女……

　　虽然平时两个人都不怎么认真的样子，但是说到要退治妖怪的时候就不一样了，不过，相对于随性的灵梦，早苗的手法就会更加的干脆一点，小手一挥，一道飓风就吹了过去……

　　波及的范围包括灵梦和魔理沙，只不过，魔理沙只是压了压自己的帽子，脸上却是带着笑容……

　　可见也是毫不在意，倒是弘稗被这个风吹的有些受不了……

　　“遭了……”二话不说，那只老鼠转身就跑了……

　　“哎，不要走！”三个人迅速追了上去，而弘稗，不得已，得再次承受高空的急速飞行了……

　　呜……有点想吐……


第三十章 吓不到人的妖怪和宝船

　　追踪很明显是无效的，那只老鼠不知道怎么就消失不见了，不过，那只老鼠，貌似是……啥？

　　“真是一只奇怪的妖怪……”魔理沙说道：“不过貌似看起来是宝船上面的妖怪，果然有宝藏啊！”

　　宝藏这个词语同时刺激了三个人，就算是早苗也有些兴奋，寻宝啊，这个可是货真价实的寻宝啊……

　　灵梦倒是左右看了看之后，也没有什么特别在意的，不过，三个人不知道，所谓的宝物已经到手了……

　　“好大的船啊……”早苗看的有些震惊，就算是弘稗也可以震惊了，这是浮空泰坦尼克号的木船版吗？

　　还以为本来是一艘不大不小的船，结果居然有几十米长……十几米高……而且，还是浮在半空之中的……

　　能源是什么，弘稗现在真的有很多狠多的问题，不过，这些问题产生的同时，几个人忽然遇到了一个妖怪……

　　“呜哇哦——！”带着可爱的声音，这个拿着阳伞的妖怪忽然出现在了几个眼前，满脸的笑容朝着几个人跳了过去。

　　几个人呆滞了一下，毫无反应，倒是弘稗忽然有种好可爱的感觉，恩，是个小女孩子的性子呢。

　　拿着阳伞的妖怪，一开始还可以保持笑容，但是忽然发现，几个人似乎对此……毫无反应……

　　“怎么……怎么这样……”消沉了，因为对方没有反应消沉了……

　　四个人面面相觑，而魔理沙似乎是感觉到了不好意思说道：“不，我觉得……很可爱？”

　　试探性的问了一句，只不过，这一句话，更是直接刺穿了这个妖怪的心脏：“可……可爱……”

　　“难道你们一点都不感觉到害怕吗！”多多良小伞哭丧着脸说道：“呜——好饿……”

　　“哦！”灵梦这个时候拍了一下手，说道：“原来如此，是唐伞的付丧神吗？”

　　这种妖怪算是极少数的不用吃人就可以活下去的妖怪，因为这只妖怪只需要让人感觉到恐惧就可以依靠对方的恐惧为食物而存活下去，所以说，意外的，这种妖怪算是善良的妖怪，偶尔的类似于恶作剧的吓人也不会有人介意……

　　毕竟和那些要吃人的妖怪比较起来，这种付丧神并没有什么本质的威胁……

　　“知道了的话就乖乖的被我吓到啊！”小伞朝着几个人喊道，怒气冲冲的似乎也好可爱……

　　“不过，就算你这么说……”早苗有些苦恼的看了看其他几个人，其他几个人也是一样的态度……

　　应该说是太过于柔和的声音吧，这样的可爱的声音想要让人以为是可怕的东西，还真的是不怎么可能的……

　　如果是格外胆小的人会因为突然的出现而感觉到惊吓，但是其他的人的话……

　　第一感觉应该是非常的可爱吧，因为没有人会被这种声音和这种表情吓到的，如果是做出了生气的样子的话可能……可能……弘稗看了看此时此刻生气的小伞，无可奈何的叹了口气，有些事情是注定不可能的吧……

　　“你们，我好恨呐——”小伞这么喊了一声，然后就朝着几个人冲了过来……

　　看起来似乎是打算拼个你死我活鱼死网破，不过嘛，这个情况，不论怎么看，都是不现实的啊……

　　这里的三个人，没有一个是弱者，甚至可以说，每个人都是强者，正是因为如此，小伞在瞬间被击倒了……

　　“她忽然冲过来倒是吓了一跳呢！”魔理沙带着一点也不害怕的表情说道：“真是的，虽然说是这样，可是明明是这么弱却会主动攻击的态度也有一种可爱的感觉吗，这个妖怪真的没问题吗，不会吓不到人吗？”

　　“应该不会吧……”早苗带着不确定的语气说道：“毕竟是妖怪呢，人间之里的话，应该会害怕的吧。”

　　灵梦提了提手上的小伞，她倒是唯一一个不论是可爱还是可怕都毫无感觉的人，然后说道：“这么丢着恐怕会摔死吧，放到船上去吧。”

　　这个提议得到了几个人的同意，即便是巫女也没有意见，其实，巫女只是退治妖怪而不是杀死妖怪……

　　简单来说看到妖怪就教训一顿，说白了貌似没有任何作用，更何况是这种只是吓唬人的妖怪了。

　　好可怜，真的好可怜啊！弘稗升起了强烈的同情心，这个妖怪真的好可怜，而且好可爱……咳……

　　不过，弘稗倒是没有说什么，不过，不知道为啥，总是会感觉灵梦这次还会带点不该带的特产回家……

　　※※※

　　几个人成功的登上了宝船，星莲船，就是这艘船的名字，其实，小伞根本就没有阻止几个人的能力……

　　或许是当时有些呆滞所以稍微慢了些，不过还是很快赶到了，船上，有一个人……

　　“阿拉……”那个人也注意到了几个不速之客，然后说道：“真是稀奇，不过我们的出航可不欢迎客人哦。”

　　“我们可不是客人哦！”魔理沙很是自信的说道：“是小偷呢……”

　　“不，只有你一个人是小偷而已！”早苗连忙和魔理沙撇清了关系，都差点忘了……这个人就是小偷啊！

　　灵梦和弘稗看着远方，仿佛自己只是路过的，完全都不认识这个人的样子，当然弘稗早早的从魔理沙的扫把上下来了，这么下去，自己的小命恐怕要短好一段时间……

　　“那就更不欢迎了啊！”似乎是有些无奈的样子，少女看着几个人说道：“我可是在忙着搜集飞宝，没有功夫可以理会你们的，特别是小偷了，而且这里也没有什么东西可以让你们偷的。”

　　“飞宝！”魔理沙回头说道：“灵梦你听到了吗，真的有宝物啊……”

　　魔理沙，你无视了吧，你故意把这个人说的后半段话给无视了吧你这个小偷，你这个耳朵不灵光的小偷……

　　“是啊！”灵梦忽然有了干劲，将小伞放在了一边的她说道：“真是，我们快点进去寻宝吧。”

　　“这个可不行哦！”不过，被无视掉的主人家很无奈的说道：“不能让你们进去打扰寅丸星，如果以后有机会倒是可以邀请你们，不过今天你们还是请回吧……等等……”

　　少女的眼睛忽然亮了起来：“你么你的身上貌似也有飞宝的样子，请乖乖的交出来给我吧！”

　　又是打劫，灵梦倒是第一次出门连续遇到打劫事件，有些不高兴的说道：“要是我不给呢！”

　　“那么我只好强抢了！”云居一轮忽然举起了手，然后说道：“出来吧，云山！”

　　这个召唤神奇宝贝一样的台词是怎么回事，太俗了吧啊喂！

　　可是这个时候，背后的云层忽然开始聚集了起来，一个体型非常庞大的巨大的云层出现了，而且，更让人觉得惊讶的是，这个云层上面，居然还有一张脸，带着十足的怒气和煞气，看起来十分的可怕……

　　不过觉得可怕的，可能只有弘稗一个人，早苗有些皱眉头说道：“这是什么东西啊！”

　　“好奇怪的东西，不过也很有趣吗？”魔理沙说道。

　　“不管是什么，赶紧退治吧！”灵梦却和两个人截然不同，说道：“反正肯定是妖怪什么的吧！”

　　“接招吧，云落的铁锤！”喊完了这个台词之后，云山巨大的拳头打了下来，而少女二话不说直接跳到了另外一边躲了过去，而灵梦魔理沙早苗三个人都飞了起来，而弘稗赶紧到小伞旁边的船角躲了起来……

　　太危险了，这个世界太危险了，妈妈，我想回家……

　　不过，此时此刻，弘稗小心翼翼的探出了头的时候，却难得看到，灵梦魔理沙和早苗三个人还没有开始打。

　　魔理沙和早苗似乎在争论谁出手，灵梦有些无奈的看着两个人，似乎也没有什么具体的打算。

　　不过，就在这个时候，灵梦忽然出手了，身边，无数张灵符忽然出现，结成了一个比较奇怪的四方形状，符卡在四方形状之中随着灵梦一起冲了出去，同时，灵梦的手上，忽然张开了一个由无数个三角形编制而成的多角形状。

　　云山一拳打了下来，这次直接撞在了这个结界上面，可是，云山庞大的力量，竟然随着灵梦的一声轻喝被顶了回去……

　　“和萃香的力量比起来还是太小了啊！”灵梦平静的说出了这句话之后，身边的符卡，忽然发亮，“封魔阵！”

　　封魔阵发动，光柱同时袭击向了云山和少女，两个人竟然发现，这个光柱之中，拥有远远凌驾于两个人之上的灵力，而且，这个灵力，貌似就是……

　　“博丽的巫女！”少女震惊的喊了一声之后，云山似乎噗的就倒了下去，看起来是失去了战斗力，而灵梦的手中，提着的，则是昏过去了的少女。

　　放下了少女之后，灵梦说道：“继续前进，今天一定要带点有用的东西回家！”

　　“啊，啊……”天上的乌鸦飞过，三个人的脸上一头的黑线……

　　或许，乌鸦的声音所翻译成人言的话会是：鬼子进村啦，鬼子进村啦……


第三十一章 魔界的天空

　　灵梦他们开始穿过连续不断的船舱，不过没走多少路，就又遇到了一个新的麻烦……

　　一个穿着水手服的少女站在那里，村纱水蜜，人称船长，是一个怨灵少女，三围暂时目测不出来，自己没有那份功力，不过看起来胸口还是很有料的，带着一个……似乎是水铆一样的东西，其实弘稗很好奇，明明是在很久很久以前死掉的一个少女，为什么竟然会穿着那么近现代的水手服……你是不是坑爹啊你！

　　不过这些话还是只能想想而已，也许那个少女订制了超前的水手服也尚未可知呢……

　　弘稗还是有些分寸的，不过，这个分寸并不适用于最近长期和弘稗一起行动的灵梦一干人等……

　　弘稗觉得这个一干人等真是用的最好的词汇了，正所谓物以类聚人以群分，难怪这几个人关系会如此的不错，原来就是因为几个人都是这么一个德行，作为目前唯一的良心，弘稗决定保持自己唯一的纯洁的心灵，拒绝和几个人交集。

　　“阿拉，竟然在这里遇到你们了。”村纱水蜜看了看几个人，然后说道：“你们似乎也带着那个飞宝呢，能不能交给我呢，那么你们和一轮的事情，我就可以不计较哦。”

　　“这个到底是什么东西啊，你们竟然那么想要。”魔理沙说道：“那就更加不能给了。”

　　“那么就没办法了，为了复活白莲大人一定要用到这个东西，所以请你们拿出来吧。”村纱水蜜冲了上来。

　　实际上，这个行为就理论上来说是非常的无脑的一个行为，对面是四个人，她只有一个人，虽然对面有一个人不算战斗力，但是怎么说也是四个人，所谓武功再高也怕羊刀，装备再好，四羊撂倒。

　　古人诚不起我也，弘稗很清楚的就看到了，村纱水蜜被三个更加强大的女人包围了，几乎就是没能够组织什么有效的抵抗就被打倒了，不是村纱水蜜不够强，而是这三个人实在是太过于暴力了，三个人都没开第二张符卡就直接击破了村纱水蜜的五张符卡，而且，村纱水蜜根本没有任何的脾气……

　　“好厉害的人啊，你们到底是来干什么的啊，为什么要妨碍我们呢。”村纱水蜜不解的问道。

　　“看起来他们似乎要解封很有趣的东西啊，灵梦我们去看看吧。”魔理沙在旁边这么对着灵梦说道。

　　而灵梦似乎是微微思索了一下，然后点了点头，说道：“正好我也很有兴趣，我们就去看看吧，我感觉我们的疑惑在前面都能够得到解答的。”

　　“那好，我们就快点前进吧！”魔理沙欢呼了一句，然后叫来了自己的扫把，拉上了弘稗，说道：“准备出发。”

　　以为又要开始头晕的弘稗，却并没有直接体会到那种感觉，这个时候，旁边的早苗说道：“这样不好吧，他们似乎是要解封什么大妖怪，难道我们不是应该阻止他们吗？”

　　“哈，那个有什么关系。”魔理沙毫不在意的说道：“别忘了我们的目的啊，我们可是为了宝藏才来的呢！”

　　※※※

　　“话说我们这样子真的好吗，这个地方，好像很奇怪……”弘稗看着周围的环境，然后说道：“这个地方……”

　　大概就是魔界吧，其实弘稗完全可以知道相对的事情，而且估计不久之后他们就会遇到老鼠，不过这个地方一望无际的，仿佛没有边际一样，不知道什么时候才能够到尽头，反正，弘稗是觉得很没有底的……

　　“胆子真小。”魔理沙鄙视的说了一声，然后说道：“这里就交给灵梦就好了，她可是处理这个方面的事情的专家。”

　　“别这么说。”灵梦却是摇了摇头说道：“这次的对手可能的确会比较麻烦……我可以感觉到很强大的灵力，那个人可能很厉害。”

　　“真的吗？”魔理沙有些不可思议，连灵梦也说很厉害的人，那么就毫无疑问，真的是很厉害了，如果用力量上来说，大概至少也就是蕾米莉亚级别的了，而且从故事的发展方向上来看，可能这次的人的实力，还要在蕾米莉亚之上……

　　“总而言之，这次的确是很麻烦。”灵梦看了看周围的几个人，然后说道：“你们也小心一点。”

　　既然灵梦这么说的话，其他人自然更加不用说了，灵梦说话从来是非常有分量的，特别是这种时候，灵梦的直觉更加不用说了，简直可以说是百发百中之类的，灵梦的直觉简直就是最完美的利器，不论是在战斗的时候还是在这种时候。

　　“好的！”魔理沙和早苗两个人都应答了一声，弘稗叹了口气，为啥差不多内容的话，这几个人的态度就完全不同……

　　侧头看了看灵梦，她似乎也看了看这里，看到弘稗也转过头，她稍微歪了歪脑袋，而弘稗则是转了过去……

　　恩，真的，我没有觉得她可爱，真是的，这个地方的女生怎么都长的和动漫里面的角色差不多……

　　啊嘞，貌似这里就是动漫里面啊，话说以为二次元三次元化了会很糟糕，不过现在看起来还是有种超凡脱俗的感觉啊。

　　“真是意外啊……”弘稗喃喃道，真是想不到，还是说二次元和三次元其实是相同的，世界上还真的有这样的女孩？

　　还是说，只是作为幻想一样的存在的缘故……弘稗有些尴尬的想了想，不过这个呢喃，却被旁边的魔理沙听到了。

　　“怎么了，你说什么？”魔理沙说道：“貌似在说一些很有趣的事情啊……”

　　“不好意思，你想多了……”弘稗连忙这么搪塞道，这个时候，忽然前方有人转移了魔理沙的注意力。

　　谢天谢地，否则，这个名叫雾雨魔理沙的人肯定还会调查的……

　　“是你！”早苗先吃惊的喊了出来，对面的人，就是一开始遇到的那只妖怪，那只老鼠的妖怪，那个时候感觉她很弱，不过这次看到的情况却是不一样了，现在的她，看起来比刚才要强的多了……

　　“就是我哦！”老鼠妖怪看着几个人说道：“很高兴和你们再次见面了，看起来你们的确是来到这里了啊，没有遇到正体不明的妖怪的袭击吗？不过算了，就算是袭击了也不会有结果的吧，你们既然来到了这里，那么首先应该欢迎你们啊。”

　　“首先做一下自我介绍，我的名字娜兹玲。”娜兹玲看着几个人说道：“虽然很不高兴，但是请你们止步在这里吧。”

　　的确，这只老鼠妖怪变强了，而且似乎变得很有自信了，不过，她似乎挑选错了对手了，因为，这几个对手更加的可怕。

　　“等等……”早苗忽然伸出了手，看起来是肯定要打了，所以还是决定点其他的事情吧……

　　“我们来处理一下，你们说谁上去比较好。”灵梦瞥了一眼两个人，然后说道：“我没空。”

　　说完了打算继续前行，弘稗连忙说道：“等等，带我一起去吧，你知道我真的晕车……啊不，是晕扫把……”

　　“哈，看起来你对魔法师的扫把很有意见啊！”魔理沙看着弘稗说道：“你这个家伙……”

　　“算了，别管这里了，早苗我们走吧，这里交给你了，魔理沙。”

　　“哎，等等，怎么忽然就丢给我，我还……”不过，虽然魔理沙这么说，灵梦可是没有继续理她，和早苗一起朝着里面飞去，老鼠也没有去拦，实际上，如果同时以三个人，而且是三个看起来就很厉害的人为对手的话，还是有一点没有底的。

　　“……”魔理沙很是无奈的看了看飞走的人群，最后只有无奈的面对了自己面前的娜兹玲。

　　不过既然是弹幕决斗就必须要全力以赴，两个人很快就在后面打起来了，弘稗想了想，然后说道：“她不要紧吧？”

　　“你说魔理沙吗，没事情的，那个妖怪虽然变强了，不过也不是魔理沙的对手，更何况她们虽然也是使用弹幕游戏的规则，不过似乎对这个并不了解，所以魔理沙应该不需要太久就可以赶上来了……”

　　“是这样吗……”弘稗想了想，然后说道：“说起来你们为什么都会有符卡规则决斗呢，早苗，是谁告诉你们的？”

　　“哦，你说这个吗……”早苗想了想，说道：“我也忘记了，好像我进入幻想乡就被刻下了这个知识，神奈子大人说，好像是大结界上刻下的印记，只要在幻想乡里面的人和妖怪，都会收到这个情报。”

　　“灵梦是你做的。”弘稗有些吃惊，说道：“真是厉害。”

　　“我对结界的操纵还没有那么强。”灵梦说道：“能做到这个程度的人，只有紫而已，她才是真正的境界的操纵者。”

　　在这个时候说到紫，灵梦的脸孔似乎有些细微的变化，随后摇了摇头，而早苗和弘稗都没有继续说什么，这个时候，还是不要继续接话的比较好，否则，总感觉灵梦要发点脾气了，几个人，继续前进，而不久之后……

　　几个人就遇到了第二个敌人……


第三十二章 英雄饶命口牙

　　“你们好，请问，可以将你们身上的飞宝交给我吗？”一只小猫出现在了众人的眼中，好吧，其实这一切都是口胡，这是一只小老虎。

　　“在说这些话之前，不应该先做一下自我介绍吗？”灵梦看了看眼前的人，然后说道：“作为这里的主人，你不觉得很失礼吗？”

　　“啊，说的也是。”稍微想了一下，那个拿着球体和法杖的人说道：“我的名字叫做寅丸星，是命莲寺的人，你那件东西是我命莲寺的宝物，所以请你交给我们。”

　　“真无聊啊……”灵梦看了看自己的红色飞碟，说道：“这个东西是宝物？”

　　“别乱动，那个东西对你们来说可能平平无奇，但是却是让我们重新见到重要的人的宝物，所以请交给我们。”寅丸星觉得，还是可以交流的。

　　“哦，也就是说，你们要去复活一个妖怪喽。”灵梦看着那个人，然后说道：“对了，说起来你也是妖怪吧，既然这样的话，我就要退治你喽！”

　　弘稗和早苗两个人的表情瞬间变成了无比的不可思议，两个人看着灵梦，这个人也是会乖乖的退治妖怪的人吗，她的神社里面都快可以成为一个妖怪的集结所，这个人平时路过看见妖怪也会当作没看见，是乖乖退治妖怪的人吗？

　　难道说，这个人敏锐的直觉又感觉到什么了吗？

　　“……”寅丸星说道：“虽然很抱歉，不过，人类是赢不了我的。”

　　※※※

　　然后，放下了厥词的寅丸星仅仅只支撑了三是秒钟，然后就被灵梦撂倒了。

　　“不可能，人类竟然会拥有这样可怕的力量……”寅丸星说道：“不过，圣白莲大人并不是你想象的那样的妖怪，所以，请你……”

　　“那和我可没关系，我的责任就是退治妖怪，至于是什么样的妖怪……”灵梦歪了歪头，然后说道：“到时候我自然会知道。”

　　说完就带头走了上去，然后弘稗和早苗都跟了上去。

　　“那个，早苗，其实你现在是灵梦，那只灵梦是你对吧……”弘稗回过了头，然后说道：“你们刚刚替换了一下身份对吧。”

　　“什么吗！”嘭，被打了，早苗说道：“信不信我把你丢下去。”

　　“是，早苗神大人，请原谅我的得意忘形……”哼哼，迟早有一天要推倒你！

　　“我也不知道，不过大概有什么理由吧，接着前进吧，都是因为要照顾你，我都不能够参加游戏了。”早苗叹了口气，不过还是好心肠的没有把弘稗甩下去，然后，两个人慢慢的飞了上去，两个人来到了更深处。

　　灵梦的身上忽然飞出了一红一蓝两个飞碟，而早苗身上也飞出了一个飞碟，三个飞碟在半空之中忽然转了起来，然后组合了起来，成为了一个七彩色的飞碟，然后，弘稗怀中那个已经暗淡无光的飞碟也飞了起来……

　　而那个七色的大飞碟之中，忽然出现了一个人影。

　　那个人影个子高挑，身材完美，头发颇长，弘稗可以确定，那个人非常漂亮，而那个黯淡的飞碟，拿到了手中，似乎表情有些意外。

　　“啊拉拉，竟然已经空了呢，那么，这个是谁做的呢？”那个黑色衣衫的人，就是圣白莲，圣白莲微笑着看着所有人，然后说道：“我知道，是你对吧。”

　　然后，忽然在半空之中转了个方向，然后直接冲了过来。

　　“是你对吧？”停在了弘稗的面前，老实说，这么漂亮一张脸，突然出现在了自己的面前，弘稗觉得对自己的心脏不太好，很惊艳，惊骇外加美艳，然后顺带一说，好快的速度，就算是早苗竟然也没反应过来。

　　不过反应过来的早苗第一时间贴出了符卡，不过，被圣白莲抓住了手腕，而圣白莲的另外一只手直接提过了弘稗。

　　之后，在灵梦赶过来之前快速的后撤，拉开了距离。

　　“英雄，饶命啊，我什么都没有做啊……”有点恐高的弘稗在这个位置上其实已经怕的要死呢，生怕圣白莲一个手抖，那自己就玩完了……

　　“还是这么有趣的话呢。”圣白莲在旁边微笑了起来，说道：“虽然有些话想要说，不过那些话还是等到以后吧，我现在感觉有更重要的事情要做。”

　　圣白莲提着弘稗，然后看着忽然出现在身前的灵梦。

　　“把他给我。”灵梦看了看圣白莲，然后带着命令的语气说道：“现在，把他交给我。”

　　灵梦你真是一个大好人，弘稗在心中给灵梦发了一张卡，以表达自己对于灵梦的感激之情，不过，圣白莲到时忽然眨了眨眼睛看了看灵梦，说道：“博丽的巫女？”

　　“我是。”灵梦点了点头，然后说道。

　　“是你把我复活的？”圣白莲这个词语用的其实并不恰当，她并没有死，应该说只是陷入了沉眠而已，不过，她到是说道：“莫非现在人类和妖怪关系改变了吗？”

　　“你在说什么？”灵梦很明显听不懂圣白莲的半自言自语式的话，不过她倒还算是没有忘记弘稗，说道：“总之先把他给我。”

　　“哦，好啊。”圣白莲继续带着一点恶意的微笑，然后把弘稗给丢了出去。

　　“救命啊！”很没有节操的喊了起来的某个人，开玩笑，你在几千米高的高空你的第一反应也绝对是喊救命，改天一定要学会飞，不然会摔死。

　　灵梦看了看弘稗，不过并没有什么动作，只是给早苗一个眼色。

　　然后早苗翻了翻白眼，还是过去抢救起来了弘稗，不过，被弘稗紧紧的抱住了的早苗觉得自己被占大便宜了，说道：“你给我快自重，否则真把你丢下去。”

　　富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈，好吧这些东西和我没什么关系，现在这个情况下，谁能够救命谁就是英雄啊，总之，英雄饶命。

　　稍微放开了一下早苗柔软的身体，弘稗说道：“我不是故意的。”

　　“我知道。”早苗到时没有计较这个，然后说道：“我听说你在制作符卡？”

　　“是啊，你怎么知道……”怎么这个消息传播的那么快，就和种土豆一样。

　　“那么你就以这场战斗为观摩好好的看看吧，如果对手是那个妖怪的话，我可能不是对手，不过，既然是灵梦的话就肯定没有问题了，虽然我很不甘心，不过神奈子大人说过，她是幻想乡最强的那个人。”早苗说道：“那个新来的妖怪也比我要来的强，所以，如果想要学习的话，这个等级的战斗虽然可能还有一些早，但是确实是最有用的。”

　　“哦……”弘稗倒是非常难得的听见了早苗说了那么一长串，然后乖乖的选择了保持安静，然后望向了天空，那里，灵梦正在和圣白莲继续交流。

　　不过，很明显，两个人的交流并没有结果，圣白莲和灵梦的身边都已经有了不同的气场，很明显，两个人同时选择张开了符卡。

　　这是弘稗第二次看见灵梦直接就对人张开符卡。

　　上次的时候是对付幽幽子的时候，就算是和帕秋莉对战的时候灵梦也是凭借自己的很灵巧的身手击破了两账户卡之后才开始张开符卡的。

　　也就是说，这个人比帕秋莉还要厉害吗，不过或许也是吧……

　　不过怎么说呢，对于这个附卡规则，圣白莲并不是很熟悉，很快就被击破了数张符卡，这个并非是实力差距，而是圣白莲对于这个符卡规则根本就是乱用一通，明明是很强的符卡，但是用起来之后却好像很弱一样。

　　“这个是怎么回事？”弘稗也可以看出这个情况，早苗更不用说了。

　　“不熟悉符卡规则而已，实际上，这个也是优势，如果想要解决异变，除了灵梦之外，很多人的能力都是不足的，不过我们拥有一个优势，那就是我们了解符卡规则，我们知道怎么使用符卡和闪避。”早苗解释道。

　　“毕竟不是生命相搏，而是选择了弹幕游戏这种方法，我们本来就不希望出现什么太大的伤亡。”早苗继续解说，“对方也是一样，不过，其实这次的异变到这里，其实已经算结束了吧，天空出现的宝船，本身来说并不能算是异变……”

　　“唉……”原来星莲船根本就不算是异变吗？

　　“是啊，星莲船本来就不怎么算是异变，更恰当的来说是寻宝吧。”早苗笑着的时候，背后忽然有人飞了上来。

　　“呼……”魔理沙的扫帚上躺着一直被抓获的老鼠，说道：“你们真是的，就这样丢下我过来了，不过倒是挺愉快的一次战斗呢。”

　　“那么你应该感谢才对啊。”早苗白了她一眼，然后说道：“没受伤吗？”

　　“还好吧。”魔理沙的衣服到时受伤了不少地方，看了看自己的手腕，然后摇了摇头，说道：“没事儿，灵梦的这次战斗，怎么都不能错过呢。”

　　从整体上来说，这次的战斗，也算是非常的不错了。

　　因为最后，圣白莲张开了魔神复诵，也击破了灵梦的三张符卡之后，也还是被灵梦给击破了，不过，那密密麻麻几乎是卡全屏的弹幕，弘稗也差点被数次误伤，还好魔理沙和早苗两个人把这些东西击破。

　　“结束了。”灵梦看了看自己被打掉了一半的头带，叹了口气，又要去修了啊。


第三十三章 符卡制作成功

　　“也就是说，大概是这么回事儿啊……”灵梦思索了一下，然后说道：“然后你就因为莫名其妙的理由被人收拾了，没反抗吗？”

　　“没有，当时过于消沉，也没有想到就被强制封印到了魔界……”圣白莲无奈的说道：“我只能够说很惨吧，我以为到了现在，人类和妖怪的关系应该会得到改善的，结果想不到还是这个糟糕的态度啊，你一定赞同我的，对吧。”

　　忽然，圣白莲转向了弘稗，然后说道，似乎是在寻找队友，不过，你这是推我到火坑里面去啊喂……

　　周围三个人都是人类啊，倒是魔理沙有点不在意的说道：“吗，也没什么大不了的啦，就算是妖怪，现在也经常去神社里面逛的。”

　　“哎，已经好到这个地步了吗？”圣白莲有些意外，然后说道：“那你们怎么还一定要和我打呢？”

　　“退治妖怪并不需要理由的。”灵梦说道：“这是作为巫女的职责，否则的话，回去又要被紫给唠叨了。”

　　“紫，哦，你是说那个家伙啊……”圣白莲似乎是忽然听到了熟悉的名字，然后说道：“似乎从几百年前就开始活跃了呢。”

　　“你认识紫吗？”灵梦忽然注意到了这点，然后说道：“你们是怎么认识的，你不是一直被封印了吗？”

　　“应该说有很多很多的原因吧，那是很久以前的事情了。”圣白莲说道：“过段时间我会过来找你们的，到时候我们好好的说吧。”

　　说完，圣白莲双手合十，对着几个人鞠了一躬，然后面带笑容，身边滑过了两条彩带：“南无三！”

　　※※※

　　然后，灵梦等人就难得没有特产的情况下回来了，不，也不能够说是完全没有特产，其实特产有两个，只不过，小伞被所有人一致推给了早苗，而另外一边，圣白莲将那个已经暗淡无光的七彩飞碟送给了弘稗，然后说道：“这是你的东西。”

　　弘稗并不知道白莲有什么企图，不过所谓不要白不要，这个情况下，拒绝的话是要遭到雷劈的……所以果断就收下了。

　　灵梦也没有阻止，那个上面的灵气完全消失了，整体来说，简直就是那个让圣白莲复苏的七彩飞碟的迷你典藏版，不过就是色泽不知道怎么消失了，被弘稗的臭手一碰，就导致了这么悲情的结果，可见情况是非常非常的糟糕的……

　　不过，圣白莲倒是没有计较这件事情，似乎也没有人计较这件事情，弘稗还是收下了这个东西。

　　虽然不知道有什么用，但是的确，这个飞碟给了自己很特殊很异样的感觉，虽然不知道是怎么回事，不过弘稗还是决定心怀感激的手下这份礼物了，然后，他们几个人就离开了星莲船，回到了博丽神社，同时，魔理沙在宣布要举办宴会之后就离开了。

　　似乎她一开始就是为了宣传这个来的，而灵梦则是很苦恼的看着自己的发带，想不到比上次更干脆，上次只是一部分烧焦了，这次是彻底弄坏了，自己还是很喜欢这个蝴蝶结的，而早苗则是有些心不在焉，当然也有些不甘心。

　　倒是那只恋恋很高兴的欢迎几个人回来，看到她欢快的样子，让自己这边的人心情多少好了点，不过，弘稗倒是颇有点感悟，然后说道：“我想要去进行符卡的制作，我忽然觉得自己有突破了，我要去好好的研究……”

　　“哦……”灵梦平静的点了点头，不但回事儿，恋恋倒是乖乖的跟着打算去看看，早苗则是无聊的在横廊上躺着，看着周围，吃着点心。

　　来到了仓库里面，弘稗坐在自己的铺子上，然后拿出了一章黄金做的小卡片，是他的能力的彰显，算是他注入灵力的方式，他的这张符卡的名字叫做黄金线，目的是作为最小的攻击面积造成尽可能做更加密集的攻击……

　　所以想来想去，就决定以丝线作为攻击，毕竟不是作为真正的战斗，只要能够命中对方一定的次数，就可以作为符卡击破。

　　这是符卡规则，而且，这个弹幕相当节约灵力，他并没有散发出过多的弹幕，所以自然也不像其他人一样，释放出过多的灵力，就算是弘稗想要释放也没有，目前只能够做这样的一点符卡，只能钻钻看规则上的漏洞，而不能够从实力上来验证。

　　实力上那种事情，还是以后再说吧，说不定将来自己有朝一日可以撩翻灵梦呢，哈哈哈哈哈……

　　好吧，白日做梦以后再说，恋恋在旁边看着呢，如果太白痴的话，一定会被人恶意围观的，而弘稗则是继续开始灌注灵力和完善攻击方式，他发现制作这个东西其实并不是太麻烦，不过，制作的工程比较吃力，所以，已经花了很久了。

　　不过，弘稗意外的发现，这次的行动特别的顺利，符卡竟然以非常快的速度开始进行修正，而旁边恋恋则是认真的看着这里。

　　而弘稗也不知道大概过了多久，只不过，他发现自己的符卡在自己可以感觉到的情况下慢慢的完成，奇怪，自己的灵力似乎是意外的充足，感觉以自己现在的状态，都可以把一个十几斤重的石头变成黄金了，不过相对的，弘稗的头上开始渗出了汗珠。

　　大概是过了两个多小时之后，弘稗一脸的兴奋，理由也很简单，因为他发现，自己的符卡，竟然已经超出规则制作完成了，没错，比原来的要提前将近一个星期的时间完成了，可以说，简直就是一个奇迹，弘稗现在真是兴奋的要命。

　　然后用力的抱住了旁边的人，然后再原地转了两圈，然后将那个人放下之后，弘稗才意识到，自己刚刚究竟做了点什么……

　　恋恋现在倒是安静的依偎着，不过，有些古怪的看着他，然后说道：“你好像很激动的样子啊，出了什么事情吗？”

　　“不，没事……”弘稗哈哈一笑，把恋恋放了下来，然后忽然注意到，恋恋手上的手帕，然后说道：“这个是……”

　　“哦，我看到你流汗了，来帮你擦擦。”恋恋笑了笑，然后说道：“不过看起来你现在似乎很高兴，不过还是去洗个澡比较好……”

　　“嗅……”闻了闻自己身上的味道，的确，差不多应该去洗个澡了，弘稗点了点头，然后说道：“那好吧，我去洗洗澡，听说刚刚出来了一个温泉呢，正好去那里坐坐，哈哈，你去试过吗？”

　　“没有呢，怎么了，要不然我也一起去试试……”恋恋倒是很淡定的说出了这句话……

　　“等等！”弘稗连忙阻止了恋恋，说道：“这个情况还是算了吧，恋恋，你必须要学会注意很多的事情，首先是男女有别。”

　　“男女有别？”恋恋稍微沉思了一下，然后一脸认真的说道：“什么意思？”

　　“这个问题，你还是回去问你姐姐比较好……”弘稗也是认真的提议，说道：“这件事情，我并不适合告诉你，总之，你现在在这里安静的待着，如果要去的话，和早苗或者灵梦一起去比较好，有些事情必须要注意啊，否则有人会犯罪的。”

　　恩，似乎是若有所悟的点了点头，不过估计她是完全没听懂，大概叮嘱了两句之后，弘稗还是决定先去洗澡了。

　　※※※

　　“呜哇啊，真是舒服啊……”有温泉真是太好了，空你立功了，八尺鸟的力量用来烧水，简直就是神一般的杰作，神奈子感谢你。

　　而且还是纯天然会自动换水的温泉，真是太好了，恩，温度虽然稍微有点高，但是只要习惯一下就好了，唯一可惜的事情就是事先没有准备好牛奶，如果在洗完澡之后喝一杯牛奶的话，真是太幸福了，弘稗发自内心是这么感觉的。

　　想到了这里之后，弘稗拿出了自己的那张全新的符卡，金灿灿的，然后十分兴奋的翻来覆去的看……

　　“真是太好了啊……”这样的东西，弘稗没有想到自己也能够拥有，虽然开始制作符卡的时候就已经有了觉悟，制作的过程虽然很累人，但是结果还是非常的美好的，特别是拿到了这个瞬间，弘稗就觉得非常的幸福，过去的努力，是完全值得的了。

　　不过，有些问题还是存在的，恩，弘稗开始认真的思考。

　　“哦，你在看这个。”忽然，旁边一只洁白的手伸了过来，抢走了这张卡片，说道：“你做了这么大一个金片，送给我的吗？”

　　“……”呜……快死了，会流血而亡的啊混蛋，“灵梦，你怎么会在这里。”

　　“洗澡啊，刚刚麻烦死了，正好想到有个温泉，我就过来了，难道你不是过来的吗？”灵梦说道：“哎，这个东西，好像是符卡啊……”

　　灵梦说什么，弘稗没有理会，因为，他忽然发现，自己有些眩晕，据说在高温的地方，如果流血过多的话很容易引起眩晕。

　　特别是刺激很大的时候，弘稗觉得还是闭上眼睛比较好，他说道：“难道你没有发现什么不对的地方吗？”

　　“不对的地方？”灵梦很不解的说道：“怎么了，你得了溃疡吗？”


第三十四章 香霖堂

　　“不，等等，为什么灵梦你会过来！”弘稗说道：“这个，这个，虽然我很高兴，但是我想我们的关系没有发展到这一步……”

　　“关系，我们有什么关系吗？”灵梦倒是很淡定，忽然注意到了什么，然后说道：“哦，别担心，我穿着东西的。”

　　说着，灵梦很淡定的站了起来，身上缠着一块试试的围巾，刚才蒸腾的热气居然让弘稗没有看到……

　　“这个浴巾是紫给我买的。”灵梦绕了一圈，然后重新蹲下，说道：“真是的，这个天气怪冷的，你什么时候做好的？”

　　“哦，是刚刚做好的。”弘稗淡定的说了一声，不过马上说道：“不对啊，你穿了，可是我没有穿啊！”

　　“你没有穿啊，出门洗澡居然不穿衣服，好恶心啊。”灵梦很淡定的开始嘲讽弘稗，同时说道：“不过你穿不穿关我什么事儿？”

　　“……”好吧，我没话说了，弘稗绕过去了一点，然后绕到了石头的背后，说道：“那是我和恋恋一起做的，你看看怎么样吧。”

　　“你的符卡，还是交给你来发动吧。”灵梦微笑着说道：“倒是和琪露诺的有点相似呢，正好都是笨蛋。”

　　“才不是啊！”弘稗连忙否认，就算是我，被和琪露诺放到了一个级别上也是会生气的。

　　“吗，或许吧，毕竟黄金和冻青蛙完全不是一样的东西啊。”灵梦想了想，然后重新把卡片丢给了弘稗，说道：“到时候给我看看吧。”

　　“好啊。”弘稗也是这个打算，有机会的话，他还真的希望灵梦是第一个看到的，因为当初就是灵梦教他的。

　　“恩，希望能够有点看头，啊，一直以来被一群笨蛋骚扰都烦死了。”灵梦翻了翻白眼，然后躺了下去，发出了舒服的呻吟。

　　“……”忧郁啊，少年忧郁中，应该说灵梦完全没有这方面的自觉啊，或者还是说，灵梦完全把自己当做一个外人来看啊，也不对，似乎是说……更糟糕的情况，灵梦打从一开始就没把自己当做一个男人来看待的样子呢……

　　啊，算了，忧郁也没有什么结果，弘稗反正是想明白了，想明白了之后，心情就好得多了，而另外一边，灵梦忽然说道：“对了，泡完了之后，陪我去香霖堂吧，既然你是我的房客，那么我就带你去关键的地方走走好了。”

　　关键的地方，香霖堂那里，真的算什么关键的地方吗，说真的，弘稗稍微有些不太相信这句话有几分的真实性。

　　“香霖堂吗……”弘稗稍微思考了一下，说道：“就是那个有很多奇奇怪怪的东西的地方吗？”

　　“哦，你是怎么知道的，魔理沙和你说过吗？”灵梦有些奇怪的问道：“吗，算了，你也是一个挺奇怪的人，和紫那个家伙差不多，你们都怪里怪气的，好像有很多秘密不想要别人知道一样，一个两个都这样，这是让人受不了。”

　　“哈哈……”某个人目光斜视，啊，天空之中，怎么好像又到黑色的光飞过去了，哦，应该是某种乌鸦天狗吧……

　　“那么准备一下吧，我们很快就出发。”说完了之后，灵梦又泡了一会儿之后就站了起来，然后一边擦着身体一边走了，而弘稗则是很无奈，等到灵梦离开了之后，才去旁边拿了毛巾擦干了身体，穿上了衣服，然后才走了出来。

　　应该说很尴尬吧，来无影去无踪的灵梦，当时太入神了，居然没有发现，她到底是什么时候来的，不过此时此刻想也是无关紧要吧。

　　整理了一下之后，和恋恋简单的说明了一下之后，恋恋就先回去了，当然，未必是回家了，也可能是到处闲逛，不过那就不归弘稗管了，因为对于恋恋这个级别的妖怪来说，整个幻想乡都是安全的，相比较之下，对弘稗来说，整个幻想乡都是危险的。

　　比如刚开始的时候就遇到了一只狼，差点死翘翘掉了，当时灵梦可算是对自己有着救命之恩啊。

　　“哦，你来了吗？”灵梦看了看周围，然后似乎是叮嘱了旁边的早苗几句，然后说道：“我们走吧。”

　　“她不去吗？”弘稗看了看一个人呢在打滚的早苗，说道：“我总觉得她一个人在这里很寂寞的样子呢。”

　　“大概是想神奈子和诹坊子了吧，真是的，为什么要来麻烦我。”灵梦说道：“我们走吧，总之举办一次宴会大概就好了。”

　　为什么，无法理解这些人的跳跃性思维，不过，弘稗说道：“既然这样那么麻烦你带我过去了。”

　　没办法，谁让我现在就等同于是一个废柴呢，而灵梦也有些无奈的说道：“算了，下次教你怎么飞好了，不过这个我不擅长，到时候让魔理沙教你好了……”

　　空飞的巫女，完全不需要学习飞行的技巧，不过相对来说，那边的普通的魔法使就会知道怎么飞的。

　　说完了这句话之后，灵梦就拽起了弘稗，然后两个人就离地而起，和早苗挥了挥手之后就直接闪烁到了另外的一边了。

　　※※※

　　不一会儿，两个人就横惯了半个幻想乡，期间在路上，灵梦莫名其妙的击坠了一团黑色的球体，完全不知道那是什么玩意儿，只是听到了“是——这样吗——”的声音，虽然是挺可爱的，不过，这个并不要紧。

　　然后，两个人就来到了香霖堂旁边，然后弘稗就看到了灵梦非常没品开始捶门，没错，不是敲门，而是捶门。

　　“灵梦，这样做不会很失礼吗？”万一把门敲坏了没问题吗，话说灵梦你有钱赔吗？

　　“没事，不这样的话，那个耳朵有问题的人根本听不见的。”灵梦毫不客气的说着很失礼的话，然后继续做着很失礼的事情。

　　过了片刻，里面终于传出来了声音：“来了来了，真是，每次来都是这样，就不能够稍微客气一点吗？”

　　“没关系啦，不这样你根本就不会有反应，真是没见过你这么懒得人呢。”说了这句话之后，灵梦就一马当先的走了进去……

　　“才不想被你这么说啊……”这么嘀咕的时候，这个戴着眼镜的男人看到了弘稗，说道：“你……就是那个博丽神社的食客？”

　　“啊……是我……”食客吗，居然被这么定义了，还是在心理上有一丝丝的抗拒的，要知道，我可是一直在努力啊。

　　“欢迎你，啊，真是没办法，和灵梦在一起很苦恼吧。”香霖看了看弘稗，然后无奈的笑了笑，“别介意。”

　　“不会……”好人呢，虽然过去我曾今无数次想把你鱼鳞剐掉，但是意外的居然是一个好人呢。

　　“进来吧。”香霖对着弘稗说道：“欢迎来到香霖堂，对了，你有什么外面来的东西吗，据说挺好卖的呢……”

　　要说外面来的东西……弘稗忽然想到了自己的手机，只不过啊，这个玩意儿的信号一直是零，而且，来的时候砸坏了，所以留在了神社。

　　“哦，倒是有，不过就是不知道你要不要，砸坏了……”有些苦恼，弘稗说道。

　　“没事，我可以研究一下。”香霖笑了笑，然后忽然注意到了什么，说道：“喂，灵梦，不要随便乱翻茶叶，还有，你来干什么？”

　　看到灵梦很自然的找出了茶叶泡茶，香霖也很无奈，而灵梦则是毫不介意，说道：“是这样的，我的发带弄坏了……”

　　“哦，什么人竟然这么有本事，还是说你不小心撕坏了？”香霖接过了灵梦的发带，然后这么说道。

　　“才不是呢，我可是巫女啊！”灵梦强调了一下自己的身份，说道：“我可是很有责任感的，去解决异变的时候遇到了一个麻烦那的对手，非常的厉害呢，所以就不小心弄坏了，哎，真是没办法，因为对手的确有点厉害，而且上次本来就烧焦了……”

　　“是这样吗……”香霖点了点头，过了片刻之后才说道：“好吧，难得是正经的事情，不过你是不是可以考虑还账了。”

　　“多少钱？”灵梦姑且问了一下，说道：“最近可是收了房租哦，大概有三两重的黄金呢……”

　　“哦哦，竟然有这么多吗？”香霖倒是有些意外，然后说道：“那样的话，可以免掉一个月的账单呢。”

　　“才一个月吗……”灵梦有些意外的说道：“黑心的商人，你不会是想要骗我吧！”

　　“你以为你白赊了多少的账单啊！”香霖有些无奈，然后说道：“这个缎带换了，我帮你重新找一个吧。”

　　“哦，好，辛苦你了。”就算是灵梦，这个时候也会稍微注意一下礼貌的。

　　无奈的摇了摇头，香霖慢慢的走进了内室，里面大概还有其他很多的东西吧，而弘稗则是开始四处打量，都是一些乱七八糟的东西，实际上，弘稗发现，根本就没有一样东西能够在实际生活之中派上用处的。

　　“真是，没什么大用的东西啊，灵梦，你到底怎么欠下来那么多钱？”弘稗有些奇怪的问道。

　　难道这些奇怪的东西，灵梦你也会感兴趣吗，而灵梦则是摇了摇头，说道：“太久了，慢慢就欠下来了，偶尔会帮忙还债，不过总是帮不了什么大忙。”

　　“也是……这里应该也不会有什么大麻烦。”弘稗说道：“那么你就等着？”

　　“不等着干嘛？”灵梦说着，然后举起了一个茶杯，说道：“你要不要，反正是他家的。”

　　灵梦，你的节操掉地上了……弘稗无可奈何，不过还是同样很没有节操的坐下了，然后说道：“哦，他来了。”

　　香霖走了出来，然后说道：“这个交给你吧。”

　　他手上有一个红色的缎带，是全新的。


第三十五章 南无三

　　灵梦没心没肺的接了过去，然后说了声谢谢就打算离开，不过，被人阻拦了下来，香霖翻了翻白眼，说道：“你打算什么时候还账。”

　　“到时候会还你的啦……”灵梦白了他一眼，然后挥了挥手，然后就走了出去，说道：“梦灵，我们走了。”

　　“哦……”弘稗连忙跟了上去，当然回头看了看霖之助一眼，而霖之助只是无奈的笑了笑，然后冲着他挥了挥手。

　　灵梦就辛苦你了，大概弘稗可以读出这一层意思，哇，香霖真的是一个好人呢，居然真的是一个好人呢……

　　※※※

　　“那个，灵梦，要不然我下次帮帮忙，让你把香霖那边的钱还清了怎么样……”弘稗好心的提议道。

　　“没关系，那个人那里不用管他。”灵梦很淡定的说道：“不过将来你说不定能够找到他帮忙，他那里倒是有很多东西的。”

　　“哦……”弱弱的应了一声，弘稗忽然不说话了，过了片刻，然后说道：“灵梦，你怎么那么照顾我？”

　　“有吗？”灵梦很无所谓的应了一声，然后说道：“我只是觉得你可能需要而已，难道你不需要吗？”

　　“不，谢谢……”弘稗有些无奈的应了一声，的确，灵梦似乎就是这样的人，不是太亲近，也不是太排斥……

　　弘稗觉得两个人之间似乎隔着什么东西……曾今觉得，但是如今，弘稗却觉得并没有，他倒是很想要更加的了解一下灵梦……

　　不过不久之后，两个人就回到了家里，然后就看到魔理沙和早苗正围坐在那里吃点心，同时还有一起来的人是爱丽丝……

　　弘稗是第一次看到爱丽丝，的确是非常漂亮，而且，真的好可爱，好可爱，那个人偶真的好可爱，我最喜欢那个小上海了……

　　“灵梦，那个上海人偶真的好可爱……”弘稗情不自禁的对着灵梦说道，那个人偶此时此刻也正在左右张望。

　　“你在说什么呢，那不是上海人偶，那个人偶叫做蓬莱，不知道怎么似乎有了自己的意识的样子，上海是一种人偶的名字。”灵梦似乎用看文盲的眼神看了看弘稗，然后说道：“爱丽丝，你怎么过来了，还有魔理沙，你怎么又来了……”

　　“灵梦，梦灵，中午好啊，我和爱丽丝是过来和你们说说关于接下来的宴会的事情的。”魔理沙朝着灵梦挥手说道。

　　“你就是那个梦灵。”爱丽丝转过了头，看着弘稗，然后说道：“初次见面，你可以叫我爱丽丝。”

　　“你好，你可以叫我……梦灵……”其实，我更想你们叫我的姓氏来着，因为名字，很容易会被其他人误认为是女性的。

　　“哦，你好……”爱丽丝说完了之后接着说道：“刚才，你似乎很喜欢我的人偶？”

　　“啊，是，我觉得她很可爱……”弘稗说完了之后看向了蓬莱，而那只人偶碧蓝色的眼睛也望向了她，然后……转了过去……

　　啊嘞，不知道怎么的，但是好像第一次见面就被讨厌了的样子，而爱丽丝也是无奈的耸了耸肩膀，然后说道：“灵梦，宴会的事情已经和你说过了很久了吧，你已经准备了吗？”

　　“你不是说过段时间准备吗，放心吧，我让萃香来帮忙了，到时候会去村子里买酒啊之类的东西，紫会叫蓝，幽幽子会叫妖梦，蕾米莉亚也会叫咲夜来帮忙的。”灵梦倒是自信满满，“到时候就可以放心的举办宴会了……”

　　有那三个能干的人倒是的确不需要担心什么，的确很能干，但是弘稗想问的是，灵梦那你干什么？

　　“她们的确是很能干啦……”爱丽丝无奈的抚额，然后说道：“好吧，我说不动了，魔理沙你来吧。”

　　“灵梦，总之大概就是那个样子了……”魔理沙似乎也不打算多说，然后说道：“到时候不要忘记邀请人哦……”

　　说这句话的时候，魔理沙瞥了一眼早苗，灵梦恍然大悟，然后说道：“我明白了。”

　　对两个人的小动作，早苗是置若罔闻，或许，其实她也早就有了想要回去的打算了，其实在博丽神社里面，她每天都超无聊的。

　　有灵梦和魔理沙在一起还算是好点了，如果没有这两个人，恐怕早苗早就呆不下去了，实际上现在她每天也是无所事事的。

　　“不过发邀请函的方式太麻烦了，还是你去吧。”仔细的想了想之后，灵梦还是这么对魔理沙说道……

　　魔理沙很无语，不过也没打算争辩，因为一直是她来弄得，举办宴会，是幻想乡里面的居民最大的乐趣了，因为的确没有什么其他的娱乐项目，游戏机什么的，根本就没人会用，实际上也没有，电脑什么的，被当做废物丢在了香霖那里……

　　没有电视机，没有电脑，没有游戏机，弘稗还真的觉得没什么事情可做，下次让紫带一个扑克牌什么的进来好了，那样的话，还可以用来当做娱乐项目，反正大概这里能够玩的也就是只有这些项目而已。

　　“恩……”忽然，灵梦打了一个激灵，然后说道：“哎，前面有人来了，我去看看……”

　　“这个神社里面居然也会有人来吗？”旁边三个人忽然兴致满满，吓了弘稗一跳，几个人连忙就这么跟了上去，博丽神社的参拜客啊……

　　“姑且去看看……”灵梦带头，几个人都朝着神社的前院去，而众人看到的，却是圣白莲在那里虔诚的参拜，然后丢了一点铜钱进去。

　　“哦，你们在啊。”圣白莲看了看几个人，扫过了一眼红白，然后微微一笑，说道：“这里没有什么参拜客呢……”

　　“要你管啊……”灵梦被揭了痛处，说道：“你这个妖怪来这里做什么，还想要打吗？”

　　“我可不是来打架的。”圣白莲无所谓的说道：“我要去人间之里开一座寺庙，然后再那里传教，以后说不定我们就是对手了呢。”

　　“……”灵梦恶狠狠的看着她，然后不言不语，而魔理沙则是幸灾乐祸的说道：“哦，看起来灵梦这里来的人就更少了。”

　　而圣白莲则是说道：“对了，这个孩子能够稍微借给我一点时间吗？”

　　指了指弘稗，哎，被点名的弘稗吓了一跳，啊，虽然我很荣幸，不过能不能不要杀我，我什么坏事都没干过，绝对没有用石子当做黄金骗人的手法，绝对没有……

　　“啊，这个倒是无所谓啦……”灵梦虽然皱紧着眉头，不过还是放行了，说道：“不过你还真的会过来啊。”

　　“是啊，我对你们把人和妖怪区别对待的事情并不赞同。”圣白莲说道：“我认为妖怪也是可以沟通的，人类和妖怪是平等的，并没有必要刻意区别对待，不管是人类和妖怪，一定可以找到共存的办法。”

　　“妖怪是要吃人的。”灵梦看着圣白莲，然后说道：“所谓的共存，也无法改变他们之间的区别。”

　　“妖怪并不是以人类为食物的。”圣白莲也看着灵梦，然后说道：“否则现在人间之里的人类根本就不存在了吧，人与妖怪都可以好好的沟通，并不一定要相互排挤。”

　　“那你也无法否定，还是有妖怪会去吃人的啊。”灵梦看着圣白莲继续质问。

　　“那么要你是来做什么的呢。”圣白莲还是带着微笑，“你的责任，不就是来治理这种事情的吗？”

　　“……”灵梦似乎是有些发火了，说道：“我不想和你强词夺理，你不是要找他吗，还不快一起一边凉快去！”

　　说完了就把弘稗直接给推了出去，大概是当做搪塞用的，弘稗就那么无辜的被推给了圣白莲，对她无奈的苦笑了一下。

　　而圣白莲也是无所谓的耸了耸肩膀，然后说道：“听说你们要开宴会，可不要忘记给我发请柬呢。”

　　说完了这句话，她挥了挥手就拉着弘稗走人了，而弘稗回头看了看，此时此刻，灵梦陷入了沉思。

　　※※※

　　“啊哈……”弘稗被拖出了老远，拖出了博丽神社，来到了山下的兽道，哇，不会是要把自己弃尸荒野吧……

　　“你最近有什么感觉吗？”圣白莲看了看周围，然后回过了头，说道：“有没有是什么变化。”

　　“哎，变化……”弘稗有些不理解，然后说道：“什么变化？”

　　“恩，我倒是不知道，比如有什么东西想起来了，或者恢复什么力量什么的？”圣白莲看着弘稗，然后问道。

　　“哎，什么东西，为什么会有这么奇怪的变化，又不是演古装魔幻苦情剧……”弘稗吓到了。

　　“哦……”圣白莲微微想了想，忽然说道：“南无三，说的也是，可能是我想多了吧，总之，我会在人间之里建立寺庙，如果有时间的话就过来参拜一下吧。”

　　“哎……”虽然不知道为什么，不过圣白莲似乎也挺照顾自己的……

　　“谢谢……”弘稗说道：“有机会的话，我会去的。”

　　“那我会等着的。”圣白莲说道：“那么替我向灵梦道别了。”

　　“哎，你不送我回去吗……”弘稗看了看后面老长老长的阶梯，然后说道。

　　“自己努力锻炼一下吧。”圣白莲微笑着说道：“加油啊。”

　　腹黑吧，这个人肯定是伪装在天然呆下的腹黑吧，这是赤果果的报复吧！

　　回过了头，对着老长老长的阶梯，弘稗绝望了……


第三十六章 宴会

　　第一次参加幻想乡性质的宴会，而第一个所见到的，就是来自于那只红魔馆的吸血鬼……

　　“啊，灵梦，很久不见你举办宴会了呢。”后面跟着的是上次见到过的那个病弱的少女，虽然病弱，但是实力一点不弱，另外还有一个没有见过的人，头上和背上都带着一对翅膀，长的很漂亮，身材比较丰满的一个少女……似乎是小恶魔，还有自然就是咲夜和美玲了。

　　“啊，是吗，这不是举办了吗。”灵梦客套的说了一声，然后说道：“你今天难得会出来吗？”

　　“哼哼，恶魔是不会受到任何的阻碍的。”雷米莉亚舔了舔自己的手指，然后拍着自己的胸部说道。

　　“是吗，那还真是遗憾。”看着蕾米的胸部，灵梦十分遗憾的摇了摇头，然后说道：“请进吧。”

　　旁边的咲夜扑哧笑了一声，而蕾米自己则是没有什么自觉，蕾米莉亚，帕秋莉，咲夜，美玲，小恶魔，作为第一波的客人。

　　“话说，你来不要紧吗，你妹妹那边怎么办？”灵梦倒是在进去的时候顺便问了一句……

　　“没关系的，芙兰今天睡着了。”蕾米莉亚说了一个不算是理由的理由，然后就在后面的横廊上坐了下来。

　　咲夜在旁边撑着伞，帕秋莉打开了书，而红美玲不知道怎么已经睡着了，而小恶魔则是跟在帕秋莉的身边，总之，一团和谐。

　　灵梦和她们随便说了几句就没怎么说了，之后到来的才是魔法之森二人组，魔理沙带了一大堆乱七八糟的东西过来，实际上，每个来参加宴会的人都会多多少少带点东西过来，说是举办者，但是谁都知道，博丽灵梦，雾雨魔理沙，还有爱丽丝是没什么钱的。

　　多少带点来，省的到时候开宴会反而不太痛快，当然，蕾米莉亚没有带，但是咲夜是带了的……

　　然后到来的是西行寺幽幽子和魂魄妖梦，有礼貌的说了一声打扰了之后，妖梦才和幽幽子慢慢的走了进来，虽然温吞而且有些天然，不过这位西行寺大小姐的气质本身就和其他人不同，应该说，本身就不是那种能够让人感觉提起干劲来的人吧。

　　“阿拉，幽幽子，想不到你来的那么早呢……”在幽幽子等人刚刚要踏过博丽神社的时候，在她们前方就被拉开了一条缝隙，然后，八云紫，八云蓝，橙，三个人就走了出来，说道：“我还以为你今天肯定会来的很晚呢……”

　　“怎么会呢，有宴会的话，肯定要早点到才对啊，倒是我以为紫你肯定会睡到晚上。”西行寺幽幽子对着八云紫回答道……

　　“哎……”弘稗看着这一对千年组，不知道为什么，似乎可以微微的感觉到一点点的火药的味道，这个是错觉吗……

　　“你们到底在干吗啊……”灵梦纠结的抚额，然后说道：“总之，既然来了那么就是欢迎光临，总之，先把东西放下去坐着好了。”

　　“吗，也对啊……”紫又重新钻回了间隙之中，然后忽然出现在了幽幽子的背后，将幽幽子整个人公主抱了起来，说道：“既然是这个样子的话，那么，一起去那边聊一会儿吧，幽幽子，冬天马上来了，又要有一个冬季不见了呢……”

　　“啊，说来也是……”虽然被突然公主抱了起来，幽幽子似乎也没有任何的不适，说道：“不知道为什么，忽然想和紫你切磋一下呢。”

　　“切磋……”紫倒是愣了愣，然后说道：“哦，你是说要切磋一下剑道吗？”

　　“啊，是啊，最近妖梦可是有好好的教我哦……”幽幽子将目光撇向了此时此刻因为主人似乎被人调戏而感觉到压力非常大的妖梦，而妖梦看到了这个目光，顿时也是无所适从，然后说道：“那个，幽幽子大人，紫大人，请注意场合啊……”

　　“啊，也对，那个就留到下次吧，那么蓝，你就陪妖梦帮灵梦做一下准备吧。”说完了这句话，两个人消失在了间隙之中，然后，出现在了博丽神社的横廊上，真是方便的能力，话说那个间隙妖怪真的有好好的走过路吗……

　　“那么，就辛苦你们了……”和灵梦不同，弘稗可是有礼节的少年，对着那边的半灵少女还有天狐说道：“真是不好意思。”

　　“哪里，是我家主人给你们添麻烦了。”好有礼貌的天狐，真的好有礼貌啊，第一次受到这种礼节的对待，好感动啊。

　　“啊，那个，不好意思，总之，幽幽子大人暂时就拜托了。”啊，好有礼貌的半灵，真的好有礼貌，第二次受到这种礼节的对待，好感动啊。

　　真是好人啊，这两个人真是好人啊……为什么这个地方这样的好人就这么少呢，为什么这样的好人总是会被欺负呢……真是可怜……

　　似乎有人忽然拉了拉自己的衣服……祸回过了头，看到了一只古名地恋，此时此刻，她就在那里。

　　“啊，恋恋啊，你也来了吗……”祸倒是愣了愣，然后问道：“只有你一个人吗？”

　　“嗯，姐姐他们说不方便出来……”所谓的姐姐，自然就是地灵殿的主人，古名地觉，不过，那是也是难怪的啦。

　　能够看透其他人心灵的能力，老实说，这样的能力，真的不太适合出现在宴会上呢……

　　“啊，我是能够理解的啦……”弘稗说道：“总之，你先去那边休息一下吧，等会儿我过来找你好了。”

　　“嗯，好的……”就这样，古名地恋朝着那个方向移动而去，咲夜，蓝，妖梦，三个人就开始进行相关的准备工作，大概如果还有事情的话，应该就会有玲仙去帮忙的吧，毕竟幻想乡里面，一直进行着工作的人，就是她们几个了呢。

　　“阿拉，各位好啊……”楼道口，出现了新的客人，以一个黑色长发的美少女领队，穿着可以拖到地上的长裙，然后说道：“我来了。”

　　“公主大人……”背后，一个白色长发的少女，身上穿着道服和护士服的结合体的奇怪衣服，大概就是幻想乡的最强者之一，八意永琳。

　　“那个，师傅，公主殿下，慢点啊……”再后面，跟着的是两只兔耳朵的少女，因潘帝和铃仙·优昙华院·稻叶。

　　“铃仙，你需要锻炼啊。”八意永琳这么对着铃仙进行说教。

　　而铃仙则是有些无力的回话，“就算你这么说也……”

　　而旁边，那位黑发长直的公主殿下却是一点也不在意，说道：“真是一场好时候呢，马上冬天就要开始了，应该是最后的了吧。”

　　“啊，虽然发了请柬，但是你居然真的会来还是很意外呢。”雾雨魔理沙在这个时候插话了，“平时都不见你们离开那个林子。”

　　“总也是需要和外界的人进行接触的呢。”蓬莱山辉夜提起了袖子遮住了嘴巴，眯起了眼睛，然后说道：“你说呢。”

　　不知道为什么总觉得，那个时候，这位名为蓬莱山辉夜的超级美丽的少女，心里面想象的内容，一定非常的可怕。

　　说起来，是和幽幽子还有八云紫一个级别的超级美女啊，而且还是有着黑长直属性的少女呢，非常符合国人的口味才对……

　　“那么，总之先去坐下吧，啊，居然有那么多人呢……”灵梦有些感慨，不过其实弘稗想要吐槽。

　　喂，那边那个博丽巫女，难道你没有发现，在这周围的人，其实压根就没有一个是人类吗，你看啊，那边那些妖怪，那些蓬莱人，还有那些幽灵，除了你，我，早苗，还有雾雨魔理沙之外，压根就没有一个人类啊，话说你到底是怎么看待自己的神社的啊，那边那只红白。

　　“那么，接下来的客人就是我们了哦。”这个时候，天空之中，传来了声响，圣白莲，鵺，村纱水蜜，云居一轮，寅丸星，娜兹琳，星莲船一行人倒是全部都到了，和他们在一起的，还有伊吹萃香和……琪露诺以及，琪露诺的笨蛋伙伴们……

　　“啊，对了，说起来，骚灵姐妹们应该也马上到了哦。”幽幽子看到了那边的笨蛋五人组之后，忽然想到了什么似的说道……

　　“那么也欢迎了，对了，弘稗，你去看看早苗吧。”灵梦忽然对着弘稗这么说道：“宴会马上要开始了，我担心她会有些不安定呢。”

　　“不安定……”为什么早苗会忽然不安定啊，又不是一个月总有那么几天……吐槽着吐槽着，弘稗忽然想到了关键点，想不到灵梦意外的细心啊，然后点了点头，说道：“我知道了，我会去看看的。”

　　“嗯，神奈子她们要是不来道歉的话，我到时候还是会去把她们打一顿的。”捏了捏拳头，灵梦如此说道。

　　这么义正言辞……哇，你是灵梦吗，不是哪里的妖怪吧……喂，何方妖孽，快现出原型……

　　比划了两下之后，看到灵梦用看白痴的眼神看自己之后，弘稗咳嗽了一声，然后回头，朝着早苗那边走去。


第三十七章 向巫女道歉的神明

　　虽然话是这么说没错啦，但是，那只蓝白巫女在哪里啊混蛋，谁知道那只蓝白巫女在哪里啊，压根没看到啊！

　　弘稗开始四处寻找，当然也开始咨询其他的人，但是，这里的人，自己谁都不认识啊，而且，貌似每个人都不好招惹啊，所以，弘稗第一个询问的人……是妖梦，本来是想要去问美玲啊，咲夜啊，那几个人的，但是美玲在睡觉，咲夜正在帮蕾米撑伞，所以还是找到了妖梦。

　　“这不是弘稗先生吗……啊，你是说早苗啊。”妖梦大概是搞清楚了弘稗想要做的事情，然后说道：“她刚才去那边了。”

　　“啊，谢谢。”弘稗说完就打算过去，而这个时候，妖梦却是拉住了弘稗，然后说道：“你这个时候过去不太恰当哦。”

　　“哎，怎么了嘛，其实我也不是急着去啦，是灵梦叫我过去的。”弘稗连忙开始解释了起来。

　　“原来如此，灵梦啊，还真是她的性格呢。”妖梦微笑了一下，然后说道：“不过，我说现在过去不恰当也是有理由的哦。”

　　“妖梦——”一个软绵绵的声音似乎是拉长着脖子叫了起来，远处，幽幽子抬头这么呼喊着自己的仆人。

　　“啊，是，幽幽子大人。”话没有说完，妖梦就被幽幽子叫了过去，只来得及说一句失礼了就朝着妖梦跑了过去……

　　今天也是非常的辛苦啊，可爱的妖梦，请你务必要努力啊，坚强的活下去啊少女，未来总是美好的……弘稗这么想到。

　　然后，弘稗就继续朝着妖梦指出的方向走了过去，当然，如果他听到了接下来的对话，就会觉得情况非常的糟糕。

　　※※※

　　“哎呀，忘记和弘稗先生说了。”妖梦将食物给了幽幽子和紫之后，认真的妖梦打算追上去……

　　“阿拉，妖梦回来。”幽幽子打开了扇子扇了扇，然后说道：“这个样子不是很有意思吗，紫，让我看看会发生什么？”

　　“还用你说嘛？”早就已经拉开了缝隙的大妖怪，已经占领好了最好的位置，妖梦顿时目瞪口呆……

　　“幽幽子大人，紫大人，你们……”妖梦感觉到了一种不可思议，这两位大人未免也，她看向了蓝，意思是让她也劝说一下，可是……

　　蓝也非常好奇的盯着那个间隙里面，虽然在照顾着橙，可是竟然也在偷偷摸摸的看……“啊，妖梦，什么事情？”

　　“不……什么事都没有……”妖梦只能够在心中替弘稗祈祷了十秒钟，然后站到了蓝的旁边，朝间隙里面看去。

　　那里面，一只恋和一只早苗正在一起洗澡，两个人倒是闹腾的很欢乐，然后紫开口说道：“真是，很幸福的样子呢……”

　　“对了，紫，那么古名地家的二小姐又要怎么办呢？”幽幽子在旁边问道：“她也在的话很麻烦的吧。”

　　“当然已经准备好了，我已经联系了古名地家的大小姐了。”紫也微微的笑着，然后说道：“有她接着就没问题了。”

　　“真是的，都计算好了呢，弘稗也真可怜啊。”幽幽子也呵呵的笑了起来，然后说道：“他快到了哦。”

　　“那边也已经准备了。”这么说着的时候，紫弹了一下手指，然后，在温泉之中的恋和恋放在一边的衣服忽然就消失不见了。

　　“哎，古名地小姐，你去哪儿了。”一开始没注意，但是五秒钟之后，早苗就开始对左右观察，然后开始奇怪的寻找，“古名地小姐？”

　　“哦哦哦，来了来了，关键的地方来了，看看我们的男主角能不能活着离开吧，另外我已经知会神奈子和诹访子在那个地方去找早苗了。”紫继续看戏，然后对着旁边的蓝挥了挥手，啊的张开了嘴巴，而旁边的蓝则是将丸子放到了紫的口中。

　　“阿拉，真是恶劣啊。”幽幽子捧起了茶杯，慢慢的喝了一口，然后说道：“不过，不愧是紫啊，我也感觉，这个样子会很有意思的。”

　　一对恶劣的人啊，妖梦在心中继续同情弘稗，然后顺便也拿了一个丸子过来吃，同时过着抹茶咽了下去，恩，要是再甜一点就好了。

　　※※※

　　“哎……变态啊！”弘稗什么都没看到的时候就被骂了一句变态，然后，一整盆的热水连盆一起砸向了弘稗。

　　哇，什么都没看到啊混蛋，而且为什么盆子为什么那么准刚刚盖住了头啊，什么情况啊……

　　总而言之，根据天生的直觉外加上现在的处境，弘稗二话不说打算回头，然后就听见后面有人喊道：“站住！”

　　停了下来……现在总感觉跑掉的话，肯定就活不成了，然后说道：“对不起，没有人和我说起过这个情况。”

　　“我知道，所以你别把桶摘下来就行。”早苗叹了口气，然后从水里面走了出来，滴答滴答的水声，外加上悉悉索索穿衣服的声音……

　　“呼，摘下来吧。”大概是五分钟之后，早苗这么说着，总算是允许弘稗把头上的水桶拿下来了。

　　“呼……”呼出了一口气，弘稗看到早苗正在用双手挫折头发，然后说道：“没有梳子吗……”

　　“啊，梳子有哦，不过啊，灵梦的梳子不知道，当时和恋恋过来的太着急了，结果也没有找……”早苗大概是想要把头发揉干，然后继续说道：“好了，接下来应该解释一下了，你过来这里干什么，解释不出来你应该知道结果是怎么样的。”

　　“……”弘稗倒是看出了这个风祝眼神之中毫无仁爱的杀气了，应该说，虽然和真正意义上的杀气不同，但是很愤怒吧。

　　“早苗！”这个时候，天上忽然拉开了一条缝隙，神奈子和诹访子两个人忽然从半空之中落了下来，然后弘稗就看到有一根柱子……

　　“恩？”那根柱子貌似是朝着自己来的啊……弘稗惨叫了一声，然后二话不说回头就跑……

　　神奈子落在了那根柱子上，然后说道：“居然敢偷窥我家早苗洗澡，现在我就在这里，给予你神罚！”

　　“……”话说你们还没有猜出来事情是谁干的吗，那条缝隙啊，话说没人注意到那条缝隙吗，真是的，没人注意吗？

　　“神奈子大人，诹访子大人，你们怎么过来了……”早苗的眼中暂时没有了愤怒，倒是有了一些高兴的味道，然后发问道。

　　听到了这个问题，神奈子和诹访子两个人同时出现了片刻的犹豫，似乎也没有了冲弘稗发脾气的意思，然后神奈子吸了一口气，对着早苗说道：“早苗，上次的事情我们已经有过反省了，所以这一次就好好的和我们回去吧，神社也已经修理好了……”

　　早苗愣了愣，而诹访子则是来到了她的身边，抓住了她的手说道：“我听说你在这里受了很多的委屈……”

　　“啊不，这个倒是没有的……”早苗这么摆了摆手，不过，这句话很明显没有被两个神明听在耳朵里面……

　　“哎，哎，哎……”大危机啊，来到这个世界之后再度面临大危机啊，弘稗左右看看，打算找什么人来救自己。

　　“阿拉阿拉，很有意思呢。”屋顶上，圣白莲坐在那里，然后说道：“这个场面，真是让人觉得欲罢不能啊。”

　　“不，这个时候很危险吧，你应该来帮帮忙吧，出家人不能见死不救的对吧。”弘稗连忙对着圣白莲开始吐槽，这可不是看戏的时候。

　　“本来应该是那个样子的。”稍微摇了摇腿，然后圣白莲面带着微笑这么说道：“不过这次意外的有趣，所以我打算就这么看着，两位神明大人请不用管我，继续好了，我什么都不会做的哦……”

　　“……”毫无仁慈之心的出家人啊……弘稗深深的吸了一口气，然后，“发动，‘黄金线’。”

　　弘稗所亲手制作的第一张副卡，黄金线，副卡变成白光消失在了手中，然后，数十条黄金的丝线在弘稗的身边出现，这些丝线都是可以通过弘稗的思想来操作，虽然并不是很粗，但是是真正意义上的黄金……

　　“区区凡人，想要对抗神明吗？”神奈子刚想要动，而诹访子直接扔了两个呼啦圈过来……

　　丝线崩溃，弘稗瞬间被击倒……

　　“不是耍帅的时候啦。”诹访子叹了口气，然后说道：“早苗，过去要照顾这样麻烦的神明真是辛苦你了……”

　　“谁是麻烦的神明啊喂……”

　　“是啊，真是辛苦了，诹访子大人能够体谅就最好了……”早苗这么说道。

　　“居然早苗也是这么看……”

　　“吗，不过以后我会好好的体谅你的处境的，和我们一起回家吧。”诹访子这么对着早苗伸出了手。

　　“哎，哎……是啊，早苗，回家吧。”

　　“恩……”早苗沉默了片刻，稍微擦了擦眼角，然后说道：“是的，神奈子大人，诹访子大人……”


第三十八章 据说那感觉叫悸动

　　被打趴下的弘稗表示压力非常的巨大，怎么说，他都是一个无辜受到了牵连的可怜的孩子呢……

　　不过，抬头看着这一幕，多少还是有点温馨的感觉吧，恩，还是低着头继续去装死比较好了，继续趴在地上，装作死人一样的弘稗……

　　但是，这个时候，有一个人直接从他背上踩过，“呜哇啊……”弘稗惨叫了一声，然后就看到了灵梦站在了他的面前。

　　“你这个家伙居然毫不犹豫的就踩过去了……”弘稗指着灵梦，然后直接爬起来，然后说道：“会死人的啊混蛋。”

　　“啊，我以为你已经死了啊，你这个装死的家伙。”灵梦白了他一眼，然后看了看对面三个人，然后说道：“恩，既然是没什么事情了，那么就来前面参加宴会吗，什么都没带来吗，那两个神明等会儿要做才艺表演哦……”

　　“喂，你居然对神明那么说话，还有那个那个僧侣……”神奈子这么说的时候，却发现，圣白莲早就没有人影了……

　　什么时候逃掉的也根本没有注意到，应该是说，跑路的速度实在是太快了一些吧，那个家伙，神奈子无语的呆在了那里，而弘稗也是一样，只有灵梦对此毫不在意，然后说道：“紫那边我回头会教训她的，你们的话，也一起来吧，还有弘稗，不要偷看女生洗澡啊。”

　　“你以为是谁的错啊！”就算是我，面对这个幻想乡最强的人，也是会拼命吐槽的，弘稗心里想：我真是幻想乡唯一的良心！

　　所以，他决定好好的发挥自己作为幻想乡唯一的良心的职能，弘稗在心中暗暗下定了这样的决心……

　　但是并不是他想要这个样子，而是没办法啊，你看看那边那票子人，哪一个有点正常人的倾向了……

　　如果他不能够发挥作为良心的功能，那么结果就是显而易见的了吧……还用得着说吗，全部都玩蛋儿去吧……

　　“哎，不是你的吗。”灵梦看着弘稗，无奈的摇头，说道：“要推卸责任是不行的哦，会被女生讨厌的吧。”

　　“……”好吧，我认输了，弘稗然后抬头，说道：“对了，你觉得我刚才那张符卡，感觉怎么样……”

　　“什么东西，我完全没看到啊……”灵梦想了想，然后说道：“虽然我的确好像是听见有人宣言了，但是完全没用吧。”

　　“……”诅咒你这辈子胸围都到不了C哦，灵梦……弘稗说道：“算了，那么我们回去吧，宴会要开始了吧。”

　　“对哦，骚灵三姐妹还有米斯琪也已经来了，虽然他们只是来凑热闹的啦，都不知道魔理沙是怎么把他们都给找齐来的。”一个盛大的宴会，除了那个天上的天人和地灵殿里的大部分人都没机会来之外，其余的人，基本上都已经到齐了。

　　“那么宴会就开始了！”举起了手，雾雨魔理沙高声喊道：“各位，一定要玩的开心哦，吃饱喝足就好了！”

　　宴会，是幻想乡的人聚集在一起并且玩乐的方式，但是让灵梦多少觉得为难的事情是……喂，这里的人类数量，真的好少……

　　一个，两个，三个，四个，五个，一共就五个人类，还有一个半人半妖，然后加上其他一票的妖怪，为什么居然能这样相处呢，灵梦靠在了后面，然后开始稍微喝了一小杯酒，这种宴会的话，基本上是在外面举办的，毕竟房间里空间有限。

　　所以，现在一大堆人都在外面铺起了地毯一样的野餐用巾，完全把神社当做野营地来对待了，魔理沙和灵梦虽然在幻想乡里面的行为是非常的古怪，但是无法否认，她们都不是坏人，而且社交面是非常广的，至少在妖怪中间就是那个样子。

　　“灵梦，来，过来。”这样，那边那只紫这么对着灵梦招手，虽然脸上万般不情愿，但是醉鬼是非常难缠的，叹了口气，灵梦说道：“你也好好休息一下吧，难得的宴会的话，就体会一下幻想乡风味的聚餐吧……”

　　说完了这句话之后，灵梦就慢吞吞的朝着紫那里走了过去，刚刚靠近就被那只面色微红的紫直接抓进了怀里开始猛蹭。

　　“我说你干嘛……”这样做着几乎等于没有的抵抗的灵梦，单论力气的话，怎么都不可能比得过妖怪之流呢……

　　算了，那只也算是蹭得累的灵梦就暂且不管了，祸开始注意其他人，比如说……

　　※※※

　　“那个……”稍微靠近了一点，紫发的少女微微的抬起了头，洁白的肌肤，细腻的脸孔，还有如同睡袍一般的衣服。

　　个头并不算高也不能说算矮，却有着傲人的身材，少女眯了眯眼睛看了看弘稗，然后说道：“你好，初次见面。”

　　大概是这样的话语，帕秋莉·诺蕾姬，红魔馆的谋士，吸血鬼的智将，一个大魔法师，虽然看起来外表是那么柔弱，而且本身患有哮喘，但是实际上是拥有者超人能力的少女，现在住在红魔馆的地下室一边写书一边照顾蕾米莉亚的妹妹芙兰朵路。

　　“你好，初次见面，我叫做弘稗，请多多指教。”弘稗心跳了两下，觉得稍微有一种一见钟情的感觉……

　　“不，不对……”这个等等，弘稗说道：“你忘记了吗，我们上一次而已就见过面了哦，在神社这里。”

　　“上次？”似乎是印象分不深刻，帕秋莉似乎努力回忆了一下，而这时候蕾米莉亚则是扑了上来，从背后抱住了帕秋莉，然后说道：“帕秋莉，我饿了，让我来咬一口吧……”

　　“喂，我贫血的，你去找咲夜吧……”帕秋莉刚刚这样说的时候，蕾米莉亚就一口咬上了帕秋莉的脖子……

　　“喂，你……”帕秋莉似乎猛的颤抖了一下闭上了眼睛，面色忽然红了起来，而在旁边的弘稗看着这一幕顿时不知道说什么。

　　“大小姐……”这个时候咲夜连忙跑过来，让将蕾米从帕秋莉身上拉开，而帕秋莉则是捂住了自己的脖子，有些为难的叹了口气，而弘稗有些担心的看过去的时候却发现，那个地方，根本就没有一滴血留下来……

　　“抱歉，让你见笑了。”帕秋莉这么说着的时候，后面的蕾米莉亚开始挣扎了起来。

　　“帕秋莉的血比较好喝吗……”大概就是这样如同小鬼一样任性的话……

　　“大小姐，这里是灵梦家里，要是这样的话，会被赶出去的哦。”大概是没办法了，咲夜只要祭出了王牌，博丽神社的巫女博丽灵梦。

　　“……”顿时安静下来的蕾米莉亚，叹了口气，然后说道：“真是的灵梦真是好麻烦啊……”

　　大概就是这样的表情和感情，不过，帕秋莉也慢慢的从脖子上松开了手，依旧光滑一片，没有任何痕迹。

　　“真是麻烦的家伙……”虽然是这么抱怨，但是帕秋莉似乎对于这一幕稍微见怪不怪，然后说道：“啊，你想说什么来着吗？”

　　存在感啊，那种东西从一开始就是没有的……弘稗有些微微的消沉，然后说道：“那个，我有机会可以来图书馆看看书吗？”

　　虽然我估计你那里的书我大部分看不懂的，不过，弘稗还是这么说道……

　　“我是博丽神社的住客。”虽然过去自己倒是挺喜欢帕秋莉的，不过真人见到之后，发现这个少女的确非常与众不同。

　　强大的战斗力和她柔弱的身躯实在是不成正比，而且，本人的个性似乎也非常好，而且貌似有一些隐约的天然呆。

　　“原来是这样啊，那个据说是新人的人就是你了吧，怪不得是面生的人呢，我还以为你是和星莲船的人一起的呢。”帕秋莉说道。

　　话说你压根没注意到当时我是和灵梦一起迎接你们的吗，弘稗有些无奈了，而帕秋莉笑了笑，说道：“不过如果你要来我那里的话，最好还是和灵梦或者魔理沙一起来哦，因为如果你直接过来的话，蕾米是不可能会让你轻松过去的。”

　　“……”说的也是，想想看吸血鬼的样子，果然心里多少还是有些惊恐的……

　　“当然如果你到了图书馆的话我借给你书看也无所谓，不过请不要随便拿出去。”帕秋莉说道：“否则我会把你烧毁的。”

　　平淡无奇的说着可怕的话呢，妖怪都是这种类型吗？不过弘稗还是比较高兴，说道：“是的，如果有机会的话。”

　　“呵呵。”微笑了一下，帕秋莉继续开始翻书，而弘稗却不想要话题就这么结束，问道：“你在看什么书？”

　　“哦，《关于太平洋地区多发地震的猜想和美国经济危机事件引发的全球性危机的讨论》。”帕秋莉用平静的语气吐出了这一串话……

　　好长的名字，怎么感觉有种凑字数的嫌疑，弘稗摇了摇头，然后说道：“其实，我也看过这本书，那个……”

　　毫不犹豫说谎了的弘稗，而帕秋莉也回过了头，两个人在这种空余情况下慢慢的讨论了起来。

　　※※※

　　“啊拉拉，事情变得有点意思了呢。”紫舔了舔灵梦的脖子，此时此刻灵梦是快被灌醉了，倒在紫的怀里面喘气。

　　“你的行为还真是像一个色狼呢。”幽幽子在旁边微笑着，让妖梦继续帮自己倒酒。

　　“灵梦的酒量不行呢。”紫笑了笑，然后说道：“另外胸部的发育也有待成长呢。”

　　“那些事情并不是你应该关心的东西吧。”幽幽子摇了摇头，然后说道：“紫你的爱好还是一如既往的奇怪啊。”

　　“不是一直都是这个样子吗。”将灵梦扶了起来，然后，说道：“蓝，灵梦交给你了，我们差不多也应该走了。”

　　“啊，也是，宴会进行到这个地步也差不多了呢，你也要准备冬眠了吧。”幽幽子问道。

　　“是啊，秋天就要为冬天做准备呢。”紫笑了笑，然后看了看弘稗那边，说道：“有机会我来白玉楼找你。”

　　“如果可能的话，最好可以让我去迷途之家找你啊。”幽幽子也是微笑着，这么说道。

　　“如果你办得到的话。”留下了这句话，紫消失在了空气之中。

　　幽幽子喝完了那杯酒，然后有些迷糊的靠向了妖梦，说道：“真是，还是一如既往的自私啊，紫。”


第三十九章 亲自下厨的八云紫

　　“知道了很多的东西呢。”因为不了解外面的事情，很是容易就上钩了的帕秋莉，点了点头，说道。

　　“恩，是啊，外面的情况总是那么多变呢。”弘稗这个感慨发自真心，然后说道：“有机会我会好好告诉你的。”

　　“是吗，那我倒是很期待，不过我平时都不出红魔馆，就算是宴会也很少参加，我们下次见面，可能要到很久以后了吧。”因为身体原因，帕秋莉是很少出门的，当然，还有一个原因就是，相对于出门，她更愿意在红魔馆钻研。

　　“……”弘稗愣了愣，然后有些无奈，初恋到此结束，少年心中那美好的梦想顿时化为泡沫。

　　“如果你能来红魔馆的话倒是也没关系。”帕秋莉忽然补充说明道：“我会让咲夜给你放行的，但是，也得你可以过来才行，人类来那里的话太危险了，如果下次红魔馆举办宴会，你和灵梦他们一起来好了。”

　　“……”忽然高兴了起来，这是邀请啊，虽然只是单纯的邀请啊，但是是邀请啊……被邀请了啊！

　　“好的，如果有机会的话我一定会来的。”这个时候，弘稗连忙回答道，他已经完成了第一张副卡，完成了一张，第二张还会遥远吗？要抱着美好的理想，将来发展的才会更好啊……

　　带着这样的想法，弘稗和帕秋莉度过了愉快的夜晚的时光，然后，和帕秋莉在一起的弘稗，喝了一小杯酒之后……

　　※※※

　　第二天早上，头疼欲裂，弘稗起来了之后，就感觉到了头上的刺痛，失去了昨天晚上的记忆了……

　　理论上，这种情况下，很可能会出什么事情，但是弘稗倒是很放心，出事情，那也是自己这小身板出事……

　　醒来了之后，打开了仓库的门，微微感觉到了一丝凉意，太阳挂在了天空，已经有点晚了，看起来是中午的时间，难怪肚子有点咕咕叫的样子，弘稗走了出去，拍了拍自己的额头，然后看了看周围。

　　弘稗走到了外面，然后穿上了自己的跑鞋下去，总觉得自己身上的这套衣服肯定也得换了，可是，让自己穿这边的衣服总觉得是那么让人觉得困扰的事情，而且，自己也的确不习惯那种款式的纱布衣服……

　　“灵梦……灵梦……”弘稗开始叫起了灵梦的名字，只不过，并没有得到回应……

　　然后，弘稗有些奇怪的绕到了神社前面，因为平时的话，灵梦这个时间肯定会在了才对，从仓库，来到了神社的后殿，然后，就看到灵梦躺在横廊上睡着了的样子，地面倒是比较干净，看起来是事先打扫过一番了。

　　旁边还有没喝完的茶，看起来似乎是在睡觉的样子，弘稗并不知道灵梦身上有什么状况，不过看起来，似乎是在睡午觉的样子，现在的时间已经是中午了吗，难怪肚子这么饿，灵梦似乎也没准备点心……呜哇，这下子难道还要去摘野果？

　　弘稗有些颓废的这么想着的时候，一条缝隙，则是在自己旁边拉开了……

　　里面黑漆漆一片，似乎有着什么怪物的眼睛一样，可是和里面的可怕环境不同，外面的两边，却打着两个装饰一般的蝴蝶结，能够这样方便的移动道具的人，自然就是幻想乡的妖怪贤者八云紫了。

　　“下午好。”紫从里面走了出来，然后对着弘稗打了一个招呼，和没事人一样说道：“起来了？”

　　如果是别人，可能只会认为是打招呼的寒暄，但是是这个妖怪的话，弘稗觉得她是不是偷窥到现在了。

　　“……”当然这个也只是幻想一下，这只大妖怪可不是那么有功夫的人，紫慢慢的走了出来，然后说道：“算了，也别那么紧张，我也不是来和你过不去的，有些礼物送给灵梦，哦，对了，里面还有你的一点儿东西。”

　　“我的……”礼物，哇塞，来到这里之后还是第一次收到礼物，实际上，过去也没有想过自己会收到礼物什么的。

　　“是啊，如果是这里面的衣服你会很不习惯吧。”紫看了看弘稗上下，然后说道：“让你穿外面那些人粗麻布大衣肯定也不太适合你，所以我帮你弄了点衣服，我在外面的世界买的哦，还有给灵梦的水手服。”

　　“……”这个只是你个人的爱好吧，弘稗有点想要翻白眼的欲望，然后说道：“好的，谢谢你了。”

　　不过，就在这个时候，弘稗的肚子咕噜噜的叫了起来，这个时候，还真的是非常的丢脸。

　　“哈……”紫正打算跨进间隙，然后听见了这个声音，就用一种非常凌厉的目光看着弘稗。

　　而弘稗，则是羞愤欲死，打算直接用鞋带子在自己的脖子上绕一圈把自己勒死……

　　“……”紫凝视了他很久，然后忽然笑了笑，说道：“怎么了，灵梦没有叫你起来吃午饭吗？”

　　“……”弘稗听见了之后顿时更加羞愧难当，然后说道：“其实……我是睡到刚才才醒的……”

　　“……”这回轮到紫无语了，然后过了片刻，忽然此妖怪直接靠在了那个间隙上面哈哈大笑，很是没有风度的笑了起来，虽然就算是没有风度，但是一样是在阳光下绽放着耀人美丽的颜色……真是天地间的宠儿。

　　“昨天晚上你才喝了小半碗酒就直接趴在那儿了……后来听说还是萃香把你拖回去的。”紫用阳伞支撑着地面，然后按住小腹用力的开始平复，“你真的是男人吗，喝了这么点酒，不仅当场趴下了，而且居然到现在才醒？”

　　“……”弘稗二话不说，开始解开自己的鞋带，自己已经没脸活下来了，还是自尽以谢天下。

　　“好了，好了……”紫挥了挥手，然后说道：“想不到居然你那么没用，算了，过来吧。”

　　紫这么说着，然后关掉了自己旁边的间隙，然后来到了灵梦的旁边，细细的打量了一下这个熟睡的少女，然后紫微微笑了笑，然后绕过了灵梦，将阳伞放在了旁边，然后脱下了写字爬上了横廊，然后对着弘稗招了招手，随后，用食指指尖指了指在旁边的灵梦，然后伸出了手在嘴唇上按住，做出了不要发出声音的动作。

　　弘稗点了点头，果然紫还是很关心灵梦的，如果灵梦知道的话，肯定也会很开心的吧……

　　不过，现在灵梦睡着了，弘稗小心翼翼的绕过了灵梦，然后走进了灵梦的房间里面，而和房间联通着的是厨房和餐厅。

　　至于灵梦的房间，弘稗倒是没有去看过，只是在外面戴着，而紫则是看了看这个算是厨房的地方。

　　“还真是老样子啊，基本上什么都没有……”紫摇了摇头，其实而已不能说什么都没有，鱼缸里面有两三条鲤鱼，旁边有一些山菜，和一些水果，除此之外，就什么都没有了，其实，如果灵梦想要吃东西，那是不可能没得吃的，不过，这个巫女还有一个特点就是懒，随便，懒，就是这个巫女的特性，除了巫女的日常工作和解决异变之外，这个巫女，基本上是什么都不会做的，实际上，就算是解决异变，她一般也是不会主动去做的……

　　“恩，算了，我自己来准备好了。”紫回头对着弘稗说了一句，然后说道：“你在这里等一下。”

　　※※※

　　“蓝，刀。”紫这么轻轻的说了一声，然后蓝快速将刀子递了过去，然后紫非常熟练的开始切菜。

　　其实，本来紫只是回去拿点东西而已，可是随后，却看到了蓝竟然带着橙紧跟其后，然后一脸想要跟着看的样子。

　　“你们怎么来了……”弘稗看了看蓝和橙，非常奇怪，她们两个怎么会来到这里……

　　“……”可是蓝似乎很兴奋，这只似乎不怎么流露感情的而狐狸非常的兴奋，说道：“我以为我有生之年我看不到紫大人重新拿起厨刀的样子了，我想想看，上次是什么时候……大概是在……几百年前了吧……”

　　“……”弘稗也有些震惊，然后说道：“不是吧，她真的会做饭吗？”

　　“当然，当初我还只有三条尾巴的时候就已经成为了紫大人的侍从，一直到了现在，那个时候，我……”蓝忽然想起了什么，然后摇了摇头，说道：“还是如同野兽一样的妖兽，是紫大人让我成为了她的式神，然后，我所会的所有的东西，也都是紫大人一点点慢慢教给我的，那个时候，紫大人就已经是非常强大的妖怪了。”

　　“……”哦哦哦，竟然是八云紫的历史故事吗，弘稗忽然有了兴趣，然后问道：“然后呢？”

　　“紫大人一直都是那样的，我也不知道她究竟是什么样的妖怪。”蓝笑了笑，然后说道：“她什么都会，也就把她会的东西慢慢教给了我，实际上你知道吗，幽幽子大人现在的剑术，基本上也是紫大人教给她的。”

　　“剑……术……”不不不，打从一开始，自己就不知道那个西行寺幽幽子会剑术，“我听说她不喜欢学剑啊……”

　　“其实……”蓝苦笑了一下，然后说道：“幽幽子大人是不想让妖梦阁下难过而已……妖梦阁下其实……一直很没有自信，如果让她知道，幽幽子大人的剑术已经到了那种程度的话，恐怕就会认为自己完全没有什么用吧。”

　　“……”这个倒也是，不过，幽幽子应该离不开妖梦吧，“可是没有妖梦谁给她做饭？”

　　“这个……”蓝苦笑了一下，“作为主人的之所以把事情都交给其他人做，理由可能并不是和那位吸血鬼一样的。”

　　弘稗明白了，可能幽幽子的相关技术也非常高超，和紫一样，只不过，她是为了不打击妖梦，而紫……

　　“我倒是希望紫大人平时可以努力点，那样我也可以省力一些……”蓝说道：“不过，真的来临的时候，我还是觉得很紧张啊，其实我也很想知道，自己的厨艺，究竟有没有追得上紫大人呢？”

　　这个时候，所有人回过了头，看向了紫的那边，因为她们，都闻到了非常诱人的香气。

　　“好了。”就当蓝和紫说的时候，紫完成了第一盘菜，似乎是简单的炒肉，不过却摆放的非常的漂亮。


第四十章 弱点

　　博丽神社，是博丽灵梦的地方，所以，当闻到那个几乎不属于自己这个神社的香味的时候，灵梦就已经醒来了……

　　“喂，你们，在人家的房间里面做什么……”不过，话刚刚说到这里，灵梦就看到了穿着围裙，拿着勺子的八云紫，顿时，嘴巴微微张大，对于灵梦来说，那就是震惊的表现了，这个情况是不是显得有点诡异。

　　场面顿时也有些安静，过了片刻之后，灵梦忽然拍了拍手，说道：“啊，我知道了，我还没睡醒，晚安……”

　　说完了这句话之后，灵梦就趴到了外面的横廊上打算继续睡觉，不过八云紫的额头，似乎有了一个纠结的十字。

　　放下了勺子，然后啪的一下弹了弹手指，然后，灵梦就从上面掉了下来，刚好掉到了八云紫的怀里。

　　“你还真是什么事儿都不会经过大脑啊。”接住了掉下来的灵梦，紫忽然微笑着说道：“既然醒了，也一起吃吧。”

　　“……”此时此刻，灵梦用震撼的眼光看着她，然后说道：“不会吧，紫，你竟然也会做菜……”

　　和自己一摸一样的质疑呢，不，应该是全幻想乡的人看到了这一幕都会出现这样的质疑吧，而紫对此倒是不在意，然后则是继续做下一碗菜，灵梦有些战栗的做好，不过正当她鼓起勇气打算试毒的时候，却发现，菜碗已经空了。

　　“恩……”用不可思议的目光看了看正在擦嘴的三个人，刚才自己吐槽那会儿，这三个人竟然扫光了这碗菜。

　　“很好吃吗……”老实说，灵梦对于自己的厨艺还是很自信的，毕竟一直以来都是自己一个人给自己做吃的，可是，看弘稗现在这个姿态，就可以知道，弘稗对于这个菜得钟爱程度，要知道，一片菜叶也没有留下，猫科动物，明显是不吃蔬菜的橙，这次竟然也将菜抢光了，倒是蓝最为平静，吃完了东西，似乎还是毫无改变的反应。

　　“很好吃吗……”还是那种不可思议而且微微有不甘心的语气，灵梦撞了撞弘稗的肩膀，问道。

　　“是啊，简直是极品的美味啊。”弘稗微微带着回味的说道：“可惜吃太快了，可是否则的话，可能就要被抢光了。”

　　弘稗指了指橙，那只猫此刻双眼之中精光暴现，看起来下一碗菜出现的时候还是打算在第一时间出手抢夺。

　　灵梦忽然觉得自己进入的不是菜桌而是一个战场，吞了一口唾沫之后，灵梦等着紫的第二碗菜上桌。

　　不过这次，紫看了看前面那个盘子，然后说道：“不准直接吃，否则我就把她捆起来，等到饭上来了再吃。”

　　的确，前后不到三分钟的时间就把一碗菜吃完了，对于做菜的人来说的确是一件高兴的事情，可是，这样子很明显是等不到吃饭的，所以，紫就在看着几个人拿起筷子的瞬间这么说道：“别以为我实在和你们说笑哦！”

　　※※※

　　很乖的正座着的几个人，此时此刻看着眼前冒着热气香喷喷的菜却一动不敢动，八云紫的积威就此可见一斑。

　　直到八云紫将三碗饭分给了几个人之后，然后盛好了自己的饭，说道：“好了，我开动了。”

　　紫说完了这句话之后对着即将开始战争的几个人说道：“吃饭要慢慢来，蓝，难道我没有教过你们吗？”

　　瞬间，饭桌上的杀戮之气消失殆尽，所有人都开始慢条斯理的夹菜吃，此时此刻的淡定，倒是有种安详的感觉，其实还是灵梦最喜欢的那种感觉，不管是作为人还是作为妖怪，八云紫的存在，似乎都是超脱的。

　　“……”的确非常的好吃啊……灵梦也不由的那么感叹，从来都不知道，这个把什么都交给式神做的妖怪，居然还有着这样的技术，不，应该说，他还有什么不会的东西吗……起码，目前为止灵梦还没发现。

　　“恩，说起来，我听说你的第一章符卡完成了，不想找个人试试看吗？”紫忽然对着弘稗问道。

　　“哎，是希望可以啦，但是……”周围都是怪物啊，灵梦啊，恋啊，那些人一只手指就能捏死自己了，打个屁啊。

　　“我倒是有个合适你的人选。”紫忽然微笑着，两只手交叉支撑着下颚，然后说道：“想不想试试。”

　　弘稗忽然把目光看向了橙，虽然此时此刻冒着精光的橙有点可怕，但是的确，橙算是幻想乡最弱的妖怪了。

　　“别看橙了，橙的水平暂时不是你吃的消的。”这个时候，蓝忽然用手挡住了弘稗的目光，然后说道：“你不要想得太多了，紫大人应该有其他的安排，橙现在没法控制自己的力道，如果一不小心就会让你受到重伤的。”

　　自尊心再度受到了打击，居然和橙都有这么大的差距吗……弘稗这才理解到，自己是多么弱小的存在啊……

　　几乎，在这个幻想乡里面最弱的妖怪之一的橙，而且是没有式神加成的橙，居然在蓝看来，打自己就是和虐菜一样。

　　伤自尊了，太伤自尊了，不过，这个时候，紫却并不在意，然后说道：“先吃完饭把，吃完了之后，我让它过来。”

　　※※※

　　“灵梦，灵梦……”饭吃了一半之后，紫就开始不安分的朝着灵梦看了过去，然后就开始占便宜，虽然灵梦似乎有所象征性的抵抗，不过似乎是比较无力的，而旁边的弘稗却看到紫似乎是恶意的对她眨了眨眼睛。

　　哼，我是不会嫉妒的，绝对不会嫉妒的，弘稗用牙齿撕扯着嘴里的青菜，然后那么想到。

　　“……”几个人在颇为欢乐的气氛之中吃完了饭，吃完了之后，蓝就和橙先告辞回家了，毕竟八云家的事情总不可能依靠紫来做，而且，蓝还要日常进行结界的巡查，橙也不可能留在这边打扰，肯定是让她回家的。

　　在他们离开了之后，灵梦也不胜紫的骚扰躲进了房间里，这个也算是某种意义上的傲娇吧，而紫呢，则是在灵梦离开了之后，面色稍微严肃了一点点，然后说道：“好了，现在有时间了，你和我过来吧，我们来试试看你的对手。”

　　弘稗再度吸了口气，自己的对手，究竟会是谁呢，紫挑选的人，弘稗点了点头。

　　两个人来到了神社前面空旷的地方，然后紫坐在了塞钱箱旁边，然后指了指前面，说道：“你去那里等着。”

　　弘稗走到了那个地方，然后看着紫，紫夜不含糊，马上拉开了一条缝隙，然后，一个身影落了下来。

　　※※※

　　请问，幻想乡谁是最强的呢，有人会说是紫，有人说时幽香，有人说是八意永琳，有人说是八坂神奈子，更多的人，当然会说是博丽灵梦，众说纷纭，每个人都有自己喜欢的人，所以，也很不好说，究竟谁才是最强。

　　但是，如果一旦说出某个妖怪的名字，它绝对是公认的第一，它的名字，就是叫做，琪露诺！

　　“当然没问题，因为俺是最强的啊。”这么信誓旦旦的，琪露诺对紫做出了保证。

　　“阿拉阿拉，那么就辛苦你了，一定要好好的和他来打啊。”紫对着弘稗努了努嘴，然后说道：“开始吧。”

　　就算是弘稗，这一瞬间，也有受到了侮辱的感觉，可是看到紫笑逐颜开的样子，就知道，这个妖怪绝对没安好心。

　　自己刚才被她的糖衣炮弹所蒙蔽，居然听信了谗言，果然老祖宗的话都是没有说错的，要挡住敌人的糖衣炮弹，这个糖衣炮弹，往往要比真枪实弹更加可怕，比如刚才那个温柔的八云紫，一下子把自己的警戒心给消除了……

　　下次一定要以此为戒啊，而另外一边，琪露诺则是兴奋满满的说道：“那么，我来了啊！”

　　弘稗深吸了一口气，算了，自己现在只有一张符卡，试试看也是好的，起码可以知道一些基本的东西。

　　“‘金符’黄金线。”弘稗做出了宣言，然后十几根金色的丝线，就从弘稗手中的卡上飞了出去。

　　这些丝线就是弘稗认为的最具有效率的攻击手段，不过，真正意义上的第一次实战，就让弘稗吃瘪了。

　　即便对手是幻想乡的琪露诺，但是实际上，弘稗才真正意识到，自己距离真正做出符卡的距离……

　　雪符“冰瀑”，琪露诺的符卡和灵梦的比较起来，根本就是一个天上一个地下，比起灵梦满天乱飞的散弹和阴阳玉，那些不到手掌大小的冰锥简直就是破绽满满，但是，弘稗却意识到了自己最弱的一个弱点。

　　两个人交手不到三十秒钟，弘稗就被三道冰锥击中而宣告落败……

　　弱点1：本体根本不会躲闪，也就是说，距离飞行还有一段距离。

　　弱点2：能力太弱，导致黄金线，居然被琪露诺的冰锥，所击断。

　　弱点3：太小看对手了，就算是琪露诺，这里也是幻想乡，没有一个少女，会比普通人要弱。

　　远处，紫的脸上带着一些古怪而又暧昧的笑容，看着这里，似乎仅仅是在看着一场闹剧。


第四十一章 真正的首张符卡

　　“阿拉阿拉，还活着吗，那位少年。”紫用脚踢了踢躺在地上一动不动的弘稗，然后说道：“你再不起来我就要踩下去喽，一，二……”

　　“我知道了……”弘稗快速的坐了起来，然后看着旁边的紫和不远处的琪露诺，说道：“我输了。”

　　“哼哼，那是当然的，俺可是最强的啊。”琪露诺非常得意的开始得瑟了起来，而紫则是微笑了一下……

　　然后身边拉开了一道间隙，片刻之后，弘稗就看到琪露诺噗通摔倒了在了地上，然后紫开口说道：“我相信你也应该意识到了你的符卡的不足了吧，虽然那的确可以被称为符卡，但是，还并不能够算是一张完整的符卡，如你所见，这样的东西，根本连最弱的妖精都打不赢的，当然，如果是三月精那种的话，你这个符卡还是有胜算的。”

　　“……”比琪露诺还弱的妖精吗……有些颓然的弘稗，然后说道：“那我什么时候才能够有自保的能力啊。”

　　我可是还期待着有朝一日自己上红魔馆去找帕秋莉看书去呢，有些颓废，弘稗说道：“看起来还差得远。”

　　“已经挺不错的了。”紫倒是难得大发善心安慰了一下弘稗，然后说道：“本来预计不是要两个月吗？”

　　“的确是快了一点点……但是这个效率……”有些颓废，看到灵梦和紫那瞬间凝聚出一张符卡的功力，弘稗只能一边羡慕嫉妒恨，一边也只能够无奈的叹气而已，因为，这个就是人类和超人的区别。

　　“把你的那张符卡给我看看吧。”紫伸出了手，然后说道：“作为交换，你可以看看这个。”

　　“……”紫递过来了的也是一张符卡，然后拿到了手里看了看……这张副卡是……深弹幕结界……

　　这种东西鬼才看的懂啊，弘稗抬头看了看紫，有些恼火，而紫则是忽然有些呆呆的看着弘稗的符卡……

　　“你……怎么了……”莫非她看出我天纵奇才，将来必然有大作为之类的吗……弘稗开始在脑中进行补完。

　　“哦，没什么……”紫摇了摇头，然后将符卡重新递给了弘稗，然后说道：“我只是觉得命运非常的有意思而已。”

　　“哎……”这个家伙还信命，信奉命运的人都不应该去找雷米莉亚吗，不过，弘稗则是将自己的那张符卡重新接了过来，至于深弹幕结界，虽然看了看，但是完全看不懂，而且很快就在自己的手上消失了……

　　接回了自己的符卡的瞬间，弘稗却感觉到符卡和刚才忽然产生了巨大的变化……

　　紫笑了笑，说道：“我稍微帮你改动了一下，这样的符卡的话，会好用很多呢，要试试看嘛……”

　　“……”的确，紫既没有给这张符卡充能，也没有做别的什么东西，只是在其中，改变了一些东西，甚至连能量上都没有什么变化，但是符卡却似乎已经改变了，弘稗想了想，发动了这张符卡的宣言……

　　而紫则是在这个时候按住了他的手，然后摇了摇头，说道：“等到和你测试的那个小家伙醒了再说吧。”

　　紫走到了琪露诺的旁边，然后稍微摸了摸她的脑袋，就看到琪露诺咕噜一下爬了起来，说道：“我怎么睡着了？”

　　“可能是因为天气太热了吧，那边那个人想要向你挑战。”紫没有说，那边那个人还想向你挑战，因为，弘稗发现，刚才的事情，貌似琪露诺居然是一点儿也不记得了……

　　紫的手段那是自然不需要多说的，不过，弘稗却稍微有点同情可怜的琪露诺……因为这样的事情，在这个幻想乡里面，她不知道已经遇到过多少次了，多少次被人欺负也不知道的可怜的……九……

　　“哦，竟然想要向我挑战吗，来吧！”琪露诺兴致满满，然后看着弘稗，掏出了符卡……

　　而弘稗只能够激发了刚才紫重新交给了他的符卡，简单来说，这张符卡还是这张符卡，不过却发生了巨大的变化。

　　虽然金线的数量忽然变成了八九根的样子，但是，当金线挥舞的时候，旁边忽然射出了无数细小的弹幕，那是一个个颗粒状的弹幕，看起来非常的不堪一击，但是胜在数量巨大，基本上金线挥舞的同时就会带出一大片。

　　虽然金线的攻击范围变小了，但是总体的攻击范围和密度却是已经大大的增加了……

　　而且，弘稗发现，紫根本没有从根本上改变这张符卡，只是稍微修改了一下符卡的攻击模式。

　　弹幕游戏真正的意义，让弘稗看了个明白，什么才是弹幕游戏，那个不是自己耍小聪明，其他人的弹幕之所以以散弹居多，就是因为，这种流线式的弹幕虽然看起来很好用，但是实际上，效果并不大……

　　就算是琪露诺也可以在间不容发之间轻松的躲了过去，但是这次就不同了，大量的复合弹幕加上金色的丝线，琪露诺居然很快就被击破了第一张符卡，直到琪露诺的第三张符卡的时候，弘稗的这张符卡才被击破。

　　可是虽然弘稗还是输给了琪露诺，但是却直接击破了她的两张符卡，而且，之所以弘稗被击破的理由，是因为，他根本不会对琪露诺的弹幕进行闪避，实际上，琪露诺的弹幕也是非常的密集的，弱点就是正面非常的稀少。

　　对，只要直接站在她的面对面，基本上就不会中招，当然，也只是基本上而已，还是有几个散弹，有些可以通过自己的弹幕打掉，但是有些却只能够被击中，大概被打中了五次之后，弘稗的符卡就宣告失败。

　　当然琪露诺虽然漫天乱飞，但是她的智力和路线却非常容易看明白，以至于弘稗想要击中琪露诺还是非常简单的，弘稗很有天赋，但是先天性严重不足，特别是，他没有其他人那种怪物那样的能力……

　　起码，他还不能飞，但是想要飞起来，就不是一朝一夕可以完成的事情了……紫打量着弘稗。

　　并不是所有人都能够达到魔法少女奈叶的程度的，那种暴君一拿到魔导器就能飞的情况并不多。

　　就算是当初天纵奇才的灵梦，要飞起来的时候也消耗了大量的时光……

　　而琪露诺则是非常高兴的说道：“想不到你居然能和我战斗到这种程度，不过果然俺还是最强的！”

　　琪露诺的态度，让弘稗无语，成王败寇，不过，紫的这个举动，倒是让弘稗真的了解到什么是弹幕游戏的精髓所在……

　　这并不是单纯的一个游戏，灵梦在设计这个游戏的时候应该就已经想到了各种各样的可能性，而且，这个游戏也经过了紫的改进，这里那么多的妖怪，自然不可能无缘无故把力量弄成弹幕，自然不可能没有人想过线条，但是是个妖怪都会飞，线条的攻击性，根本就不如弹幕，弘稗刚刚来到这个地方，想要耍小聪明，结果，被紫修改了一下。

　　紫这一修改就让弘稗意识到了自己的无知和不足的地方，而琪露诺正想要继续说些什么，紫忽然伸手一抓。

　　然后琪露诺就又被丢进了间隙里，这个可怜的妖精在丧失了利用价值之后就被抛弃了。

　　“……那个……那个……”弘稗想要和紫打个招呼，表示一下感谢，但是却忽然发现，自己不知道怎么称呼她……

　　“叫我紫大人就行了。”紫看了看弘稗，然后微笑了一下，说道：“有什么想说的吗？”

　　“是的，谢谢你的帮助，紫大人，不知道怎么感激你才好。”弘稗深深的鞠躬，然后说道……

　　只要掌握了弹幕游戏，就等于在幻想乡里面得到了一份生存的保证，因为任何妖怪都无法违背弹幕规则。

　　只要赢了，就可以轻松活下去，不过，紫的墓地，似乎并不是那么简单……

　　“呵呵，你不是一开始还想那个老妖怪最危险吗？”紫却是笑眯眯的看着弘稗，透露出危险的气息……

　　卧槽，这个女人居然还会读心术，看来以后要小心了……

　　“放心，我是不会随便读心的。”紫却是说了句让弘稗安心的话，然后她忽然严肃了起来，说道：“博丽神社并不是最适合你的地方，如果你想要在这里生活下去，就努力的习惯弹幕规则，还有，提升真正的能力。”

　　弹幕规则，终究是一种游戏，只有真正的能力，才是实力的根本，特别是看到紫一脸严肃的那么说，弘稗的小心肝倒是扑通扑通强烈的跳了起来，这个时候的紫好漂亮……

　　其实弘稗很想扇自己一个耳光，因为貌似他看到谁都觉得好漂亮，而事实就是如此……

　　这里的人不论是妖怪还是其他的东西都一个个妖艳妩媚的一朵朵小白花儿一样，见者动心的那种……

　　一个个祸国殃民的妖精聚集在了一起，说她们不漂亮，那才真是见鬼了……幻想幻想，就是这个意思吗。

　　“好好的进行符卡的研究吧，我会让灵梦教你一些其他的东西。”紫忽然笑了笑，然后说道：“走吧。”

　　“去哪儿？”弘稗忽然听到来了这么一句，有些奇怪的问道。

　　“你傻了吗？”紫有些哭笑不得，说道：“蓝在收拾东西呢，你去帮忙。”

　　“……”


第四十二章 站住！那只灵梦

　　“你让我教他？”灵梦抓了抓头，然后显得非常的困扰，而紫则是还一如既往的带着那个熟悉而又神秘的微笑。

　　“是啊，反正你每天也那么闲。”紫平静的摇了摇扇子，然后拍了拍灵梦的前额，说道：“你也需要锻炼了。”

　　“……”抓了抓自己的脑袋，灵梦的表情显得很苦恼，实际上此时此刻在帮蓝洗碗的弘稗也很苦恼，因为他刚才问了一下橙制作一张符卡所需要的大概的时间，蓝说明，大概需要一个小时左右的时间就可以了……

　　制作符卡的时间长短不能证明什么，就算是蓝也可以在一瞬间制作出一张符卡来，等到了那个时候，相对于符卡的实用性，蓝她们更在意符卡的华丽性那种东西了，符卡规则，本来就是为了满足少女的华丽度和战斗需求而制定出来的规则，另外也是为了节约灵梦自己的力气，稳固大结界，一举数得的行为，所以才会如此的盛行。

　　以蓝她们的能力老说，制作符卡已经是毫无压力了，而且，蓝本身就是非常擅长计算的，真要说起来符卡的制作，她算是最优秀的人员之一，和战斗力无关，符卡规则只是单纯的符卡战斗而已……

　　“大概就是那个样子，其实符卡规则的精髓的地方在于躲闪和符卡的设计。”蓝伸出手说道：“就算是特别留下什么破绽也是非常有趣的，如果完全滴水不漏的话，也无法展露出弹幕战斗的美感来了。”

　　美感，实用，看起来到了蓝那边，弹幕追求的东西就是这些了，而不是和自己一样，只是单纯的追求命中。

　　弹幕游戏是集合华丽与智慧，力量的体现，看起来，似乎并不是自己所想象的那么简单的事情……

　　“原来是这样吗……”不过相对于那些内容，弘稗更加在意另外一件事情，也就是闪避的问题，因为他根本不会飞……

　　“不过关于躲闪方面你的问题就很大了。”蓝倒是似乎感觉到了弘稗的想法，然后蓝想了想，开口说道：“关于这个，我也帮不上什么忙，你倒是可以去找找看中国和妖梦，她们两个人是可以再地面移动闪避弹幕的人……”

　　“……”妖梦和中国，弘稗似乎无视了蓝没有叫红美铃而是叫中国这个做法，而是开始了思索，的确那是一个办法。

　　“妖梦在白玉楼，你想要去找她很不方便，而中国在红魔馆也不怎么方便……”似乎是稍微想了想，蓝才开口说道：“如果你想的话，倒是可以去让紫大人送你过去，反正幽幽子大人的话，肯定不介意你在冥界长居下来的……”

　　那不就是死了吗！弘稗吸了口气，然后有些苦恼，这个情况还真不知道怎么办了……

　　“另外，如果是擦弹的技巧的话，最擅长的人就是灵梦了。”蓝在这个时候说道：“你不如先和她学习好了。”

　　大概是理解到了弹幕游戏大概需要了解到的内容和项目了，不过，这个应该只是一个大概，毕竟真正的练习可是和一切空头支票都不一样的，起码弘稗的第一张符卡就差点让他无奈的想要哭了……

　　本来以为是很有用的，结果却被琪露诺给轻松的击破了，要不是紫帮忙修改了一下，恐怕还是毫无结果的……

　　虽然琪露诺的脑子不太好使，但是闪避的本事还是有的，起码自己的符卡一下都没打中它。

　　还有一个就是，自己还需要学习的东西，就是躲闪，这个，蓝倒是给了自己一些建议，不会飞的自己也会有点希望。

　　不过，妖梦和中国这两个人，怎么看自己想要从他们那里学习还是需要很长的时间的，那么接下来……

　　就是蓝所说的灵梦，她说，灵梦是幻想乡之中最擅长擦弹的少女，就是擦着弹幕划过去，在间不容发之间躲过弹幕的攻击这种方法，说起来，紫似乎也是叫灵梦来教教自己，难道说，她也已经考虑到了这个方面了吗……

　　弘稗一边洗碗一边看向了正在旁边抱着灵梦蹭来蹭去的紫，心中也有一些莫名其妙的情绪……到底是什么呢？

　　总而言之，不管是什么，在处理完了善后工作之后，蓝就带着橙回家了，她还有很多事情要做，不可能和紫一样整天游手好闲的，而橙在回去之后，她还要去观察一下大结界之类的，总而言之，是没有多余的时间干耗了……

　　告辞了之后，蓝就从紫打开的缝隙那里离开了，而之后，紫也在留了一会儿之后也宣告自己需要去离开了……

　　据说是和幽幽子约好了要去别的地方，然后，紫冲着两个人挥了挥手，然后说道：“你们接下来需要好好相处哦，还有弘稗啊，多看着点灵梦，关于巫女的练习，她可是从来都非常懒惰的，如果出了什么事情，记得要催她一下。”

　　“我知道了我知道了，你废话怎么那么多！”可是弘稗还没有说话，灵梦就瞪了她一眼，带着不满的说道：“不要你管了，我的事情我自己会做好处理的，不用你们担心了……”

　　“那么我刚才和你说的事情就拜托你了哦。”紫倒是丝毫不介意灵梦这句话，然后挥了挥手，拉开了身后的一道缝隙。

　　两个人冲着这个大妖怪挥了挥手，然后就看着她慢慢的消失在了间隙之中……

　　在紫消失了之后，灵梦忽然坐了下来，然后用双手支撑着身体，抬头看着天花板，说道：“我是不是很没用。”

　　“什么？”灵梦忽然那么一句话，让弘稗微微有些不太理解，但是看着灵梦那淡淡的哀伤的表情就不一样了。

　　“啊，啊，啊……”灵梦死命的抓了抓头，然后翻了个身趴在了榻榻米上，有些赌气的在榻榻米上画圈圈。

　　“那个，灵梦，也不能那么说啦……”可是忽然之间，弘稗也不知道如何安慰灵梦，因为，灵梦的心情，自己至今还是不太理解，从灵梦对紫的态度表面来看，她似乎很厌烦那个妖怪，但是，按照灵梦自己来说，她迫不及待的想见紫。

　　是的，灵梦迫不及待的想要看到紫的到来，可是，她到底是为什么这个样子呢，莫非是傲娇？

　　可是也不对……灵梦非常坦率的能够承认，自己很想要见到紫这件事情，实际上，紫肯定也是知道的吧，所以，才隔三差五的会来到这个神社，换句话说，是不是可以认为，紫也是非常想要见到灵梦的呢……恩，这么一个推断……

　　也不对啊……弘稗开始深入的思考这个颇有社会性质的问题，不过这个时候灵梦站了起来。

　　“对了你过来，既然紫那么说了，我也不能什么都不做……”灵梦有些苦恼的说道：“过来吧。”

　　“……”总觉得这个气氛微微有些不太妙啊，虽然如此，但是听见了灵梦那么说，弘稗自然而然还是跟了上去，自己想要在幻想乡之中有生存能力，还是不能够错过任何提升自己的机会的……

　　而两个人来到了博丽神社的前院，然后灵梦回过了头，对着弘稗说道：“听好了，所谓的弹幕游戏，说白了就是使用各种漂亮的弹幕来进行相互攻击的游戏，当然，当两个人制作出来的弹幕华丽度相当的时候，擦弹就非常的重要了。”

　　“比如说，这样……”灵梦拿出了一张符卡，然后，忽然飞出来了满世界的灵符，基本上弘稗能够看到的地方都是灵符，而这个时候，满世界的灵符忽然朝着灵梦攻击了过去，在弘稗看来，那样的攻击根本就没有可以躲闪的地方。

　　但是让弘稗惊讶的是，灵梦只是站在原地，优雅的做了几个侧身之后，竟然就完美无缺的躲过去了。

　　仅仅是在一个小范围内躲避，侧闪，那满天满地的弹幕，就在间不容发之间被她躲过去了……

　　“这是我自己的弹幕，所以闪躲起来特别的容易。”灵梦慢吞吞的说道：“如果是别人的就会困难的多，不过你的弹幕现在应该没有什么实验的价值，你就先拿你自己的弹幕测试一下好了，记住，发动之后不要去控制，在小范围里面进行移动，大概就……”

　　说着这句话的时候，灵梦走到了弘稗的旁边，划了一个大概直径一米的圈圈，然后说道：“一开始就这么大好了。”

　　“……”弘稗忽然有些冷汗，这个范围……是不是太小了一点，就算以整个神社作为范围大小自己还是嫌小啊。

　　而且，更让弘稗吃惊的事情是，这个时候，灵梦竟然打了一个大大的哈欠。

　　然后，她摆了摆手，说道：“那么久这样了，你在这里好好练习……记得……哈……记得打扫干净啊……我去睡一会儿，那么加油哦……”

　　说完了这句话之后，灵梦就打算转身走人了……这个场面怎么那么熟悉，弘稗想到了第一次见到灵梦的那个时候。

　　“给我站住！那只灵梦！”

　　伸出了手就那么喊道，虽然，似乎自己也不知道自己那么喊是为了什么……

　　而灵梦倒是很平静的回过了头，有些疑惑的看着弘稗，然后歪了歪脑袋，吐出了一个字符：“哈？”


第二卷 混蛋！那只灵梦


第零章 男子汉是用鲜血炼成的

　　“救命啊！”随着某人的惨叫声，一道风刃从男人的旁边侧闪而过，泥土的地面直接就出现了一道十几厘米的沟壑，看的男人简直是惊心动魄，“这个是谋杀啊，救命啊！”

　　“真是，飞起来不就不会有事情了吗？”背后的天空上，一个戴着帽子，拿着枫叶扇子的少女挥了挥手，说道：“真是，灵梦让我好好的锻炼你，你可不要妄想我会手下留情哦，我会全力以赴，好好的从内而外的锻炼你的身体和意志的，那么首先，就是想办法让你飞起来。”

　　“别开玩笑了啊，我是普通人啊，而且你明显是想要杀了我吧！”男人一个懒驴打滚躲过了风刃，看着地上那个沟壑，再度吞了口唾沫，如果不是实在不想死，他都想直接趴在地上等死算了。

　　“真是，你的符卡呢，听说紫还帮了你一把，让我见识一下啊。”天空之上的人的确没有认真起来，她似乎是玩乐一样，偶尔挥动了一下手上的扇子，一道风刃就以极快的速度飞了出去。

　　“够了，我受够了，为什么我要受到这种待遇啊啊！”少年人，对着天空，发出了无奈的惨叫。

　　※※※

　　大概就在五天前，弘稗终于已经知道，如何才能够对弹幕进行躲避了……

　　“灵梦，我学会了哦！”当弘稗兴高采烈的去找灵梦诉说这个好消息的时候，灵梦却深深的叹了口气。

　　“弘稗，我很忙啦……”灵梦对着弘稗说着让人吃惊的话。

　　“是……是这个样子吗……异变，这个是异变啊，谁都好，快来解决异变，博丽神社的巫女疯了啊……咕……”弘稗给那个刚在进行着托槽的时候，灵梦就直接将扫帚扔了过来，将弘稗击倒在地，KO！

　　“真是一个不识时务的人。”灵梦哼了一声，然后决定去喝茶，说道：“给我把地扫干净了。”

　　“不干，我也是有气节的……”虽然弘稗很想这么说，不过对方是灵梦啊，可恶，忍气吞声好了，迟早有一天让你被我乖乖的推倒，到时候让你知道什么事男人……这样这些只敢在脑子里面想想的事情来发泄一下。

　　毕竟，想要推倒那个少女，整个幻想乡……貌似还没几个人可以办到。

　　而且，如果真的推到了，自己觉得有很多人是不会放过自己的小命的，那些怪物一个比一个诡异，弘稗认为，自己肯定是没有什么指望和期待的，所以，只能够乖乖的当自己一个可怜的清扫员开始打扫。

　　还好弘稗过去为了生活，也是什么事情都做过一些的，这样的程度，并不能够对他造成什么困难，很快就完成了。

　　然后，弘稗就开始了他的悲惨的遭遇，就是灵梦的指导。

　　虽然是似乎非常不满的样子，但是紫的命令，灵梦还是好好的执行了，并且好好的教育了弘稗。

　　虽然嘴巴里面一直在抱怨麻烦，但是做事的时候，灵梦也是格外的认真，就如同一直抱怨异变的她，正式的时候却是格外的认真，她就是这样的类型，这种东西，称作傲娇似乎也不太合适，因为她的确是嫌麻烦。

　　不过，还是会认真做，或者某种程度上，这是一个责任感，而在另外一个意义上，是因为……紫……

　　她还真的是非常的喜欢紫啊。

　　弘稗有些嫉妒的感觉，这个一点也不奇怪，待遇差距那么大，弘稗会感觉到不舒服也很正常。

　　更何况目前来说，灵梦算是女主角啊，是女主角啊，弘稗这样的心情很不舒服了。

　　“你看着我干嘛啊？”练习的时候，灵梦的几个弹幕直接将弘稗轻松的打趴下，根据灵梦所说，她已经手下留情了。

　　“这样子根本没法打啊！”弘稗有些不甘心的抱怨道：“到底要怎么做啊。”

　　“怎么做才好呢，你这个样子也太弱了啊，就算是碰到一般的野兽也肯定会被吃掉……”灵梦看着弘稗也是很苦恼，毕竟她也是比较的认真了，可是弘稗的基础并不算好，虽然说符卡是完成了……

　　“我已经很努力了啊……”弘稗心中吐槽，我又不是你们这些人，一个个天资聪颖还是超人，我怎么和你们比啊，我也会努力啊，可是我只是一个普通人而已，有了一点点小能力的普通人而已……

　　“我倒是觉得你的能力很好用……”灵梦对着弘稗说道：“我在想呢，或许是这样的直接指导的方式有问题……虽然很麻烦，不过既然是紫拜托我的，想必会有很好的报酬，那么我也就帮帮你好了。”

　　“咦，难道有什么大还丹之类的东西，吃下去就可以提升自己的功力的？”弘稗的眼睛就有些金光闪闪了。

　　“怎么可能会有那种东西，虽然永琳那里还真的不好说，不过就算是有我也没有。”灵梦对着弘稗毫不犹豫的就说了打击的话，然后说道：“我的意思是，既然你是这样的努力了的话，不妨就选择稍微危险点得方法。”

　　“哎，什么意思？”弘稗有些惊讶的看着灵梦，然后说道：“你想要做什么……”

　　“因为你想啊，我本身也不是那么擅长教育的事情，既然我不行的话，不如就找些可以的人来帮你进行训练吧。”灵梦伸出了一只手指到了弘稗的面前摇了摇，示意一个人不行了，然后第二次说道：“既然是这样的话，不如就找更多的人来进行对你的锻炼吧。”

　　“哎？”弘稗瞪大了眼睛看着灵梦。

　　“因为幻想乡里面闲着的人本来就很多吗，既然是这样的话，就带着你四处走走好了，反正这个世界还是很宽广的，到处进行训练也没有什么事情。”灵梦对着弘稗笑道：“怎么样，不错吧……”

　　“不是吧，你真的不是想要杀了我吗？”弘稗有些无奈的哭诉道：“这里太危险了吧，随便一个人来就可以轻松把我玩死啊，我可是每天都有好好的上交黄金哦，灵梦你不能够这个样子对我……”

　　“你在说什么东西呢，我可是会和她们说不要伤害你的。”灵梦想了想，补充道：“性命的程度上……”

　　弘稗有些绝望，很想直接翻个白眼就昏过去算了，不过呢，就算是这样，也绝对不可能躲得过这个无节操巫女的台词就对了，灵梦继续说道：“怎么样，很不错吧……”

　　“我肯定会死的吧，肯定会的吧，不要这个样子啊，有别的办法的吧，灵梦。”弘稗问道。

　　“我可没有让你死的意思，不过这个样子的话，进步也未免太慢了。”灵梦看着弘稗，然后说道：“让我想想，先去什么地方比较好，红魔馆，永远亭，妖怪山……”灵梦开始一个个数过幻想乡里面最危险的地方……

　　说起来，这个巫女所认识的人里面根本就没有什么普通的人啊，全部都是高度危险的人啊……

　　弘稗开始感觉到了恐惧，因为这个七夕，甚至让他可以想象到自己死亡的时候的场景……

　　灵梦的行为果然不应该用常理来进行推断，太过于可怕了，自己是不是已经死定了呢……

　　“灵梦，再考虑一下吧，还有其他的办法啊……”弘稗开始进行了垂死挣扎，为了小命，谁在意面子啊……

　　“安拉安拉，相信我好不好。”灵梦倒是毫不在意，然后忽然抬头，“恩，文？”

　　天空之上，一道黑影瞬间降落到了地面上，灵梦的身边。

　　一阵狂风和少女一起落下，差点直接把弘稗自己给吹了起来。

　　“恩，什么事情，灵梦，难得会叫我一次啊。”射命丸文，出现在了两个人的身边。

　　从天空之中直接落下，果然没有一个正常的人，亏你们还可以完全没问题一样的交流啊，太危险了，地球果然是太危险了，弘稗真的有了一种可以回火星的想法了……

　　“是这样的，我在这里很忙啦，不过呢，紫让我锻炼一下他，可是他很笨，所以我打算先送到其他的地方去锻炼一下，首先……就去红魔馆好了……”灵梦似乎是思索了一下，不知道是在心理抽签了还是丢了色子了。

　　“红魔馆吗，这样啊，让我送过去吗？”文文看了看弘稗，然后露出了诡异的微笑。

　　这个笑容让弘稗感觉到了自己已经离死不远了……

　　“这样的话，我也可以稍微训练一下他吧，用训练他的方法，把他带到红魔馆没问题吧，灵梦？”文文笑嘻嘻的对着灵梦，其实弘稗觉得更像是对着自己说的……

　　“你这个家伙……”这个新闻记者，太过分了，这完全是想要杀了自己啊……

　　越漂亮的女人越不可信，绝对没错，这种蛇蝎毒妇……

　　“啊，真是难得，你竟然肯帮忙训练？”灵梦有些吃惊的说道：“素材不要紧了吗？”

　　“没关系，我已经找到了有趣的素材了，相信我吧……”看着弘稗，文文的眼睛里面全是光芒……

　　“哦，既然这样的话就随你的便吧，反正我是无所谓啦……”灵梦想了想，似乎是什么都没有想到，然后就直接将弘稗给出卖了，而弘稗只能够使欲哭无泪了……

　　随后，弘稗就被文文追着，离开了博丽神社，跑上了兽道。

　　※※※

　　“哈……哈……”有些精疲力竭的弘稗倒在了地上，他是已经跑不动了啦……

　　而天空之中的文文并没有为此而放过他。

　　“嘿嘿，跑不动了吗，既然这样的话……”文文扇了一下扇子，一道风刃直接冲着弘稗飞了过来。

　　弘稗这次是真的没动弹的力气了，直接闭上了眼睛等死。

　　“混蛋，那只红白巫女。”

　　心中暗暗的如此诅咒……


第一章 红魔馆

　　“救——命——啊……”就是带着这样的惨叫声，弘稗以每秒一百八十迈的速度飞过幻想乡的上空，文文就在她的旁边，然后两个人以非常快的速度朝着地面开始着陆的工作……

　　目标，就是红魔馆。

　　作为红魔馆的吗门卫，红美铃正在度过自己和平的一天，真是感觉到了一阵阵的幸福的时候，忽然看到了不明飞行物体以每秒一百八十迈的速度飞了过来。

　　“这个是什么啊……呜啊……”红魔馆门卫，红美铃，一面Boss，退场。

　　“恩，平安着陆……恩，你怎么吐了……”文文将弘稗丢到了一边，然后说道：“中国呢，那个家伙又在偷懒吗，如果告诉了咲夜小姐的话，想必一定会有很不错的结果吧？”

　　“……好黑，这个人黑掉了啊……”弘稗看着文文，有些恐惧的感觉……

　　不过文文并没有意识到自己在别人的眼中似乎是留下了不太好的印象，她开口说道：“既然中国不在的话，那么我们就自己进去吧，真是，我可是一直有好好的敲门进去的人啊……”

　　文文带着弘稗，轻轻松松的一跳，弘稗再度感觉到一阵翻江倒海，不过还是忍住了……

　　呜，咬死了啊，恐高症这个东西好糟糕，这样子下去会死啊，真的会死的啊。

　　“那个，我自己可以走……可不可以，不要提我了……”弘稗苦恼的说道。

　　刚刚，自己彻底不行了之后，文文的风刃笔直的冲着自己飞了过来，可是那道风刃命中了自己了之后，就直接消散了，文文倒是对着弘稗批判了一番，然后就提起了精疲力竭的弘稗，朝着红魔馆飞去。

　　弘稗虽然全力以赴，可是奔跑的程度甚至还没能够让他离开兽道，而且现在还是手脚麻木……

　　其实要行走非常的困难，加上刚才一阵吐，几乎是完全的虚脱，不过让这些妖怪明白自己的状态可能是不太可能的，只能够顶着稍微苍白的脸色慢慢的行动而已了。

　　文文看了看弘稗的样子，有些关心的问道：“你没事吧，真的不用我帮你吗？”

　　“不用了……”哪敢让你帮忙啊，再帮忙就真的要死了，这么想的弘稗是不敢说的，文文的速度太快了，虽然降低了速度，可是对于一个人类来说依旧是太快了，特别是他刚刚还是虚脱，同时还有恐高。

　　刚才毫无顾忌的一提，他现在已经基本上是全身虚汗了。

　　“我们……是不是不太好……”弘稗这么想着的时候看了看在花园之中工作的妖精女仆，那样茫然的妖精女仆作者非常普通的工作，虽然工作的效率真心低的可怕……

　　弘稗和文文继续前进的时候，两个人就看到面前忽然出现了一个人。

　　甚至，都不知道是怎么出现在自己的面前的，弘稗根本不知道她是从哪儿来的，而是，原本空的地方，直接站了一个人。

　　就像是之前的自己所看到的东西完全都只不过是幻觉一样而已……

　　非常的可怕的感觉，不过如果联想到这个人的能力，似乎就一点也不奇怪了。

　　“十六夜……小姐……”虽然很想直接叫咲夜之类的，不过，恐怕会被刀子刺死的吧。

　　“咲夜小姐。”有个妖怪毫无顾忌的微笑的呼喊着那个人的名字，然后说道：“我来这里拜访了，有什么特别的新闻可以让我来采访一下吗？”

　　“没有，所以说不要无意义的制造一些事件来了，新闻记者。”十六夜咲夜看着文文，然后就懒得理她了，目光转移到了弘稗的身上，然后说道：“这个不是博丽家的人吗，怎么来这里了，而且……”

　　十六夜咲夜虽然很强，不过她本身却也是一个人类。

　　所以，她很快就看出了弘稗不对劲的地方，这个就和她自己连续用能力工作七天不休息的情况差不多。

　　而且，如果撇开她的适应能力和实力实在是高出眼前的男人太多这点，这个男人，恐怕是快要死了……

　　“你没事吧……你对他做什么了？”十六夜咲夜扶住了弘稗，弘稗的脚当场就软了下去。

　　露出了无奈的苦笑，虽然被女生这样子扶住非常的糟糕，不过还是感激的说道：“谢谢你了……”

　　“哎……”文文似乎也吓了一跳，然后说道：“怎么会，明明没有受伤啊……”

　　“人类的身体可不是受伤才会死的……”咲夜看着弘稗的样子，然后问道：“你带他做了什么？”

　　“没什么啊，首先是在兽道上让他奔跑到体力耗尽，然后以一百八十迈的速度冲到了红魔馆，然后在门口告诉着陆，在带着吐了的他一起跳进了红魔馆，然后丢在了地上……”文文慢慢的说道。

　　“……”咲夜有些同情的看了一眼弘稗，然后说道：“你是真想杀了他啊。”

　　“才没有啊，我可是好好的注意了不要伤害他，灵梦说要好好的锻炼他啊，如果是这种程度的话，其他人肯定没问题的。”文文很是自信的说道。

　　“人类的身体和妖怪可不一样，真是……”咲夜叹了口气，然后说道：“好了，带他来有什么事情。”

　　“灵梦说，让他到各个地方接受训练，貌似是接受了紫的委托，说要锻炼一下这个人，我也只是帮忙而已啦……”文文似乎也意识到了情况，然后说道：“那个，你没事吧……”

　　有些担心的问道，而弘稗也是无力的回答：“我……没……”

　　然后就没有知觉了。

　　※※※

　　“还活着啊。”“还活着呢。”“还活着哦。”“还活着太好了……”

　　似乎是在旁边听到了很多人的声音，弘稗有些困扰的睁开了眼睛，虽然有些朦胧的睡意，不过在围观之中似乎也是睡不着的呢，弘稗睁开了眼睛，然后就发出了“啊”的一声惨叫。

　　虽然有些觉悟，不过被那么多人围观的他赶紧坐了起来。

　　这个时候才发现，他是躺在一张看起来是非常普通的木质床上，有着白色的床单和被子，同样也有白色的枕头。

　　“这里是……”弘稗其实还是感觉一阵阵的疲惫，不过，大概也可以理解情况了。

　　周围站着或者坐着一圈的人，看起来自己还活在这个世界上。

　　“呼，还好你没死掉，否则灵梦会杀了我的……”文文松了口气，说道：“我还在想要不要就逃出幻想乡呢……”

　　这个人明显只是不想要承担责任而已，混蛋，你这样的人就应该去死一万次啊。

　　弘稗当然没有说出来，而在他开口之前，坐在所有人中央的那个穿着白色的睡袍的女孩子站了起来，蓝色的头发，血色的眼睛，背后还有一对和她娇小的身材有些不太相称的翅膀……

　　红魔馆的大小姐雷米莉亚·斯卡雷特说道：“好了，你闯的祸已经不够你收拾的了，还是好好想想灵梦会怎么对付你吧。”

　　“啊哈哈……我这段时间还是躲开博丽神社比较好……”文文想到了暴走的灵梦，然后就想到了自己的墓碑。

　　“看起来没事就好了。”咲夜倒是也松了口气，然后问道：“可以下床了吗？”

　　“哎，是……”虽然身体还是很疲惫，不过弘稗赶紧从床上走了下来，仔细一看的话，这间房子也非常的普通，看起来有一种很淡薄的味道，和这个红魔馆的整体造型几乎是格格不入……

　　“请你不要随便看好吗？”十六夜咲夜叹了口气，说道：“这里是我的房间。”

　　“……”弘稗赶紧把目光收了回来，不过这样说起来的话，这张床岂不是……

　　“好了，不要让咲夜为难了。”雷米莉亚对着弘稗说道：“灵梦那边的要求我已经知道了，而且我也已经可以答应了，既然是灵梦那边的请求的话，让她欠我一个人情也很不错，你可以暂时住在红魔馆里，我们这边会对你进行训练。”

　　“……是……”吞了口唾沫，弘稗对着雷米莉亚说道，反正反对的权利，他是肯定没有的。

　　而且，他也不希望今天的事情再度发生，虽然文文是没有恶意的，但是对于他来说，的确是差点死了。

　　不是因为其他的理由，单纯只是因为自己太过于弱小而已。

　　自己如果可以变强的话，不仅仅可以改变现状，对于那个博丽巫女，自己也可以做一些什么吧……

　　“恩，很好，既然这个样子的话，你暂时就去帕秋莉的图书馆里面帮忙吧。”雷米莉亚对着弘稗继续说道：“要在我这里住下去，你有两个选择，一个是提供你的血液，当然也得要我喜欢的口味才行，虽然你的口味的确不错，第二个选择就是在这里工作，帕秋莉已经找小恶魔说你可以去那边，她对于你的外界知识很感兴趣呢。”

　　雷米莉亚对着弘稗进行说明。

　　而弘稗却想要问，为什么你会知道我的血液的口味，你到底做了什么。

　　“这个是小恶魔。”咲夜则是将手伸向了旁边，然后说道：“帕秋莉大人的使魔，你们可以认识一下。”

　　弘稗把目光移开，第一次看到了这个看过去就非常丰满美丽的少女，不过就是个头稍微有些矮小，头上有一对小小的翅膀，背后则是一对稍大的翅膀，身上是黑白的服装。

　　红色的长发，红色的眼镜，就是小恶魔的形象。

　　“你……你好……”弘稗看着小恶魔。

　　而对方也露出了笑容，然后说道：“初次见面，弘稗殿接下来我们会一起工作，请多多指教。”

　　“恩，好，小恶魔，你带着他去图书馆习惯一下吧，明天开始工作就好了，帕秋莉那边妖精女仆也帮不上忙。”雷米莉亚点了点头，然后伸了个懒腰，说道：“我也该走了，去睡觉，咲夜。”

　　“是，大小姐。”咲夜看了看弘稗，然后就跟着雷米莉亚一起离开，离开之前对着文文说道：“我劝你最好快点离开，否则等到二小姐出来的话，你可能就有麻烦了。”

　　文文打了个冷颤，然后苦笑了一下：“说的也是呢，那么我先走了，弘稗，你要好好加油啊。”

　　“……”弘稗看着文文的样子，然后，想到了那个红魔馆的二小姐。

　　咦，怎么感觉自己似乎更加的危险了啊。


第二章 图书馆

　　地下的图书馆的大门，是古气十足的木质门板，上面有着一些看起来古老的花纹，不过非常干净，大概是因为有人经常来打扫的关系吧，一尘不染的大门，大概有足足两个木乃风和那么高……

　　木乃风和深深的吸了口气，然后推开了门，接下来要面对什么都需要做好心理准备……

　　当然，不管怎么样，这扇门始终还是需要打开了，自己还需要认真的在这里进行工作和锻炼呢。

　　虽然文文的做法很粗暴，虽然灵梦的恼火让弘稗认为她是个混蛋，但是无可否认，弘稗自己也希望自己可以站在那里大吼一声：还有谁，不用在过兽道的时候还只能够狼狈的逃跑，在进行少女的弹幕游戏的时候只能够退缩。

　　也不希望自己在面对琪露诺的时候，都会被轻松的击败，没有人希望自己一无是处。

　　弘稗也是一样，所以，不管是怎么样的事情，不管是处于什么样的理由，弘稗想要变得厉害的心情是不会改变的，甚至，他希望不仅仅只是弹幕游戏，他想要能够帮得上那个孤单的巫女……

　　博丽灵梦，似乎是在微笑着，可是一直以来，她也是抱着自己可怜的渺小的梦想，一个人在战斗着。

　　不论是谁，都似乎无法了解她，即便是魔理沙也是一样，要说了解的话，可能有一个人，但是，那个人，却似乎只是将她当做了一个维持结界的工具，八云紫，那个大妖怪的想法，无法理解。

　　她究竟是怎么看待博丽灵梦的，弘稗不知道，似乎他也管不上，因为那种人的做法和想法，弘稗无法理解……

　　就算是灵梦很痛苦，但是弘稗在这件事情上也帮不上任何的忙，因为他无法知道八云紫和灵梦之间究竟是怎么样的关系，这点，灵梦也从来没有说起来过，自然，弘稗也是不知情的……

　　当初，究竟发生过什么样的事情呢，弘稗偶尔也会想到这个问题……不过灵梦肯定是不会说的。

　　而问紫的话，弘稗认为，自己可能也就离死期不远了……

　　他都可以想象到有个人对着自己说，你知道的太多了，然后将自己杀死了得画面了……

　　对于知道了过多的秘密的人，似乎所有的机构都是用着一样的处理方法来解决掉的。

　　对于紫和灵梦的关系，弘稗就算是抱怨了也是毫无用处，因为那个根本就不是自己可以介入的事情，但是，如果是自己能够做到的范围，让自己变得厉害一些，然后至少可以帮助灵梦分担一下下的压力。

　　异变，虽然现在很多人似乎都会自发的去解决异变，但是毕竟都不过是一时兴起的样子……

　　而弘稗要成为可以和灵梦一起战斗的人，解决掉那些异变。

　　不得不说，那个巫女战斗的时候的样子，美丽，圣洁，高贵，和平时的那种个性完全不同，可是不论是什么时候，都有着远远脱离尘世的气质，这种气质深深的吸引着弘稗。

　　不过想那么多似乎也没有用，而且，这个时候，旁边的小恶魔，轻轻的敲了敲图书馆的大门。

　　“帕秋莉大人，我带着弘稗殿来了。”小恶魔通过门，对着里面的人轻声说道。

　　让人不禁怀疑，里面的人究竟能不能够听到，不过弘稗的这个担心很明显是多余了……

　　因为不一会儿，帕秋莉的声音就传了出来：“是吗，我知道了，让他进来吧。”

　　平静而又缓慢的语言节奏，就是帕秋莉本人的声音，而小恶魔在得到了帕秋莉的回答之后，就推开了门，然后说道：“那么请进吧，我一会儿会为你介绍一下我的工作以及你要做的事情。”

　　说起来真的像是做梦一样呢，如果说在夏日祭里面红魔馆发出应聘通知，恐怕会有很多不要命的死宅抢着来吧，特别是帕秋莉这边，应该相对是最安全的工作环境了吧……

　　“感激不尽了……”弘稗对着小恶魔说道，的确，是感激不尽了，因为如果不知道自己需要做什么的话，大概是会遭殃的，因为在红魔馆工作可不是那么容易的事情，因为，活下来，就是最困难的级别了。

　　“你好……”帕秋莉抬起了头，出人意料的是，现在的帕秋莉的脸上，还带了一幅紫色的眼镜，看过去多出了很多书香的气息，非常的适合她。

　　不过帕秋莉应该不是近视，为什么会戴上这个东西呢……

　　“恩？”打了招呼却没有得到回应的帕秋莉看到了弘稗的视线，大概就意识到了对方所在意的东西，不过她本人并不是那么在意，然后说道：“这个眼镜是为了戴着方便的，不是一般的近视用眼镜，只是为了消耗疲劳所改良的。”

　　“啊……啊……”弘稗反应了过来，这么一直盯着别人的脸看似乎是非常的失礼的……不过……

　　帕秋莉的确是很漂亮啊，真是有种怦怦跳的感觉呢。

　　“是这样子吗，这个是……帕秋莉……大人自己研究的吗……”叫着非常的变扭啊，还是想叫姆Q啊……

　　“不用这么称呼我，叫我帕琪就行了，反正你也不是我正式的从属。”帕秋莉却是非常冷静的回答了弘稗，然后说道：“小恶魔，带着他去熟悉一下需要做的事情，在这里怎么都好，不过有两件事情必须要注意。”

　　“什么事……”注意事项来了，应该是非常的重要的事情。

　　“第一，要好好的照看这里的书。”要完全记下来这样的要求对于小恶魔是有的，不过对于临时工的弘稗来说，要求就太高了，帕秋莉也不会随便提，“第二，一定要小心某种来偷窃的黑白老鼠，赶跑她，杀了她也行。”

　　帕秋莉的答案非常明确，看到魔理沙，赶走或者杀掉，二选一都没问题。

　　“我知道了……”虽然觉得似乎不用完全照做，不过弘稗还是这么回答了一句。

　　“恩，那么你先过去熟悉一下吧，我会过来找你。”帕秋莉说完了这句话之后，就再度将目光转移到了书上。

　　那是一本封皮非常厚的木质硬板书，都不知道看起来有多么的麻烦……

　　而旁边，还有一支羽毛笔和一瓶墨水，同时还有这摊开的羊皮纸，帕秋莉似乎还时不时会在上面写一些什么东西。

　　那个，大概就是某些工作上的创作吧，毕竟，似乎有说明到，这里的很多作品，就是帕秋莉亲自创作的。

　　虽然外表看起来非常的年轻，但是实际上，却是有着一百多岁，在当年就可以和雷米莉亚抗衡的可怕的魔女呢。

　　和魔理沙那种冒牌的半吊子完全不一样的正牌货，实力也是强大的可怕的……

　　“那么，由我来介绍工作了。”小恶魔带着弘稗走过了几个书架，大概是到了图书馆的中央之后，然后伸开了一只手，说道：“那么，如弘稗殿所见，这里是大概拥有十数万册书的大图书馆，其中有复印本，手写本，还有一些魔法笔记，各种各样的内容都是很多的，这些书有些是帕秋莉大人收集来的，有些则是帕秋莉大人自己书写的。”

　　“……”真是非常浩大的工程，应该说，能够气死所有起点的作者……这个可是手抄的啊。

　　“帕秋莉大人喜欢书籍，所以也花费了非常大的心思在这座图书馆里面，而我们的工作，就是协助看理好这座图书馆，不要让帕秋莉大人的心血毁于一旦。”小恶魔说到这里忽然苦笑了一下，“不过呢，有的时候天灾人祸就没办法了。”

　　天灾……人祸，弘稗认为主要的应该还是后面的那一种吧。

　　人祸，幻想乡里面的人祸，的确是没有办法呢，人类，可是比妖怪要恐怖的多了的生命。

　　“最好是能够记住所有书的位置，不过对于弘稗殿来说应该是很困难的吧，如果刚刚来的话，大概记住分类就行了，各种书籍所分类在不同的地区，虽然我本人不用，不过到时候我会为弘稗殿做好标记，放到哪个区域就可以了。”小恶魔继续说道：“高处的书籍在那边有架子，虽然平时都不用。”

　　当然，你们是根本用不着吧，一个两个都能够飞，开挂了吧，小心被GM封号哦。

　　弘稗对于飞行这种能力表示了羡慕嫉妒恨，小恶魔莫非是靠自己的翅膀飞的嘛……

　　“大概就是这些，如果有不明白的地方，弘稗殿可以随时过来问我，作为帕秋莉大人的使魔，我会回答你的问题的。”小恶魔这么说着，然后又说道：“不过，我们还要负责照顾帕秋莉大人本身的饮食和起居，帕秋莉大人在这个方面的生活并不算太好，而且，帕秋莉大人的身体有着哮喘，随身虽然带着药，不过也很难让人放心下，到时候我会给你分配一盒药，请务必随身带着，否则的话，就糟糕了。”

　　这个弘稗倒是知道，不过，那个哮喘，真的有那么严重吗……

　　“大概目前弘稗殿需要做的就是这些，其他的事情交给我和咲夜小姐就行了，如果能够整理好书籍，那就帮了大忙了，如果能够照顾好帕秋莉大人，那么我真的是要万分感激了。”小恶魔十分认真地说道。

　　此时此刻，弘稗还没有认识到，好好的照顾帕秋莉是多么困难的工作。

　　应该说，诸多的麻烦，在此时此刻，都并不清楚，只有当真正开始做的时候，才会认识得到吧。

　　弘稗跟着小恶魔，大概看了看书架的摆放还有书的种类，小恶魔到时候会注上标记，不过弘稗也必须要记清楚大概的位置，而且，如果有空闲的时候，应该还可以稍微翻阅一下书籍。

　　当然，也要承担一部分的打扫的工作，这个图书馆太大了，只有一个人打扫的话会很辛苦。

　　所以，小恶魔当然也是很高兴有人过来帮忙，即便这个人是个新人。

　　妖精女仆根本无法做这里的精细工作，如果把书架弄倒了，那么就糟糕了。

　　而弘稗，看着这么大的额图书馆，也只能够吞吞口水。

　　这样子下去，打扫起来至少是需要十几个小时……

　　究竟，自己能不能够得到锻炼啊。

　　发自内心的担忧，某个并不希望只是义工的弘稗如此想着。


第三章 日常工作

　　在昨天小恶魔介绍了这里之后，今天的弘稗就要开始工作了，而工作的第一件事情，就是早上起来之后的打扫。

　　帕秋莉算是非常照顾弘稗，在图书馆的旁边就安排了一间比较近的住处，虽然不是很大，不过反而看起来要比咲夜的更加的豪华，而且床上也非常的舒适，真的感觉不像是普通的佣人居住的地方，红魔馆果然是土豪馆吗。

　　灵梦好可怜，弘稗发自内心这样想着。

　　不过不管灵梦又多么的可怜，弘稗暂时也帮不上她，而且弘稗可是很生气的，关于灵梦毫不犹豫就将自己给送出去这件事情，害的差点就直接死掉了啊，那只天狗根本不会考虑人类和妖怪身体上的差距，纯粹是胡来啊……

　　想起来还是有些心有余悸的，虽然并没有说明，不过那次是真的非常的害怕啊……

　　这个也加强了弘稗想要变强的决心，不能够因为暂时的安逸而停止下来，这个地方很危险啊。

　　至少，要有活下去的能力，不是成为食物或者其他级别的东西，而是可以真正好好的生存下去的人。

　　“生存啊……”叹了口气的弘稗正在扫地，这是他早上的工作，帕秋莉依旧安静的在看书，而弘稗则是和小恶魔从图书馆的两侧开始打扫，简单来说，也就是将一些琐碎的细小垃圾打扫到一处，顺便抖抖灰尘而已。

　　之后负责将全部的东西一起扔出去，虽然说看起来非常大，但是因为经常打扫，只要不要让灰尘堆积起来，打扫还是很容易的，唯一可惜的是两边距离很远，所以没办法和小恶魔说多少话，图书馆里面要保持安静，这个也是帕秋莉说的。

　　当然，一般情况下她是不会管那个情况的，不过，小恶魔和弘稗也非常的知趣就是了。

　　他们两个人可不希望自己被评价到和魔理沙一个级别的人，如果帕秋莉说了，进入图书馆的话就可以随便轰杀这样的话，那么就证明，那个人一定很危险了……

　　想想看，一直以来，也就是魔理沙才能这个样子而已了吧，难道说，帕秋莉真的喜欢魔理沙？

　　当然，也只是想想而已，弘稗打扫的时候顺便会记忆一下书架的位置。

　　每天上午进行固定的打扫和清理，如果忙不过来的话咲夜会来帮忙，相对于那位女仆长得工作量来说，自己做的这些事情还真的是算不了什么东西了……

　　“不过还是很大啊……”图书馆非常的宽阔，就算是横着走的话也要大概两分钟才能够走到头。

　　这样想想的话，中央每隔十米左右就会放上一个书架，书架一共有三排，也不算是小地方了。

　　到底是怎么样才能够把这个巨大的洋馆给整个弄过来的呢。

　　这些事情毫无疑问是帕秋莉做的，因为那位大小姐对于这些旁门的事情，恐怕没有任何的研究。

　　帕秋莉此时此刻一边看书一边喝红茶，所做的位置，是对着窗户，可以有阳光照射进来的地方，同样是带着一副眼镜，周围高高的堆起了一排的书，旁边是一个小圆桌，上面放着几本书和一杯红茶，还有一块点心，不过没动过。

　　她如同一个精致的玩偶一样时不时的翻动书的扉页，其他的时候，则是寂静的盯着书的内容。

　　根本不为任何的环境所动，不管怎么看都是很好啊，弘稗看了一会儿之后再度投入了工作，偷懒的话就不好了。

　　弘稗进行了这样的工作，虽然有些枯燥和无聊，不过也算是充实，大概是花费了两个多小时左右，才将三分之一的地方清理干净，而剩下的三分之二，已经由小恶魔负责处理掉了……

　　“恩，弘稗殿，对于工作的感觉怎么样？”小恶魔在旁边微笑的询问弘稗的工作感想……

　　“老实说，稍微有些累得感觉，不过，还是相当的不错的……”弘稗思考了一阵之后认真的回答了这个问题。

　　充实的感觉，很久不曾拥有过，应该说，工作的人，都会有这样的感觉吧，虽然辛苦，枯燥，甚至可能会很无聊，但是生活很充实，并不会空虚，特别是弘稗还有着梦想……

　　“那就太好了，还担心如果不能够适应的话会怎么样呢，一直以来一个人工作也很无聊，有着弘稗殿来聊聊天的话也是很好的。”小恶魔也非常和蔼的说道：“那么，要我介绍一下书架的分类吗？”

　　上面已经贴好了标签，似乎是小恶魔昨天晚上弄上去的，弘稗点了点头，然后说道：“那个，虽然不好意思，不过能不能够不要叫我弘稗殿了？”

　　“怎么了，不喜欢吗？”小恶魔笑着问道。

　　“也不是，不过，感觉……太……那个啥了……所以，如果不介意，直接叫我弘稗或者梦灵就可以了……”弘稗思索了良久，然后对着小恶魔说道。

　　“啊，这样的话也是呢，叫弘稗殿也的确很生疏，那么你叫我小恶魔就好了。”小恶魔微笑着说道：“弘稗——这样吗？”

　　“啊……”总觉得好有诱惑力，这个是怎么回事，居然会有种让人要流鼻血一样的感觉，这个小恶魔身上带着的魅惑的力量感觉是非同小可的可怕啊……

　　“小恶魔……”这么称呼了一声，试探性的叫了一下。

　　“恩。”不过对面却还是面带着微笑的回答，虽然是叫做小恶魔，可是完全不是恶魔的样子呢。

　　“那么，我来给你一个个的介绍吧，反正现在正好是空闲的时间。”小恶魔走在了前面，然后说道：“多亏了弘稗殿……啊，弘稗你，否则我一个人的话就要浪费更多的时间呢，接下来的话，我们一边清理灰尘，一边介绍，好吗？”

　　面对这样的少女，弘稗感觉自己的脸再度红了起来，应该说真是平易近人还是什么吗……

　　“这个是打扫用的工具。”小恶魔从旁边的地方拿出了两个弹灰尘用的小毛掸子，上面只有几根羽毛，而且也不知道是什么鸟类的，用一根小木棒串着，看起来倒是很精细……

　　大概是因为这个工作本来就是精细活吧。

　　“因为你暂时还不能飞，那么下面的四层交给你，剩下的就交给我了。”小恶魔说着就飞了起来，然后说道：“那么从这边介绍开始的话，这一边的几个书架上面，放的都是魔法书籍……”

　　小恶魔开始了对这个图书馆的讲解，而且偶尔还会和弘稗闲聊，倒是非常的健谈。

　　工作非常认真的小恶魔倒是也很喜欢说话，不知道是平时憋坏了还是怎么样就不清楚了。

　　弘稗很乐意和小恶魔继续交流，而大概是当他们清理了四分之一的时候，图书馆的大门被推开了。

　　“恩，大概是吃饭的时间到了呢，弘稗是客人呢，那么也可以去外面吃，或者说来这里的话，大概是和我还有帕秋莉大人一起吃。”小恶魔想了想，然后说道：“你想怎么样呢？”

　　“额……”这个倒是个问题，弘稗想了想，然后说道：“总之先过去看看吧。”

　　“恩。”小恶魔也回应了一声，然后两个人从书架后面走了出去。

　　进来的人是咲夜，她走到了帕秋莉的旁边，然后说道：“帕秋莉大人，到了吃午饭的时间了。”

　　“恩……”帕秋莉愣了愣，然后抬起了头，看了看咲夜，然后收起了眼镜，说道：“我知道了，小恶魔，还有弘稗，一起过去吃饭吧，应该准备了吧。”

　　“啊，去外面吃吗，真是难得啊。”小恶魔在旁边说道。

　　“弘稗刚刚过来，让他一起去一次也好，以后这样的机会也不多……芙兰那里就算了，咲夜你等会儿送过去。”帕秋莉看了看图书馆旁边的一个角落，然后说道。

　　“是，帕秋莉大人。”咲夜很干脆的回答并且选择执行命令……

　　“那么我们走吧。”帕秋莉站了起来，将书签放入了书中，然后合上了书本，放到了旁边，说道：“咲夜，带路。”

　　“是，请跟我来。”咲夜点了点头，然后走在了前面。

　　“……”弘稗刚刚到红魔馆，还是很不习惯，虽然说小恶魔的态度很是亲切，不过感觉压力还是很大，现在看起来，对方似乎也还是很照顾自己的，虽然很可能是因为有着灵梦的面子的关系。

　　不过不管怎么样都好啦，不过，自己什么时候才能够变强呢……

　　这么想的时候，弘稗还没有真的认识到，变强这两个字，离自己很远，但是其实也非常的接近。

　　“恩，人都到齐了吗，帕琪，很少见你出来吗。”雷米莉亚看着帕秋莉过来，然后说道：“本来以为除非是太闷了，你应该都不会出门的呢。”

　　“只是带着人来熟悉一下这里而已，美铃呢，今天怎么没过来。”帕秋莉找到了雷米下家的位置坐下，然后问道。

　　“她刚才因为一些意外，暂时永眠了。”咲夜回答了帕秋莉的问题。

　　哎，总觉得这句话里面有着超多的问题啊。

　　“是这样吗。”帕秋莉倒是很自然的坐了下来，说道：“这样就没办法了呢。”

　　不，很有问题啊，这个台词里面。

　　“那么，弘稗，你也坐在那里吧，你也不是直接从属，咲夜和小恶魔也坐下来吧。”帕秋莉看了看这个够长的餐桌，然后说道：“这次就作为熟悉一下吧。”

　　“恩，这样也不错，咲夜，小恶魔，弘稗你们都坐下吧。”雷米莉亚也认为这样最好。

　　“好的。”“既然是主人的命令……”“啊……谢谢……”

　　三个人找了三个位置坐了下来，咲夜坐在了帕秋莉的对面，小恶魔坐在了帕秋莉的下家，而弘稗就只能够选择剩下的那个位置就坐了。

　　“好了，那么就开始用餐了。”雷米莉亚拿起了叉子和筷子，说道：“那么，开动吧。”

　　“我开动了。”

　　所有人说了这么一句之后，然后开始了用餐。


第四章 下午的事

　　在战战兢兢之中吃完了午饭之后，弘稗就和小恶魔一起帮助咲夜洗东西，而咲夜也准备了两份豪华度截然不同的饭菜，据说一份是要交给地下室里面的芙兰朵露二小姐的，另外一份是送给门卫红美铃的。

　　总觉得这么大的待遇差距真是好可怜的样子啊……

　　不过呢，没有什么办法呢，谁让那个家伙居然当着咲夜的面偷懒，这个实在是自寻死路啊。

　　“恩，这个就拜托你送到地下室里……额，还是算了吧。”咲夜似乎本来认为弘稗顺路可以送过去，但是想了想还是算了，“小恶魔，你清理一下剩下的东西，我去给二小姐送东西，你就把这个送给红美铃吧。”

　　“啊，好……”保住了一命啊，如果给芙兰朵露送过去的话，大概会变得非常糟糕吧。

　　咲夜点了点头，小恶魔当然是答应了，然后继续在那里洗碗，而咲夜则是给弘稗指了一下路。

　　弘稗朝着咲夜指的方向，找到了红魔馆的楼梯，然后来到了一楼，从大门出来之后，就穿过了花园，朝着门口走去。

　　红魔馆真的很大，这个繁华的红色洋馆，看起来非常的大，实际上也非常的巨大……

　　弘稗朝着这么想着，然后朝着门口走去，走到了大门之后，弘稗稍微敲了敲铁门上面的铁栏杆……

　　红美铃在门口站着，听见了敲门声，就回过了头。

　　“啊，是弘稗先生啊。”红美铃本来还这么有气无力的应了一声，忽然看到了弘稗手中端着的饭菜的盘，然后说道：“哎，是咲夜小姐让你给我送来饭菜的吗！”

　　“啊，是啊……”弘稗张了张嘴吧，然后说道：“这个，门怎么开……”

　　铁门是锁住的，所以弘稗打不开来。

　　红美铃哦了一声，然后打开了门锁，说道：“这个东西是随便装着的啦，因为一般人都不会走正门的。”

　　因为所有的少女都会飞，所以很多都是不走正门直接飞过来的……导致这个门卫非常的难做。

　　对此，红美铃还是有些抱怨的，毕竟她作为门卫老是会做些不合格的情况，但是没有办法，她又打不过那些人，也没有办法做，所以一直以来都受到了很悲惨的待遇。

　　“总之，我开动了。”接过了饭菜之后，美铃露出了幸福的笑容，然后说道：“真是不得了，我差点就以为自己死定了呢，早上开始就没有吃东西，刚才的时候还被咲夜小姐的飞刀差点直接送到了三途河呢……”

　　不知道为什么，讲述这些悲惨的事情的时候这个人的脸上为什么还可以露出幸福的表情……

　　应该说，满足的要求和条件实在是太低了吗，好可怜的家伙……

　　“总而言之，快吃吧……”弘稗对着红美铃说道：“反正这个东西也是给你的。”

　　“恩，我不客气了。”红美铃笑了笑，然后开始吃她的午饭。

　　而弘稗暂时也没有什么事情，最多也只是回去帮小恶魔而已，而且，他还必须要把这些碗筷带回去，所以，倒是坐在了门口，说道：“美铃你觉得自己在红魔馆的生活怎么样呢？”

　　“恩……”红美铃一边叼着勺子，似乎是很苦恼这个问题，然后看着弘稗，说道：“得过且过吧。”

　　得出了这样的结论之后，红美铃继续开始吃东西，然后问道；“那么弘稗先生呢？”

　　“还好吧，这里的生活感觉还算是不错，不过怎么说呢，我有些不太习惯这样的生活呢……”弘稗对着红美铃说道：“因为在这个地方，怎么来说都是我最弱的样子，我总是觉得……”

　　“我也是啊，过去一直都是我最弱小，不过呢，帕秋莉大人，大小姐，咲夜小姐，二小姐，其实都是很关心我的，所以，我觉得在这里也很不错啊。”红美铃认真的对着弘稗说道：“我也希望将来可以继续下去。”

　　“……”和美铃这样的心态似乎有些不一样呢，美铃非常的满意自己现在的生活。

　　可是弘稗自己呢，自己的脑海之中，到底在想些什么，自己到底是需要什么呢，完全不知道啊，如果没有目的的话，自己到底是要怎么样啊，来到这个世界里面，如果什么都不做的话，不是很可惜吗……

　　想到了那个黑发的巫女，弘稗就有一种莫名其妙的动力，还有一点恼火……

　　那个不负责任的家伙，真是让人觉得非常的火大啊，完全就是推卸责任吗。

　　“对了，弘稗先生想要变强吗？”似乎是过了一会儿，然后美铃对着弘稗问道。

　　“当然想喽，实际上我来这里的实际目的就是为了变强呢。”弘稗对着美铃解释道：“真希望可以在夏天结束之前就变得厉害一些呢……”

　　“恩，虽然我帮不了大忙，不过如果弘稗先生有兴趣的话，我可以教你一点拳法和躲避弹幕的方法哦。”红美铃似乎是吃完了东西，然后站了起来，说道：“虽然我自己也很弱，没有办法教人啦。”

　　“不，很感谢你！”弘稗忽然认真的站了起来，抓住了红美铃的手，眼中闪起了星光，说道：“请务必教给我。”

　　“哎！”红美铃愣了愣，然后说道：“那个，那个……”

　　“我会努力学习的，美铃小姐，请务必让我受到你的指导！”弘稗是真的想要学习的……

　　的确，对于幻想乡来说，游戏规则就是弹幕游戏，很多时候，弹幕规则可以让实力的差距变得不是那么的重要，但是，弘稗知道，除了弹幕规则之外，实力本身也是非常的重要的……

　　如果真的对方不遵守弹幕规则，你能怎么办呢？

　　“是吗，我会教你的！”看到了弘稗的表情，觉得他非常的认真的红美铃说道：“那么，以后请多多指教了。”

　　“哪里，这是我应该说的话。”弘稗放开了手，因为他忽然感觉到刚才自己有些激动了，温软的小手抓在手里，真的感觉有些不太好意思，“那么我先收拾东西回去了。”

　　“恩，如果弘稗先生不介意的话，晚上应该有空闲的时间，我会来图书馆找你的。”红美铃说道。

　　“啊，那样的话就真的谢谢了。”本来还打算自己抽时间过来的，可是想不到红美铃居然这么的好……

　　好善良的女孩子，自己发现这个女孩子好善良啊。

　　“恩，那么再见。”红美铃对着弘稗挥了挥手，而弘稗则是高兴的回去了。

　　按照原路返回之后，弘稗来到了厨房里面，小恶魔正在继续的清理那些碗筷，弘稗将剩下的那部分放了进去之后，说道：“那个，我来帮忙吧。”

　　“不用，这里交给我就可以了。”小恶魔笑了笑，说道：“你毕竟是刚来，不能什么都交给你来做啊。”

　　“啊……”弘稗应了一声，还是点了点头。

　　“……”在旁边看着小恶魔干活倒是很无聊而且挺羞愧的，不过小恶魔本人似乎是没有这样的感觉，勤快的做完了的时候，咲夜就刚好回来了。

　　“呼……”一回来，咲夜就似乎是大大的松了口气，感觉就像是在生死线上挣扎回来的一样。

　　“咲夜小姐，你……怎么了……”弘稗看了看她的样子，大概就已经知道了情况了，上次算是被咲夜救了一命，所以弘稗还是很关心咲夜现在的情况的。

　　“呼，没事，二小姐今天的玩兴还好不是太重……最近看起来必须要让她出来一次了……”咲夜叹了口气，然后说道：“小恶魔，拜托你把这个也清洗一下吧……”

　　那些饭菜被吃的干干净净，和雷米莉亚剩下很多的不同，那位二小姐的食量似乎是不小。

　　“是，咲夜小姐。”小恶魔点了点头，然后说道：“请交给我吧。”

　　“辛苦你了。”说完了这句话之后咲夜也对着弘稗挥了挥手，然后就走出了厨房……

　　不过弘稗觉得自己对她的挥手告别貌似她根本没有看到。

　　不过也算了，反正本来就不是那么被重视的人就是了……

　　红白对此倒是可以表示理解，虽然难免也有些纠结就是了……

　　“……”大概是过了二十分钟之后，小恶魔才清理掉了所有的东西，包括把厨房回归原样这件事情，然后小恶魔甩了甩手，在旁边的毛巾上面擦了一下之后说道：“走吧，我们去帕秋莉大人那里，顺便清理掉剩下的图书馆。”

　　“好的。”弘稗听到了小恶魔的话，赶紧说道，毕竟现在属于帕秋莉的从属。

　　虽然的确不是直接的从属，看起来这里所有的人都对于灵梦有些顾忌的呢。

　　不过，那都是对灵梦的顾忌，不知道自己什么时候才能够被人顾忌起来呢。

　　“到了。”小恶魔再度敲门，通过帕秋莉的回应之后才进入了图书馆，而帕秋莉现在倒是并没有在看书，而是在记录着一些什么东西，不过偶尔也会翻阅一下旁边的资料，大概是在写什么新书吧。

　　应该说，她的书，有很多就是来源于自己的创作吧。

　　“要茶点吗，帕秋莉大人。”小恶魔在旁边问道。

　　“不用了，你去忙吧。”帕秋莉则是这么直接回答了小恶魔。

　　“是。”应了一声之后，小恶魔招呼了一下弘稗，然后又拿起来了那个毛弹，然后，开始清扫。

　　两个人上上下下打扫了起来，小恶魔继续在上面，而弘稗继续在下面。

　　小恶魔还是很开心的继续和弘稗闲谈，不过，小恶魔知道的东西的确是很多。

　　不论是关于魔法的，还是关于历史的，或者是闲暇时候的八卦，甚至还有很多其他的东西，对于外面的事情也多少知道一些……

　　应该是看这里的书看出来的吧。

　　毕竟在这里她大概也工作了很久了吧。

　　仔细想想，自己是一个连琪露诺都赢不了的普通的人类……

　　没有任何的力量，也没有任何的能力……

　　自己啊，到底要怎么样，才能够赢得了比她们要强得多的那些人呢。

　　比如，如果自己能够做到和八云紫一样的话……那个博丽的巫女……

　　弘稗似乎，觉得压力如同山海一样排倒而来。


第五章 入夜

　　“呼，总算是做完了……”弘稗大大的松了口气，随着小恶魔的介绍和聊天，弘稗对于这个图书馆也是渐渐的了解了，也知道，自己所在的位置，还有自己刚才所弄得东西到底是怎么样的了……

　　简单来说，这个图书馆里面，这些书就是帕秋莉最看重的东西，对她来说都非常的重要，必须要照看好，不过呢，帕秋莉有时候会不注意自己，所以呢，也要照顾一下这位图书馆的主人，所以简单来说要做的就是这两件事情。

　　不过这个也算是分内的事情，弘稗并没有感觉到任何的奇怪或者意外，应该说，只有这点事情才奇怪吧。

　　“其实和外面的工作，我们的工作挺轻松的。”小恶魔对着红白事这么解释的，“其实你现在要下班也可以……”

　　刚刚小恶魔这么说着的时候，忽然，那边帕秋莉的声音传了过来：“小恶魔，清理完了吗？”

　　“啊，是的，已经弄完了，帕秋莉大人。”小恶魔这么回答了帕秋莉。

　　“那么，弘稗，你稍微过来一下。”帕秋莉的声音还是那么不紧不慢的，传达了过来。

　　“是……”弘稗虽然不知道是什么事情，但是小恶魔的眼睛里面稍微闪过了有趣的光芒。

　　“去吧，帕秋莉大人在等你呢。”笑眯眯的小恶魔这么回答了弘稗的话。

　　而弘稗也只好一个人在小恶魔鼓励的目光之中走了出去，然后，朝着帕秋莉走了过去。

　　在那里，帕秋莉并没有停止手上的动作，依旧是在翻阅着什么东西。

　　弘稗有些战栗的站在旁边，不知道帕秋莉要自己做什么，而帕秋莉看弘稗很久没反应才开口说道：“你这么紧张做什么，那天神社的时候不是主动来和我搭话吗，坐下吧，要喝点什么吗？”

　　“不用了……”弘稗还真的不知道帕秋莉想要说什么，不过看起来帕秋莉既没有恶意也没有敌意。

　　“恩，本来我在之前就说过你可以过来的，不过似乎你一直没有来，想想也是，毕竟你一个人想要过来的话不怎么可能，这个倒真好是一个机会。”帕秋莉不紧不慢的对着弘稗说着这些话。

　　“哎……”弘稗倒是没有想到，那天宴会的时候，帕秋莉的确是说过可以过去的话，不过呢，红魔馆距离博丽神社可是有着超级长的一段距离，弘稗思前想后，都不可能过去之后再回到博丽神社。

　　除非自己和这里的那些少女一样可以满世界乱飞，这样才有可能安全的抵达那个地方。

　　“那个，的确，我过来太不方便了，虽然是很想，但是最后还是放弃了……”弘稗有些苦恼的对着帕秋莉说道：“这段时间其实事情也不少，特别是紫说让我锻炼一下才好……”

　　“紫，那个老妖怪八云紫，她找你做什么？”帕秋莉有些奇怪的偏过了头，过了一会儿之后才说道：“算了，反正也不是什么大事情，我很好奇关于外面的事情。”

　　“哎……”弘稗想到了上次他们所说的内容，幻想乡的确偶尔会有来自于外部的书籍流入……

　　“我和雷米在很长一段时间之前就来到了这个地方，在这里相安无事过了很久之后开始挑衅那个博丽的巫女。”帕秋莉倒是在说着一些若无其事的话，“不过很遗憾，我们不是那个巫女的对手，也就是在这个之后，我们也了解到了幻想乡的力量，雷米才开始收敛了起来，不过这样也好，现在也方便我进行我的研究……”

　　“……”听着帕秋莉说着往事的弘稗还真的是有些胆战心惊的感觉。

　　“你们喜欢现在的情况吗？”弘稗有些小心翼翼的问道。

　　对方怎么说也是幻想乡的一方列强，如果按照三国那种时代来算，应该也是一方诸侯，她满意吗？

　　“很不错，我对这种事情本来就没有兴趣，只是在雷米是我的朋友的面子上才帮忙的。”帕秋莉还是用那种平静的口气回答着弘稗的问题，“对我来说，结果如何并不是那么重要，重点在于是否能够好好的度过现在。”

　　“……”真是看的看啊，不知道雷米莉亚是不是也是这么想的。

　　“我们的事情不需要你担心。”帕秋莉对着弘稗继续说道：“我现在才知道外面已经有了很多的变化，比如在天上飞的那种铁鸟，到底是用什么样的魔法原理来进行的呢……”

　　“……”这个Neta似乎在很多地方都听过，不用想就知道。

　　“现在外面已经没有魔法的力量了，所有的东西都是按照科学的力量来进行，如果拥有魔法，可能会被当做异类来对待……”是的，人类是非常的排斥外来的异种生命的，异类，在人类之中是很危险的……

　　“异类……”帕秋莉有些奇怪，过了一会儿，才说道：“才几十年而已，就已经这样了吗？”

　　“是，人类的变化很快，科学渐渐的取代了其他的东西，因为这种东西更加适合战争，而且任何人都可以使用。”弘稗对着帕秋莉说明道：“这个东西的名字叫做飞机，具体的原理我不清楚，不过貌似和气流有关系。”

　　“气流吗，空气应该拖不起这么大的一只铁鸟吧。”帕秋莉继续提出了自己的问题，“难道不用神的凭依吗？”

　　“不会有人对飞机抱有信仰的……”弘稗有些可惜的苦笑道：“具体我也很难说，很抱歉，我没有认真的学习……”

　　弘稗有些可惜的感觉，总觉得如果自己知道更多的东西，说不定可以在这里竖立起来关于帕秋莉的Flag，然后就可以提升好感度，等到好感度超过二十五的时候就可以进入H剧情，然后就可以收集CG了。

　　虽然是这么想，不过貌似实在是不可行啊，弘稗对此实在是非常的惋惜。

　　“……”总而言之，就在这样的氛围之下，帕秋莉对弘稗提出了很多的问题，直到红美铃的造访。

　　“帕秋莉大人。”红美铃推开了门，她似乎有些不拘小节，所以没有直接敲门就进来了。

　　“什么事，还有下次要记得敲门进来。”帕秋莉倒也没有生气，只是稍微有些无奈地语气，看起来这个问题她不是第一次说明了，有时候，红美铃的反应还的确是有些天然呢。

　　“啊，是这样的，吃饭的时间到了，咲夜小姐让我来叫你们。”红美铃说道。

　　“恩？咲夜呢，她怎么不自己过来？”帕秋莉有些奇怪，平时都是女仆长得工作，怎么会放心交给这个门卫。

　　“这个，咲夜小姐中午的时候受伤了……被大小姐发现了，强迫她去休息了……”红美铃有些苦恼的说道：“这个，所以让我来了……”

　　“难怪……”帕秋莉点了点头，然后说道：“我就不出去了，小恶魔，帮我们去把吃的东西端来。”

　　我们，这个意思就是说连同弘稗的份儿一起，大概是帕秋莉找到了有兴趣的东西就明显不想去吃饭了吧……

　　这个脾气，还真的是不怎么好说是好还是坏。

　　对自己的兴趣十足的有兴趣啊……

　　“好的，小恶魔，拜托你了。”红美铃对着小恶魔招呼了一声。

　　“我知道了。”小恶魔连忙跑了出来，既然是帕秋莉的命令，她当然会乖乖的执行的……

　　而弘稗就一个人被留了下来，和帕秋莉一起，弘稗有些好奇的问道：“帕秋莉大人……你……不饿吗……”

　　“不饿。”帕秋莉非常平静的回答，“我对食物并没有特别的需求，一天也不会吃太多的东西……”

　　关于这个，弘稗忽然觉得可以理解，因为总觉得如果抱起来帕秋莉的话，一定会很轻……

　　帕秋莉的身材和小恶魔差不多，本来就是属于娇小的那个类型，虽然同样是非常有料的类型。

　　但是，帕秋莉给人一种非常轻灵的感觉，平时就算是穿着比较窄的睡袍都显得有些瘦小，原来平时就不怎么吃东西啊……

　　弘稗觉得，相对于身体上的疾病，这个方面可能反而更加需要改正过来……

　　“我觉得还是好好的吃饭比较好吧……”弘稗看了看旁边一动没动的点心，“这个东西你不喜欢吃吗？”

　　“你想吃的话你吃就好了。”帕秋莉浑然没有理解弘稗的意思，说道：“我没有太多的心思，专注起来的时候很容易忘记掉旁边的事情，虽然也有人提醒过我，不过这个毛病并没有那么容易改正。”

　　“……”弘稗顿时有些无语了，帕秋莉似乎还有些不拘小节的味道……

　　“哦，对了，不过这个红茶不行，我已经喝过了。”帕秋莉继续平静的说道。

　　“我的意思是，帕秋莉大人，平时不怎么喜欢吃午饭和晚饭吗？”为了避免继续被误会下去，认为自己只是一个贪吃的可怜虫，和博丽灵梦一样的话，大概作为人这辈子就已经来不及了吧……虽然帕秋莉的话吐槽地方很多。

　　“也并不是如此，好吃的东西是没有必要拒绝的。”帕秋莉回答了弘稗的问题，“我也说了，我平时专注起来容易忘记很多的事情，也就不过去和雷米她们一起吃饭了。”

　　帕秋莉的解释情况非常的合理，平时在椅子上面一坐就是十几个小时的帕秋莉，已经比标准的宅女还要宅的多了，真亏她坐了那么久站起来的时候居然还不酸也不麻……

　　“恩，时候也正好。”帕秋莉合上了书，然后说道：“除了和你讨论之外，还有一件事情，雷米认为，作为人类的你，和她对练的话还太早了，所以认为如果要提升你的实力的话，还是学习一些魔法比较妥当，虽然我认为魔法不是那么容易学会的东西，不过教你的话也是无所谓的。”

　　“……”好像被小看了，不过……学习魔法……

　　“成为，魔法使吗……”弘稗顿时有些惊讶，魔法使，准确来说也是妖怪，比如眼前的少女，虽然看过去很小，但是实际上已经一百多岁了，可是外表没有任何的变化。

　　“不，当然不是，和那个黑白老鼠一样就可以了。”帕秋莉回答了弘稗的问题，“魔法的理论和基础都很复杂，对你来说或许很困难，不过，我听说你很擅长炼金，并不是全无基础，还是有很大的机会的。”

　　“哎……”弘稗顿时不知道怎么回答。

　　“要学吗？”帕秋莉不理解弘稗的反应，歪了歪脑袋问道。

　　“当然！”这个，难道还需要问吗？


第六章 魔法与格斗

　　弘稗梦灵其实并没有想到帕秋莉会教给自己魔法，也不知道帕秋莉教给自己魔法的理由……

　　但是，如果可以学习，弘稗是绝对不会放过的，自己要提升自己的每一种可能的提升……

　　“我希望可以好好的学习，拜托，请你教给我，帕秋莉大人。”弘稗一本正经的说道。

　　“恩。”帕秋莉平静的回答了弘稗，然后伸出了手指，说道：“那么，请你听好，第一，你并不是我的从属，所以你不需要教我帕秋莉大人，这点我之前已经说过，我过去倒是不介意你叫我帕秋莉，不过你现在最好叫我老师。”

　　“哎……”老师，这个老实说呢，叫起来有点奇怪的感觉，总会让人想到奇怪的Gal Game走向。

　　“第二点，我之所以教给你魔法这个东西，并不是单纯的让你锻炼的理由，和符卡规则不同，实力本身是很重要的，我对你很看好，特别是对你的炼金术很感兴趣，我能够炼制出贤者之石，但是无法炼制出黄金，黄金，才是炼金的最高等级，我很奇怪，你为什么会有这样的能力。”帕秋莉继续对着弘稗说道，同时伸出了第二根手指，“所以，我会教给你魔法，并且对你进行观察，这段时间里面，你可以在晚上在我的图书馆里面看书，我不会支付给你报酬，就当作是你的学费，这就是我想要对你说的，有什么意见和看法吗？”

　　“不，没有，我希望能够学习更多的东西。”弹幕规则，的确是好东西，可以让木乃风和尽快的进行对抗，但是，更想要的……没错，就是真正的力量，真正可以帮助得了那个辛苦的巫女的力量。

　　“很好。”帕秋莉点了点头，然后说道：“关于魔法师，最基础的能力，就是思考。”

　　接下来，帕秋莉开始对弘稗进行讲解，而弘稗也知道，魔法师并不是那么单纯的东西，魔法可以做到的事情多种多样，而且并不是仅仅是战斗，像魔理沙那种魔法使，根本不能够算是真正的魔法使，她的魔炮破坏力的确是不俗，但是也仅仅是如此而已，单纯的破坏力，根本做不到什么东西，如果撇开弹幕规则，帕秋莉可以很容易的杀死魔理沙。

　　这是作为当初在几十年前就可以和雷米莉亚战成平手的帕秋莉的话语……

　　“恩……”对此，帕秋莉并没有什么好说的，然后说道：“那么，我就开始教你了。”

　　传授很多相对的知识，那个可以算是魔法使的传授衣钵，不过相对帕秋莉来说，教给的东西无法影响自己的好奇，魔法使需要更多的交流，而且，这个人的炼金术的确是一绝。

　　当然，她也让弘稗优先表演了一下炼金术，的确是让人叹为观止，将一张白纸，变成了一片黄金。

　　虽然只有半张白纸的分量，但是一半，的确是完全变成了黄金，是炼金术没有错，而且是最高等级的黄金炼成。

　　“其他的，我也可以炼制普通的金属，但是炼制起来很麻烦，比炼成黄金需要花费的力量多得多……”弘稗露出了苦涩的笑容，相对于说自己是炼金师，不如说自己单纯只不过是黄金炼成而已吧……

　　这个是天赋的能力，而不是依靠自己锻炼所获得的能力，所以弘稗也绝对没什么好吹嘘的。

　　帕秋莉看在眼里点了点头，然后开始教给弘稗基本的魔法只是，还有符卡的内容。

　　“不过，需要先吃完饭。”等到红美铃来了之后，弘稗对着还想要继续讨论的帕秋莉说道：“小恶魔和我说过，必须要照顾好你的日常生活，否则你根本不会好好的吃饭……”

　　“……”歪了歪头，帕秋莉对此表示了不理解，问道：“你饿了吗？”

　　“不是这个问题，按时吃饭是身体的标准要求，如果万一身体坏了，那么什么都是浮云吧，更何况你身体本来就不好，为什么不去找永琳看一下呢？”弘稗有些揪心的问道。

　　“……魔法使不会放心把自己的身体交给任何人。”帕秋莉回答了弘稗，说道：“既然想吃的话，就先吃吧。”

　　所以说不是这个理由……算了，怎么样都好，弘稗是真的觉得怎么样都好了。

　　※※※

　　很快吃完了晚饭，美铃收走了东西，然后对着弘稗眨了眨眼睛。

　　“恩？”帕秋莉看了看两个人，然后问道：“才来了一天，就追上了美铃吗？”

　　“才没有啊！”这个人啊，怎么和外表完全不同，好像有些八卦啊，不过看帕秋莉那个平静的样子，似乎根本没有因为自己的几句话语有任何的波动。

　　“好了，去吧，美铃在找你。”可是帕秋莉的情绪还是没有任何的变化，实际上，这种如同古井一样的心境，让弘稗觉得很诧异，到底是怎么样培养出来的啊，难道是因为这么久的时间都在图书馆里看书的缘故吗？

　　不知道，红美铃则是说道：“好了，弘稗先生，走吧，帕秋莉大人已经同意了。”

　　的确，帕秋莉已经同意了，那么过去就过去吧……弘稗点了点头，然后和美铃一起走了出去。

　　首先，是向咲夜递交了那些碗筷，然后美铃表示自己要去帮忙，当然咲夜同意了。

　　然后两个人穿过了花园，来到了大门外附近的湖泊，因为天色稍微有些昏暗的关系，显得周围的环境有些冰凉。红美铃看了看周围，然后说道：“恩，就在这里吧，损坏会小一点。”

　　“……”这个从这里看过去，那边有一片湖，是森林之中，这里，大概也会有一些妖怪的吧。

　　“其实，武技需要的基础很重要，我能够教给你的，大概也就是只有拳术而已。”红美铃对着弘稗解释道：“合适不合适我就不知道了，不过就算是不能增加实力，也应该可以强身健体。”

　　“哦……”弘稗觉得很兴奋，华人小娘红美铃，所传授的拳术，大概也应该是中华武术，其实说拳术也不能完全恰当就是了。

　　“恩，另外，武术的话，最好有气得辅助，而气得话，就要通过不断的锻炼来了。”红美铃对着弘稗说道：“在幻想乡里面，想要提升自己这样的实力还是很简单的，所以我相信你一定会进步很快的。”

　　“是吗……”气，这个玄之又玄的东西，在外界也是真的存在的，不过，弘稗忽然感觉到会很辛苦。

　　“每天坚持一下就可以了。”红美铃说道：“总而言之，先学习一下架势吧，那个毕竟也是必要的基础，不过希望你在空闲的时候每天能扎一个小时的马步。”

　　“……”弘稗点了点头，这个觉悟还是有的，一个小时，也没说一定要一起……抽时间就可以了，不过一次至少十分钟还是必须的吧，实际上，让弘稗这样的人，第一次就算是十分钟也一定很吃力。

　　“然后就是武术的问题了，我擅长的话有八极拳还有太极拳，不过弘稗先生现在已经有符卡的话，那么就不如先学习太极拳吧。”红美铃对着弘稗说道：“每天早上，如果有时间的话，请到门口来吧，我会和你一起练习的。”

　　红美铃每天早上在门口跳奇怪的舞……

　　原来是如此，很慢，是太极拳啊。

　　太极拳的特点就是以慢打快，这个就算是你没有练过只是看看武侠小说的话也肯定是知道的……

　　“好！”弘稗再度凝聚了心神，认真的说道。

　　“恩，虽然会很辛苦，不过还是希望弘稗先生可以坚持下来，那么就开始吧。”红美铃点了点头，对于弘稗的坚决还是觉得很满意的，当然，这个也其实是她第一次教人。

　　幻想乡里面的人，可是不需要武术这种东西的怪物的，当然，博丽灵梦，本身的体术就非常的强悍，可能和她过人的反应还有超强悍的力量有一定的关系吧……

　　藏龙卧虎，真是一个可怕的梦想之地。

　　※※※

　　“哈……哈——哈……”深深的呼吸着，每一点空气几乎对于弘稗来说都是救命的东西，和文文那会儿的玩命不一样，这会儿，弘稗是非常的吃力而已，并不至于要命，但是也非常的疲惫。

　　“弘稗先生的体力还真的是不行呢……”红美铃看了看天空，太阳已经完全下去了，说道：“大概还不到两个小时。”

　　“……”两个小时很短吗，虽然很想要吐槽，但是弘稗并不打算说什么的确不算是特别长的时间。

　　“恩，这样今天就算了吧，再晚一点的话妖怪就要来了。”红美铃仔细思索了一下之后也是说道：“到了这个时间的话，大概也不会有人来了吧……对了，你也可以去帕秋莉大人那边了，我想，她大概可能还会有事。”

　　“哦……”看起来都非常的了解啊，为什么你知道帕秋莉会叫自己有事情啊，我都不知道哎。

　　不过虽然是这么想，弘稗和红美铃一起回去，红美铃继续看门，大概迟一点就会回去睡觉，而弘稗则是回到了图书馆，如果就时间上来说，现在大概只有八点半……

　　实在是一个不早也不晚的时间，不过恶魔们的吃饭时间很早，五点钟就开始吃饭，自己和帕秋莉吃完也差不多只是六点而已，然后就是和红美铃出来两个小时的训练。

　　回到了图书馆的时候已经满身是汗了，所以，咲夜在路上就对弘稗说明，建议他先去洗个澡。

　　弘稗当然同意了，吸血鬼讨厌水，虽然平时也是会洗澡，不过会相当的浓缩洗澡的时间，而且用的也不是普通的水，但是咲夜不同，她和帕秋莉如果几天不洗澡就会非常不舒服，美铃也一样，所以一般咲夜和美铃用一个澡堂，而弘稗现在要去的，就是那个澡堂……

　　两个人的专用浴室，奇怪，怎么会有点H的感觉。


第七章 夜晚的冥想

　　夜晚的时间很快就来临了。

　　弘稗首先就是去洗澡了，这里的浴室还是不小的，而且，还有着清香的味道。

　　“好香啊，这个是……洗浴用的工具啊……不过貌似都是女式的啊……”其实，弘稗还是非常的紧张的，第一次和女性共用东西，这个还真的是让人觉得非同小可，就是不知道对方是不是在意这件事情。

　　暂时不是思考这个的时候，弘稗摇了摇头，虽然说这样的环境真的很适合男人的幻想，但是并不是说多么的美好。

　　弘稗首先还是要进行洗澡的大业，在这个环境里面，总觉得如果不能够速战速决的话自己都有些糟糕，不过问题来了，第一，自己没有准备毛巾之类的东西，难道说要用咲夜她们的毛巾，这个……这个……

　　弘稗吞了口口水，然后看了过去，这里放着的毛巾并不少，很多白毛巾一字排开……看起来自己想多了。

　　弘稗随便拿起了一块白毛巾，然后开始起了洗澡，洗澡的工具倒是一应俱全，看起来这种程度的设备幻想乡里面也是能够做出充足的准备的……

　　“真的不错啊……”弘稗表示了舒服，不过呢，就算是打算多洗一会儿，也大概是十五分钟的时间，就已经洗完了，不过洗完了之后，弘稗不得不面对第二个问题，换衣服的问题……

　　因为他没有换洗的衣物啊，到底要怎么办才好……

　　“是弘稗吗？”门口，传来了咲夜的声音。

　　“啊，是我，咲夜小姐，我正好有个事情想要你帮忙……”弘稗如同见到了能够拯救自己生命的恩人一般的态度。

　　“啊，我大概可以知道，毕竟你没有换洗的衣物，我们这里只有多余的睡服，所以，你就稍微将就一下子吧，明天我会为你去买换洗的衣物。”咲夜的声音从门口传了出来，然后继续说道：“今天就凑合一下吧，还有换好的衣服，就请放在旁边吧，明天早上我会交给你的。”

　　“啊……谢谢……”弘稗不知道该说什么话才能够表达自己的感激之情。

　　不，什么话语都已经是空洞的了，绝对无法表达自己的感激之情，总而言之，弘稗继续开始了洗澡，而且，这次就快得多了，很快洗完了之后，弘稗就从浴室走出来，擦干了身子之后，然后就换上了睡袍。

　　意见白色和灰色的条纹相交的睡袍，非常的普通和朴素……

　　在红魔馆里面，这样朴素的衣服还是有的呢。

　　弘稗想了想，然后就换上了一副，也稍微可以闻到淡淡的清香，看来平时也是非常注意这些备用衣服的整理和整洁的呢，真是让人觉得不可思议，偌大的一个红魔馆，竟然可以在一个少女的手下被治理的紧紧有条，真是匪夷所思。

　　不得不说，咲夜还真的是红魔馆最大的人才，其他人虽然有力量，但是有太多的事情是无法用力量做到的。

　　但是那些事情咲夜就全部可以做到，弘稗非常佩服她，不过他佩服咲夜可没什么用处。

　　换好了衣服之后，弘稗就走出了浴室，而咲夜则是靠在门口的墙壁上，闭着双眼似乎是在养神的样子，而看到弘稗出来了之后睁开了其中的一只眼睛，说道：“帕秋莉大人叫你过去，说是有其他东西要教给你。”

　　不管是教什么东西，既然是帕秋莉的传唤，弘稗是肯定会过去的……

　　毕竟现在那个人在很多意义上算是自己的老师，也算是自己的上司，弘稗点了点头，不过稍微有些尴尬的看了看自己的衣服，穿成这个样子去见帕秋莉真的好吗……

　　“放心吧，帕秋莉大人不会介意这种事情。”咲夜则是回答了弘稗，说道：“我要洗澡了，你要看着吗？”

　　“不……不用了……”弘稗连忙拒绝了这个“善意”的邀请，连忙逃走，而咲夜则是走进了浴室。

　　弘稗朝着图书馆走去，虽然自己穿成这个样子，不过好歹没有露点是不是，走在街上也不会被人说是影响市容。

　　来到了大图书馆之后，弘稗学着小恶魔的样子先敲了敲门，而后，还没有等到回应，大门就被打开了。

　　开门的自然就是小恶魔，而帕秋莉还是坐在自己的位置上，看到弘稗过来了才转过了头，说道：“过来吧，小恶魔，去端茶过来。”

　　“是，帕秋莉大人。”小恶魔点了点头，然后对着弘稗做了个鬼脸，就从弘稗身边走过。

　　“进来吧，记得关门。”帕秋莉这么对着弘稗说着，然后喝了一口茶。

　　“好的。”弘稗赶紧关上了大门，平时小恶魔开门还感觉不出来，这台大门相当的厚重，关起来也要费上不少的力气，如果是帕秋莉本人的话，恐怕还未必能够关的动这台大门……

　　“既然你来了，那么我就教你最后一样东西，作为魔法师必学的最简单也是最困难的东西，冥想。”帕秋莉对着弘稗说道：“我可不会承认魔理沙那种程度就能够算得上是真正的魔法使，她只是一个借助道具来发挥魔法破坏力的狂人而已，你千万不能够按照她的样子来。”

　　“哦……”怎么有种敌视的感觉，弘稗有些哑然。

　　“那么，开始接下来的学习吧。”帕秋莉并没有理会弘稗的反应，只是说道。

　　※※※

　　在帕秋莉那里学习到了半夜之后，弘稗才回到了自己的房间里……

　　松了口气，然后开始继续对于魔法的探寻，第一次接触到这个东西，弘稗感觉到十万分的好奇，还有兴奋。

　　毫不夸张，魔法这个东西在对于现实世界里面的人来说，究竟是多么有诱惑力，谁没有想过自己成为一个魔法师呢，不过，没有几个人有这样的机会的，弘稗觉得机会难得，一定要好好地把握才行。

　　“可是，好难啊……”弘稗虽然是很想要掌握，但是不得不说，的确是太困难了。

　　冥想的集中精神并不算是容易，魔理沙本身的魔力量也不能算是巨大，起码和帕秋莉甚至是和爱丽丝比较起来都只能够算是弱，而且，爱丽丝相对于魔法使更加算是人偶使。

　　所以，帕秋莉所说的话也不能够算是错，不过，这样的话，进步速度，弘稗稍微觉得有些慢……

　　有得学就不错了，哪儿来那么多抱怨的话啊，弘稗这么安慰着自己，然后开始了学习。

　　不过，释放魔法的话，根据帕秋莉所说，他还需要很长的一段时间，而且这个和天赋也有相当大的关系，就算是天才，想要学会魔法到释放魔法也是需要一段很长的路的，更何况是弘稗这样的半道出家的人。

　　“可恶啊，好难啊！”弘稗抱头开始了苦恼，魔法的确不是那么容易学习的东西，而且使用也有着这样的那样的限制，不过呢，是自己目前增加自己力量的一个途径之一……

　　首先，幻想乡里面的少女，会的可不仅仅是只有弹幕而已。

　　比如说帕秋莉，天文，地理，相关知识，不说她背后的图书馆，她本身几乎就已经是一座移动的图书馆，同时，她的魔法的破坏力，可以轻松提升到对城级别的力量，毁灭一座城市是轻而易举的事情……

　　而另外的，博丽灵梦的底线弘稗并不清楚，就算是那个看起来很可爱的恋恋，如果要行动起来的话，破坏力也是对城级别的，西瓜曾今说可以轻易的举起一座山，力量也是不言而喻，更何况四大鬼王之中，力量最大的应该是勇仪王。

　　那些少女都有着各自的能力，帕秋莉的身体虽然比较虚弱，但是作为五曜的魔法师，她的攻击和防御，都是没有任何的破绽的，而且，对于不同人来说，效果非常的明显，按照帕秋莉自己的说法来说，并不是她没有体力，而是她不需要那么充沛的体力。

　　魔法几乎可以做到各种各样的事情，搬起一座山，如果她愿意也不是不行，只不过，没有那个必要而已。

　　又不是卖弄，没有必要做到那个地步，而且，幻想乡里面也根本没有多少座山来让她搬弄。

　　在这个渺小的世界里面，如果每个妖怪都是全力以赴狂乱的战斗的话，这个地方早就连尘埃都不会剩下了，最顶尖的大妖怪，如果开打的话，就可以让整个幻想乡变成尘埃。

　　这里，承受不住那些妖怪力量的战场，说是核弹级别的，那还真的是太客气了……

　　这样的力量，绝对不是仅仅依靠弹幕就能够达到的。

　　反而弹幕是限制力量的主要手段，当然，妖怪不能够避免战斗，所以，也是为了保持妖怪自身的一种方式。

　　所以灵梦虽然是经常退治妖怪，但是到了这一代之后，基本上就没有过杀死妖怪的事情了……

　　小妖怪畏惧她，大妖怪喜欢她，这就是博丽灵梦的符卡规则的效果。

　　而真正要帮到她，单单靠符卡规则很明显是不够的，还需要其他的东西，其他的力量，真正的力量，身体方面必须要提升上来，可不能够因为跑上几步路就感觉到劳累了。

　　而另外一面，魔法方面也需要学习，应该说，学习的越多越好……

　　弘稗也终于明白帕秋莉肯教给自己东西的理由了，她真的对自己的炼金术还有外面的知识非常感兴趣，很多意义上，只能够算是在进行一次技术上面的交换而已。

　　魔法的原理，似乎也就是一定意义上的等价交换，就看你交换出去的是自己东西，还是其他的东西而已。

　　闭上了眼睛，弘稗继续开始冥想。

　　思想有多远，魔法就能够有多远，而且这个规则能够很好的适用于弹幕规则……

　　弘稗觉得，可能，很快的话，自己的第二张符卡，就能够制作出来了。


第八章 次日

　　当弘稗第二天大梦初醒的时候，天还是蒙蒙亮，而且，弘稗并不是那种能够有机会享受睡觉睡到自然醒的人，这里不是博丽神社，不可能睡到了大中午也没有人来管你，红魔馆里面，自己也算是一个来打工的人而已……

　　而且，弘稗并不是因为自己睡醒的，本来吧，天高气浪，稍微偷懒一下应该也死不了人……

　　人类在睡眠的时候总是心理防线最虚弱的时候，很容易就会被睡魔给诱惑，特别是弘稗这样意志力不坚定的少年。

　　所以他还并不打算直接起来，但是，他似乎感觉呼吸有些不畅而且稍微有些胸闷的感觉。

　　似乎是让他回忆起来了一些不好的事情，比如自己初来乍到的时候，那个八云紫所做的事情。

　　“……”睁开了眼睛，看到了的并不是那个间隙妖怪，而是小恶魔，而且，也并没有人朝着自己的身子上面堆东西，只是小恶魔一个人坐在自己的胸口，然后用纤细的双手抓住了自己的鼻子。

　　而双手因为被对方的双腿压住了根本动不了，力量好大……明明只是一个看起来很娇弱的女孩子而已。

　　赶紧死命的摇头摆脱了对方的手，大口大口的呼吸着新鲜的空气，而小恶魔则是微笑着说道：“阿拉，醒了呢。”

　　“小恶魔……你怎么了……”弘稗有些惊讶，不过小恶魔的脸上却露出了稍微有些快乐的表情。

　　那个样子就像是恶作剧成功了一样，小恶魔倒是露出了有些高兴的表情，然后说道：“真是，弘稗殿还真的很懒呢，竟然还要我过来叫你，帕秋莉大人的话，可能会有些等不及的哦。”

　　“哎，迟到了吗！”弘稗赶紧坐了起来，因为在这个地方，根本就手机之类的发挥的余地，电板早就在不知道多久以前就过期了，发挥不了任何的作用，所以也没什么作用，只不过想不到的事情是居然迟到了。

　　头有些昏昏沉沉的，这个明显就是没睡够的表现。

　　“还没有呢，不过，如果是作为下家的话，这个时间起来也是必要的，弘稗殿昨天第一次来，还没有正式开始工作，所以我没来叫你，但是总是要慢慢习惯的吗。”小恶魔微笑着从弘稗身上跳了下来，然后传好了自己的袜子和鞋子。

　　而弘稗也终于坐了起来，身上还是那件朴素的睡袍……

　　“咦？”小恶魔有些惊讶的说道：“我还以为弘稗殿昨晚是裸睡的呢，想不到竟然是咲夜小姐的睡衣啊。”

　　“哎？”弘稗愣了愣……然后这个声音忽然扩大，“哎——”

　　大概是从来都没有考虑过这件事情吧，自己居然在这个时候穿上了咲夜的衣服，这个是什么羞耻Play还是什么东西吗，弘稗根本没有想过这个问题，还以为这个只不过是普通的备用衣服呢。

　　“呵呵，弘稗殿你想什么呢，红魔馆的东西都是各自发送的，因为红魔馆根本没有考虑过客人的那个问题。”小恶魔对着弘稗说明道：“就算是平时灵梦殿她们要是实在有麻烦要过来借居的话也是必须要借用大小姐的衣服或者自己带着衣服，根本没有存在备用的衣服，因为有备用的衣服都会分配给属下使用的，定期会发一件，另外，咲夜小姐的衣服一直都十分的朴素所以非常的好认，一开始看到的时候我就已经知道这个衣服肯定是咲夜小姐的了。”

　　“……”弘稗没有想过这个问题，不过觉得昨天的咲夜居然做出了这么巨大的牺牲真是为难她了……

　　“咲夜小姐平时并不负责这一块，大概也是第一次处理吧，不过不用担心，咲夜小姐大概不会在意这种事情的。”小恶魔对着弘稗继续说道：“咲夜小姐她本身啊就不是一个特别在意自己的问题的人，应该说全部的心灵都用在了雷米莉亚大小姐的身上了吧，虽然在这个地方她是很有话语权的啦，算是我们的上司吧。”

　　也就是说，雷米莉亚，帕秋莉指挥咲夜，咲夜指挥其他人这样的一个模式吗。

　　“哦，对了，咲夜小姐已经把你的衣服洗完并且拿过来了。”小恶魔指了指旁边，说道：“这件睡衣的话你就收下吧，在这边居住你也是肯定需要睡衣的……另外，换好衣服了之后，就出门吧，我和你一起去图书馆之前，会带你稍微熟悉一下这个地方，还有一些比较危险的地方，希望你最好不要去。”

　　“哦，我知道了……”弘稗点了点头，而小恶魔微微笑了笑，然后挥动了一下翅膀，走出了大门。

　　“咔嚓。”当大门关上了的声音想起来了之后，弘稗才稍微松了口气，不，应该说心情是有些高兴还是有些色情的味道，这个事情还真的是让人觉得不好说哎，算了，先换好衣服吧。

　　弘稗在房间里面换好了衣服之后，走出了大门，而小恶魔正如同她自己所说，就在门口等待着。

　　“恩，挺快的动作吗，走吧，我们来熟悉一下，有几个地方你已经知道了，先要说好，四楼上如果没有人命令请不要上去，因为那里是大小姐的住所，一层到三层可以随便的走动没有什么问题，图书馆的地下室也不要随便下去，那里下去的话就算是帕秋莉大人也未必能够救得了你。”小恶魔很认真的对着弘稗说明了注意事项。

　　“是……”弘稗吞了一下口水，他当然知道这两点，上面是雷米利亚的住所，不能上去毫不奇怪，下面是芙兰朵露的住所，不能下去更加不奇怪……

　　上去的话会被惩罚，而如果下去的话，那么大概会死吧……

　　不，不用多想，肯定是会死的吧，那个女孩子，虽然非常的可爱，但是是绝对不会顾及人类的生命的，玩，是她唯一的乐趣，如果动起手来，她可不会那么心慈手软，就算是弹幕规则，她可是也可以几乎将那个红美铃玩坏的人。

　　很可怕的红魔馆二小姐，比大小姐要可怕的多的芙兰朵露·斯卡雷特。

　　“那么接下来，厨房，餐厅这些地方你都明白，还有大堂，会议室，仓库，下仆们的住所，一些杂物室，这些地方也稍微去熟悉一下吧。”小恶魔对着弘稗说道：“以后都会用得到呢。”

　　※※※

　　在了解了大半个红魔馆用的时间并没有太多，虽然这个别管很大，但是意外的并没有太多的房间，打扫起来的话大概也并不是特别的花费力气……

　　“如果以后图书馆有空闲的话，说不定你还会需要帮咲夜小姐来打扫这些地方的，还有那个钟楼，记得那个时钟是红魔馆唯一的计时标志。”小恶魔对着弘稗说明道。

　　“我明白了。”弘稗点了点头，看起来，这里需要知道的事情还是非常的多的吗。

　　“那就好，我们去图书馆吧，帕秋莉大人也应该已经等了很久了。”小恶魔也很满意弘稗的理解，说道。

　　两个人掉转了方向，朝着一层的图书馆前进了，大概是三四分钟之后就来到了图书馆的大门口，小恶魔在经过帕秋莉的同意之后就走进了图书馆，然后，小恶魔就开始和弘稗进行了日常的工作。

　　因为昨天已经打扫过，今天也只是需要稍微再检查一下就行，所以事情反而不是特别多。

　　主要是将帕秋莉前几天堆积下来的书放回原位，不过这个弘稗暂时就不能帮上太多的忙了，所以基本上只是看着小恶魔在做而已。

　　弘稗真的觉得自己似乎还有太多太多的东西需要学习，因为这里的东西又一半以上自己基本完全都不会，只能够看着。

　　如果全部交给小恶魔来做的话，她的压力未免就太大了一些。

　　稍微动用一下自己的记忆力……弘稗决定试试看，如果可以帮得上忙的话……

　　帕秋莉正在那里继续慢慢的翻动着书页，而弘稗也捡起了旁边地上的几本书……

　　让人无奈的是，就弘稗的观点看过去，这几本书根本就不是放在一个书架上的东西，散落成这样的书堆还有很多，如果是一本一本的堆放的话会需要不知道多少的时间……

　　“哦，弘稗殿也想要帮忙吗？”小恶魔在这个时候已经放好了书然后走了过来，“真是勤快啊。”

　　“不是这样，只是看到自己什么都做不了只能够在旁边看着的话会非常的不舒服……”就算是男子汉的自尊心在作怪也是一样，会非常的不舒服的……

　　“哦，这样的话也可以理解啦，很简单哦，首先是要分类。”小恶魔很是自然的将一些书分别堆积了起来，将附近的大概四五个书堆的书全部摆放了出来，然后说道：“每个书都是对应相同的种类，只要放置正确，那么种类自然也很容易就可以分辨出来了。”

　　“……”可是弘稗记得，昨天那些书，基本上一个书架就有一个种类的书，有些甚至有两三个种类。

　　“你把所有的书都记下来了？”弘稗有些震惊的问道。

　　“是啊。”可是小恶魔的回答还是那么的轻松和随意，说道：“作为帕秋莉大人的使魔，这点程度的事情还是必须的，否则，我就没办法为帕秋莉大人管理这个图书馆了。”

　　第一次，感觉小恶魔真的好厉害，自己或许想错了，不论是什么人，都能够发挥自己的作用。

　　自己要学习的东西还有太多，不仅仅是力量方面的东西。

　　“……好了，这个好了，送到那边去吧，种类的话，还是需要弘稗殿自己来分辨哦，如果放错也没关系，我会摆回来的。”小恶魔微笑了一下，然后端起了另外一个书堆朝着另一个方向飞了过去。

　　弘稗有些无言的抱起了这个书堆，明明比小恶魔的还要少却非常的沉重……差点搬不动，双手也有些酸。

　　自己真的还很不成熟。

　　弘稗咬了咬牙，然后继续抱着书堆前进。


第九章 芙兰朵露·斯卡雷特

　　在弘稗的努力之下，他很快开始熟悉了红魔馆里面的生活，虽然说还是有些困难，但是已经可以好好的在这里面生活了，这也算是巨大的进步吧，一边和美铃学习拳法，另外一边和帕秋莉学习魔法，而且，自己最近的炼金术也再度得到了提升，所能够炼制的黄金也已经变得更大了，虽然感觉用处还是没多大。

　　而且，因为魔力的提升之后，制作符卡似乎开始渐渐的变得简单起来了，而弘稗也很享受这样的情况。

　　这样下去的话，第二张符卡也应该很快可以完成了吧，就是不知道，这次如果再来究竟会怎么样。

　　不知道，但是越想就越是兴奋，从一开始的一个彻头彻尾没有用的家伙，开始的点滴的进步都是非常的重要的吧，等到自己真正成长起来的时候……弘稗似乎很想高兴一下，却又高兴不起来。

　　真正成长起来的时候，不知道会要多少的时间啊。

　　来得及吗。

　　弘稗不知道，不过，还真的是在努力的锻炼，争取什么时候可以掌握魔法……

　　帕秋莉是五曜的魔法使，而自己既然向她学习的话，所学习的东西也肯定是五曜的魔法了。

　　就是不知道自己能够学习和掌握到什么地步而已了，如果能够和帕秋莉那么厉害的话，倒也是无需担心，不过帕秋莉貌似是经过了一百多年才到达这个地步的呢……好像有点困难。

　　啊，不管了，至于美铃那里倒是稍微有些进展，虽然变化不是太过于巨大，不过美铃将大致的锻炼方法都教给了自己，就算是以后回去了也是可以好好的练习的，而且，从昨天开始，还和美铃一起在早上打太极拳。

　　这一天，也就是弘稗来到了红魔馆之后的一周，弘稗觉得自己已经完全可以习惯红魔馆的生活了的时候，咲夜却过来了，咲夜和弘稗在这一周里面所能够交流的次数并不多，不过咲夜绝对是一个大好人。

　　当初弘稗没有东西穿的时候借给了他睡衣，当然，第二天就去买了一件新的过来，而且在晚上似乎貌似把自己原来的那件睡衣给拿了回去，虽然弘稗听到了，不过决定很明智的当做装睡没有听见……

　　“我真是聪明伶俐……”那个时候，弘稗就是那么心想的……

　　其余的时候，对于这个外来的临时工也是颇为照顾，咲夜也是照顾红魔馆大部分人日常起居的主要人员，平时也算是劳心劳力的人员，因为妖精女仆除了稍微清扫一下外，真的派不上什么用处，而且还经常添乱。

　　咲夜如果没有时间停止的能力的话，恐怕也根本做不了那么多的事情吧，毕竟有些强人所难……

　　这个红魔馆，就是这么一个强人所难的地方啊……

　　除此之外，弘稗还有一个人一次也没有见到过……

　　当然，那个人弘稗也不知道是见一次好还是不见一次好，毕竟是很可爱的少女，但是如果真的见到了，很担心自己有生命危险，不过人类这种东西，就算是有生命危险，如果不是亲自体验一下的话，也不会当一回事儿……

　　“弘稗。”这一天，也就是周末，弘稗继续去帕秋莉那里上班，帕秋莉一本正经的对着他说道：“今天你要离开红魔馆。”

　　“嗯……”弘稗点了点头，忽然发现有些不对的地方，“哎！”

　　※※※

　　“就是这个样子。”咲夜带着弘稗走出了红魔馆，顺便对美铃说道：“好好的呆在这里。”

　　“……”弘稗深深地吸了口气，然后说道：“咲夜小姐，为什么忽然要我出来。”

　　“帕秋莉大人没有和你说吗？”咲夜有些奇怪的看了看弘稗，说道：“她应该已经和你提到过了吧。”

　　“是提到了一下，不过，有必要这个样子吗，只是二小姐要出来而已……”弘稗自己都觉得自己有些虚伪了，如果有这些人保护着的话，大概就算是想要看看芙兰朵露应该也没有什么关系的……

　　弘稗是这么一个想法，所以认为就算是继续待在那里大概也没有什么关系，不过咲夜她们却都是如临大敌。

　　“二小姐和大小姐可不一样，二小姐虽然和大小姐年纪差不多，但是二小姐的心性和力量，却都是更加的可怕！”咲夜对着弘稗说道：“你虽然是在这里工作，但是你也是灵梦的客人，如果死了的话，大小姐会很难办的。”

　　“……”弘稗点了点头，看起来自己受到照顾还要多多的感谢灵梦啊，不过感谢她的话可以以后再说，自己很遗憾，没有能够见到芙兰朵露……

　　咲夜带着弘稗离开了红魔馆的理由自然很简单，就是为了避免让他在红魔馆里面直接死掉。

　　在外面虽然有很多的妖怪和野兽，但是相对红魔馆来说就安全的多了。

　　幻想乡的大妖怪，自然有很多强大到咲夜也无法解决的地步，不过，如果只是护送一个人，难度并不大。

　　咲夜对着弘稗说道：“虽然说不太好，但是暂时还是在野外稍微休息一阵子吧。”

　　“是……”弘稗想了想，然后说道：“不过我们要去哪里呢，这里很危险吧。”

　　红魔馆附近有湖泊，有森林，而森林里面，传来了知了的叫声还有各种各样的怪异声音，让弘稗觉得有些心悸。

　　“真是可怕的地方啊……”弘稗有些为难的说道。

　　“并不是很可怕。”而咲夜则是平静的对着弘稗说道：“这里的人，都是遵守着弹幕规则这个规定的，不论是谁，都不会在那个规则失利的情况下继续出手，所以你大可以安心。”

　　“可是，我就算是用弹幕游戏也……”弘稗露出了更加苦涩的表情，就算是弹幕游戏，自己也没有任何的胜算。

　　“你才刚刚进入这个世界而已，你进来的夏天还并没有结束。”咲夜回答了弘稗，然后说道：“你能够在那么短的时间里面做到这个地步已经很不错了，所以并不需要太过于在意，因为有些事情不是在意就可以避免的。”

　　“……”弘稗还是有些垂头丧气，果然，想要生存下去并不是那么容易的。

　　男人吗，进入了幻想乡之后的愿望总是开一个大大的后宫，因为明明这里有那么多的萌妹子，可是，开后宫哪儿有那么容易啊，起码，身为一个弱者，连保护自己都做不到的话……那应该怎么办？

　　“不需要太过于介意，毕竟现在有帕秋莉大人教你，不需要担心，肯定会变强的。”咲夜对着弘稗说道：“以后，在你成长了之后，再来忧伤也不晚。”

　　成长了之后……再来忧伤……

　　弘稗不太理解这个时候咲夜的这句话，不过，他在意的是另外一件事情。

　　“那个，咲夜小姐，时间到了这个时候，是不是最好该吃饭了……”弘稗问道。

　　“嗯……也是，我也要回去给大小姐准备午饭……”咲夜忽然想起了什么，有些为难的看了看弘稗，然后说道：“那个，很抱歉，可以请你在这里停留一会儿吗？”

　　“唔……”请问一下，你在这个时候，应该做出什么样的回答呢。

　　A：怎么可以把我一个人留在这里。

　　B：好的，请你离开吧。

　　C：……

　　D：德玛西亚！

　　“那个……要快点回来哦……”弘稗有些惴惴不安的说道：“另外最好带点吃的东西来……”

　　不过，弘稗大概还并没有意识到，这样一个简单的承诺，到底需要花费多大的功夫。

　　弘稗看了看周围，然后很平静的躲进了草丛里面，遇到了妖怪的话，自己的人生大概就可以宣告结束了。

　　只能够祈祷，在此时此刻，自己不要那么的不幸，遇到一个大妖怪。

　　弘稗仅仅是在草丛里面待了一会儿之后就很快离开了，理由很简单，草丛里面一直带着太过于气闷，而且很潮湿，非常的不舒服，周围又没有什么东西，他渐渐的胆子倒是大起来了。

　　也正是因为如此，弘稗才知道，自己的决定有多么的愚蠢，在森林里面不仅仅只有妖怪，还有野兽。

　　比如，在外界的森林里面，你绝对看不到的一只身高高达三米的巨大的熊。

　　“咦！”这种东西，为什么刚才都没有看到……

　　不过，有些人在这个时候会吓的动弹不得，有些人会装死，但是弘稗觉得，三米高的熊，应该已经算是妖怪了吧，所以，弘稗二话不说，回头就跑……

　　开什么玩笑，这种体积很明显就不是自己可以对抗的对手啊，就算是要试炼，作为第一个对手不会太可怕了吗？

　　很明显，自己无法遵守和咲夜的约定了，因为如果一旦错过了的话，大概就完蛋了。

　　可是，弘稗却感觉到了不同的区别，实际上，他竟然将那头熊给甩开了……

　　虽然还是在拉锯，但是，跑了近千米，弘稗竟然感觉不累，而且，自己的速度明显已经超过了十米每秒的程度了，如果去参加奥运会，感觉都能够得冠军。

　　如此高速的穿梭在森林里面，竟然也可以很好的闪避开森林的碰撞物体，难道说，自己的能力已经……

　　刚刚还为自己的力量自怨自艾的弘稗感觉到了一阵阵的兴奋。

　　不过……弘稗再度回头的时候，那个兴奋感又被洗刷的干干净净，因为，那头熊的体力，怎么看都会比自己要好吧。

　　啊，不管是谁都好，来救救我啊！

　　弘稗在心中祈祷着。

　　或者说，在这个时候，上苍听到了弘稗的祷告声，背后，响起了声音。

　　“啊哈哈，好好玩啊，让芙兰也一起来玩吧。”背后，一个甜美的小女孩的声音响了起来。

　　弘稗当做什么也没听见，全力的开始加速，直接跳进了另外的一个草丛里面，距离刚才的位置，大概有两千米左右。

　　而即便是在这个距离，也能够听见清晰的惨叫声。

　　好可怕，好可怕，早知道还是不要祈祷比较好……

　　上帝哦，其实我后悔了，我并不是那么想要见芙兰朵露……

　　虽然是这么想着，但是，那边的惨叫声停止了，只有重物落地的声音，还有少女美妙的笑声。

　　“呐，大哥哥。”

　　“来陪芙兰玩一会儿吧。”


第十章 恶魔之妹

　　要怎么才能够出去呢。

　　被幽闭在红魔馆地下室里面的少女仰望着天花板，那里并不是荒芜，非常漂亮的砖瓦，鲜红的颜色非常的漂亮。

　　床铺非常的柔软，周围的物品也非常的高级，还有那个可爱的玩偶，一直都在自己的身边。

　　少女看着自己的手心。

　　那是非常纤细柔软的手掌，就是如同沐浴了牛奶一样的小孩子的皮肤，白皙之中透露着一点点淡淡的微红，还有纤细而柔软的，似乎是没有任何的力气，属于未成年的少女的柔弱手掌，可是，只需要稍微握紧，那么，所有的东西都会被摧毁。

　　那就是自己的力量，让其他人害怕，让所有人畏惧，让自己被关在这里的力量。

　　不明白啊，为什么会是这样子呢。

　　想要出去，想要去离开，最讨厌下雨了，因为下雨就不能出去玩了，不能出去玩的天气好讨厌，比会让皮肤很痛的阳光还要讨厌。

　　下雨了就不能离开了，姐姐她们会让天空落下讨厌的雨点阻止自己的离开，早就知道了，早就知道会这样子了，因为自己很危险，所以不能够让自己出去。

　　可是好无聊，好寂寞，好讨厌。

　　好讨厌，好讨厌，好讨厌！

　　好讨厌，好讨厌，好讨厌，好讨厌，好讨厌，好讨厌！

　　好讨厌，好讨厌，好讨厌，好讨厌，好讨厌，好讨厌，好讨厌，好讨厌，好讨厌，好讨厌，好讨厌，好讨厌，好讨厌，好讨厌，好讨厌，感觉好讨厌啊！

　　要出去，想要出去，少女这么对着自己诉说，要出去，要想办法出去。

　　如果一个人出不去的话，那么四个人，应该就足够了吧。

　　瞒住大家的眼睛，然后悄悄的出去，只要悄悄的回来的话，就不会被其他人注意到了吧。

　　只需要，一个人悄悄的离开的话，帕琪不会注意到，姐姐不会注意到，咲夜不会注意到，美铃也不会注意到。

　　自己，一个人，偷偷的离开，芙兰，想要出去玩。

　　※※※

　　不是说在红魔馆吗，为什么会跑出来啊。

　　“到底要怎么办啊。”刚才的声音好可怕，少女和一个怪物较劲，那么请问谁获得了胜利，那头高达三米多的巨熊妖怪吗？

　　开什么玩笑，用什么想都知道是不可能的吧，另外一个可是吸血鬼真祖的妹妹啊……芙兰朵露·斯卡雷特。

　　那个可以轻松将一切都毁灭的少女，就算是雷米莉亚直接对上芙兰朵露，胜算也不会太高吧。

　　更何况是那种妖怪，力量完全不是在一个等级上面的，刚才的声音就很好的证明了一切。

　　不是愤怒的嘶吼，而是痛彻心扉的惨叫，甚至都无法想象，那个妖怪现在已经是什么样子了。

　　那种妖怪，应该很弱，甚至是和野兽一个级别的妖怪，它们没有神智，只是和野兽一样的按照本能的捕猎，和这些东西说符卡规则很明显是没有用的，所以，只能够用力量去压制。

　　如果遇到这些妖怪，除了巫女，其他的人，都是不会手下留情的。

　　在这个时候，博丽的巫女就会显得格外的善良了，可惜，就算是这份善良，这些妖怪也感觉不出来。

　　这些本能的怪物很不幸的遇到了更加可怕的怪物，然后就变成了外面的那副样子，弘稗虽然觉得自己不才，但是也绝对不希望自己变成那个样子……

　　“大哥哥，来陪芙兰玩吧。”

　　这样的声音，是诱人的女孩甜美的声线，可是发出的每一个音符，都似乎带着可以让人死亡的可怕的味道。

　　吸血鬼的诱惑，恶魔的呼喊。

　　这个时候应该怎么办，只要冷静的想想就一定会有办法的。

　　这个时候应该：

　　A：德玛西亚！

　　B：德玛西亚！

　　C：德玛西亚！

　　D：德玛西亚！

　　嗯，对，这个是什么奇怪的选项啊！

　　从刚才就很奇怪了，这又不是什么RPG游戏，为什么还会出现这种东西，弘稗将自己脑海里面的错误意识全部排除，然后稍微冷静了一下。

　　这里是幻想乡，自己肯定是不可能是芙兰朵露的对手。

　　芙兰朵露，不能够说是一个坏人，因为她做事根本就没有任何的恶意，但是，她却非常的危险，因为虽然她没有恶意，但是她却可以轻松的将一个人给玩坏。

　　任何的东西，都可以轻松的破坏的能力。

　　可以抓住事物的“目”，然后捏碎，以达到将这个事物破坏的目的，这个就是芙兰朵露的能力。

　　而且，吸血鬼的身体机能，也是非常的恐怖，在幻想乡也并没有多少妖怪可以比得上，想要和她比速度，根本就是不可能的，所以，弘稗觉得，自己想要活下去，只有一种可能性。

　　弹幕游戏。

　　虽然说，胜率也是茫茫低的可怜，但是，如果是弹幕游戏的话，至少可以拖延一下时间。

　　拖延时间，如果可以等到红魔馆的人来了的话，那么就可以得救了。

　　弘稗这样的确信着，芙兰朵露离开了的话，红魔馆的人应该就会发现吧，虽然只是祈祷而已，甚至都不知道，芙兰朵露在什么时候离开的这件事情……

　　这样真的可能吗，虽然是希望，但是，可能吗。

　　如果发现了的话，根本就不会让芙兰朵露出来吧，平时看着她的人是帕秋莉，究竟是为什么，帕秋莉会犯了让芙兰朵露离开的错误呢……

　　弘稗暂时是不知道这个的答案，因为芙兰朵露也并不打算给他太多的时间来思考这个问题的答案。

　　“大哥哥。”还是那么甜蜜的消融，还是那么甜美的声音，弘稗从草丛中走了出来的时候，第一次正视了芙兰朵露，这个恶魔的妹妹，可怕的女孩。

　　应该说，之前自己就很想见一次这个少女，但是，也更加希望是在安全的情况下，而不是这种危险的时候。

　　如果可以毫无危险的看一次芙兰朵露的话，想必自己会很高兴的吧，但是相反，在这个时候看见了恶魔之妹，自然是怎么都高兴不起来，随时都有可能有生命危险……

　　“来玩……吗……”声音稍微有些打颤，明明劝告自己不要害怕，但是在莫名的压力之前，还是忍不住的想要发抖，自己正在害怕，实际上，能够吐出每一个文字，都是非常的困难了。

　　少女更加靠近了一些，然后停住了脚步，树林的阴影离开了少女的面庞，露出了少女的全貌。

　　那真的是如同洋娃娃一样美丽和可爱的少女，金发红瞳，梳着单马尾。穿戴红色哥特洛丽塔服饰，从外表上看是一个年幼少女，背后却并不是如同雷米莉亚一样的翅膀，而是一串排在一起的水晶。

　　如果没有记错，那个东西，应该是可以给芙兰朵露的魔力进行力量增幅的道具。

　　“大哥哥，要和芙兰一起玩吗？”少女露出了美丽的笑容，说道：“大哥哥，会玩吗？”

　　“如果是弹幕游戏的话，我其实也是有符卡的哦……”每个字说出来，都感觉到了沉重的压迫感，明明对方只是一个幼女，却给了人可怕的压力，甚至是在某种程度上已经超过了雷米莉亚……

　　真是太可怕了，弘稗感觉对方随时都有可能冲过来撕破自己的咽喉。

　　这种恐怖到让人窒息的感觉，真是不妙。

　　“是吗，大哥哥也会玩吗，太好了，大哥哥肯和芙兰一起玩。”芙兰朵露的笑容越来越美丽，然后说道：“那么，开始了啊，大哥哥……”

　　咦，开始了！

　　弘稗还没有做好任何的准备，可是对方也不打算给弘稗那么多的准备时间，身体飞到了半空之中，然后张开了双手。

　　无数的红色光点聚集在了一起，这个弹幕群，甚至比灵梦的攻击数量还要恐怖。

　　不愧是号称东方最鬼畜弹幕的少女，这个密集度，根本无法擦弹吧。

　　面对着密密麻麻砸下来的红色光球和在半空之中追击而来的少女，弘稗也快速的展开了自己的符卡。

　　黄金线，在最近自己魔力的提升的同时，终于可以被真正的意义上，称作是一张符卡了。

　　数十根金色的线条喷射了出来，同时，从线条上喷洒出了大量的金色的小球体，将红色的弹幕纷纷抵消，金色的线条，撕开了红色的弹幕的防线，而弘稗也加快了逃跑的速度……

　　“大哥哥，加油啊。”

　　虽然少女这么说着，可是天空之中的弹幕数量反而更加的多和密集了。

　　无数血色的光点坠落了下来，砸在了少年的周围，轰鸣声不绝于耳，少年的额头瞬间充满了汗珠，控制这个符卡这么一点点的时间，就让自己的魔力近乎枯竭。

　　亏自己刚才还有些高兴，可是想不到，竟然完全支撑不起来。

　　如果真的遇到这样的妖怪，自己不就是死定了……

　　弘稗这么想着，但是，芙兰朵露似乎并不打算让他支撑到魔力耗尽，红色的弹幕如星光一样坠落，砸向了弘稗。

　　金色的线条，承受不住红色弹幕的力量，然后，绷断了。

　　无数的弹幕砸了下来，弘稗瞬间被命中。

　　还好，这个只是弹幕游戏，而不是真正的生死较量，否则，刚才那个瞬间就已经被杀了吧。

　　不过即便是如此，弘稗也是变得无比的凄惨，身体受到了连续的重击，直接如同破碎的抹布一样摔倒了地上。

　　弹幕停止了，如果继续攻击的话，可能会直接死掉的吧。

　　可是，难道说这样就可以结束了吗？

　　“大哥哥，好无聊啊。”少女的声音似乎有些阴沉，说道：“起来啊，大哥哥，继续一起玩吧。”

　　少女慢慢的朝着躺在地上额弘稗走了过来，然后，停在了弘稗的身边，说道：“大哥哥，一起玩吧。”

　　虽然很想回应，不过，似乎有些说不出话，弹幕游戏是为了避免伤亡，可是即便是如此，对于人类来说，还是太过于沉重了，刚才的伤势，骨头可能都已经断了几根了。

　　“大哥哥。”

　　少女，对着弘稗，伸出了手。

　　那个目，似乎已经在了少女的手中。


第十一章 妹妹们

　　唔，五脏六腑都有点移位的感觉，剧痛让人几乎忘记掉了思考，弘稗此时此刻的痛苦不足为外人道也，但是，芙兰朵露那只纤细的小手却是慢慢的靠近了，白皙美丽的手掌，只需要一握，就能够把眼前的男人给彻底的……撕裂。

　　“噼啪”，不知道是什么东西砸在了芙兰朵露的身上，不过，芙兰朵露一只手抓住了那个光弹，然后丢了出去。

　　可惜，也只是这个地步而已，在芙兰朵露的身前，出现了另外一个少女，少女抓住了芙兰朵露那只纤细的手掌，芙兰朵露也有些吃惊的看着少女，而少女并不为所动，手臂一甩，将芙兰朵露直接给丢了出去。

　　虽然芙兰朵露看过去如此的娇弱，但是想要丢动她可比丢刚才那头熊妖还要困难的多，不过对少女来说，却是轻而易举的事情一样，芙兰朵露不仅仅被丢了出去，而且至少被丢出了三四十米远，轻而易举的将一路上的树全部扫平。

　　树干被折成了两半，靠近的几颗树木因为冲击力居然直接还飞了起来，然后插在了地面上。

　　少女做完了这个动作之后就护在了弘稗的身体前面，似乎是做出了保护的样子，弘稗有些吃惊，用尽力气睁开了自己的双眼，微微转过了身躯，才有些惊讶的看到了少女……

　　戴着一顶黑色的帽子，有着黄色的花带，穿着黄色的衣服，绿色的裙子，身上还缠绕着一条紫色的如同线条一样的东西，旁边连接着一颗闭上了的眼珠，咦，难怪说这么眼熟，这个人不就是那个古明地恋吗，她怎么会在这里。

　　不过这个时候思考这个问题有些多余，虽然刚才那一击足够让普通人致命，但是对于芙兰朵露来说不痛不痒。

　　虽然古明地恋很想要关心一下弘稗的情况，不过可惜的是的确没有这个时间，刚才第一下成功了没错，但是这次的对方很恐怖，比上次遇到的那个巫女还要恐怖，她给恋恋的感觉并不是只是单纯的游戏，充满了血的味道。

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈哈……”

　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈——”

　　森林之中，芙兰朵露的笑声却越来越响，她的身影，也慢慢的从森林之中显现了出来，依旧是那么娇小可爱，轻轻的抓住了挡住了路的树干，然后直接朝着恋恋丢了过来……

　　而恋恋也并没有丝毫的惊慌，只是抱起了身后的弘稗，瞬间就飞上了高空……

　　“呐，来陪芙兰玩吧。”少女的声音，还是如此的甜美，却给人完全不详的恐怖感觉。

　　“……”恋恋当做完全没听到，不过，弘稗却有些禁不住这样的飞行，用力的咳嗽了起来。

　　不是他不行，实在是他的身体还没好到那个地步，要躲避芙兰朵露的飞行速度实在是需要很快，如果让一个人暴露在空气之中以几十米每秒的速度直接冲一会儿，特别是这个人还是全身上下都在疼，骨头可能都断了的时候……

　　那么一定会有种想要死的感觉，咳嗽了几声，还是弘稗强行忍耐的结果，都快要吐血了。

　　他现在终于知道为什么每个人的成长道路都是如此艰辛，为什么人家总说没有生与死的境界，就不可能会有成长，弘稗这才决定被训练不到一个星期，就已经有两次快要死了……

　　“……”恋恋看到了弘稗这个样子也大概猜到了是怎么回事。

　　“是要玩捉迷藏吗，那么芙兰来当鬼哦。”背后，那个声音如同是阴魂不散一样的喊了出来。

　　恋恋重新回到了地面，然后将弘稗靠在了某一颗树上，而芙兰朵露也降落在了恋恋的背后，不紧不慢，作为吸血鬼，速度本来就有着天赋，单纯是比拼逃跑的话，恋恋还不如芙兰朵露，更何况还有一个拖油瓶。

　　“咦，不玩了吗？”芙兰多路歪了歪脑袋，但是脸上还是那一脸的笑容，说道：“要玩其他的吗？”

　　“……”无法和这个人进行交流，即便是恋恋也有着这样的感觉，不过，她可不是弘稗，手上出现了一张符卡，然后直接跳下了芙兰朵露的身边，一脚将芙兰朵露给踢了出去，身子利用反弹的力量在半空之中转了一个弯，然后发动了符卡，绿色的光弹，如同雨点一样朝着芙兰朵露坠落了过去，声势一点儿也不比芙兰朵露刚才要小。

　　可是，同样等级的攻势虽然可以轻松的击溃弘稗，但是对于芙兰朵露来说，却如同毛毛雨一样了。

　　“原来如此，还是弹幕有些吗，那么来吧。”地面上，毫不示弱的光弹喷涌了出来。

　　这个已经算是惊天动地的色彩了，即便是上次雷米莉亚和幽幽子的战斗，也感觉不到这样的气氛，这个是当然的，上次的战斗，那两个人都不是为了打架而来的，但是这次的就不太一样了……

　　两个人都似乎是玩起了真的，恋恋似乎是有些生气，而芙兰朵露则是压根什么都没想。

　　她的确是没有任何的恶意在其中，只是单纯的在“玩”而已，至于玩坏不玩坏，那就不是她考虑的事情了。

　　弘稗觉得自己需要对古明地恋表示一下感谢，但是弘稗却似乎没有任何的办法。

　　这个时候，他几乎是连喊话的力气都没有，刚才如果不是恋恋看到他的身体不适而故意下来，恐怕他还要更加麻烦。

　　想不到那个无意识的小女孩还这么会照顾人，比某只鸦天狗真不知道要好多少倍。

　　该怎么办，虽然觉得应该不需要自己担心，但是，如果说来帮助自己的人陷入了危险却依旧可以无动于衷，弘稗觉得就有必要质疑一下那个人的人品了……

　　如果真的有人可以劝阻她们继续战斗，弘稗倒是很希望可以看下去，不过，自己现在也只能够看着。

　　弹幕的数量如此众多，即便是少女本身在快速移动着也难免要中弹的，弘稗现在非常的担心。

　　一般的主角在这个时候就应该燃烧了小宇宙爆发了查克拉，然后冲出去成功的将两个少女制服……

　　弘稗当然也很想自己有这样爆发的机会，可惜的是，他现在连动弹一下的力气也没有，制止这两个少女继续战斗，只不过是白日做梦而已……

　　“你没事吧。”这个时候，弘稗却听到了一个如同天籁一般的声音，当然，现在什么人的声音听起来都差不多是天籁了，弘稗抬头，就看到了银色头发双麻花的咲夜蹲在自己的身边，有些担忧的看着自己。

　　“咲夜……小姐吗……”刚刚喊了喊名字，就咳嗽了起来。

　　“你还是不要说话了。”已经不需要回答了，这个时候看弘稗的身体情况就知道绝对不是没事。

　　的确，可以活下来就应该已经是一个奇迹了，回去了之后，咲夜等人才发现，自己都已经被芙兰朵露耍了。

　　因为门口的那个芙兰朵露还好说，如果美铃看着的话至少阻止是来得及的，一般来说，红魔馆的人是不会让芙兰朵露脱离出自己的视线的，必须有个人一直跟着，但是这次，咲夜在雷米莉亚那里再度看到了一个芙兰朵露。

　　等到这件事情发现了之后，在地下室里面，发现了第三个芙兰朵露，这回就知道已经大事不妙了。

　　所以，帕秋莉第一时间让咲夜出去寻找弘稗，而对于芙兰朵露的四重结界也真的无法直接处理。

　　这个东西可不是单纯的分身，甚至可以说是芙兰朵露本身的一部分。

　　不能够出手，只能够压制，而红魔馆里面可以分身的，自然也就是咲夜了，美铃出去也帮不上忙，雷米莉亚要负责压制，而帕秋莉则是要负责拘束，而咲夜留下也帮不上大忙，就出去找弘稗了。

　　而且刚才留下弘稗的人也是她，这个责任自然要有她负起来。

　　不幸的是，她看到了一地的血液，那只巨熊已经被撕成了碎块，血肉满地，而且根本不曾被理会，仅仅是一会儿的时间，就已经有一些昆虫过来蚕食，看起来并不是怎么美观，而远处，更大的战斗打了起来。

　　无暇继续调查尸体，她来到了战场，本来，她也认为弘稗恐怕没多少活着的机会了，不过万幸的是，弘稗被人救了。

　　那个女孩子，只是见过一次，似乎是地灵殿那里的人……虽然不知道为什么会出现在这里，不过真的是谢天谢地了，否则还没有办法和灵梦交代了。

　　“啊，好疼……”咲夜刚刚碰了一下弘稗，对方就惨叫了一声。

　　断裂的骨头，动一下就是撕裂一般的疼痛，还真的不是一般人可以忍受的。

　　真不知道那些小说里面的人为什么都可以轻易忍耐过来……弘稗咬紧了牙关。

　　“看起来很严重啊……”咲夜看着弘稗，皱起了眉头，后面两个人在大打大闹自己也不可能置之不理，所以只能够无奈的说道：“抱歉，当时把你留下来，使我们的疏忽，想不到二小姐居然跑出来了。”

　　“算了，我也可以理解你们让我离开的心情了，虽然是一个很可爱的女孩子，但是……”弘稗苦笑了一下，止不住有咳嗽了起来，对此，咲夜只能够轻轻的梳理一下弘稗的背部，让他稍微气顺一些。

　　“对了，阻止她们吧，这么打下去，会出事情的……”弘稗很担心的看着天空之中的两个少女。

　　一个是红魔馆的二小姐，还有一个是恋恋，如果恋恋出事，那当然是不行，而如果芙兰朵露出事，那么咲夜是不可能坐视不理了，如果加上一个咲夜，恋恋肯定是赢不了的……弘稗是这样想的。

　　不过，咲夜却摇了摇头，然后说道：“没事的，只是弹幕游戏而已。”

　　弘稗忽然闭上了嘴，弹幕游戏而已，说起来，的确只是如此，就算是芙兰朵露和恋恋，两个人居然也是按照完全的正规游戏进程在进行着弹幕游戏，并没有任何出格的举动。

　　弘稗似乎忽然记忆起来了弹幕游戏的另外一条规则：胜者拿走奖励，败者失去奖励。

　　“所以，在这里看着吧，你的伤势，只能够请帕秋莉大人去看看了。”咲夜有些苦恼，然后说道：“希望帕秋莉大人快点处理完馆内的事情，这样才能够赶过来吧。”


第十二章 博丽巫女的规则

　　在任何世界力，都有着自己的规则，所有人都必须按照规则来执行，比如说幻想乡里，用来解决纷争的方式就是弹幕游戏，不过不可能完全杜绝真正的战斗，所以，巫女和妖怪贤者将这个注意力转移到大妖怪的身上。

　　那些妖怪之间的战斗可能会让博丽大结界这个玻璃破碎，所以，必须要制止，弹幕规则就这么流行了起来。

　　而现在，恋恋和芙兰朵露正在按照弹幕规则来执行各自的游戏，弘稗就是那个很不幸的赌注。

　　不过，既然要把自己当做赌注，不经过自己本人的同意没有什么关系吗？

　　“嗯，骨头断了好几根，亏你居然没有内出血，运气真不错。”咲夜冷静的做出了可怕的评价，然后说道：“忍着一下，我帮你把脱臼的手骨给接回去。”

　　“接——”弘稗还没有反应过来，手腕处就有了一阵撕心裂肺的疼痛，结果当场差点惨叫出来，不过立刻被咲夜捂住了嘴巴，疼的眼泪直接从眼眶之中流了出来，不是他不争气，实在是太痛了。

　　“不是我不允许你尖叫，不过你叫出声的话，会影响那个女孩子，如果二小姐赢了的话……”咲夜看了看弘稗。

　　弘稗瞬间领悟了咲夜的意思，如果芙兰朵露赢了的话，那么可以宣告自己华丽丽的人生已经结束了，从此之后，很有可能直接步入死亡的殿堂，所以只能够含着泪将惨叫咽了下去。

　　“别委屈的和女孩子一样，这种程度的痛苦，对于成长的道路来说，根本不算什么东西。”咲夜看了看弘稗，然后回头看了看正在战斗的双方，说道：“我真的只是一个无力的弱者啊。”

　　“不要自怨自艾了，没有人天生就会是强者的。”咲夜说到这里忽然停顿了一下，“那个博丽的巫女除外。”

　　“额……”弘稗哑然，然后笑了笑，说道：“咲夜小姐觉得如果我继续努力的话会帮得上她吗？”

　　“果然啊，你变强是因为想要帮那个巫女吗……”咲夜稍微皱了皱眉头又舒展了开来，然后露出了笑容，说道：“不过有些遗憾，不管你再怎么努力，大概你也不可能有帮助那个巫女的力量吧……”

　　这是一句足以颠覆弘稗到现在的努力的话语，从咲夜的口中毫不留情的说了出来……

　　弘稗感觉到了心头的一阵刺痛，不错，早就应该猜到了这样的结果，有些天赋再怎么努力也不可能追的上，自己，是不可能帮得到博丽的巫女的……

　　“灵梦……其实你以为想要帮上她的人只有你一个吗？”咲夜忽然改变了语气，摇了摇头，说道：“魔理沙，我，还有很多人，都希望可以帮得到灵梦，但是，我们都也只能够想想而已，根本做不到这样的事情……”

　　“你们……”弘稗忽然感觉到了不对的地方，做不到，自己做不到也就算了，本来以为自己可能怎么都达不到像样的高度，但是看起来并非是如此……

　　咲夜有些无奈的对着弘稗说道：“在这个大结界里，博丽巫女不需要任何人的力量，因为她已经站在了力量的巅峰了，在这里，她是无敌的，我所说的帮助甚至不是这个，我们啊，不管做什么努力，想要接近她都做不到。”

　　“……”弘稗被震惊了，的确，如果说力量上帮助不了灵梦，那么可以理解，但是接近她都做不到是指……

　　“她的力量根本不需要人帮助，所谓的异变也不会给幻想乡带来实质性的威胁……当然，比那久名居天子那次除外。”咲夜似乎对于那个天子也没有好感，然后说道：“所以，灵梦最需要的并不是力量。”

　　“……”弘稗有些隐约的明白了，幻想乡暂时这个规则之下，并不会存在巫女力量不足的情况，更主要的是，如果放开了弹幕规则，巫女一样也是无敌的存在，所以，力量的确不是最重要的东西，那么除此之外，还能够有什么可以帮得到灵梦的东西呢，弘稗看着咲夜，似乎在寻找着答案。

　　“你还不明白吗，我说，我们，连靠近那个巫女都做不到。”咲夜的表情无奈而且苦涩，慢慢的说道。

　　“我们想要靠近灵梦的心，她承担的东西有很多，而且，在试图承担更多。”咲夜看着弘稗，似乎是在托付着什么一样，“大小姐和我的心情应该是一样的，我们无法做到的事情，但是或许你就可以做得到，所以……”

　　弘稗忽然明白了很多东西，为什么自己到了红魔馆之后受到了很多意外的照顾……

　　“因为我现在住在神社？”弘稗有些奇怪的问道。

　　“不，因为你和灵梦的关系，甚至比灵梦和萃香更加接近……”咲夜平静的说道：“或许，灵梦身边需要你这样一个人……”

　　“那才不是吧。”弘稗说道：“只是因为我的炼金能力吧。”

　　“不是！”咲夜一口否决掉了弘稗的话，然后说道：“你总不至于认为灵梦真的很喜欢金钱吧。”

　　当然不是，不用咲夜说弘稗就已经否定了，因为，她甚至从来没有去计算过自己究竟往那个赛钱箱里丢了多少黄金也从来没有去计算过自己和霖之助的交易有多吃亏，甚至连去买东西也从来不愿意还一毛钱的价。

　　这样的人，真的会是一个嗜钱如命的人吗，弘稗第一个就实在是无法相信。

　　“试试看吧，如果想要真正的帮灵梦，你就要考虑好一个危险的可能性。”咲夜看着弘稗，说道：“对于我们来说，幻想乡毕竟还是一块新的土地，我们算是全新的居民，对于这个地方的结构并不了解，但是，长期居住在幻想乡里面的人应该是知道的，特别是天狗还有鬼，她们应该都知道，灵梦和那个八云紫是什么样的联系。”

　　弘稗总觉得自己这个时候正听到了不得了的秘密，而且，第一次，感觉到了真正的危机感。

　　“在灵梦的身边，你不需要怎么样，但是至少也要学会保护自己。”咲夜看着弘稗说道：“在我们这里的训练，不可能让你成为多么强大的人，只是希望，你在将来，做自我保护的时候，可以多出一分余力。”

　　“……我知道了。”根本无法反驳也无法回答，或许自己根本什么都不懂。

　　明明是知道了更多的秘密，可是感觉距离灵梦的距离却越来越远了，而且，危机也越来越沉重。

　　间隙的妖怪，八云紫吗，那个人，竟然可能才是最大的障碍，不过，貌似的确是如此。

　　“啊，结束了。”咲夜忽然回过了头，看向了刚才大战的中心……

　　战斗已经完全进入了尾声，古明地恋和芙兰朵露的力量似乎是在伯仲之间，即便是这种弹幕游戏上也是如此，两个人更多的是注重着攻击而不是防御，大量的弹幕雨的拼斗，已经让周围的森林狼狈不堪，这么大的战斗居然没有流弹到自己的身上，还是说，被这位女仆小姐提前给挡住了呢……

　　多少是多了一些感激，虽然对于芙兰朵露还是感觉非常的畏惧……

　　“好满足啊……”芙兰朵露的身上似乎非常的狼狈，伤口布满了全身，衣服破裂不堪，其实另外一边的恋恋也差不多，不过，两个人的弹幕游戏也宣告结束了，“不过输掉了呢。”

　　而恋恋听见了之后似乎是松了口气，然后说道：“他是我的。”

　　指了指弘稗，这个话语让弘稗虽然有些感激，不过也多了一些苦笑的味道，怎么感觉像是抢玩具的小孩子。

　　“很受欢迎呢。”而咲夜则是带着调笑的语气说着，而弘稗只能尴尬的笑笑。

　　这个欢迎还是算了吧，恋恋起码还知道轻重，芙兰朵露的话，自己有几条命也不够她玩的吧。

　　“不过呢，如果想要真的不拖灵梦的后腿，如果连和二小姐游戏的程度都办不到的话……”咲夜并有说完，一切尽在不言之中，却更加让弘稗感觉到了压力。

　　“我……明白了……”就算是弘稗自己，恐怕也并不清楚，这四个字究竟有多沉重。

　　“明白了明白了，芙兰也已经玩够了，啊，咲夜！”芙兰朵露似乎刚刚才注意到咲夜，不过她并没有逃跑，反而是上来保住了咲夜，然后说道：“今天芙兰玩的好开心啊。”

　　“二小姐，赶紧回去吧，大小姐已经很生气了。”咲夜对于芙兰朵露还是很平静的表情。

　　“那家伙谁管她啊。”芙兰嘟起了嘴巴，然后说道：“我们回去吧，咲夜。”

　　“好的，二小姐，那边那位……”咲夜刚刚回头，就注意到恋恋已经到了弘稗的身边，倒是非常担心的看着弘稗的伤势，不过弘稗那边只能够苦笑，因为这个动作，实在是有些香艳……

　　“他现在在我们红魔馆工作，应该要回去了。”咲夜实在也不知道应该拿她怎么办，刚刚她可是帮了大忙了，否则如果弘稗真的死在了芙兰的手中，那么乐子就大了。

　　“……”恋恋用很敌视的眼光看着咲夜和芙兰，大有要打就继续打的意思，对此，咲夜也顿时不知道如何是好。

　　“我没事。”弘稗拍了拍恋恋的头，然后苦笑着说道：“送我去红魔馆吧，那里还是安全的。”

　　恋恋有些惊讶的看了看那弘稗，又看了看咲夜，然后才点了点头，不过，咲夜好心想要帮她提着弘稗的意愿被制止了，这次回去飞行的很慢，因为还多了一个伤残人士……

　　芙兰玩的很开心，而咲夜很闹心，弘稗很揪心，而恋恋非常的担心。


第十三章 治疗

　　“咳……”弘稗有些尴尬的看着面前的少女，有些不知道应该说什么宽慰才好，对面的少女则是露出了非常担忧的表情看着弘稗，似乎很担心他会不会突然暴毙掉……

　　“我不会有事情的，不要这么盯着我看了……”弘稗苦笑了一下，说道：“只是外伤而已。”

　　“你可不是什么外伤。”帕秋莉皱起了眉头，然后上下看了看弘稗，说道：“你没有内出血已经算是走了大运了，还想要毫发无伤吗，芙兰这个孩子，真是……”

　　“……”芙兰躲在了最后面，似乎是被这个情况吓唬到了……

　　咲夜则是苦笑了一下看了看紧紧拉着自己衣服的弘稗，而旁边，美铃则是在负责帮弘稗擦手臂，雷米则是在那边看着这里，听着众人的发言，她自己倒是没有怎么说话，似乎是对此浑然不在意……

　　过了一会儿，然后才说道：“这次的事情，总不至于当做这样就算了，不过现在还是先看一下弘稗的伤势。”雷米做出了最后的发言，然后看了看芙兰，而芙兰也看了看她……

　　“这次之后应该会稍微注意一下吧……好吧，当我没说。”雷米对此似乎并不抱有什么期望，作为红魔馆的主人，唯独对于自己的妹妹她是真的没什么办法，说道：“帕秋莉，治疗没问题吗？”

　　“啊，外伤和内伤都没有问题，只有这个骨头的方面……”帕秋莉露出了无奈的样子，然后摊了摊手说道：“这个就不是我这个魔法使可以办得到的事情了，恐怕得去找专业的医生来，否则如果这样下去会有后遗症。”

　　后遗症！听到这个名字，人类都会感觉到恐惧的，没想到自己的情况还真的很严重啊，明明看起来是轻伤。

　　“人类真是脆弱的东西啊，这么容易就会有致命伤……”雷米这么说的时候却发现有人似乎是瞪了自己一眼，就是那个已经换上了新衣服的少女，恋恋，对她，雷米是没有什么好说的，还应该多谢她帮了个大忙。

　　“算了，你有什么办法吗？”反正想办法这种事情，这个馆内一直是交给帕秋莉来做的，让她来想的话，肯定没问题。

　　“你还真的是很会推卸责任啊。”帕秋莉叹了口气，和雷米莉亚在一起也有几十年了，这个人的脾气也多少已经算是一清二楚了，所以也懒得再这个方面和她计较什么东西，说道：“我这边治不好，不过有人肯定可以治好。”

　　“……”不用问，雷米莉亚就知道是什么人，幻想乡里面可以治疗任何伤势的人只有一个而已……

　　“如果可能的话，我真的是不想踏足那片让人讨厌的丛林，这样吧，咲夜，你送弘稗过去看一下吧。”雷米对着咲夜下达了命令，然后再度看了看芙兰，说道：“至于妹妹……哎，算了，也是我的失误，或许是反效果吧。”

　　“啊，我从过去就说单纯的关押并不太好，以后不如带着她四处走走，如果有人看着她的话，应该不会有太大的破坏。”帕秋莉对着雷米说道：“如果在博丽神社那种地方就更加不需要担心这个问题。”

　　“哈，希望如此吧。”雷米说道。

　　而芙兰则是竖起了耳朵，似乎是对于这个新的情报非常的高兴，当然，这个可是关系到她以后能不能自由行动的事情。

　　没有想到，那个姐姐居然会做出这样的结论，芙兰顿时很开心，觉得今天这次可是没白去。

　　“二小姐，不过这次闯祸也是不争的事实，需要好好的反省一下呢。”咲夜在旁边一本正经的说道。

　　“哦……哦……”面对咲夜，如同家长一般的指责，芙兰就稍微显得有些弱气了，这个对于红魔馆非常忠诚的女仆长，在这个馆内却是最具有话语权的人之一，除了帕秋莉之外，有时候甚至能直接命令雷米和芙兰……

　　“啊，就这样吧……弘稗，接下来几天你可能会要好好的休养一下。”帕秋莉对着弘稗说道：“不过不要忘记魔法的锻炼。”

　　“是，帕秋莉……”弘稗觉得这个虽然帕秋莉不要让他叫她大人，但是话语还是上下级的关系。

　　“……”帕秋莉没有继续说话，而雷米这个时候则是站起来拍了拍手。

　　“好了，那么散了。”雷米下达了命令，说道：“事不宜迟，咲夜，现在就动身出发吧，美铃，你今天也就不用看门了，去帮我一点忙吧。”

　　“大小姐有什么需要忙的吗？”咲夜歪了歪头，不解的问道。

　　不仅仅是咲夜，帕秋莉等人也一概露出了不解的表情，就算是恋恋，也做出了同样的动作。

　　“这个都什么表情啊你们，还有那个女人，你根本不知道我吧。”瞪了一眼恋恋之后，雷米叹了口气，说道：“真是拿你们没辙，出发吧，还有你，打算怎么办？”

　　“我跟着他……”恋恋看了看弘稗，然后理所当然的说道。

　　老实说，有了恋恋这样一个可爱的女孩子跟着，而且甚至可以算是强力保镖的身份真是太好了，不过，弘稗也感觉到了一些危机感，总觉得，似乎在自己不知道的地方，已经有了生命上的危机了。

　　而且这个绝对不是什么错觉。

　　肯定有什么人已经注意到了自己了，而且，看着自己肯定就很不爽！

　　算了，想那么多也没用，既然红魔馆的人对着自己很不错，应该不至于有危险，除非是幽香和紫那样的人惦记自己的小命，那样恐怕就算是灵梦也罩不住自己了……

　　“嗯，既然你那么说了就这样吧。”这个女孩子继续留在红魔馆里面也是个麻烦，而且如果赶人也是相当不妙，她既然这么说，那么雷米自然是乐的如此，说道：“咲夜，路上小心点……算了，你也不需要我多交代。”

　　“是，大小姐，我很快就回来。”咲夜点了点头，然后说道。

　　“嗯，那么各自回去吧。”雷米站了起来，然后带头离开了，而其他人也是纷纷离开了，美铃和小恶魔还稍微冲着弘稗挥了挥手道了个别之后才离开……

　　咲夜看了看弘稗，然后看了看恋恋，说道：“你抱着他吧，我提着的话你似乎也不放心。”

　　恋恋看了看咲夜，然后点了点头，而弘稗则是苦笑了一下，说道：“也不用那么担心，咲夜小姐是个好人，来这里多亏了她一直帮忙照顾。”

　　“我也并没有特别照顾你的意思，不过你是客人，我只是做了自己应该做的而已。”咲夜的话语还是不卑不吭，然后最后看了弘稗一眼，说道：“我之前说过的话，你还记得吗？”

　　“啊……”弘稗一时间没反应过来，随后才想到是森林里面交代的话语，面色严肃的点了点头，说道：“我不是很理解，不过我全部都记下来了，我会……努力的……”

　　“很好，只是希望不是竹篮打水一场空而已。”咲夜叹了口气，“那么，走了。”

　　※※※

　　在幻想乡飞来飞去，弘稗的恐高其实没有见得好转，因为过去那些人的飞行方式实在是太可怕了，但是，被恋恋抱着倒是稍微有种安心感，起码不用担心被她丢下去，虽然还是不敢低下头去看就对了。

　　几个人的飞行速度很快，不一会儿的时间久已经直接来到了迷途竹林……

　　据说，进入了这个丛林的人，都会迷失方向，不过，让人不担心的事情是，这里的人都会飞。

　　飞到了高空，就可以直接找到目标的所在，也不用担心迷路的问题……

　　不一会儿，几个人就降落到了永远亭的旁边，这个竹林还真的是很漂亮的地方啊。

　　这几个人的突然降落，就直接吓到了在亭中守卫着的少女。

　　少女穿着水手服一样的服装，看着突然到来的人，似乎也是非常的惊讶，特别是这几个人她还认识。

　　“你们……怎么会来这里……”似乎除了这么问也没有其他的东西可以说了吧。

　　“看病。”平时，是根本不会来的，因为咲夜不知道为什么很健康几乎从来不生病，帕秋莉根本不会过来这个地方，魔女是不会放心将自己的身体交给任何人的，而雷米和芙兰根本不会生病，美铃是妖怪，而且身强体壮，也不用担心。

　　所以这类的人，基本上都不会来永远亭这个地方。

　　“是稀客啊……”铃仙还没有开口说话，背后就有人走了出来。

　　身上穿着有点像护士服又有点像道士服的女人就是八意永琳，也就是师匠，虽然这个麻花辫子怎么看怎么有些没品就是了，不过弘稗可不敢表露出来，谁知到这个妖怪会不会读心术……

　　“嗯，他受伤了，所以让你过来治疗一下。”咲夜对着八意永琳还算是比较恭敬的。

　　“嗯，是这样，这个人……啊，是博丽神社那个，怎么会去了红魔馆了。”八意永琳似乎是有些不解，过了一会儿之后才说道：“算了，那都不是什么要紧事，既然来了就是客人，铃仙，带他们进来吧。”

　　说完了这句话之后，八意永琳就重新走回了内廷，而铃仙则是点了点头。

　　“走吧，一起进去吧。”既然是八意永琳的命令，铃仙当然会好好的遵守就是了。


第十四章 永远亭

　　周围都是茂密的细竹，而房间里面是烧着香的静室，墙上面挂着一些壁画，门窗都是古朴的风格，拉开了自后，正好可以看到外面的风景，中央还有一个池塘，里面隐约似乎有些五颜六色的小鱼正在游动。

　　“好安静的环境……”弘稗由衷的发出了一声感叹。

　　“当然要安静一些，因为要照顾病人，那边的小女孩，你出去吧，我要稍微检查一下。”永琳对着恋恋打了个招呼，语气虽然很平静，却是一种不容反对的味道……

　　可是，恋恋却似乎没有接受的意思，反而是如同一只小猫一样的看着永琳，似乎就是很不爽的感觉。

　　对此，永琳倒也并不恼火，她这把年纪了也犯不着和那一个小女孩子计较这汇总东西，只不过非常平静的说道：“现在我要给他看病，如果你在会非常碍事，他可能会死掉，你自己看着办吧。”

　　恋恋似乎是受到了巨大的冲击，背后忽然出现了五道闪电，然后垂头丧气了起来，看了看弘稗，最后无奈的走了出去。

　　弘稗对此只能够苦笑了一下，然后转过了头看向了八意永琳，也是一个很漂亮的女人……废话，这里的女人貌似就没有长得不漂亮的，不过，这一位的气质却有些特别，甚至比八云紫还要特别的动……

　　不过，她，紫，还有灵梦都有一个共同的特点，那就是超脱，仿佛和一般人类距离非常遥远的超脱……

　　虽然这种也不完全是好事就是了，但是对于弘稗来说，多少是一种致命的吸引力，八意永琳看了看弘稗，也不介意他是什么目光，说道：“好了，现在给我躺在床上，那边那位女仆说你全身的骨头断了至少十来根，亏你居然没有内出血。”

　　“……”额，这个，自己都不知道有这么严重，刚才看帕秋莉她们的样子，以为最多才断了几根骨头而已，十来根……自己怎么还没有死，活着真是好……这个一定是生命的奇迹，不管你信不信，反正我是信了……

　　“嗯，我来按两下，你看看痛不痛。”八意永琳走到了弘稗的身边，然后伸出了手在他的身上稍微按了两下。

　　“嘶——”倒吸了一口冷气的弘稗，表示自己非常的痛苦，而八意永琳似乎也很满意弘稗的反应，可是她虽然问了，却不打算停了下来，纤细的手指在弘稗的身体上游走了过去……过了一会儿，说道：“没什么大碍，只是有几根裂了，需要稍微休养一下，话说你的骨头还真是脆弱……比一般人的都要脆弱的多啊。”

　　“……”再度受到了重大的打击。

　　“这个伤势不算麻烦，等会儿让铃仙给你弄点药就可以了，在这里修养两天就没事了。”永琳站了起来，然后走到了一边，开始在那里记录起来了什么东西……

　　弘稗勉强坐了起来，说道：“那个，十几根骨头断了还不算严重的事情吗？”

　　“嗯……挺不错的，上次有个人到这里来的时候脖子都被撕裂了一半，真是麻烦，弄得满地都是血。”永琳也不介意和弘稗稍微扯两句，说道：“后来的清扫工作铃仙还和我抱怨了很久呢。”

　　“呵呵……”弘稗虽然是笑了，但是脸上的表情却苦涩的可以，应该说什么，不愧是八意永琳。

　　这么说起来自己还的确算是小伤了……这两天回红魔馆恐怕也没什么用处，而且如果再遇到芙兰就糟糕了，弘稗想了想，然后说道：“那个，恋恋可以进来了吗……”

　　“啊，你说刚才那个小鬼啊……”永琳想了想，说道：“随你便吧，不过让她别和你太靠近，如果骨头完全弄断了很麻烦的。”

　　“额，我知道了，恋恋。”弘稗稍微点了点头，然后就喊了恋恋的名字。

　　恋恋从外面稍微探出了头，看到了里面在记录的永琳和坐起来的弘稗，似乎有些诧异，因为她出去还不到五分钟……可是这边居然已经好了，就算是从来没有接触过医生的她也觉得有些惊讶就是了。

　　而弘稗也没有料到整个过程居然会那么快，以至于自己很多的担心都白费了……

　　说实话，最坏的准备作为人体实验品都已经准备好了呢，不过看起来，对方对于自己这样的货色也没有什么兴趣呢。

　　“铃仙！”永琳似乎是做完了摘记，然后喊了一下某只兔子的名字。

　　不一会儿，就可以听到一阵脚步声，到门前停止了下来，然后铃仙拉开了门，问道：“师傅有什么吩咐。”

　　“拿着这个，按照这个方子去处理一下药物，然后给这位，内服，大概一个星期就能痊愈。”永琳轻描淡写的说道：“另外，后面那个方子也照着做一下吧，这个家伙太脆弱了，根本禁不起什么打击……”

　　抱歉啊，我这么脆弱真是对不起了……

　　弘稗很想吐槽，不过知道即便是反抗也只不过是无力的举动就放弃了……

　　反正自己也知道自己很弱，听之任之就可以了……

　　恋恋小心的在弘稗的旁边，然后看着他，问道：“你没什么事情吧。”

　　“哈，我还好吧……”弘稗有些苦笑着对着恋恋说道，某种意义上算是安慰吧，虽然自己也知道，这么说并没有什么用处，不过能够让人安心一点的话就可以了吧。

　　“最好不要随便碰他。”永琳在旁边忽然站起来说道：“你也最好不要乱动，否则骨头可是真的会断的，等到第二天你就可以下床走动了，现在最好躺回去，如果你想要受苦的话我无所谓，反正对我来说什么样的病人都一样。”

　　说完了这句话之后，永琳就和铃仙一起走了出去，而铃仙则是从门后面对着弘稗鞠躬算是礼貌了一下之后就离开了。

　　弘稗有些无奈，不过恋恋倒是感觉非常的不快，对于永琳倒是带着一些恶感。

　　“放心吧，她没什么恶意……”弘稗稍微摸了摸恋恋的头，然后重新躺了回去，说道：“就是这两天要辛苦了，咲夜小姐呢？”

　　“咲夜小姐呢？”弘稗问道：“她去哪儿了。”

　　“因为红魔馆事情很多，她必须先回去一趟，她说她会尽快处理掉所有的事情，晚上大概就能回来。”恋恋回答了弘稗的问题，然后问道：“找她有什么事情吗？”

　　“不是，只是想要谢谢她的照顾而已……”弘稗笑了笑，这么回答了恋恋，然后自己重新看向了另外一边。

　　这样的话，就应该可以算是这次事情的结束了呢，好吧，在这里好好修养两天也没有什么坏处。

　　如果这样的情况继续下去的话也会很悠闲呢，正好，制作符卡也不用担心太多问题。

　　“恋恋，你平时是怎么制作符卡的啊。”弘稗在旁边问道，虽然觉得问题也肯定是多余的……

　　“随便制作一下就行了啊……”恋恋想了想，然后说道：“你看……”

　　这么说的时候摊开了手，手上，一张卡片快速的形成，轻轻松松，如同灵梦所说，大概一秒钟就能完成一张符卡的制作了……这个技术……不，这个都已经不能够被叫做单纯的技术了……

　　“你们还真是轻松啊……”和他们相比，自己那么辛苦才能够勉强制作出一张符卡，而且威力还不怎么样简直是弱爆了……

　　人类和妖怪之间的差距，不论如何还是不可逾越，符卡规则只是多了一个限制，好像并不能够改变全部。

　　“嗯？”恋恋不太明白弘稗的说明，不过还是说道：“要我帮忙吗，你的符卡？”

　　“额，不用了，这次就让我自己来吧……”如今，自己对于符卡规则也有了一定的了解，也不可能完全按照过去的方法继续进行制作了，不需要做小聪明，这里有无数人已经做过了尝试。

　　各种类型的符卡，各种类型的弹幕，她们都已经做好了准备，最适合弹幕规则的符卡。

　　既然如此，早就何必又要去做多余的事情，就按照这里的规则，按照幻想乡的规则来制作就可以了。

　　因为弘稗已经觉得，自己不可能比这里的少女还要聪明……

　　“嗯，我很期待哦，梦灵的卡……”恋恋看着弘稗，微笑着说道。

　　“呵呵，那么你就好好期待一下吧，不过我很弱的。”弘稗呵呵苦笑了一下，然后说道：“只是希望，可以尽快可以变强一些而已……”

　　※※※

　　“师匠……我们这样偷听，没关系吗……”铃仙在旁边小心翼翼的问永琳。

　　“……没什么，不过没听到想要听的，东西，看起来的确不一样……”永琳叹了口气，然后说道：“好了，看起来并没有什么收获，铃仙，去把那点药快点弄完给他送过去，那个伤势能够没事，也多亏了另外一股力量的保护。”

　　“师匠，什么……力量啊？”铃仙小心的问道。

　　“这个你就没必要知道了，做你的事情去吧。”永琳并没有打算现在告诉铃仙，只是平静的说道：“等你以后可以独当一面的时候，我再告诉你把……”

　　“是……”对于自己不能够独当一面的事情，铃仙还真的是比较难过。

　　不过，既然在成长，就终究会有那一天的到来的，铃仙由衷的期待着。


第十五章 病人

　　弘稗现在是住在永远亭的唯一的病人，当然也只是暂时的，到了周末的时候，妹红会负责带领病人过来，然后让永琳看病，虽然似乎是对永远亭的人非常不感冒，不过这样的工作，她还是惯例会去做的……

　　当然，人们也已经知道了，竹林里面有着这样的一个人，而且在周末的时候会专门这样的带人。

　　不过，或许和其他人也有一定的关系吧，具体怎么样，就不是如今的弘稗可以知道的了，他现在虽然也是在竹林里面，不过他的身份，更加详实一个游客类型的，竹林里面的人际关系还是不怎么了解。

　　恋恋当天晚上就回家去了，虽然说过还会再来，不过第二天并没有过来，弘稗倒是不认为恋恋撒谎或者忘记了什么的，估计是被自己的姐姐觉给抓住了吧……而咲夜第二天倒是如期而至。

　　“看起来你稍微有精神了一点。”咲夜在旁边喂弘稗喝粥，当然，里面的原料丰富，味道也很好。

　　“哈哈，我一直很有精神。”弘稗的确是觉得舒服了许多，所以和咲夜也打了个哈哈，开起了玩笑。

　　“你是自己不知道而已，昨天你的脸色和随时就要死了的人没有什么区别。”咲夜干脆利落的说道：“就算是你当场死去，我也不会有任何奇怪的。”

　　“……”弘稗哑然，原来昨天的自己有这么糟糕，这么看起来，今天的自己似乎恢复的很不错……

　　永琳不愧是幻想乡第一的医生，这个医术真的是有如神一般的技巧了……

　　“算了，说这个也怪没意思的。”咲夜似乎也不打算在这个问题上继续说明下去了，然后说道：“我已经和大小姐请假过了，不过也只能够过来半天，以后也是一个样子，毕竟红魔馆里面事情很多。”

　　弘稗点了点头表示理解，然后说道：“那么，今天那里怎么样呢？”

　　“……不太好，好像魔理沙来过了一次，后来还和帕秋莉大人打了一场，不过这次她倒是被乖乖的打退了。”咲夜对着弘稗说道：“然后是美铃倒是稍微有些担心你的情况，让我过来问候一下。”

　　“啊，那可真是谢谢她了。”弘稗笑了一下，然后说道：“真是希望可以快点结束。”

　　“啊，二小姐现在倒是已经自由的多了，大小姐和帕秋莉大人认为这样一直关着也对她的成长有影响，现在帕秋莉大人开始让她知道一些必须做到的常识，至于能够学到多少就不知道了。”对此，咲夜也并没有抱有什么希望，芙兰如果那么容易学会东西并且乖乖的去做的话，那么她认为自己也就不可能会有那么辛苦了。

　　“呵呵，咲夜小姐也很不容易啊……”弘稗由衷的那么说了一句，“然后接下来要去做什么呢？”

　　“接下来嘛？”咲夜想了想，然后说道：“照顾你到午饭过后，大概是下午三点左右回红魔馆，然后去解决掉剩下的工作，顺便处理好晚饭，这段时间也只有请永远亭的人帮忙照顾你一下了。”

　　“那个，报酬……是你们支付的吧……”弘稗小心翼翼的问道。

　　“嗯，不过毕竟是我们这边的原因，所以也没有从你的工资里面扣除，放心吧。”咲夜说道。

　　咦，这么说起来我似乎还并不是白干活，还有工资可以拿啊……弘稗有些惊讶和高兴。

　　想不到来这个世界之后竟然也可以完成打工这件事情，虽然说没什么稀奇的，但是给幻想乡的少女打工……也是蛮有趣的一件事情啊。

　　“小恶魔说你倒是很努力的在工作，帕秋莉大人对你的评价也不错。”咲夜继续说道：“如果美铃可以有你这样就好了。”

　　“美玲吗……我觉得她挺好的啊……”反正就算是看门，实际上她也看不了什么东西啊，不管是天狗，巫女，还是魔理沙，似乎她都是无力阻止只能够干看着的啊……

　　“说的也是……”咲夜对于这个问题似乎也没有什么反驳的欲望，直接就肯定了。

　　这么一边聊天一边喂食，弘稗倒是享受了活着的时候十几年都不曾享受过的待遇，由少女喂食……

　　真是人间天堂啊，如果说这样的代价只是受伤的话，总觉得也没有什么大不了的……活着真好啊。

　　“嗯，胃口很不错呢。”咲夜看着自己的成果被人吃得干干净净倒是也很满意，然后说道：“需要喝水吗？”

　　“谢谢……不过那边有……”弘稗指了指那边的桌子，然后说道：“铃仙帮我泡着的。”

　　“哦，优昙华吗？”咲夜想了想，然后说道：“她的技术应该也是很不错的吧。”

　　说完了这句话之后，她就朝着那边的桌子走了过去，然后拿起了那个茶杯，看了看里面的茶叶……

　　“咦……”咲夜有些吃惊的说了一声。

　　“什么？”弘稗稍微有些不解。

　　而咲夜则是摇了摇头，说道：“不，没有什么，就是这杯茶了吗？”

　　“啊，就是那个，铃仙说还有养生的作用。”弘稗倒是说道：“有机会希望也给灵梦尝尝。”

　　“灵梦的话对这种东西也没有什么需求和指望的。”咲夜毫不客气的否定了灵梦的可能性，然后说道：“这么说起来，你受伤了之后，灵梦过来过了吗？”

　　“没有……”弘稗想了想，然后说道：“大概是她还不知道吧。”

　　“昨天天狗已经把这个消息告诉整个幻想乡了，那个家伙，早晚把她置于死地，大小姐还有些担心灵梦的反应呢。”咲夜则是将弘稗扶了起来，然后用茶杯对着弘稗说道：“喝吧。”

　　“谢谢……”对此，弘稗只能够表示感谢，至于灵梦，弘稗本来就没指望她可以过来。

　　“看起来你似乎也并没有意外吗，我也稍微放心了。”咲夜将弘稗喝过的茶杯放了回去，然后在弘稗旁边的椅子上坐着，然后说道：“还有什么需要帮忙的吗？”

　　“没有了，谢谢你，咲夜小姐……”弘稗赶紧说道。

　　“不，这是我应该做的。”她似乎看了看周围，然后说道：“如果没有什么事情的话，我就稍微休息一会儿，如果有事情的话记得叫醒我。”

　　“啊，我知道了。”弘稗这么说着的时候却看到咲夜已经闭上了眼睛。

　　而且，很快就进入了梦乡……

　　她好像很累的样子啊，弘稗深刻的感觉到了咲夜的辛苦，一直以来要打理整个红魔馆上下，对于照顾弘稗这件事情，别人来说是麻烦，对她来说却是一个难得的可以偷懒的时间了吧。

　　“真是很辛苦啊……”弘稗不由的这么感叹了一句，稍微看了看咲夜的侧脸……

　　然后还是赶紧把头给转了回去，哈，果然还是不要这个样子比较好。

　　既然不能看向咲夜那边，他决定还是看看窗外的风景会比较好。

　　按照永琳的说法，弘稗现在是重病伤患，不过也只需要一周的时间就可以下床了。

　　不过呢，一周的时间，可以让很多事情发生变化……

　　就是不知道，这一周里面自己会发生什么，自己的人生啊，最近老是改变的太快，在红魔馆工作也差不多是一周，自己就转移到了永远亭了……还真是……

　　不知道下一周自己还不会不会继续转移呢……

　　弘稗带着这个想法，反而是觉得有趣了起来，明明是这么不可思议的事情，看来自己的神经也被磨砺的大条了。

　　早晚可能会被这个地方所同化吧，这片幻想之地，用非常识的思考方式思考常识的事情……

　　果然，习惯了这个地方，也未必是一件坏事情……

　　弘稗这么想着，然后也靠在了床头……

　　明天就可以下床走动了，据说骨头愈合的速度比永琳原本估计的还要快一些……

　　“……”弘稗这么想着，看着窗外的月光，真是无比的美丽，外面的风景，真是无比的清新……

　　只不过，那个人影是怎么回事……

　　弘稗张了张眼睛，然后就看到了外面，一个火焰的影子，出现在了林子之中……

　　一个少女的身影出现在了人们的视野之中，不过此时此刻，用少女来形容，简直是非常的诡异，这个人的头发被烧得不成人形，衣服破裂的不成样子，但是关键部位的皮肤都是如同焦炭一般，本身的手臂以不正常的方向扭曲了过去……

　　简直就是怪物，不过……

　　弘稗却看到了有一个人赶紧迎了出去。

　　“公主殿下！”永琳，那个白发的医者忽然跑了上去，抱住了来人，哎，这个怪物就是那个美艳不可方物的蓬莱山辉夜。

　　“这……”弘稗张了张嘴，不知道怎么说。

　　不过那边，永远亭的人可是已经乱成了一锅粥，前前后后赶紧把辉夜给迎了进去。

　　“……”旁边，咲夜似乎是被这个声音吵醒了，此时此刻，已经站到了弘稗的身边，然后说道：“永远亭的公主吗……怎么会这么狼狈……难道是那个人干的……”

　　“那个人……”弘稗虽然是问了，但是也多少猜到了那个人是谁了……

　　“藤原妹红，和这个公主厮杀了不知道多久的蓬莱人。”咲夜看了看辉夜的样子，皱了皱眉头，“这个，已经不是弹幕规则所造成的伤害了。”


第十六章 辉夜姬

　　基本上，接下来的事情就不算是弘稗和咲夜应该管得了的了，而咲夜也在晚上之后就离开了，不过，弘稗倒是可以听见，那边似乎开始忙碌了起来，想想也是，那个公主身上那个伤势……说她死过几次都不会让人奇怪的吧。

　　不过，那些事情弘稗也根本不好问，大概声音一直到晚上的时候，才停了下来，虽然不知道到底是多晚，但是那个时候弘稗已经非常的疲惫了，所以直接就睡着了，直到第二天早上，铃仙送来早饭为止……

　　“那个……你……”铃仙看起来倒是没有什么事情的样子，那双眼睛还是通红的兔子眼……

　　“嗯，早上好，请用吧，虽然还是粥，不过里面的配料稍微换了一下。”铃仙说道：“还需要喂着吗？”

　　“不用了，大概你们也很忙吧……”想到了昨天的事情，弘稗就开口说道：“是吧……”

　　“你能够理解了真是万幸呢，昨天让你见到了公主殿下的丑态还真的是不好意思……”铃仙有些苦恼了起来，昨天的辉夜的样子的确是不怎么招人待见，任谁都不会相信那样的一个人居然是美丽的竹取姬的。

　　“不，我也不是完全不能理解啦……”弘稗倒是多少能够明白，毕竟那个家伙和妹红交手了吧，看到那种伤势，肯定就是这个样子了，不过，这个时候还是不能说出去。

　　“是灵梦说的吗，不过算了，那么就辛苦你自己吃了，师傅说你今天应该可以下床走动了，不过要小心一些，不要做剧烈运动，否则的话，骨头还会开裂的。”铃仙对着弘稗礼貌的点了点头，然后就走了出去。

　　“谢谢你的忠告，我知道了。”弘稗对于铃仙的好意表示了感激。

　　“嗯，另外最好不要去林子里，否则如果走失了的话，想要找到你可是很不容易的，唯一熟悉这个林子的人是帝，只不过她不知道跑到哪里去了……”铃仙有些苦恼的说道：“昨天也是今天也是，师傅也对她太纵容了，殿下都伤成了那个样子了，居然也没有看到她的影子，真是……”

　　“……”对于铃仙的抱怨，弘稗还真的不好接什么话，只能够尴尬的笑了笑。

　　“算了，和你说这些也没有什么意义啊……”铃仙倒也是明白，然后笑了笑，说道：“失礼了，我走了。”

　　弘稗勉强从床上走了下来，然后走到了旁边的椅子坐下，拿起了在案台上面的米粥，喝了起来……

　　总算是不用人照顾的，虽然很怀念被少女们照顾的日子就是了，哎，真是堕落死了……

　　弘稗这样想着，然后就拿起了旁边送给自己的拐杖，暂时还要靠着这个行走，虽然过去从来没用过，不过上手意外的容易啊，制造出拐杖的人真是伟大，这么犀利的发明都能够制造的出来，简直是神啊。

　　弘稗感慨着一些莫名其妙的东西，然后慢慢的走出了大门，虽然这两天以来，他并不是没有出去过，毕竟是需要排泄的正常男性，老实说，让女孩子扶出去并且告诉她们自己是要去上厕所简直是一种煎熬……

　　不过这里的几个女性似乎都并不认为这个有什么夸张的地方，倒是会好心带着弘稗去厕所。

　　弘稗倒是有些感慨，然后坐在了旁边的横廊上面，看着外面的太阳，觉得阳光真是舒服。

　　然后，一边感受着阳光，弘稗另外一边倒是开始回忆起了在过去的那段时间里面，帕秋莉所悉心传授给他的内容，帕秋莉或许并不是特别适合当老师，但是她的态度很认真，加上弘稗学习的也很认真，所以那么久的时间，成果的确是不菲。

　　起码，弘稗不仅仅学会了魔法师的基础功用，相信在不久的时间之后也就可以开始学习魔法了。

　　而另外一边，弘稗和美铃一起的学习进展却比较小，没有办法，武术这个东西，开始的成果并不会特别的明显，倒是弘稗的体力，抵抗力，耐力都好了很多，否则上次芙兰的直接攻击，可能就是要了弘稗的命了。

　　可见学习还是很有用的，自己也正在慢慢的成长，虽然对于这里的少女来说可能可以忽略不计，但是……

　　只要这样继续下去，继续下去……

　　弘稗忽然有一阵强烈的失落感……

　　可是，自己有多少年可以让自己继续下去呢……啊，另外一个问题，灵梦，又有多少时间可以让自己继续下去呢。

　　自己究竟能不能够在灵梦能够需要自己之前，完成自己的成长呢，弘稗茫然的叹了口气，然后躺在了横廊上看着上面的木板……

　　咦，这个黑色的长发是怎么回事，女鬼！

　　弘稗吓了一跳，直接坐了起来，结果和那个蹲下了头的少女直接撞了一头，弘稗再度摔在了地上，后脑勺和身上的伤口一阵阵的刺痛，而少女似乎也是被意外的冲击弄退了几步。

　　“你干嘛啊！”少女似乎是抱怨的说了一句，然后说道：“不是博丽家的那个人吗。”

　　弘稗回头一看，才看到了那个穿着白色睡袍的少女，黑色的长发，血色的眼睛，精致到吓人的面容，弘稗就可以认出她是辉夜，和昨天的那个怪物已经是截然不同，完完全全可以冠上最顶尖的美少女的称号。

　　“你是，辉夜？”弘稗问道。

　　辉夜点了点头，说道：“嗯，博丽的孩子记忆里还不错嘛，可不就是我了。”辉夜对着弘稗说道：“真是意外，你怎么会来这里，难道说博丽巫女把你给……打成这样了？”

　　“你想成什么了啊……其实说来话长……”弘稗说道。

　　“那么你就长话短说……”辉夜很干脆的打断了弘稗。

　　“额……”弘稗哑然，过了片刻，然后说道：“好吧，其实事情的经过是这样的……”

　　接下来的时间里面，弘稗简单的讲述了一下从自己离开博丽神社到红魔馆，到被芙兰朵露打伤这样的事情的经过。

　　“哈哈，那你还真是不幸啊。”并不怎么在乎自己的形象的竹取少女笑了起来，说道：“你居然还活着。”

　　“是啊，真是走运啊……”弘稗感叹着说道：“还好恋恋及时出现了呢。”

　　“古明地家的那个啊，你运气的确不错，不过我说的不是这个，把你的手伸出来。”辉夜不知不觉已经坐到了弘稗的身边，然后对着弘稗说道。

　　“哎……这样……不太好吧……”弘稗非常羞愧难当。

　　“你想什么乱七八糟的东西呢。”辉夜苦笑了一下，这个人想象力还真是丰富，直接抓起了弘稗的手，然后翻开了手心。

　　辉夜纤细的手非常的冰凉，细长的手指划过弘稗的皮肤，让他不禁发抖了一下。

　　不过，辉夜摊开了弘稗的手之后，却非常认真的看着他的手掌，似乎是想要从其中读出一些什么东西来。

　　过了大概是挺久的时间之后才松开……有些惊讶的看着弘稗，说道：“很厉害吗。”

　　“哎，是吗，谢谢……”虽然不知道辉夜说什么东西，但是弘稗倒是听见了她的赞美，礼貌的回应了一句。

　　“呵，算了，真没趣。”辉夜看着外面的阳光，然后稍微抖动了一下裸露出来的小脚，足裸轻轻的摇晃，划出了美丽的弧度，说道：“嗯，太阳好舒服啊……”

　　弘稗感觉到稍微有些不自在，话说，她明明就是一位公主吧，为什么会这么的随便啊……

　　虽然弘稗想破了脑袋也有些问题想不通，不过此时此刻，辉夜就在他的身边。

　　“怎么了？”辉夜倒是发现了弘稗正在注意着她，回过了头，然后说道：“有什么问题吗？”

　　“啊……额，没有什么……”弘稗转过了头，也顿时觉得尴尬，“你的伤势没事儿了吗？”

　　本来是打算转移话题，但是问出来了之后弘稗就恨不得打自己的耳光，这个和揭人伤疤有什么区别。

　　“哦，你看到了啊，昨天的我……”辉夜回头看了看弘稗，脸上露出了有些诡异的表情，说道：“哎呀，那可真是抱歉，我不希望被人知道呢，看来只有杀掉你灭口了。”

　　“哎……”弘稗吃了一惊，不过，辉夜却忽然从旁边站了起来，对着弘稗笑道：“放心，一点儿都不会痛的。”

　　等等，等等，这个是什么超展开啊，我可是主角啊，按理说我应该是要把妹升级打怪拿装备才对啊，为什么会遇到这种事情，而且，这次谁都没有过来，也不可能会有谁过来救自己了吧……

　　咲夜的约定时间还没到……真是，哎……

　　辉夜的脸上带着那个美丽的笑容，血色的瞳孔看起来格外的妖艳，说道：“嘿嘿，不要跑哦，反正你这个身体也肯定跑不掉的。”

　　动不了，身体僵硬，完全动不了……此时此刻，弘稗的心头涌起了一股强烈的恐惧感。

　　如同一个恶魔即将要将他吞噬了一样。

　　辉夜也在那个时候动了，朝着弘稗猛的冲击了过来。


第十七章 竹取物语

　　辉夜扑了上来的时候，弘稗感觉到了的是一阵窒息的危机，而辉夜则是朝着弘稗挥出了自己的手臂，然后，弘稗看到了更加震惊的一幕，一枚长箭如同穿破了云霄的利刃，直接刺穿了辉夜的手臂。

　　整个手腕就被巨大的力量所冲击而破裂，辉夜的半条手直接飞到了半空，但是同时，一道七彩色的光华变成了一个半圆，将这个弓箭所击射出来的威力抵消，大量的鲜血从辉夜的断腕之中射出，不过辉夜的脸色连变都没有变一下。

　　溅射出来的血液也自然洒到了弘稗的身上，他还是第一次在幻想乡看到如此直接的血淋淋的一幕，恐惧感直接充斥在了心头，但是，却根本发不出什么声音，而辉夜此时此刻，挡在了弘稗的面前，看着前方。

　　那里，八意永琳还是那一身既像是护士服又像是道士服的服装，然后说道：“公主殿下，你没事吧……”

　　弘稗大口的呼吸着空气，感觉有点劫后余生的感觉，但是，这个情况，忽然让他理解到了另外一件事情，刚才并不是辉夜要攻击他，恰恰相反，是辉夜救了他，而要杀他的那个人，则是永琳。

　　“永琳，可不要随便出手啊。”辉夜看着永琳，然后再看了看自己断掉的手臂，说道：“很痛的。”

　　永琳张了张嘴，然后没有前进，说道：“让我给你来治疗一下吧，公主殿下。”

　　辉夜则是转过了身，大量的鲜血伴随着她的动作洒了出来，而辉夜则是朝着弘稗伸出了手，将一只手放到了弘稗的脸上，然后说道：“喂，害怕吗……”

　　温柔的声音，直接似乎穿入了弘稗的心里，辉夜的手掌还是如此的冰冷，让弘稗稍微颤抖了一下。

　　“……”情不自禁的点了点头，恐惧还是无法去除。

　　“很正常，毕竟只是一个普通人而已。”辉夜对着弘稗继续说道：“可是如果这样就害怕的话是完全不够的。”

　　似乎仅仅是想要说这句话而已，说完了之后，辉夜就转过了身，然后直接倒在了永琳的怀里。

　　“好痛啊，永琳。”辉夜似乎用着撒娇的语气对着永琳说道：“很疼的……”

　　“是，我知道了，公主殿下……”永琳这么说着的时候，对着旁边说道：“铃仙，不要看着了，把公主殿下的手臂捡回来，这样恢复起来会快一点，打扰你了，你继续休息吧。”

　　最后一句话是对着弘稗说的，她说这句话的时候好像刚才所有的事情都根本没有发生的样子。

　　可是弘稗内心的惊恐根本没有任何消除的痕迹……

　　太可怕了，这个就是幻想乡少女的本质吗……

　　“我……到底在什么鬼地方啊……”弘稗稍微离地上的血液远了一些，可是即便是如此，身体上面还是全部是这样的血液，根本不知道应该怎么处理才好……

　　弘稗苦恼了起来，然后勉勉强强站了起来，虽然是一个男人很不好意思，但是此时此刻他感觉腿软。

　　老实说，刚才真的害怕要死了，面对死亡，真的是没有人可以平静下来……就算是实际上不怎么在意生死的时候，真正去死的时候也会感觉到害怕吧，所以，辉夜她们才特别的可怕，当死亡成为一种本能的时候，这样的人到底会多让人恐惧，弘稗认为就算是不说，也应该是可以让人明白的……

　　“真的以为自己要死了啊……”弘稗靠在了墙壁上面，衣服上的血液还在渗透，并没有干。

　　还有地上的一大滩血痕，留下了一道长痕，而铃仙捡起了手臂离开的时候，也只是歉意的看了他一眼。

　　弘稗现在却忽然回忆起来当时灵梦告诉他幻想乡哪里最危险的时候的情况。

　　“那里很危险，那里很危险，那里很危险，那里很危险！”博丽灵梦大人朝着东方，南方，西方，北方指了一下之后，如此说道。

　　灵梦当时随便指了所有的方向，弘稗认为她是不负责任，但是实际上，灵梦只不过是实话实说而已。

　　对于一个人类来说，这里几乎所有的地方都是禁地，的确，只能够用危险，极度危险来形容。

　　只是来看个病而已，居然又差点死掉了，弘稗已经不知道该说什么了，这样子回到床上去吗，当然也不行，弘稗觉得或许应该可以去洗个澡，记得，这里还是有温泉的，去洗一下应该没有关系的吧。

　　实际上，两天没有怎么洗澡，对于一个人来说，已经是让人非常的不舒服了，特别是，现在还是夏天。

　　就算是竹林里面比较清凉，也不会好过就是了……

　　弘稗因为感觉对方大概根本没有时间理会自己，所以决定就自己过去洗澡，应该没有什么太大的问题。

　　还好自己的线条也有些大，否则的话，谁会在刚刚差点被人杀掉了之后就去别人家里面洗温泉的。

　　恐怕也就是只有弘稗一个人而已了。

　　“真是，有时候真的是佩服自己这样的个性啊……”弘稗无奈的说道。

　　弘稗自嘲的说了一句，然后就朝着浴室走了过去，这个地方只是一个普通的屋子，但是，这里被人施加了能力，外部看过去只不过是一个四合院，但是内部却是非常的巨大的屋子，有着无数的过道，而铃仙也简单的说了几个地方。

　　厕所，浴室，等等的地方。

　　弘稗慢慢的朝着浴室走去，虽然比较慢，而且一个人走在这样的过道上还是有些害怕的，不过，此时此刻根本没有时间在意周围的阴凉，因为他的心中此时此刻更加的冰冷……

　　弘稗前进的途中找到了那个房间，然后拉开了门，是一个更衣间。

　　旁边放着几块白色的浴巾和几个放衣服的篮子，还有专门准备的鞋子，此外，还有几件睡袍，弘稗倒是觉得她们的准备就足够的充分，和红魔馆的小浴室不一样，那边连衣服都是让咲夜送过来的。

　　弘稗在里面这么想着，然后一边脱衣服，之后就拄着拐杖走进了浴室里面……

　　首先，先是用木质的盆子朝着身上浇水，用手指将血迹抹掉，虽然很疼，不过也只能够稍微忍耐一下了，而之后，弘稗则是一个人蹲进了泉水里面……

　　然后，稍微呼出了一口气，不得不说，真是舒服啊，弘稗对于暂时的情况比较满意……

　　在这样的条件下进行休息，就会感觉整个人都舒服了很多……

　　而弘稗现在也只能够做这样的事情而已，其他的情况，暂时他也管不到。

　　刚才给自己的冲击真的不小，和芙兰朵露的相遇，自己运气不错，只是自己咳出了一点血，虽然痛苦的要死，但是却并没有看到真正的血腥的场景，但是辉夜这里不同，第一次，看到的是不成人形的辉夜，第二次，是直接被永琳一箭射断了手臂的辉夜，对方如果想要杀了自己，那么是根本不需要花费任何的力气的……

　　所以，弘稗也不担心接下来她们会拿自己怎么样，既然辉夜救了自己，那么永琳应该不会再次杀自己才对。

　　而且，对于永琳杀自己的理由，弘稗也是毫不理解，或许，太多太多的事情，不是自己可以明白的吧。

　　对于幻想乡的了解，仅仅是来源于自己在外面的世界的时候玩的游戏，可是，那个到底能够算是什么，能够代表的料幻想乡里面真正的那些少女吗，真的可以算是那些少女的心情和实际吗？

　　应该说，可以完全取代吗，弘稗不知道，虽然很相似，但是和外面的美好相比，这里的世界，更加的现实和恐怖。

　　弘稗已经有了切身的体验，这个地方不是男人的天堂，而是弱者的地狱……幻想之地，仅仅适合幻想之人。

　　“……”弘稗呼出了口气，第二张符卡也正要完成了，可是自己现在却已经觉得疲惫不堪了。

　　到底，自己可不可以接受得了这里的事实，可怕的，血腥的，残酷的事实。

　　也许，自己努力到了最后，也只不过是能够看到灵梦死去这样的消息，如果，如果真的想要帮助的了灵梦，至少，也要保证另外一点，灵梦需要活下来。

　　只有活着，自己才能够帮助她，如果她死了，那么自己就算是想要去帮助她都没有人可以帮助了。

　　博丽巫女的生命非常的短暂，而且灵梦对于生命也不是特别的在意。

　　到底要怎么做，怎么做……才好，弘稗想着，再度想到了另外一个人。

　　八云紫，那个人的话，或许会有什么办法吧，不过，那个人喜怒无常来去自如，什么时候什么地方会忽然出现都不知道，自己想要找到她无异于吃人说梦，根本就是不可能的事情……

　　“哎……”弘稗无奈的叹了口气，只能够对于自己的生活状态表示了可惜。

　　现在，自己就是别人手上的一颗棋子都当不上的角色而已。

　　“哎，她现在会在哪儿呢？”弘稗想着，然后把头往后一仰，靠在了温泉旁边的石头上，然后，看到了上面披散下来的金色长发……

　　“咦，咦咦！！”

　　弘稗再度坐了起来，不过这次，对方则是稍微歪了歪头躲开了弘稗的头击，然后，那个少女笑道：“哎呀哎呀，身上可是什么都不穿就站起来了，你是暴露狂吗？”


第十八章 紫

　　弘稗整个人缩进了水里，俗话说，人吓人吓死人，但是如果要怪吓人的话，情况就更加的糟糕了，特别还是这么危险的妖怪，弘稗刚才好玄没有被直接给吓死……

　　“真是胆小啊。”紫倒是距离浴池有一定的距离，然后说道：“到底有没有成长啊……”

　　“当然有成长啦，不过这么突然的出现，肯定会被吓到吧。”尽量的调整着语气，经历过数次生命危机的弘稗不想在这个地方再经历一次生命的危机，而紫似乎也并没有那个意愿。

　　“你这个样子还真的是让人挺无语啊。”紫扇了扇风，然后说道：“居然已经到了永远亭了。”

　　“只是因为受伤了而已，差点被二小姐干掉了……”弘稗有些无力的说道：“那个力量也太可怕了吧。”

　　“不算是多么可怕，那种程度的话，还是完全可以接受的。”紫却摇了摇头说道：“虽然，就那样的高度，已经是除了博丽巫女之外的任何人类都无法到达的高度了……”

　　对此，弘稗也不知道说什么才好，而紫也似乎并不在意这种事情。

　　“你到底是过来干嘛的啊……”看着无聊的打量着四周的紫，弘稗问道：“有什么事情吗？”

　　“你要对我心存感激啊，要知道如果不是我把恋恋送过去的话，你现在已经死了哦。”紫用扇子支撑了一下下巴，然后说道：“你以为你能够活到现在是多亏了谁啊……”

　　我变成这个样子也是因为你吧……

　　弘稗在心里吐槽，不过并没有说出来。

　　而紫则是继续说道：“不过你在红魔馆相处的不错呢，是不是很喜欢那里的环境呢……”

　　“还好吧……”弘稗想了想，然后苦笑了一下，说道：“要是可以安全点就更好了。”

　　“在这个幻想乡里，可不存在什么安全之地。”紫摇了摇头，说道：“如果有什么东西想要你的命，现在真是太容易了，你甚至连一点点还手的力气都没有。”

　　“我知道……”弘稗低下了头，这点他非常的清楚，“可是，就是害怕，甚至连动都没有办法动一下，身体感觉都不是你自己的了，面对这样的力量差距，我能有什么办法，就算是真的反抗，也肯定会被直接杀死吧。”

　　“喂，你不是想要帮灵梦吗……”紫却在这个时候说道：“你知道自己下定的决心有多么巨大吗？”

　　“……”弘稗并不知道，自己所说出的那句话，肩负到底有多沉重，但是弘稗却很明白灵梦的心情，说道：“可是如果你肯好好的和她在一起的话，灵梦肯定就满足了吧，她为了紫你什么都愿意去做的。”

　　弘稗知道，那个灵梦，是那样的希望像紫证明自己……也知道，那个灵梦，是那样的喜欢着紫。

　　“不过，我可承担不起。”紫听见了弘稗的话之后沉默了一阵，然后说道：“巫女的寿命太过于短暂，我不可能因为一个巫女而浪费掉太多的精神，巫女的更替是不可避免的，而几年后，灵梦也将被替换，我的生命太过于漫长，所以，我不可能仅仅局限于灵梦。”

　　“……”生命，真是现实的东西，博丽巫女本来就是短命，而偏偏，妖怪贤者的寿命又接近无限。

　　这样的爱恋，或许从一开始，就是竹篮打水吧。

　　“你的意思是，灵梦不管做什么，都不过是白费功夫吗？”弘稗沉默了很久，才说出了这句让自己都觉得冷酷的话语，对于灵梦来说，那不就是太过于残酷了吗？

　　“是。”可是，对面的回答不仅无比的干脆利落，而且，也是更加的残酷的回答……

　　“对你来说，灵梦到底算是什么啊。”弘稗有些咬牙的问道。

　　“维持境界所必须的巫女。”紫的回答平静而又冷漠，完全没有了在灵梦家里那个时候的淡然，“这样的答案非常的简单，总不至于你要问这些无聊的问题吧……”

　　“……”弘稗虽然有些生气，可是却不知道该说什么，或许，他连生气的资格都没有。

　　那是灵梦，和紫的事情，和她没有任何的关系。

　　“看起来你很不满啊，是因为灵梦吗？”紫忽然笑眯眯的看着弘稗，然后说道：“你担心吗？”

　　“……”弘稗没有回答，只不过，此时此刻，他也不知道应该怎么回答，对于紫这样的妖怪来说有重要的东西吗。

　　“好好的回答我吧，否则我会生气的哦。”带着微笑，说着危险的话语，整个人的阴霾让人感觉恐惧。

　　“我很担心。”稍微调整了一下呼吸，否则，在这个人面前恐怕都没办法好好的站立，不能够在这个时候弱势了。

　　“我想也是，可是你想过吗，灵梦的生命，只有不到三年的时间了。”可是，紫却继续说道：“大概，她会在自己十八岁的时候死去，即便是如此，你认为你的担心有必要吗？”

　　“为什么没有……”弘稗问道：“就算是她明天会死，至少今天她还是我的朋友啊。”

　　“她是你的朋友，可是并不算是我的朋友。”紫却在这个时候对着弘稗摇了摇头，“对我来说，我需要巫女这样一个代行者，但是，我一共经历过十二个巫女的死亡，用朋友来针对这样的人，我可要经历十二次的悲伤了，一个人类的生命无足轻重，因为漫长的道路上，她根本不可能一直陪着你走。”

　　“……”无法反驳啊，这个妖怪所说的话，弘稗根本一句都没有办法反驳，可是，这种讨厌的感觉是怎么回事……

　　无法接受，这样的事情完全无法接受，明明灵梦每时每刻都在因为这个东西而努力着……

　　可是为什么，她的努力就注定是毫无结果的呢。

　　“可是，灵梦……”弘稗低声的说着，可是却根本没有任何的力量。

　　“这是你们人类的悲伤，萃香刚刚来也就算了，天狗也是经过很多代巫女的死亡，对她们来说，巫女也只不过是一个过客而已。”紫对着弘稗说着最为残酷的事实，“没有必要，为此浪费太多的精神，也许，在我哪次冬眠醒来的时候，就已经只能够接到博丽巫女的死讯而已了。”

　　“那么，到底对你来说，博丽巫女算是什么呢？”弘稗问道。

　　“有着社交关系的人，维持这个境界的道具，就是这样。”紫平静的回答了弘稗的问题，“听着，你也是一个人类，那么现在就给我清清楚楚的听明白了吧，人类的生命，对于妖怪来说太过于短暂，而对于妖怪来说，自己的未来还太过于漫长，特别是对我这样的妖怪来说，更加的突出。”

　　“巫女的生命，并没有什么特别值得留意的。”紫对着弘稗继续说明，“明白了吗？”

　　“……”弘稗低下了头，说道：“我明白了。”

　　“如果你想要为博丽巫女而努力，那么放弃吧。”紫还是说道：“因为，你很快可能就见不到她了。”

　　“至少，需要一个人记住她吧。”可是弘稗摇了摇头，说道：“我知道，在这个地方，有很多人，愿意为了灵梦而努力，她们或许并没有那么的明显，那么的干脆，还受到各种各样的限制。”

　　弘稗想到的雷米，想到了咲夜，想到了辉夜，然后说道：“就算是永恒的生命，也一定有值得记忆的东西。”

　　“……”紫第一次陷入了沉默之中，然后说道：“那是因为她们所经历的还太少而已，终究，你还是会明白的。”

　　“……”弘稗也并没有继续说话了，因为感觉说不通啊。

　　“真是，只是来看看情况而已，居然说成这个样子。”紫似乎有些不满了起来，然后瞪了一眼弘稗，随后，身后一道缝隙被拉开，“那么下次再见吧，如果你真的有决心，那么就从你的行动上表现出来吧。”

　　“什么意思。”看着渐渐消失的紫，弘稗问道。

　　“看看你的拼命，能够改变多少。”紫说道：“生命永远是最现实的问题，这是来自妖怪贤者的忠告。”

　　伴随着这句话，紫的身影消失在了缝隙之中，而缝隙也随之关闭了。

　　紫的身影消失之后，一直压迫着弘稗的重压也终于消失了……

　　好可怕的紫，那股似乎是随着她本身而来的可怕重压让人感觉由衷的恐惧感。

　　“可恶……”弘稗锤了一下地面，本来是想要来泡着享受一下，可是现在却完全没有那样的心情了……

　　“灵梦，你到底是怎么想的啊！”弘稗只能够在这里说这一句，对于那个正在努力的灵梦来说，如果听到了八云紫这样的话，那么她到底会抱着什么样的想法呢……

　　此时此刻，弘稗并不知道那些到底会是怎么样的，但是，他还是不想那个样子。

　　必须要做什么，至少，一定有自己能够做到的事情，就算是力量不足，但是一定有可以做的事情……

　　弘稗这么想着，然后忽然想到了什么东西，然后说道：“是啊，那个东西，说不定……也可以……”

　　一个人类的生命有限，巫女的生命更加的短暂，但是……

　　这里可是永远亭啊。


第十九章 忧郁

　　弘稗有些无力的躺在了床上，距离八云紫来之类拜访他，也已经经过了相当漫长的时间了，弘稗此时此刻的心情还是一片迷茫，虽然很生气八云紫所说的话，但是，他却很清楚的知道，她说的全部都是真话，就算是很过分，弘稗也无法反驳，实际上就算是可以反驳，弘稗也未必有那个去反驳的勇气，不是什么时候，都有直面死亡的勇气的。

　　八云紫的脾气可不能够算是真的好，还记得自己刚刚来的时候，差点就直接永远成为间隙里面的尘埃了……

　　除此之外，八云紫也并不能够算是一个多么好，多么善良的人，做事果决无比，就算是面对平时和自己这么亲近，甚至是唯一可以平等的对待自己的巫女，都可以用这样的态度来面对……她到底是怎么样的人啊。

　　叹了口气，觉得那些高来高去的人的思想，自己怎么去想都没有什么用处。

　　或许就如同八云紫所说，自己就算是做到了最后，也没有办法做到什么……

　　或许，自己也只是和目前的咲夜她们一样，努力到了最后只是发现自己做了徒劳的无用功的人吧……

　　“到底要怎么做才会好结果啊……”弘稗觉得在自己的面前，不管是哪条路都不是Good end，是不是在之前什么时候又旗帜竖立错误了呢，弘稗这么想着的时候，门被推开了。

　　进来的人是铃仙，她送来的东西是午饭……

　　“啊，抱歉，早上的时候吓到你了。”铃仙知道早上发生了什么，虽然没有知道开始是什么，不过，永琳射箭的那个时候她是看到了，不过，作为永琳的弟子，那个人做什么，她是绝对不会去干涉的，只能够善后一下而已。

　　永琳对于弘稗并没有任何讨厌的意思或者是敌意什么的，反而是非常的好奇，也有些兴趣……

　　不过，如果是辉夜需要的话，永琳会毫不犹豫，在瞬间拿走那个人的生命，这点铃仙很清楚，不过早上的事情只不过是一个误会而已，造成了不必要的麻烦，铃仙也是有些过意不去，于是乎就自己过来道歉了。

　　当然，之前她也是很忙的工作，没有时间直接过来，到了中午的时间，才有时间送午饭过来。

　　虽然弘稗的身体好了很多，但是要能够上餐桌自己吃饭，还是有些麻烦的，只能够稍微送点剩下的饭菜过来了，只要能够搪塞一下的话就没有问题了，而到了晚上，咲夜则会送吃的过来，也就不需要她们费心了。

　　“啊……什么……”弘稗此时此刻满脑子都是紫的话，对于铃仙所说的事情一时间没反应过来。

　　不过她提起来了之后，自己猜想起来，似乎自己今天早上差点就死掉了，的确是了不得的事情了啊……

　　“啊，那个啊，算了，没什么事情，我……大概也可以猜到是怎么回事情……”弘稗虽然是觉得可以算了，但是还是有些尴尬的说道：“只不过我没有想到的是……会有这么大的效果。”

　　“师傅……”铃仙似乎是想稍微解释一下，最后还是放弃了，“师傅的事情我不太好说，只能抱歉了。”

　　“我明白我明白，谢谢你了，铃仙。”弘稗摇了摇头，然后说道：“希望早点康复就好了。”

　　“放心吧，这点师傅在治疗的时候是绝对不会马虎的，你放心，你的身体一定会恢复，而且应该会变好很多。”铃仙笑着对弘稗说道，不过此时此刻的弘稗，还没有理解到这句话语之中的深意。

　　“啊，那可真是太好了，希望以后不要因为这样的小事情就住院了。”因为他还有心思和铃仙开玩笑。

　　“那应该是不会了。”铃仙认真的对着弘稗说道：“嗯，如果有事情的话就叫我好了，直接喊我的名字就行，我会过来的，我现在要去帮忙去了，抱歉。”

　　“不不不，没关系，你太客气了……”对于铃仙，弘稗还是很有好感的，她可是任劳任怨的人啊，为什么要对她抱怨呢，如果真的要抱怨也应该抱怨那个乱开玩笑的辉夜和真的会射箭的用淋巴……

　　不过自己也没什么能力去怪那两个人就对了。

　　“那么我告辞了。”说完了这句话之后铃仙点了点头，然后就从门那边走了出去，最后再轻轻的关上了门。

　　真是一只好兔子啊，必杀技是变成食物……开玩笑的。

　　弘稗脑子里这些乱七八糟的东西想了起来之后，心情反而是好了很多。

　　不过，再度想到了灵梦的事情就又开始有些无奈了起来，整个人在矛盾之中，自然也是滚来滚去的睡不好，索性再度走了出去，在外面开始了晒太阳……中午的太阳稍微有些烈和刺眼，不过如果躺在横廊上背对着阳光的话，还是很舒服的，偶尔会有微风吹过，再把那个垫子拿过来的话……嗯，真是很容易让人睡着了。

　　“嗯……”真是舒服啊，稍微轻轻的感叹了一声，弘稗就开始有些犯迷糊了起来……

　　风铃荡漾出来了轻巧的声音，在不知不觉之间，时间开始流淌，弘稗都不知道过了多久之后，他才醒过来。

　　其实醒过来的时候天气也并不算黑，只是稍微有些昏暗了下来，还有点凉，大概就是这样子才醒过来的，而醒过来了之后，弘稗就看到了自己身边的咲夜……

　　老实说，第一时间看到她的时候，因为刚刚睡醒，弘稗的大脑海来不及做出第一反应。

　　等到看自习了之后才连忙坐了起来。

　　“咲夜小姐，你什么时候到的，怎么不叫醒我。”睡了个午觉虽然很舒服，不过让别人等着也很不好意思。

　　“啊，我只是看你睡得很舒服而已，反正也没有什么事情，看你的身体，似乎已经可以下床了。”咲夜有些惊讶，然后说道：“帕秋莉大人说你身上的骨头断了十几根，都是非常危险的了，不愧是永远亭，这么快就痊愈了。”

　　是快好了，不过今天差点也就死掉了，危险的要死啊，这个到处都是美少女的幻想乡简直危险的要死啊。

　　“嗯，其实当时我就感觉你的身体还算是不错了，不过偶尔也会感觉错了……”咲夜看着天空，说道：“你在第一次的时候，在那样的程度下就已经完全虚脱了，但是在之后，你却可以再断了十几根肋骨的情况下活了下来，真是非常的不容易，本来以为你可能就那么死定了呢……那样大小姐肯定会很困扰的……”

　　咲夜说着的话，让弘稗感觉到了一阵阵的尴尬，偏偏他还不知道应该怎么回答才好。

　　“不过现在就好办得多了，既然你没事，大小姐和帕秋莉大人也应该放心了，早点回来吧。”咲夜对着弘稗笑了笑，说道：“你这样的人类还是很少见的。”

　　“……”不知道为什么，弘稗似乎是感觉到了一点点的温暖……

　　“谢谢，我会来的……”弘稗对着咲夜说道：“虽然我觉得我还是最想回博丽神社，不过，我希望，偶尔也能经常去红魔馆里面……就算是去帮帮忙也好的……”

　　“如果每个过来的人都是你这样的想法就得救了。”咲夜对着弘稗笑道：“我知道，你的家是博丽神社，不过，帕秋莉大人和大小姐也不会介意你来红魔馆继续工作，如果你哪天真的需要，就来红魔馆吧。”

　　“谢谢……”弘稗只能够说这句话而已。

　　“当然，如果更有可能的话，还是帮帮灵梦吧。”咲夜对着弘稗说道：“我感觉只有你才能做得到。”

　　“……”说到了灵梦，弘稗就想到了今天紫所说的话，顿时动力就有些下降，似乎是沉默了一会儿，然后才说道：“为什么咲夜小姐你认为只有我才可以呢……”

　　“灵梦很看好你也很看重你。”咲夜对着弘稗说道：“你有这样的能力，可以靠近灵梦的内心。”

　　靠近……内心，弘稗似乎是想到了那天晚上，灵梦忽然有些无意义的和自己讲了她和紫的事情。

　　弘稗的迷茫之中，似乎明白了一些东西。

　　“不过这么说起来，我怎么感觉和小白脸一样……”弘稗有些苦笑道：“我明明连帮灵梦的力量都没有。”

　　“就算是小白脸，也并不是每个人都能够做的。”咲夜却摇了摇头，对着弘稗说道：“更何况，如果你想要做小白脸的话，我认为你的外貌还可以长的更加的英俊一些……虽然我认为现在这个样子也不错。”

　　“……”虽然表面上你在夸我，但是其实是在损我吧……

　　“可是，灵梦的生命怎么办呢……”弘稗问道：“我现在，只能够想到一些简单的办法，可是，感觉根本不可能做到。”

　　“能不能做到，是另外一回事情，做不做，却也是其他的事情。”咲夜说道：“就算是在灵梦有限的生命里面，让她有了不曾白白生活过一次的经历，也不是很好吗……”

　　弘稗看了看咲夜，现在咲夜的表情并没有笑容，而是非常简单的深邃。

　　“人类就是人类，就算是生命在短暂，也希望活的精彩。”咲夜对着弘稗说道：“所以，只要你活着的时候，有价值，那就足够了。”

　　弘稗这个时候想了起来。

　　生命短暂的人，可并不只有巫女一个……

　　眼前的女仆长的生命，也是短暂的一个人。


第二十章 康复

　　弘稗站了起来，然后伸了个懒腰，自从上次之后，再度过了两天，弘稗也还是过着那样的生活，两天之后，弘稗的日常生活已经没有任何的问题，而来这个地方也已经是第五天了，接下来的两天就是进行一下观察，然后就可以离开了。

　　弘稗伸了个懒腰，然后开始做日常的运动，美铃教给自己的拳法，也有好几天没用了，如果手生了的话，美铃肯定是会感觉难过的吧，所以，弘稗决定稍微锻炼一下。

　　“咦……”旁边，传来了少女的声音，铃仙站在了那里，和弘稗认识了几天，也是比较开始熟络了，加上铃仙人本身很不错，所以，弘稗倒是会经常性的和她聊聊天，当然，也会听听她对于公主，永琳，还有帝的抱怨。

　　不过那么听着就稍微感觉她有些可怜就是了，因为似乎在哪里都是被欺负的对象。

　　不过呢，弘稗可没有同情这只兔子的资本，正如同曾今所说过的那样，在这个幻想乡里面的任何人，都要比他厉害得多，他现在能够保住自己就已经是万幸了，其他人，只能够尽可能的做些什么而已。

　　而且，说是抱怨，总感觉这只兔子自己是乐在其中吧。

　　弘稗这么由衷的感觉。

　　“弘稗你在使用什么能力吗？”铃仙看了看，然后说道：“这个拳法，总觉得在哪里见过……”

　　“啊，如果你去过红魔馆的应该会见过的，美铃就是练这个拳法的。”弘稗笑着进行了解释。

　　“原来如此，不过感觉很奇怪啊，这么慢吞吞的像跳舞一样的拳法能够打到人吗？”铃仙有些奇怪的歪了歪头。

　　“其实，这个拳法在中国可是很厉害的一种技巧呢，很多人都有学习。”弘稗知道这个东西很多人不了解，就进行了简单的介绍，说道：“名字叫做太极拳，特点就是以慢打快以静制动……不过，貌似我这样的就完全只是锻炼一下。”

　　实际上现在的太极拳法也根本不是战斗用的，只不过是普通的休养生息用的一种拳法……

　　谁都不知道，太极拳是否有真正的那样辉煌的时候。

　　“是吗，这样的一种拳法啊……”铃仙虽然听了，但是还是很不理解，因为，这个和这里的谁都那个实在是完全不一样，就铃仙的观点来看，这样的拳法，终究还是不能够成为战斗力的吧……

　　“嗯，不过没关系啦，反正我们也不强。”弘稗笑了笑，“锻炼一下总是没有坏处的。”

　　“这个倒也对，特别是你现在身体已经变好了起来，以后练习的话应该会更加方便的吧。”铃仙对着弘稗笑了笑，然后说道：“不过抱歉了，我应该去准备早饭了……”

　　“哪里，每天这么早起才辛苦你了，那么你过去吧。”弘稗对着铃仙说道。

　　“啊，对了，既然你的身体已经差不多了，那么，以后就可以一起去吃饭了吧，公主殿下那边似乎也是想要再见你一次呢。”铃仙对着弘稗说道。

　　弘稗有些不理解。

　　实际上，如果辉夜要见自己，那么随时随地都可以过来，根本不需要用这种方式……

　　到底是什么理由啊，弘稗对于现状完全不能够理解，只能够说道：“好吧，我也想要那么试一次了。”

　　“好的，那么我等会儿来叫你吃早饭。”铃仙对着弘稗说了一句之后，就从弘稗身边走了过去。

　　然后，她消失在了过道的尽头，留下了弘稗一个人在这里继续锻炼身体。

　　大概是锻炼了半个小时之后弘稗也就罢手了，一直练着的话也是很辛苦的，特别是弘稗这样还并不熟练的人，身体还刚刚康复，刚刚就感觉到有些痛了，虽然永琳说骨头已经恢复了，不过貌似还没有完全接轨，这两天还是需要继续吃药和调养，等到完全康复了之后就可以离开这里了。

　　永琳的医术实在是无话可说，不过这个个性也好不到哪里去，而且对于上次她要杀了弘稗的事情，永琳根本就没有在意过，反而是让有些害怕的弘稗显得有点像一个白痴了……

　　“哎……弱小真是一种原罪啊。”弘稗这么感慨着。

　　没有任何理由的对错，而错误的原因仅仅是你的弱小而已，弱小，所以做不到很多事情，软弱，所以会畏惧很多额的东西，结果到了最后，还是什么都办不到，这个就是原罪，毫无根据，但是确确实实的原罪。

　　“我希望可以快一点变强啊……”弘稗这么说着的时候从怀里掏出了一张卡片，然后才露出了笑容，说道：“不过不管怎么样，第二张符卡算是完成了，这样的话，我也算是一个可以用符卡进行战斗的人了吧。”

　　幻想乡里面最常见的游戏规则，弹幕规则，而是用的道具，就是这些看起来人畜无害的卡片。

　　被命名为，符卡，弘稗是其中的新人，立志要成为其中的高手。

　　玩游戏，可是人类的常项，而且，美铃也教过弘稗，怎么能够在地面上，对于飞来飞去的弹幕进行躲避。

　　不过呢，不是弘稗不努力，而是说他虽然很认真的学习了，不过毕竟还是有相当的限度。

　　先天差距摆在那里，并不是依靠这么短的时间可以弥补的，来到幻想乡，总共还不到两个月的时间，能够得到那么多的东西，已经是出乎意料的惊喜了……

　　“哼哼，按照这个速度下去，第三张符卡的完成可能都会很快。”弘稗看着自己手中的卡片，然后想到，大概完成三张符卡就是能够维持的极限了吧，这样的话，暂时也就可以真正的参与弹幕游戏了。

　　不过在那个之前，需要学会相对应的体术之类的东西，否则根本无法躲避弹幕，至于魔法，作为第三张符卡的话，大概也会很快吧……

　　弘稗仔细的研究自己的符卡，不过目前，没有什么机会找人测试就是了。

　　这么想着的弘稗开始无聊的在病房里面躺着思考问题，因为这里没有游戏机也没有电脑，对于一个普通人来说限制有超级多，怎么想也不能够玩的痛快，只能够在这里思考一下事情，回忆一下过去的，外面的生活而已。

　　“真想再去试一次啊……”不知道有没有机会再碰到那些高科技的玩意儿了……

　　虽然幻想乡的力量很强，但是科技水平吗，实在是不高。

　　想着这些乱七八糟的事情的弘稗，总觉得有点人生如梦的味道。

　　而这个时候，旁边，铃仙走了进来。

　　“弘稗，是时候吃饭了，我来叫你一声。”铃仙拉开了门之后对着躺在床上的弘稗喊道。

　　“哦，我知道了，马上就过来。”弘稗这么说了一句，然后就同样拉开了门走了出去。

　　铃仙在前面带路，弘稗就在后面跟着，不认识路如果乱走的话，在这个地方是很容易迷路的……

　　大概是穿过了十数个个房间之后，弘稗才和铃仙停了下来，绕进了旁边的一个房间，拉开了门之后，里面，辉夜和永琳已经在那里安静的吃饭，一起吃饭的，还有一个如同女孩子一样的矮小的妖怪。

　　头上，同样有一双兔子耳朵，因幡帝。

　　“哎，来了啊。”辉夜看到了弘稗之后笑了笑说道：“啊，还以为去了那么久呢。”

　　“明明只是叫了一声就过来了啊，殿下……”铃仙稍微无奈的抱怨了一声，不过就显得有些有气无力，面对辉夜了之后，感觉她抱怨的气势一下子就弱了很多，或许就是因为这样才会经常被欺负的吧。

　　“呵呵，随便说说而已，那么就坐下来吧。”辉夜指了指旁边，然后说道。

　　这是一个小圆桌，辉夜和永琳相邻而坐，而帝坐在两个人的对面，中央刚好空出来了两个位置。

　　而铃仙很是自然的就朝着帝和永琳中间的那个位置坐了下去，而弘稗虽然有些尴尬，不过也只好坐到了辉夜的旁边。

　　“铃仙今天早上多做了一份早餐的时候还吓了我一跳呢。”辉夜身上的伤势早就已经痊愈了，蓬莱人的恢复能力真是变态，想想看，那天晚上那样的伤势第二天就好了七七八八，说不定断了条手等一下就完全好了。

　　总觉得让人很羡慕啊……

　　“我也只是想要过来一下而已，呵呵……”虽然话是这么说，不过到了这里之后还是感觉到了一阵阵的压力，眼前可是有一个差点就把自己杀掉过一次的人存在啊，就算弘稗的神经有些大条，但是也没有可能毫不在意。

　　“不用戒心。”永琳忽然开口说道：“上次只是一个误会，你是病人，我不会对你动手的。”

　　上次你可是毫不犹豫啊。

　　“我……知道了……”好强大的气质，并没有压迫感，也并没有威胁感，但是就是那股凛然的气质，就让人心中萌生的退意，沉淀了不知道多少光阴所培养出来的，属于八意永琳的那股气质。

　　“嗯。”永琳点了点头，继续吃饭。

　　“好了好了，你也动筷子吧，否则都要凉了，那么就辜负铃仙一片好意了。”辉夜倒是很随意的对着弘稗说道：“那么，开动了。”


第二十一章 弹幕游戏

　　这个……是什么情况。

　　弘稗站在中央，看着对面有些高兴的挥舞着手臂的辉夜，然后顿时有些压力……

　　“……”其实，这样的情况也是有理由的。

　　早上战战兢兢的吃完了早饭之后，弘稗就和铃仙一起收拾碗筷，而其他人都不知道去了什么地方了。

　　而弘稗看着铃仙一个人忙碌的样子，就想到了另外一个可怜的咲夜，看起来都是十分辛苦，就是不知道蓝和妖梦是不是也是那个样子的……希望她们两个人的生活，能够稍微幸福一些些吧……弘稗为她们做了一下祈祷。

　　而这个时候，因为感觉自己和铃仙关系丝毫好了一些，弘稗就把自己制作新的符卡的情况和铃仙说明了一下，大概就是想要铃仙稍微指点一下自己，当然，希望可以适当的手下留情，否则的话，自己就只有再住院一次了。

　　铃仙当然是同意了，不过，两个人正在有说有笑的时候，铃仙的笑容就僵住了。

　　辉夜不知道什么时候站在了那里，然后忽然露出了非常感兴趣的表情，说道：“哦，符卡吗，我也听说你在制作符卡的事情，已经完成了吗，正好我也无聊死了，以那个火鸡作为对手的日子也够了，陪我去玩一下吧。”

　　咦，所以自己貌似又陷入了不得了的危机之中，说不定自己将来可以完成危机十足的角色的成就……

　　是不是这也算是一种生命危险呢……弘稗无法确定，但是看着辉夜兴奋的脸色，却没有勇气说出否定的话。

　　所以，就遇到了这样的情况，和蓬莱山辉夜直接进行弹幕对决的情况，弘稗觉得自己在找死……

　　而且因为没有时间写遗书就过来了，所以弘稗很担心就算是自己死了也不会被人发觉，太凄惨了，这里可是对方的地盘，自己到底是不应该多话的啊……

　　“嗯，那么你先开始吧，让我看看你的符卡到什么地步了。”辉夜笑了笑，说道：“放心吧，我就站在原地不会动的，就这样，看看你的弹幕，可以命中我几次吧。”

　　“……”总觉得如果一次也命中不了的话就实在是太丢人了，不过，命中辉夜……

　　喂，这个可是Boss级别的人物啊，可是永夜抄的六面Boss哦，六面哦，那种让人觉得讨厌的鬼畜弹幕哦，自己怎么可能可以打中她啊……

　　现在只能够祈祷她不要玩的太疯狂，让自己和妹红一样吧，虽然还没有见过妹红，不过早上吃饭的时候辉夜自己说，妹红这次伤的可是比她要严重的多了……

　　辉夜那个惨象已经是惨不忍睹，妹红要更加的凄惨，那么究竟是可怜到了什么地步了啊。

　　不过这两个人是蓬莱人所以没有关系，但是自己可不是，只是一个普通的人类，自己应该怎么应对这种情况啊。

　　“那么，来吧，不要浪费时间了。”辉夜说道：“旁边有永琳和铃仙看着，放心吧，她们不会让你死的，而我就更不用担心了，就算是你把我的脑袋给打爆了，我也不会死的。”

　　不要说那么可怕的话啊！

　　弘稗想到辉夜的脑袋被爆炸成了西红柿的样子……不行，怎么有点想要吐……

　　“我开始了……”弘稗也担心辉夜有些不耐烦就直接动手了，所以决定自己先动手，然后说道：“金符‘黄金线’。”

　　这个是弘稗的第一张符卡，经过了紫的改造和弘稗的魔力强化之后，已经有了截然不同的威力，虽然说不及那些满天满地的弹幕，但是也已经看起来像模像样，不再是过去的时候那些单薄的时候的东西了。

　　“哦哦哦，有模有样的吗……”辉夜就如同她所说一样站在了原地，黄金的线条，和周围的弹幕也可以说是如同雨点一样落了下去，虽然这个雨点和其他人的雨点比较起来，就是毛毛小雨了……

　　而辉夜只是微微笑了笑，然后，一道七彩色的光华在周围闪亮了起来。

　　那些弹幕瞬间似乎被什么力量给抵消掉了一大半。

　　“可惜就是魔力还是有些不足，这样的弹幕很容易会被强行压制的，如果是灵梦的阴阳玉的话就更明显了，更何况你的弹幕的密度也不够高。”辉夜有些遗憾的说道：“那些线条怎么样呢？”

　　“试试看吧。”弘稗也稍微有点受到了辉夜的刺激，那些线条全部就朝着辉夜打了下去，那些弹幕是从线条上分离出来的小弹幕，很容易就被辉夜的能量所冲散，但是线条就不同了，这些东西，才是这个符卡的本体。

　　“原来如此，这个东西还是很像样吗，是为了弹幕规则而研究出来的符卡的话的确是很不错的，不过，你的目的似乎不在这里吧。”辉夜看了看弘稗，还是那种笑眯眯的样子，问道。

　　“是……”弘稗也知道这个符卡稍微有些本末倒置，说道。

　　“好了，那么我也要出手了哦。”辉夜笑着说道：“给我接招吧！”

　　挥动了一下手，然后七彩色的光球，直接从辉夜的身边飞了出去，扩散型的弹幕，从横切面朝着弘稗射了出去，而且，只有一个面，很明显，辉夜是收敛了自己的力量的，不过另外一边，弘稗也知道，自己还没有完全康复的身体，如果说被辉夜的弹幕直接命中，那么可以恭喜自己，接下来的一周，肯定还得躺在这里。

　　“该死……”就算是害怕，弘稗也毫不犹豫的说了脏话，然后，快速的进行了奔跑。

　　这个是和美铃学习的，因为弘稗自己不能飞行，所以，美铃强化了弘稗的体力，让他可以增加自己的运动能力，在地面上的机动性就增强了很多，此时此刻跑来跑去，弘稗也并没有太大的反应。

　　而眼力也已经有所提升，加上魔力可以对弹幕有所感应，所以说，弘稗想要躲避也不是特别的困难……

　　“哦哦哦，居然还能够做到这个地步……不过，如果是这样呢……”辉夜这么说的时候，她的弹幕已经改变了攻击的手法，刚才还是在地面上滚动过来的弹幕，忽然从天空之中降临了下来。

　　本来，只需要跑开那个范围就行了，但是现在，却是密密麻麻从空中坠落了下来。

　　弘稗还是利用闪避进行躲闪，值得高兴的事情是，这个弹幕的数量还并不是很多，也不是特别的密集……

　　而且，也不是如同阴阳玉一样弹来弹去的弹幕……

　　不过，这个情况下去，弘稗感觉，自己刚刚好的身体也要报废一半。

　　“没办法了……”弘稗拿出了自己的第二张符卡，然后发动了起来，“金符‘黄金律’。”

　　“咦，还有第二张符卡，很不错嘛，有些出乎我的意料之外，来，更加努力的来取悦我吧。”辉夜有些高兴的对着弘稗说道：“用尽你现在全部的力量，来吧！”

　　“……”弘稗是有苦说不出，不过，他现在需要做的就是一边躲避，一边攻击，他和这些少女的体质不同，他如果直接按下了弹幕，对于身体的伤害还是非常的沉重的。

　　“……”辉夜忽然认真了起来。

　　弘稗的第二个弹幕，让辉夜周围的攻击向他的弹幕，忽然之间就被强而有力的驱散了……

　　“咦……”辉夜有些惊讶的看着弘稗，而弘稗没有犹豫。

　　一道强而有力的光束，从弘稗的手上释放了出来，金色的长枪如同火箭一般冲击了出去……

　　辉夜一瞬间有些呆滞，弘稗则是忽然紧张了起来，这个东西可是朝着辉夜射去的，弘稗并没有具体的标准，不过他没想到，这个东西居然朝着辉夜的脑袋射去的，如果说辉夜真的不躲开，那么脑袋就会真的变成西红柿了。

　　就在弘稗紧张如果辉夜出了什么事情自己会不会被这里的人切成肉块的时候，辉夜的脑袋稍微偏了一下。

　　这一枪就从辉夜飘扬的长发直接刺了过去，但是辉夜本人却是毫发无损。

　　“原来如此，和上一张符卡截然不同，是突击性的符卡吗？”辉夜的态度也稍微有些认真了起来，说道：“这个穿透力的确是不同小窥呢，以你现在的能力能够有这样的穿透力非常的优秀，如果说数量以后增加起来了的话，会成为非常可怕的一张符卡呢……威力吗，也似乎还是可以接受……”

　　“……”虽然是得到了夸奖，但是弘稗去却完全高兴不起来，因为辉夜貌似有点……认真起来了。

　　“既然你这么做了，我不认真一点的话，也似乎有些抱歉呢。”辉夜笑眯眯的说道。

　　不不不，完全没有必要，一点也不抱歉，所以请饶命。

　　“呐，现在，在你的面前有五道难题。”辉夜也慢慢的漂浮了起来，然后说道：“接下来，让我看看你能够回答其中的几道难题呢？”

　　“……”咦，五道……难题。

　　然后，弘稗就是看到了，呐铺天盖地的弹幕，朝着自己砸了下来。


第二十二章 休养生息

　　“好痛……”弘稗的脸整个抽搐了一下，然后说道：“痛死了……”

　　“你应该感谢公主殿下没有和那位芙兰朵露小姐一样不知轻重，毕竟只是在小限度的范围内，普通的弹幕并不会直接给人体造成打击，最多只会把人打得轻肿，当然，要是被烤了就没办法了……”铃仙对着弘稗说明道。

　　烤了，烤兔子……弘稗看了看铃仙，在想一些很失礼的问题……

　　“好痛！”弘稗再度惨叫了一声。

　　“抱歉，刚才不知道怎么回事，只是忽然有些忍不住，真是抱歉。”铃仙也不知道自己到底是怎么会忽然做出冲动的举动，对此也只能够表达一下自己的歉意，而弘稗自然是更加的不好意思了。

　　的确是自己思考了失礼的事情，不过对方的感应还真是非常的敏锐啊。

　　“没事……”弘稗苦笑了一下，然后说道：“不过真的好可怜……”

　　“没有，我认为你做的已经很好了，本来公主只是闲得无聊而已吧，可是后来却渐渐的有了兴趣了……不过也还好今天上场的人并不是我。”铃仙这么对着弘稗说道。

　　“哎，怎么说。”弘稗奇怪的问道。

　　“啊，如果我兴奋起来的话，说不定会……发狂的说……”铃仙有些苦恼的对着弘稗微笑道：“到时候，可能也会有些不知道轻重，毕竟作为一个战士来说我还不够成熟啊……”

　　铃仙说的话，让弘稗读出了什么东西……

　　“公主殿下说不定也是发现了这点才会要求让她来的吧，真是……”铃仙继续苦恼了起来。

　　“没什么的，我相信你一定会控制好的……”弘稗却是安慰了一下，铃仙，然后说道：“因为铃仙是一个温柔而且强大的战士，有着想要保护的人，战士总是会变得更强大的。”

　　“……”铃仙有些不可思议的看着他。

　　“哈，我只是从电视上面看来随便说说的而已，不要介意……”被铃仙的暮光看的有些害怕的弘稗解释道。

　　“不，只是觉得，弘稗先生果然如同她们所说，是一个奇怪的人呢……”铃仙最后却摇了摇头，然后说道：“难怪咲夜小姐会对您有一定的期望，果然是这个样子呢。”

　　“哎……”弘稗愣了一下。

　　“那个期望是……指什么？”不解的问道。

　　而铃仙却站了起来，说道：“伤口已经处理好了，那么我也先告退了。”

　　“哎，到底是什么啊……”勾起了别人的好奇心然后就不管的人最差劲了啊，所以铃仙告诉我啊……

　　“其实，这个是从属之间的秘密呢。”铃仙却是对着弘稗笑了笑，然后说了一声失礼了就离开了。

　　为此，弘稗无奈的叹了口气……

　　“哎呀哎呀，胆子不小呢，刚刚来就敢对我们家的孩子出手了啊。”旁边，在铃仙离开了之后，另外一个声音就响了起来……

　　弘稗顿时吓了一个哆嗦，回头一看，才稍微松了一口气……

　　“原来是辉夜公主殿下啊，吓了我一跳……”弘稗决定还是用上敬语比较好……

　　“这么有礼貌真是不像你啊，而且怎么反而是我就松了一口气，难道我在你眼里是比较好欺负的对象？”辉夜虽然是这么说，可是却忽然露出了非常有趣的表情，对，不生气，只是觉得很有意思，仿佛在挖掘新的玩具。

　　“不，这个倒是不敢……不过，感谢你手下留情就是了……”弘稗苦恼着说道。

　　“我可没有特别手下留情的意思，只不过，既然只是游戏而已，也没有必要随便伤人才是。”辉夜对着弘稗这么说道：“所以，才会特别容易厌倦啊……”

　　寂寞的声音，从辉夜的口中传了出来，不过，这个似乎是从另外一边解释了，为什么她会喜欢和妹红进行战斗，因为只有和那个人战斗的时候，才可以不顾忌一切的进行爆发，反正只是两个杀不死的人而已。

　　“那可真是抱歉了……”弘稗有些无奈，然后说道：“我让你那么失望。”

　　“不，还好，对我来说，你的表现完全可以接受，你到了幻想乡三个月了吧，我听说，在三个月前，你只不过是一个普通人，拥有一点可怜的灵力……”辉夜说道：“那么现在，你能锻造什么程度的黄金呢？”

　　“不知道，已经有段时间没尝试了，不过感觉已经好了很多了……”弘稗对着辉夜说道。

　　“根据我这边的推测呢，其实你锻造黄金，只不过需要支付很少部分的灵力而已，炼金术是巅峰的炼金师才能够学会的东西，就算是那个红魔馆的魔女都不会，可是对你来说却是轻而易举，这样的能力，几乎是举世无双的了。”辉夜对着弘稗说道：“你这个特殊性，真是让人刮目相看……”

　　“才不是什么特殊的呢，我师父教给我的而已，而且，他还从我这里骗走了我的打工费……”弘稗想起来就有些无奈，而且，炼金术在现实世界一点儿用都没有，学习了之后，自己才觉得后悔……

　　“你的师父……”辉夜似乎是沉默了一下，然后才摇了摇头，说道：“就算有你师父，也只有你们两个人而已吧，你师父估计为了找你这么一个传人也非常的辛苦呢……”

　　“是吗，老实说，我到他死去的时候都不了解他……总是会和我说一些奇奇怪怪的事情，居然还有他的光辉战绩，还有在哪里泡了几个漂亮的小姐，可是从来没见他带回来过……”弘稗还是很苦恼的……

　　“那还真是让你为难了呢，不过，你似乎很喜欢你师父吗……”辉夜问道。

　　“……”弘稗沉默了，不可能不喜欢的吧。

　　毕竟，这么多年来，一直是两个人相依为命……而且，也从来没有做过什么让自己伤心的事情。

　　“是一个像父亲一样的人呢……”弘稗对着辉夜笑道，有一些微微的骄傲，“还有，也像是一个朋友一样的人。”

　　“那可真是难得了啊，有很多很深的关系呢。”辉夜这么说着。

　　“对了，那个，公主殿下，你知道刚才铃仙说的东西是什么吗？”弘稗有些小心的问道，不过也有扯开话题的意思，每个人都拥有着自己的秘密，而那个老人，就是自己的秘密。

　　“撒，谁知道呢。”辉夜露出了习惯性的暧昧而又美丽的笑容，说道：“家里的孩子也有自己的秘密了啊。”

　　明明不是这个样子的，你这个家伙绝对在搪塞我吧……

　　偏偏就算是知道了对方只不过是搪塞而已，弘稗也没有任何的办法，辉夜和自己没有任何直接的关系，而且，很明显说起身份别人比自己高了很多，根本就没有必要告诉自己……

　　特别是这个人给人的感觉好黑好黑的……微笑之后，有着的是不知道怎么样的想法……

　　弘稗还真的不敢轻易的说出什么东西来，只能够就此算了。

　　不过，好歹辉夜没有给过人什么危险的感觉，这点和那个八云紫就是完全不一样的类型，那个妖怪可是从头到尾没有一个地方不说出自己就是一个危险生物的地方了……

　　“好了，只要仔细想一想的话，你肯定很快就明白了。”辉夜指了指自己的脑袋，然后说道：“多动动自己的脑子吧，否则，你可能连一道难题都解答不出来的。”

　　“……”本来就解答不出来，那种程度的弹幕，让自己怎么办啊。

　　“要是会飞行就好了啊……”弘稗苦笑着说道。

　　“说的也是，飞行是必须的呢，按照你现在的魔力，如果想要飞起来的话，应该也不是太困难，不过要维持飞行的状态就应该是不可能的了，老实说呢，还是太弱了啊……”辉夜毫不客气的就说了。

　　虽然是实话，但是还是太打击了。

　　“没关系，我才来了这么点时间而已，总是有办法的！”弘稗好好的进行了自我的安慰。

　　“可是，你没有那么多空闲的时间吧。”辉夜却打断了弘稗的美好想法，然后干脆利落的指出了问题，“你不是还有要做的事情吗，那个事情，可不会给你太久来作为等待和升级的，想要做的话，就加快自己的脚步前进吧……”

　　弘稗顿时哑然……忽然，想到了刚才铃仙所说的事情……

　　咲夜对着自己说过，很多人，都做过努力，想要改变的那个人。

　　难道说，就算是永远亭的辉夜这边，也是一样的想法吗……

　　不过，那个人的身后，被一个名为八云紫的妖怪用锁链紧紧的锁住了，如果不能够将那一关给突破了的话，不论做什么事情，都是没有用的吧……

　　不过，却意外的，能够在这里找到一个伙伴也真是太好了啊。

　　“我明白的……对了，公主殿下，我有个问题……”弘稗忽然想了起来，自己说不定马上就要走了，下次来也不知道是什么时候，而这次，说不定，就是一个好机会……

　　“嗯，什么？”辉夜的表情没有任何的变化，回应道。

　　“那个……我想问一下，公主殿下，你们，还有蓬莱药吗？”

　　刹那之间，辉夜的脸色，发生了变化。


第二十三章 月之国度

　　“你说蓬莱药……你为什么会关心那种东西！”辉夜的语气有些冷冽，大概是在蓬莱药上有着太多的回忆。

　　“不，只是……问一下……”弘稗想起了那天紫所说的话，非常的过分，但是却也非常的真实，所以，才有了问一问辉夜和永琳的意思，如果问永琳的话，弘稗很担心，实际上，和永琳相处，自己还是有些不太好意思……

　　对方可是差点杀了自己的人，弘稗的神经就算是够大条也不至于到这个地步……

　　“原来如此，蓬莱药啊……真是个值得回忆的名字……”辉夜看了看外面的月亮，然后说道：“这些东西其实你最好还是不要知道，不过既然你有兴趣，我对你隐瞒着也没有什么意思，不过那个东西已经没有了，你不要妄想了。”

　　大概是被误会是自己想要这个东西，其实，弘稗本人虽然好奇，但是对于蓬莱药这种东西，还是敬谢不敏的。

　　“不是，我只是想要给……”弘稗后半句话总觉得说不出口，万一弄得自己和灵梦很熟怎么办。

　　“哦，给灵梦啊。”辉夜似乎是忽然理解了很多东西，然后点了点头，说道：“巫女的生命的事情我也听说过了，永琳说，巫女是肯定活不长的，而且，灵梦对于这点也不怎么在意，实际上，我觉得你就算是拿到了蓬莱药给她，她也是不会觉得喜欢或者想要的……”辉夜很干脆的对着弘稗说道：“所以你还是死心吧……”

　　“……”弘稗张了张嘴吧，还是什么都没说出来……因为，辉夜说的没错。

　　梦月抄的最后，灵梦的确曾今说过，如果寿命太长，是不是要研究怎么缩短寿命呢……

　　灵梦，对于永生这种事情没有任何的事情，但是，如果不能够长久的生存下去，灵梦的愿望，永远不可能实现。

　　那样的话，究竟还有什么意义呢，灵梦，你的努力，一切都只能够成空而已。

　　“我也不知道，不过，如果想要帮灵梦，我觉得，至少需要解决掉这个问题……”弘稗对着辉夜说道：“否则，灵梦可能永远都不会……”

　　“……”辉夜沉默了一下，然后说道：“好吧，我明白了，不过呢，就算是我想要制造蓬莱药，就算是永琳愿意制造蓬莱药，我们也没有足够的材料……”

　　“材料？”弘稗听到了一个全新的名词，有些奇怪。

　　“就是材料，这些东西，可不是完全在地面能够拿到了，有部分的材料在月之都上才有。”辉夜对着弘稗摊了摊手，然后说道：“不过，我和永琳想要回到月之都是不可能了，所以，蓬莱药的事情，你还是不要想了。”

　　“是……这样啊……”一个希望又被打破了，这样的话，难道要从其他的地方入手了吗？

　　“如果你能够找到材料的话，我也不介意，反正我已经是月之都的罪人了，再多来点也没什么关系。”辉夜哈哈笑了起来，说道：“说起来也好笑，她们啊，都不敢到地面上来，惩罚我这个罪人，你说好笑不好笑。”

　　虽然是这么说，不过，辉夜你的表情，你的笑容，和平时的黑暗不同，非常的悲伤。

　　不过，这种时候，直接说出来是笨蛋的做法，弘稗说道：“是这样啊，我会像其他的办法的，谢谢你……”

　　“不，不用客气。”辉夜站了起来，说道：“时候不早了，你也睡觉吧，我得出去一下。”

　　“出去？”弘稗有些奇怪了起来。

　　“嗯，去找某个人发泄一下我的火气。”辉夜对着弘稗说道：“这么些天，她的伤势也应该已经复原了。”

　　“是……是吗……”你们还真是不怕啊，弘稗苦笑了一下，作为最害怕疼的他来说，少女们的这种疯狂，他还是稍微有些不理解的……

　　“嗯，不用害怕。”辉夜笑道：“我可不是什么坏人。”

　　哈，真是没有说服力啊。

　　※※※

　　月面的事情，弘稗是一无所知，自然是不好插话什么东西，对于辉夜的悲伤，弘稗也什么忙都帮不上，只能够在旁边看着，或许，这位公主，还是想要回到那个天上去的吧……

　　毕竟，那里才算是她的家，那么，自己是不是也迟早要回到外面去呢……

　　弘稗摇了摇头，外面，自己的师父已经死去了，自己的家，也算是已经消失了，所以，并没有回去的必要。

　　现在的自己，只是一个无依无靠的人而已，在幻想乡里面，永远的生活下去，对于自己来说，也是一个很好的选择……

　　这样的话，说不定，博丽神社，才算是自己现在的家吧。

　　弘稗这么想着，决定迎接第二天的黎明。

　　因为，辉夜和妹红两个人如果打起来，说是一个晚上，可能还是太轻巧了吧。

　　不过，让弘稗无力的事情是，他没有想到，打起来的动静居然有这么大……

　　刚刚睡下，就直接被那个可怕的轰鸣的声音直接吵醒了，大量的爆炸的声音不断的传来，火焰和七彩的弹幕将黑暗渲染的如同白天一样的光亮，弘稗忽然很奇怪，为什么上次的时候，没有这么大动静……

　　动静这么大，只有神仙才能够睡得着，弘稗没办法，只能够索性下床去看看……

　　外面，不仅仅站着自己而已，永琳，还有铃仙，两个人也已经站在了外面，看着远处的天空，两个人的表情各异，不过，却并没有对辉夜的担心，对于蓬莱人来说，这种担心是很多余的。

　　“哎，回来的时候就麻烦了……”永琳叹了口气，然后注意到了弘稗，“哦，你也出来了。”

　　“是……睡不着……”弘稗有些无可奈何的说道：“那个，你们，不担心吗？”

　　“并不是特别需要担心的事情。”永琳平静的回答了托墨菲斯，“这么多年了，也已经习惯了，她们要怎么打随她们高兴，我的任务是替公主殿下善后的工作的。”

　　“……”永琳的话还是一如既往的冷漠，不过，旁边的铃仙则是开口说道：“其实还是有些担心的，不过已经差不多习惯了，不过，看起来今天闹得特别的大啊……”

　　“上次明明没什么声音的……”弘稗回忆起来了自己第一天来的时候。

　　“不，那天是因为，两个人打的地方再人间之里的附近，离我们这里相当的远……”铃仙对着弘稗进行了解释，“那次的话，大概是看不到什么情况的，不过这次，大概那位的房子是保不住了。”

　　“……”那位，是妹红吗，她的房子，啊……弘稗瞬间领悟，然后决定替妹红默哀几秒钟。

　　“你……似乎很在意那天的事情。”这个时候，似乎是觉得有些闲的永琳，对着弘稗说道：“是吗？”

　　“我不是……不，是的，我有些在意……”对于这样一个年龄大概是自己的至少几百万倍的人撒谎，好像没有什么意义，所以弘稗还是觉得乖乖的说实话。

　　“放心，那次只是一个误会而已，我对你的姓名没什么兴趣，相反，我对你很有兴趣。”永琳对着弘稗说道，似乎是作为宽慰，“只要不是公主殿下的命令，我是不会杀了你的。”

　　“……”弘稗看了看永琳，她也看了看自己，然后笑了笑。

　　很平淡，很随意的笑容，不是和紫一样的危险，而是一种随和的气质，简直就像是自然界的微风一样。

　　“相信师傅吧，弘稗先生。”领先对着弘稗说道：“师父，并没有说谎的必要。”

　　“……”弘稗点了点头，虽然说，完全不介意，那肯定是不可能的，不过，他既然相信了，就可以好好的松一口气了。

　　“好好的看着吧，虽然说，让你看这个并不是太好，不过，也是一个难得的机会。”永琳对着弘稗继续说道：“这种级别的战斗，只有再这个迷途之林之中，才能够经常看得到。”

　　“……”只有再迷途之林之中，才能够看得到的这种级别的怪物的战斗吗……

　　弘稗默然，然后，才开口说道：“我知道了……”

　　说完了这句话之后，弘稗就开始看这场战斗，而且，弘稗很快就沉醉在了其中。

　　虽然说，是充满了暴力的战斗，但是，果然，弹幕游戏，是充满着美感的游戏。

　　火焰将黑色的天空染成了霞红的颜色，而七彩色的弹幕，如同是给其增加了无数的点缀，一堆巨大的火焰羽翼在黑暗之中格外的显眼，如同一只傲然的火凤凰一样展翅飞翔……

　　弹幕的抵消，碰撞，爆炸产生出来的如同礼花一般的颜色，这样的情况，甚至比那次灵梦和圣白莲的交手还要华丽的多……

　　这就是，只有再迷途之林之中，才能够经常看得到的，这个级别的华丽，而且暴力的战斗。


第二十四章 诊疗日

　　“嗯……”当天晚上，辉夜就打完回来了，而且，这次的辉夜，伤势似乎是比上次好了很多，而且，脸部居然基本上还是完好的状态，倒是根据别人说，是因为有外人在，所以多少回注意一下自己的形象……

　　不过，那些身上可怕的伤痕，还是让弘稗有种触目惊心的感觉……

　　不过，再触目惊心也抵挡不住睡魔的力量，弘稗还是很快就进入了睡眠，然后就这样迎接了第二天的早晨，而第二天一早起来，弘稗就听到了一阵阵喧闹的声音，而怎么回事，还是弘稗起来之后才知道的。

　　今天，帝和铃仙都没有离开，两个人分别在门口迎接着大量的客人……

　　似乎排着一条长长的巨龙，而弘稗看到了之后才非常的震惊……

　　“这个，是……”弘稗惊骇的从门缝里看着外面，有点害怕的都不敢走出去……

　　“这个是一周一次的治病的日子哦，人间之里的大部分的疾病都会在今天救治，如果有太过于紧张的疾病，就会由那只火鸡带着这些人进来治病。”背后响起的是辉夜的声音，弘稗回头就看到了身上能够裸露出来的皮肤被白色的绷带包裹的辉夜，可恶，明明是大好的少女的皮肤啊……

　　不过，这个恢复力还是惊人啊，明明昨天胸口还有一个斗大的洞来着……

　　“……”辉夜忽然皱起了眉头，然后说道：“你不知道盯着少女的胸部看非常的失礼吗？”

　　“不……对不起……”居然真的盯上了，真是比较完美的胸型啊，阿弥陀佛，善哉善哉。

　　“哼，真是肮脏的地上人。”辉夜这个地图炮发的其实够大，直接将所有的地球人都给囊括了进去，虽然弘稗认为，差不多地球上的男人都会是和自己一个德行吧……

　　弘稗也没有想到，自己一句话，地图炮放的并不比辉夜的小……

　　“啊，真是麻烦呢，今天会很吵，永琳每周都会做一次这样的事情，作为永远亭的收入支出开销的费用，虽然也不是一定的收费的，不过，这些人类还都是挺不错的，自觉的会交上钱。”辉夜这么也从门口偷偷探出头，然后有些疑惑的说道：“唯一让我奇怪的事情是，这些人今天是谁带进来的呢，以妹红昨天的伤势应该还不能动才对。”

　　“……她昨天伤成什么样了？”弘稗有些尴尬的问道，是稍微有些好奇……

　　“你很关心她？”辉夜似乎回头瞪了一眼弘稗。

　　“不……只是有些……在意，我和她都没见过面……”弘稗有些哭笑不得，这个明显是躺着中枪啊，对不起了，妹红炭，为了我的小命，所以就请你饶恕我的软弱吧。

　　“是这样啊，她是不会有什么事情的，只不过我把她的四肢都给打断了，让她稍微学乖点，虽然说恢复很快，不过，如果说十几次连续同一个地方受伤的话，那么，她的恢复会慢很多，特别是我这边有永琳帮忙，她可是一个人。”辉夜说着忽然想起了什么，敲了一下手心，然后说道：“啊，我知道了，这些人是谁带进来的。”

　　“哎……”其实，弘稗也稍微记起来了那个人，不过此时此刻，认为还是配合辉夜比较重要，他说道：“谁啊？”

　　“人间之里的妖兽，上白泽慧音，我以为灵梦会和你说起，她并没有来参加过宴会，在人间之里一直忙碌着教育历史的工作，很忙碌，我倒是稍微也有些佩服她。”辉夜想了想，然后说道：“陪那只火鸡真是可惜了。”

　　“……”你这个该不是嫉妒了吧，不过，弘稗随即就否定了自己的想法，因为，辉夜的感情并不是嫉妒。

　　而是单纯讨厌那只麻烦的火鸡而已，不过，这种感情，在他人看起来，就像是一个讨厌情郎出轨的少女。

　　“真是无聊死了，看来今天还是只有我一个人了。”辉夜叹了口气，然后忽然注意到了弘稗……过了良久，再度叹了口气，然后摇了摇头……

　　“等等，你什么意思啊！”总觉得自己被羞辱了啊，这个是赤果果的把自己给羞辱了啊，完全看不起自己啊……

　　“没什么意思啊，我只是觉得今天可能没什么事情，就打算回去睡觉……”就算是辉夜，目光也稍微有些流离了看来，看起来就像是故意躲避话题一样……不对，不是看起来，这个家伙就是在躲避话题而已……

　　“你这样子很伤人的！”弘稗无可奈何的说道：“我就不行吗？”

　　本来，自己也没有打算陪着辉夜的，但是这种态度，弘稗一个不小心就被激将了……

　　“哦，你说的哦！”辉夜忽然回过了头，露出了高兴的表情的时候，弘稗才知道自己已经中计了……

　　这个东西，对方想不到居然还会用这汇总技巧，骗自己这样的一个普通人，不就是很过分的事情吗，明明自己只是一个普通的人而已，结果居然变成恶这样子了……

　　“哈，来吧，正好也无聊，来陪我下下棋吧……”辉夜对着弘稗说道：“我这边弄得是外面的棋，我是不怎么会玩，不知道你会不会……”

　　“……”既然已经答应了，弘稗还没有再度拒绝掉她的勇气，所以无可奈何之下，也只能够答应了而已……

　　“很好，那么过来吧。”辉夜带着弘稗走，不一会儿，两个人就来到了一个房间，房间，是弘稗到目前为止看过的最巨大的，但是也是最空旷的房间，虽然说很大，但是，中央基本上没有摆放什么事物，甚至连床也没有……

　　只是在榻榻米上面摆放着被子，看起来像是睡觉的地方，而辉夜则是朝着旁边的柜子走了过去。

　　“让我找找看，好像是在……这个地方来着……”辉夜开始在柜子里面摸索，而弘稗无奈的转过了头，辉夜身上只披了一件白色的衣服，虽然绷带将身体勒紧了，但是少女完美的身材曲线还是体现了出来。

　　对于弘稗这样的人来说，这个画面的冲击力为面试有些太过于巨大了……

　　“啊，找到了。”辉夜从柜子里面找出来了一副象棋……没错，就是象棋……

　　车马炮的象棋。

　　“嗯，这个东西，貌似是从外面进来的东西，所以我想你大概可能会知道……”辉夜拿出来的这个东西，看起来封皮似乎是和新的一样，可是，辉夜说道：“这个东西是我在大概两年前拿到的，拿出来研究了之后还是不怎么会。”

　　“额，还是挺简单的东西，叫做象棋……”弘稗进行了解释，然后说道：“我来教你吧。”

　　“嗯，好吧。”辉夜说道：“需要棋盘吗？”

　　“那个就不用了，直接铺在榻榻米上就可以玩了。”从辉夜的手上接过了象棋，然后，将其中的那种棋谱给铺开，然后说道：“那个，你是想先听听规则呢，还是一边玩一边了解规则呢……”

　　“先玩着吧，听下去的话都麻烦死了。”辉夜对着弘稗说道：“那么，怎么弄。”

　　“首先是棋子的摆放，然后是红子先走……”弘稗一边摆放棋盘，然后一边和辉夜开始讲解起来了象棋的规则。

　　不得不说，弘稗再度体会到了自己和这些少女们在智力上面的差距，因为这个象棋，一开始因为辉夜不了解规则，所以只能够随便走，但是仅仅是走了几个回合之后，就开始熟练了起来。

　　结果两个人战斗了十把，弘稗竟然只赢了第一把，简直是骇人听闻外加匪夷所思。

　　只有第一把获得了胜利，第二把开始，辉夜就开始展示了自己极高的算子能力和聪明才智，很快就把弘稗镇压了回去，弘稗只不过是会玩而已，而辉夜，似乎已经是达到了专业的级别了……

　　都是怪物，都是怪物，弘稗幼小的心灵受到了巨大的打击。

　　杀红了眼的弘稗要求再来一次的时候，辉夜似乎也有些不好意思了，所以故意放水了一把，结果，让弘稗更加伤心……

　　两个人的差距，居然已经有那么大了吗……

　　“那个，要不然，我们玩点别的……”辉夜看着似乎士气已经被降低到了0的弘稗，然后说道：“有些玩腻了啊……”

　　虽然弘稗还是想要和辉夜大战三百回合，但是感觉似乎就算继续战斗下去也找不回场子，然后说道：“你……你给我等着，我会找一个在外面很出名的游戏来，然后来和你再来一战的！”

　　“嗯，我期待着……”辉夜虽然这么说，但是暮光再度游离了，似乎是对弘稗的技术表示了非常的遗憾，弘稗只能够为此而深深的悲伤而已……

　　可恶，君子报仇十年不晚，我绝对不会……

　　而就在两个人这么说着的时候，门忽然被推开了。

　　“我说，你终于醒了啊，拦我到现在了，你这个家伙。”推开门的人头上戴着一个方正的帽子的少女，蓝色的长发直接吹落了下来，身上的衣服以蓝色为主色调，搭配着红色的领带，更让人在意的是胸部那个夸张的围度。

　　哇哦，弘稗感叹了一声……


第二十五章 上白泽慧音

　　“啊，这个不是慧音吗，怎么有空来这里坐了啊。”辉夜对着慧音笑道：“真是太让人高兴了，要吃点什么吗？”

　　“什么东西啊，你不是说过不会在这几天和妹红去打架的吗，今天是诊疗的日子，如果妹红不在的话，如果没人来带路怎么办？”慧音可没有因为辉夜的好言好语就有些放松的味道，反而是十分不满的说道。

　　“这不是还有你在吗，看，这些人还是得到了好好的治疗。”辉夜还是笑眯眯的说着，“不要生气吗，来给你介绍一下，这位就是博丽神社的新来客，叫做弘稗梦灵，那位就是人间之里的老师，慧音。”

　　“啊，你好……”虽然和辉夜似乎是想要吵起来，但是看到了弘稗，慧音还是比较礼貌的打了一个招呼，啊，真是一个和蔼可亲的人，不愧是长时间居住在人间之里的人啊。

　　“你好，慧音老师……”弘稗也不知道怎么叫，不过辉夜并没有说出这位的姓氏是上白泽，所以，弘稗也不好直接就叫出对方的姓名，只能够用慧音老师暂时代替了一下……

　　“嗯……对了，辉夜你别想转移话题！”慧音刚刚回礼了一下才想起来，“下次注意一下啊！”

　　“我知道我知道，以后我会节制的，你看我也受了那么多的伤就不要和我计较了啊。”辉夜是毫无愧疚之意的表达了自己的道歉，虽然其中没有任何的诚意的感觉就对了……

　　“你这个家伙……”慧音虽然看起来很生气，但是却没有什么真火的样子，过了一会儿之后，反而是似乎有些无力的叹了口气，然后说道：“听妹红说你昨天似乎是突然去找她而且不由分说的就打了起来啊……”

　　“啊，那个吗……”辉夜有些尴尬的偏了偏头，然后说道：“心情有些不好啦。”

　　弘稗听见辉夜的这句话的时候身子颤抖了一下，心情不好，很明显，辉夜是和自己交流之后心情不好的……太好了，没有找自己发泄，否则按照那种战斗情况，自己肯定会被打成什么都不知道了……

　　“心情不好也不能这么乱来啊，会很麻烦的！”慧音有些无力，不过，她似乎有种司空见惯的感觉，啊，习惯真是一个可怕的东西，总觉得自己对于这种情况见怪不怪反而很奇怪了，“总之，以后不要这样了。”

　　“别说了，昨天永琳都已经说过我了，我以后不会再乱来了啊。”辉夜挥了挥手，然后说道：“我这边再玩一个新的游戏象棋，怎么样，慧音你要不要也来试试看？”

　　“哦，这个东西，你不是不会吗……哦，弘稗先生会的吗？”慧音点了点头，说道：“果然是外面的东西啊。”

　　“是哦，这个东西在外面叫做象棋，是在中国非常流行的东西，嗯，也就是我的国家。”弘稗对着几个人说道。

　　“哎，你不是日本人吗？”慧音有些奇怪的说道：“我听说，这个国家过去叫做琉球，后来名字改作了日本。”

　　“哦，不过我不是这个国家的人啦，我是东边大陆的人，我们的国家过去有很多的朝代也有不同的名字，不过后来已经叫做中国了。”弘稗对着两个人解释道：“是和日本不同的国家。”

　　“啊，这个样子啊……”慧音和辉夜似乎是产生了一定的好奇。

　　“不要这么盯着这边啦……总之也差不多都是那样的人，而且都是东方大陆，所以，头发和相貌也都差不多……”弘稗对着两个人说道，不过，他不知道，解释的越多，要说的东西也就越多的道理。

　　因为两个人又从他的话语之中找到了新的心情了……

　　“哦，你是说，还有其他的大陆吗？”两个人的似乎都是听到了很有趣的东西，辉夜这个家伙就算了，为什么慧音竟然也是一个样子……莫非是因为对于历史这样的东西比较有兴趣吗……

　　所以，在接下来的一个多小时里面，作为祸从口出的代价，弘稗一直在和两个人解释如今的地球划分……

　　然后开始讲述天朝的历史，从炎黄二帝开始讲起，一直讲到天下分三国的时候，弘稗还插入了很多很多的神话故事，结果直接拖过去了将近三个小时，说的弘稗是口干舌燥，可是两个人竟然还没有放过自己的意思……

　　“公主殿下，慧音老师，应该吃饭了。”如果不是铃仙过来叫人的话，恐怕这边还不会结束。

　　铃仙，我爱你，感谢你救了我！

　　※※※

　　弘稗再度出现的时候虽然还有着一口气，不过感觉某种意义上也已经差不多了……

　　还好铃仙帮忙，否则还不知道要在那个地方继续做多久的解说，现在好佩服那些可以连续做几个小时的游戏解说的人啊，几个小时连续说话，中途最多喝个茶上个厕所，而且每天如此，一直说话，也是一件很辛苦的事情啊。

　　“咦，那个……八意……医生呢……”弘稗还是不知道怎么叫永琳，然后决定叫做八意医生好了。

　　“师傅吗，她现在还在看病哦，因为人很多，所以师傅会直接忙到晚上，我等下也会过去的，你们就慢慢吃好了。”铃仙还在继续将饭菜送出来，一边送一边说道。

　　“等下我吃完了就过去帮忙。”慧音其实稍微有些脸红，本来她的确是在帮忙的，但是在中央的时候被某些事情给吸引了注意力，所以就开始关注这个方面的事情了，没有继续帮忙……

　　“没关系，慧音老师是客人，不需要那么客气，说起来还是公主殿下惹的事情呢。”铃仙说道。

　　“铃仙，有些话不要随便说啊！”辉夜对着铃仙说道，有些不满了起来，“我只是一时没控制住而已。”

　　看起来，她还是知道是自己惹出来的问题的呢，不过，还是不愿意承认而已，这个东西，在很多意义上，似乎是被人称作傲娇来着吧，原来如此，蓬莱山辉夜，永远亭的公主大人，是一个傲娇。

　　“喂，虽然不知道为什么，但是我觉得你在思考什么失礼的事情。”辉夜瞪了弘稗一眼。

　　“啊……没有！”弘稗连忙表明自己的清白，然后说道：“那个，如果不介意的话，等会儿让我也来帮忙吧。”

　　“哎，可是弘稗先生你自己也是病人啊。”铃仙觉得这样似乎稍微有些不妥。

　　“那个，因为我本身也是在这边吃闲饭而已，所以，去帮忙一下也……”弘稗说道。

　　“不行，你去了的话，那我岂不是太无聊了！”辉夜干脆利落的否定了这个提案，说道：“留下！”

　　“啊……”弘稗顿时哑然。

　　“还是留下吧，弘稗先生，公主殿下也需要人照顾，所以就辛苦你了。”铃仙对着弘稗说道：“如果要饭的话，在那边的锅里，那么我要去帮师傅，先告辞了。”

　　铃仙说着这句话的时候端着三人份的饭菜过去了……

　　三人份的饭菜，就算是三个人吃的不是很多，但是乍一看还是相当惊人的，用一个小托盘来端是相当满的，可是铃仙一只手托着，却一点也没有费力的感觉，应该说，这个就是……惊人的才华吗。

　　“好了，吃饭！”辉夜双手合十，说道：“我开动了！”

　　既然这位公主殿下那么说了，慧音和弘稗对视了一下，然后纷纷双手合十：“我开动了。”

　　几个人快速的进行了吃饭的作业，同样快速的解决了吃饭的作业。

　　然后慧音就对着两个人告辞了，然后就去帮忙，而弘稗有些尴尬的说道：“那个，辉夜，我们在这里玩真的好吗？”

　　这几天忙碌下来，反而有些耻于这样的生活了，仔细考虑一下的话，自己在博丽神社那里似乎也是每天混饭吃啊，灵梦真是好人啊，居然可以容忍这样的自己，真是让人觉得羞愧啊。

　　不过弘稗觉得有些羞愧，可是辉夜却没有任何羞愧的感觉。

　　“这个有什么，陪着本公主殿下可是比那些任务都要重要的多了。”辉夜对着弘稗说道：“外面那里交给永琳她们就可以了，你去的话能帮上什么忙，你是能认识药还是能看病，你也只能够帮忙扶扶人或者送送东西罢了，帮不了什么大忙，反而是如果我太闲了的话，会给永琳她们添麻烦的。”

　　亏你还知道自己也会给人添麻烦啊……

　　弘稗在心里偷偷的吐槽，当然，是不会让其他人知道的。

　　“不是我自夸，世界第一的给人添乱的公主殿下就是我了。”辉夜很是骄傲的说道。

　　“……”弘稗哑然，说道：“这个不是值得骄傲的事情吧。”

　　“当然，说笑而已，你不需要在意，我也不至于到这个地步，我明白自己是什么情况，也知道自己在做什么，你不需要担心什么。”辉夜过了一会儿，说道：“象棋也玩腻了，那么接下来就来玩黑白棋好了。”

　　“不，那个东西我完全不会，不过如果你有兴趣的话，我大概有另外的一种玩法……”弘稗连忙喊道……

　　果然，从内心里来说，还是不希望自己忙碌起来的啊。


第二十六章 传信的巫女

　　一开始，弘稗还是认为就只有自己一个人闲着还是很过分的，但是和辉夜在一起的时间稍微长一点了之后忽然就觉得无所谓了，陪着这位公主殿下，说不定在这个永远亭，还真的就是最重要的事情了……

　　对于弘稗来说，这个也算是一个偷懒的好办法了，而辉夜倒是也玩的挺开心的，很是满意的玩了各种各样的东西。

　　两个人的游戏暂停下来的时候，天色已经将晚，这里晚上是不看病的，除非是急诊，其他都是不看的，因为，这个森林，夜晚就算是慧音也会很容易不认识路，很容易就陷入糟糕的地步，所以，还是在白天结束工作之后就让人回去。

　　当然，如果有紧急的情况也会稍微延长一下时间，但是，一般来说没有那样的情况。

　　今天也是一样，不过，在夜幕降临的时候，永远亭迎来了一位意想不到的客人。

　　“哦，你竟然会来这里。”永琳刚刚解决掉了所有的医生，说道：“真是稀客啊，没饭吃了吗？”

　　“你是怎么看我啊！”灵梦从上空落了下来，然后说道：“我也不是自己想过来才过来的，我可是很忙的。”

　　“你每天除了扫扫地之外还能干什么？”永琳歪了歪头，问道。

　　“……”就算是灵梦也无法接受其他人对自己这样的评价，过了一会儿之后，她才说道：“算了，我懒得和你争论，弘稗呢，我是来找他的。”

　　“怎么了，想他了，想要把他接回去？”永琳想了想，然后问道。

　　“胡说八道什么东西，你以为是我想来吗，是紫让我过来的。”灵梦叹了口气，说道：“把他放出去的事情被紫知道了，然后就来找我麻烦了，不过还好紫倒是对这个看法没意见，只是让我送她去守矢神社。”

　　“去那儿做什么？”皱起了眉头，如果说这个幻想乡之中，让永琳有些忌惮的人，恐怕就是那个八云紫了，这么一个人，让八云紫去管本身就是有些不可思议，而且，为什么要故意送去守矢神社……

　　“我怎么知道，据说过个星期再送到人间之里去，我也不知道紫在想什么东西啦，而且还非要我来做干嘛。”十分不满的灵梦说道：“好了，我也懒得说了，快点把他叫出来，我要带着他走人了。”

　　“他在里面，你自己去叫就好了，我还要忙呢。”永琳重新坐了下来，然后说道：“对了，铃仙要准备晚饭，不吃了再走吗？”

　　“……”灵梦想了想，然后说道：“还是不了，去早苗那里吃也一样。”

　　“神奈子和诹访子还会让你吃饭吗？”永琳倒是有些奇怪，说道：“既然这样，自己去里面叫好了，他大概在陪着公主殿下。”

　　“你们放一个男人陪你们的公主殿下不担心吗，特别是你，永琳。”灵梦有些惊讶的问道。

　　“担心什么，难道，那个人还能对公主殿下做什么吗？”永琳反而更加奇怪的问道：“嗯？”

　　似乎是为了强调语气，最后重新加了一个疑问叹词。

　　“似乎是那个样子……”作为一个男人貌似被看不起了啊，真是可怜，灵梦这么想着，然后推开了门，说道：“我打扰了，那么我进去了。”

　　“哎……等……哎，师傅，不用去带一下路吗？”铃仙问道。

　　“那个巫女自己不会走错的。”永琳很是平静的说道：“你去准备晚饭吧，明天还得想办法怎么陪公主消磨时间。”

　　“……弘稗先生做的很好呢，明天开始就又有些麻烦了啊……”铃仙也微微有些苦恼，兔子耳朵也略微下垂了下来。

　　“算了，这些我们也管不着，明天再说吧，去准备晚饭吧。”永琳说道。

　　“是，师傅。”铃仙点了点头，然后也走进了房间内，朝着厨房走去。

　　而永琳则是在旁边开始皱起了眉头。

　　“怎么了，师傅，看起来很苦恼吗。”帝走到了永琳的身边，问道。

　　“没，只不过，紫为什么要盯着这边来，我有些不明白而已。”永琳似乎有些奇怪的开始了思考。

　　“她做什么事情都不奇怪吧，那个妖怪根本就没仔细考虑过事情的本质吧。”帝倒是很想得开，八云紫做什么事情都很自然，很可能，某些事情还不是她想做的，只是为了好玩而已。

　　“是这样就好了，如果什么事情都那么简单，也就不用当做对手那么麻烦了。”永琳叹了口气，说道：“不过她做什么想那么多也没意义，如果没那么简单，一定会有办法来解决的。”

　　“啊，我大概是明白了，要我做什么吗？”帝问道。

　　“不需要，我们就待在这个角落里就可以了。”永琳说道：“这里是幻想乡，不是我们的所在地。”

　　……诚实而又干净的话语，讲述了，最简单的真实。

　　※※※

　　“弘稗！”灵梦冲进了房间，然后拉开了门，喊道：“你在什么地方，听见了回应一声！”

　　里面，弘稗刚好在和辉夜玩游戏，按照弘稗的说明，辉夜利用制作符卡的方式制作出来了一大堆的卡片……名字叫做东方杀，按照标准程序来说，这个是弘稗提议，辉夜制作的东方系列专门娱乐工具……

　　东方杀，将来必然红火整个幻想乡……之类的。

　　“啊，灵梦！”弘稗看到了灵梦，然后说道：“万箭齐发，摸牌，烽火狼烟，摸牌，杀，你死了。”

　　“……”辉夜顿时有些哑然，然后说道：“战斗力爆发啊，灵梦你怎么会过来。”

　　“啊，那个什么公主啊，我也不想过来啊，是被人给叫过来的啦。”灵梦无可奈何的叹了口气，然后说道：“弘稗，好久不见了啊，看你最近的样子，过的很不错嘛。”

　　“不错毛线啊！”弘稗用力的说道：“我差点死了啊，而且还差点好几次死了啊……”

　　“啊，看你的样子不是很好吗。”灵梦还是带着属于自己的笑容，说道：“而且看起来身体也没有什么问题，应该说感觉更加健壮了一些，怎么样，觉得自己有进步了吗？”

　　“吗……这个，应该是有一些吧……”弘稗不知不觉似乎被灵梦的节奏给带动了。

　　“那么目的就达到了啊！”灵梦很是高兴的点了点头，忽然想起了什么，说道：“哦，对了，我是带你去守矢神社的，好了，我们走吧。”

　　“喂，我说，你当这里是哪里啊！”辉夜啪的拍了一下榻榻米然后站了起来，说道：“无礼的地上人，你竟然无视了这里的主人了吗？”

　　“啊，这个不是那个公主吗，好久不见了啊。”灵梦恍然大悟似的对着辉夜说道……

　　“好久不见……个头啊！”辉夜叹了口气，说道：“怎么回事？”

　　“是这样的，紫让我过来，把他送到守矢神社去。”灵梦对着辉夜解释道。

　　“哎？”别说是辉夜不理解，弘稗自己也不理解，然后说道：“不是在红魔馆吗，怎么要去那里了。”

　　“紫说，如果换了不同的地方，或许对你的帮助会更大一些吧。”灵梦似乎是也有些奇怪，然后说道：“反正我也不是很明白了，照着做就简单多了。”

　　“……”弘稗顿时哑然，说道：“哎，这个，可是我和那边还没道别，咲夜小姐说明天来接我……”

　　“哦，那边我已经去说过了，咲夜她们也已经答应了。”灵梦微笑了一下，然后说道：“虽然有点小麻烦。”

　　“……”这个就不需要灵梦怎么说了，弘稗也大概可以猜到这个小麻烦是什么东西了。

　　简单来说，就是打了一架吧。

　　“哦，原来是这样啊。”辉夜深以为然的点了点头，然后说道：“这样也就不奇怪了呢。”

　　“就是说啊，好了，我们也应该走了，这段时间多谢你们照顾了。”灵梦对着弘稗说道：“走吧。”

　　“等等！”辉夜笑了笑，然后说道：“既然那边打过了，你总不至于在这边就以为这么容易可以带走了吧。”

　　“……”灵梦的眼神之中闪过了一丝丝的精光，然后问道：“你什么意思？”

　　“很简单，就是很普通的意思。”辉夜笑着说道：“呐，灵梦，弹幕规则玩多了也没意思，不过你既然想要带人走的话，陪我来玩一把这个吧。”

　　“我还以为你要打架呢……真是，我赶时间啊……”话虽然是这么说，但是灵梦还是过去看了一下，地面上的那些人物各异的纸牌，说道：“这个东西是什么？”

　　“你管那么多，反正玩就对了，只要你赢了，那么就带走好了。”辉夜笑着说道：“反之如果你输了，就要一直陪我玩下去，玩到你赢了为止。”

　　“……”弘稗本来还以为辉夜是想要给自己找场子……结果，只是想要打发时间啊！

　　“好，那么速战速决吧。”灵梦很干脆的坐了下来，说道：“第一把就解决掉你好了。”


第二十七章 守矢神社

　　大概是又陪着辉夜玩了两局之后，铃仙过来喊辉夜吃饭，于是乎，辉夜也就没有时间理会灵梦这边了，而灵梦就带着弘稗朝着守矢神社飞了过去，然后叹了口气，说道：“这个什么乱七八糟的游戏，谁想出来的啊。”

　　“……”弘稗歪了歪头，然后说道：“是啊，谁想出来的呢？”

　　“吗，这种事情怎么样都好啦，那个无聊的公主偶尔也会做些无聊的事情呢。”灵梦倒是很悠哉的提着弘稗飞，然后说道：“话说，你最近看起来变化的确是挺大啊。”

　　“当然，死了两次了，怎么能不大啊……”弘稗对着灵梦进行反吐槽，说道：“真的是差点死了哦。”

　　“都说了那些地方很危险的啦，不过看你还好好的活着倒是也不错。”灵梦笑了笑，说道：“既然这样的话，快点成长起来，然后回来就行了，反正紫那个家伙玩一段时间也就腻了，忍忍吧。”

　　“她什么时候才会腻啊，明显是想要玩死我啊……”弘稗有些无力。

　　“大概等她冬眠了，你想找她也找不到了呢。”灵梦对着弘稗解释道：“所以，也不用着急，冬天，很快就来了。”

　　弘稗觉得也够凄惨的，作为一个大妖怪玩乐的时间，居然还要延长到冬天为止，真是可悲可叹了……

　　※※※

　　“弘稗先生……还有灵梦小姐，你们今天怎么有空来这里，如果是来参拜的话，我会很欢迎的。”

　　当弘稗和灵梦到达守矢神社的鸟居时，早苗正在打扫庭院。看到这一幕的弘稗不由得斜视了正抓着自己衣服的某只懒惰巫女，而敏锐的灵梦立刻察觉到不善的视线，毫不留情地将弘稗摔在了地上。

　　“一个好消息和一个坏消息，你想先听哪一个？”灵梦也不管在那抱怨的弘稗，自顾自地对着早苗说道。

　　“莫非你是想先告诉我一件好消息然后再告诉我那是假的之类的？”

　　“我可还没有闲到和你开这种玩笑。总而言之，我算是把这家伙带到你们这了，按照紫的意思就是，将弘稗安排在守矢神社锻炼一段时间。”

　　灵梦顿了顿，而早苗却也没有提出什么反对意见，只是默默地停着。见此，灵梦才继续说道：“把他留下来对你们也有好处吧，虽然会多一双碗筷，但是至少平时有什么跑腿的工作都可以安排他去做。”

　　这方面的确没问题，在灵梦的锻炼下，弘稗的跑腿能力早已登峰造极。

　　“我家的两位大人还没有回来……那么我姑且问一下好了，这件事，算‘好消息’还是‘坏消息’呢？”早苗不无谨慎地盯着灵梦，缓缓问道。

　　“能够让那个妖怪贤者欠你们一份人情，那自然是好消息了不是吗？”

　　“原来如此，那么我想神奈子大人和诹访子大人一定会欣然应许的，我就先代她们答应吧。”早苗点了点头：“那么，坏消息是？”

　　“噢，今晚我就在你们这里吃饭了，你还得多准备一副碗筷。”

　　“……只是这样的话倒是没什么关系。”

　　“那就这样了吧，弘稗这家伙以后就交给你们了。”

　　“那么，以后就请多多指教了，弘稗先生。”早苗微笑着对弘稗鞠了一躬。

　　啊，早苗果然很有礼貌啊。同样是巫女，差别怎么就那么大呢？不由得为刚才的事情腹诽灵梦的弘稗有些受宠若惊地将身体正坐，双手贴地，又缓缓地将头贴到手背：“小生不才，以后请多多指教。”

　　“别耍白痴啊！”一脚踢开弘稗，灵梦便径自朝着神社内部走去。

　　※※※

　　神奈子和诹访子在那之后不久就回来了，虽然不久之前才和灵梦闹了矛盾，但是听了早苗的说明之后，她俩也没多说什么，有说有笑地吃完了晚饭。接着灵梦便离开了守矢神社，目送她回去的弘稗死活没等到那家伙回头朝他看一眼。

　　“真是冷漠的家伙啊……”不知道是不是寂寞了，好不容易见到灵梦，却这么快又分开了，弘稗有些郁闷地自言自语道。

　　“那么，既然也酒足饭饱了，就来谈谈正事吧。”神奈子接过早苗递过来的毛巾擦了擦嘴角的酒痕，立刻换上了一副职业性的笑容对弘稗说道：“小家伙，按照那个妖怪的意思，你这次来，是想变强的对吧？”

　　“啊……能变强当然是再好不过了，毕竟我也不想一直过着米虫的生活。”

　　他的确是想变强，他已经知道了在这个幻想乡，有一个人类的聚集地。那里的人们过着朴实的生活……但是那样的生活，却不是弘稗想要的，那太过单调。弘稗有些庆幸自己最初遇到了灵梦，不然也就不会有现在的这些虽然危险，但是却很有趣的经历。

　　如果不变强的话，迟早有一点会被当作负担给丢回到人间之里。说不定，这次的锻炼旅行，就是自己的最后机会了。

　　所以，他想变强，他想获得待在那个女孩子身边的资格。

　　是种“仅此而已”的奢望。

　　“别担心，这世间没有‘偶然’，有的只是‘必然’。”像是看穿了弘稗一般，神奈子说道：“嘛，多余的话到此为止，来说说我对你接下来的安排吧。明天起，就由你来替我们找食物。”

　　“啊？买菜的话需要到人间之里吧？可是，从守矢神社到人间之里的距离……我现在还没有能力应付妖怪，与普通妖精说不定还有一搏之力。”

　　“别担心，你既然寄住在我们守矢神社，那自然会受到我们的庇护。至少，在我们‘目所能及’的范围内是这样。”

　　“……噢，我尽力而为就行了吧。”

　　“没错没错，要的就是这种气势。”听到弘稗那仿佛认命一般的低鸣，神奈子笑道：“那么就这样，我就期待明天的早餐咯。”

　　而在一边苦着脸正坐的弘稗，则是反复咀嚼着神奈子刚才说的话。

　　“找食物”，也就是说，不一定要去人间之里。而且她说了，只要是在“目所能及”的地方，她们就会保护自己。那么只要在守矢神社周边找些野味，就算遇到妖怪来抢东西，也可以让早苗帮忙。

　　※※※

　　说着容易做着难。

　　虽然弘稗想到了计策，但是真正付诸行动的时候，却发现……想要从那些妖怪的獠牙下逃生，难于上青天。

　　而这个时候，就体现出弘稗这段时间的进步了。如果换做以前的她，大概早就被吃得骨头都不剩了，不过现在，借助着弹幕的力量，弘稗总算能在一些小妖怪面前拖一段时间，至于那些稍微厉害点的妖怪，要么是直接丢他没兴趣，要么就是对守矢神社的力量有所顾忌，干脆不对他出手。

　　也因此，虽然历经了一些小波折，但是这个半吊子的家伙总算成功地完成了神奈子交给他的任务。

　　而神奈子对此也并没有表示什么，亦没有更换锻炼的条件。

　　不过随着弘稗在守矢神社周边活动次数的增多，一些妖怪干脆不在那里出没。弘稗也不得不把自己的活动范围慢慢扩大，而这样一来，他能逃生的几率，也就开始缩小……任务的难度，也开始缓缓加大。

　　不过值得庆幸的是，早苗偶尔也会打扫鸟居下面的阶梯。那个位置的视野极佳，就算弘稗离开的稍微远一点也看得到。

　　看到这样的早苗，连弘稗都胆子大了起来，有时候实在找不到什么野味，就只好跑去和妖怪抢东西。这种虎口夺食的行为，反而替守矢神社增加了一些威名，再加上神奈子空了便跑去人间之里上空“散步”，一时之间，守矢神社的参拜客也有所增加。

　　“好了，弘稗小弟。”

　　某日，神奈子突然叫住了准备出去找晚餐食材的弘稗。

　　“野味虽然不错，但是老是吃相同的东西，就算是神明大人也会厌倦的。”

　　弘稗有些脸红，毕竟他的方法有些钻牛角尖。

　　“以后就不用你出去找了，最近参拜客增加了一些，食物的储备也丰富了起来。短时间也不愁没吃的。”

　　“那……我之后该怎么做？”

　　“说的也是，我想想……嗯，这样吧，你去和妖怪山上的天狗和河童们接触接触怎么样？”

　　“啊？和妖怪们接触？”

　　“没错。虽然天狗们有些排外，但是河童们对人类的态度还算不错。你可以先从河童入手，河童中有个叫河城荷取的家伙，她和一些天狗守卫常有来往，或许你可以从她入手。”

　　“……万一中途被天狗攻击呢？”

　　“没问题的，你好歹也在守矢神社生活了几天了，那些天狗的鼻子可灵敏了。只要嗅到我们的气味，她们肯定不会为难你。当然，前提条件是你没有对她们的人做出什么过分的事，如果发生了什么，我们也保不住你噢。”

　　“诶——？”

　　“总而言之就是这样，今天你就好好休息，明天开始就去河童那里吧。”

　　“好吧……不过……我不认得路啊。”


第二十八章 河城荷取

　　弘稗第二天从山林上下去的时候，还是早苗带着的，实际上，早苗怎么看起来都有些不太情愿……

　　“哎……”早苗叹了口气。

　　“哎……”早苗又叹了口气。

　　“哎——”早苗似乎是叹了一个很希望人吐槽的气。

　　于是乎，弘稗小心翼翼的说道：“你……怎么了……”

　　“没有啦，只是感觉无聊死了……”早苗有些无力的说道：“你知道，我们呢，现在要去河童那边。”

　　“是，我知道……”这点早就已经说过了，听说河童对于人们的态度还并不算坏的样子……

　　“所以呢，为什么要我送你过去啊。”早苗嘟起了嘴巴，然后说道：“不会过去也是灵梦小姐一直这么做的吧……”

　　还真的被这个人给猜对了，过去的时候，就是灵梦一直这么做的。

　　“还好吧……”弘稗只能够尴尬的说道：“因为我是新来的，所以并不认得路，抱歉……”

　　“其实这个倒是没什么关系啦。”早苗看弘稗的认错态度似乎也挺诚恳，于是乎说道：“上次去博丽神社的时候没看到你才知道原来你竟然被送去了红魔馆，我们这边也知道是那个妖怪贤者干的，所以倒也没什么……”

　　“……”弄得好像自己很可怜的样子，虽然现在弘稗真的觉得自己非常的可怜没错了……

　　“你啊，到底怎么惹她了……”早苗有些奇怪的问道：“一般来说，她和你无冤无仇的话，也不至于要那么耍你吧……”

　　“我也不知道啊……”弘稗苦笑道：“不过，马上冬天就要来了吧。”

　　“的确，马上就要冬天了，到时候灵梦那边大概也会需要你的帮忙的吧。”早苗笑了笑，然后说道：“今年发生了很多很多的事情，所以如果到了明年的话，大概会轻松的多的吧。”

　　“是吗……”弘稗想想也是，总不至于到明年还不会放过自己吧，不就是开始的时候腹诽了她一下吗，至于那么记仇吗……哎呦，好疼……

　　弘稗忽然喊了一声，早苗奇怪了的看了一下他，然后说道：“你怎么了？”

　　“没有，总感觉被什么打了一下……”弘稗感觉有些混乱，不过也不明白是怎么回事，不过，这个时候，天上又有一块石头掉了下来……而且这一块是足以把人的脑袋砸成西红柿的石头……

　　弘稗赶紧朝着旁边一跳，还好少爷也是练过的，要不然还不被你这一下给弄死了……

　　“哎呀，反应过来了呢。”天空之中，一个少女冲着这里摇了摇枫叶，然后打了个招呼，“嗨——”

　　※※※

　　“我先说好。”弘稗一脸认真的对着文文说道：“你这个是第三次差点杀了我了哦，要是我没躲开就死定了吧。”

　　“没关系没关系，早苗已经做好了帮你打掉那个东西的准备了。”文文却没有丝毫要反悔的意思，然后说道：“怎么了，竟然会出现在这里，这几天出去取材没注意到，没想到你已经到了这边了啊。”

　　“什么吗……”弘稗对于文文这样的态度真的是有些无力，估计是早苗也没有什么办法，所以一直在旁边根本没有插话，大概是并不打算直接介入这样的事情。

　　“啊，正好，问一下吧，你们要去什么地方？”文文问道。

　　“我们打算去河城荷取那边看看……”弘稗沉默了一下，然后说道：“具体也不是为了什么事情，只是去看看而已。”

　　“是这个样子吗……哎，我还以为会有什么新闻的说。”文文有些无奈的说道：“没办法，那么我先走了……”

　　“哎？”弘稗还没有反应过来，文文的身影就瞬间化作了一道光影消失在了空气之中，这个人还真的是适合来无影去无踪这个台词，来去都实在是太快了……

　　“这个家伙……到底是来干什么的啊……”弘稗过了很久之后才说出了这句话。

　　而早苗则是很平静的耸了耸肩膀，然后说道：“谁知道呢，不过和你没有什么关系，好了快走吧，我还得过去准备午饭呢……”

　　“哦……”说道午饭，弘稗其实想说，早苗的手艺，似乎没有预料之中的那么好。

　　早苗的手艺应该说是普通水平以下吧，算是弘稗到了幻想乡之中吃到过的品质最差的食品，不过这件事情，弘稗是绝对不会说出的……

　　因为也不好说出去，毕竟像自己这样蹭吃蹭喝的人，实在是没有资格说早苗这样每天都辛苦工作着的人。

　　不过呢，有时候还是会想，如果早苗的手艺更加好一点的话就好了。

　　虽然是这么想，不过，弘稗还是继续在和早苗穿梭在森林之间，期间，早苗还很轻松的解决了两只小妖怪，当然，和灵梦的退治不同，早苗的退治是更加的简单干脆，如果不是那两只妖怪跑的比较快，恐怕就已经死在了早苗手上了。

　　这些小妖怪还都没有完全拥有人类的意识，大部分还是按照着自己的本能行动的……

　　所以，早苗对付这些妖怪的时候没有任何留情的意思，如果不是弘稗在身边，她可能都会追上去进行追杀……

　　弘稗觉得自己真是功德无量，竟然就这样拯救了几个小妖怪的性命。

　　当弘稗这么想着的时候，几个人已经来到了这个位置，不过呢，暂时这里看过去还是什么都没有的样子，弘稗说道：“这里就是一滩水而已吧，怎么什么都没有啊……”

　　这个池子周围连通着很多的河流，而早苗耸了耸肩膀说道：“在水下有着河童们的居所，不过我们就不下去了，反正河童们研究东西的地方并不在这边，跟我来吧。”

　　早苗慢慢的走了过去，两个人沿着河岸开始行走，不一会儿，就看到了前方的一个小小的村庄。

　　似乎是进行着各种各样奇怪的事情，所以里面噼里啪啦的声音一直在响起，总是给人一种不怎么好的感觉……

　　弘稗倒是很希望这个是自己的错觉，不过看起来似乎并不是那个样子的。

　　对方们似乎就是在进行着什么奇怪的活动，而早苗则是带着弘稗走进了这个怪异的地方，然后拉开了其中的一台门。

　　“咳……”里面的灰尘直接让两个人咳嗽了起来，早苗挥了挥手抖开了灰尘，然后说道：“我说，在做什么呢？”

　　“嗯……”歪过了头，看了过来的人，是一个看起来很矮小的少女。

　　太阳帽，探险制服，蓝色的长发双马尾，如果是绿色可能会给人一种绿坝娘或者Miku的感觉了吧。

　　“哦，这个不是早苗吗，居然不是神奈子过来，有什么事情吗？”河城荷取，就是这个人了，她看着这边，然后问道：“还是说你们那边又有什么麻烦事情推过来了？”

　　“不要这么说，只不过是叫了个人过来看看能不能帮得上你的忙而已。”早苗看了看旁边的一大坨被布盖住的东西，问道：“这个东西是什么啊？”

　　“啊……这个啊……”河童哈哈笑了笑，然后说道：“这个不是什么重要的东西啦。”

　　“真是一种差劲的转移话题的方式……”早苗眯了眯眼睛，不过随后还是叹了口气，说道：“算了，反正我也不是管这些事情的，好了，随便你们怎么样吧，别乱来就行了，否则就算是我不来，天狗也不会放过你们的。”

　　“知道知道，放心吧，这件事情神奈子是知道的，她还真是一个会给人好提议的人呢。”河城荷取笑道，然后看了看弘稗，说道：“对了，你叫什么？”

　　“哎，我吗，我叫做弘稗。”弘稗赶紧做了介绍。

　　“弘稗，怎么感觉好像在哪里听过这个名字……”河城荷取似乎是思索了一下，“啊，对了，天狗的报纸那里写到过，貌似你是博丽巫女的那个情人……”

　　哎，这么直接的传言没问题吗，灵梦你居然没有把天狗干掉吗？

　　“不是啦，只是在博丽神社的居民，不过暂时这个也不算了，我暂时住在守矢神社。”弘稗说了一下。

　　“哦，原来如此，那么现在你是早苗的情人了吗？”河城荷取刚刚这么说，就直接被早苗一脚踢翻。

　　“好痛，你做什么啊。”河城荷取重新爬起来喊道。

　　“你给我听好了，这种流言可不要乱说，只不过是那个妖怪贤者让我们暂时代为照顾而已。”早苗的表情非常的凶恶，然后说道：“所以，如果在出现了这样的话让我听到了的话，我就……退治你。”

　　说道最后的时候，风祝早苗就已经拿起了自己的御币。

　　真是个可怕的女孩子啊，东风谷早苗，弘稗在旁边感叹着。

　　“好了，我走了，这个人就交给你了，记得晚上还回来。”早苗走过弘稗身边的时候说道：“以后你就要自己过来了，另外晚饭记得按时回来。”

　　“哦……哦……”弘稗应了一声之后早苗就走到了门口，然后直接飞了起来，消失在了天空的旁边。

　　“什么吗，不过是个风祝而已……”叹了口气，河城荷取摇了摇头，按了按自己的太阳帽，然后说道：“算了，反正这个事情不让她知道就好了，否则的话，诹访子会来找麻烦的……”

　　啊……是不太理解啦……弘稗看了看这个东西，嗯……嗯。

　　“喂，我说，这个东西，该不是绯想天则吧。”


第二十九章 绯想天则

　　“咦，难道是诹访子已经和你说过了？”荷取有些意外的样子，“这个明明不是说要保密的吗，我连早苗都没说。”

　　“啊哈哈……”弘稗怎么可能告诉她是自己一个不小心说漏嘴了，不过还是说道：“啊哈哈，还好吧……”

　　“吗，不过也不要紧，反正也没对我说不能让你知道，既然这样帮忙也容易多了，机器人的研究开发，很容易吧……”荷取笑了笑，然后重新开始说道：“真是不错的提案呢，这样这个东西就能够以魔力为基本开始活动了呢。”

　　“哈……”老实说，外面是不可能研究出这种机器人的吧。

　　“哼哼，我可是天才啊，不过这个工程太大了，所以有很多人过来帮忙。”河城荷取继续擦了擦汗，然后继续开始了工作，说道：“不过看起来挺有趣的，所以就帮了那个诹访子一把。”

　　“啊，是这样吗……”不过在弘稗看来这件事情还真的是宏大，如果让灵梦知道的话又会生气的吧。

　　“总之交给我肯定没问题了，对了，既然你是从外面来的，那么外面的事情你应该也知道很多的喽。”荷取一边忙着自己的事情一边问道：“真是，外面的世界是怎么样的，科技和我们比会更加的高明吗……”

　　“这个，怎么说呢，如果让他们制造这么一个机器可能不是很困难，但是如果要动起来应该不太可能。”弘稗对着荷取说道，看起来，幻想乡的技术在一定程度上也很高吗。

　　“什么吗，看起来也就是这种程度而已，说白了让生物动起来所需要的东西就是能量，能量足够了的话就可以了。”荷取对着弘稗进行了简单的说明。

　　“可是，能量的形体并不同啊，如果热量过度的话，人类就会灼烧到自己，还需要考虑很多问题啊。”弘稗稍微辩解了一下，却引来了荷取的目光。

　　“果然不一样吗，不过也对，毕竟是人类吗。”荷取对着弘稗说道：“这样子也难怪啦。”

　　“什么意思啊……”弘稗稍微有些不太高兴，叹了口气，然后说道：“为什么这么认为啊。”

　　“的确，人类无法完美的掌控能量呢。”荷取说了一句很认真的话，然后想了想，说道：“也对，有些时候，一些力量，还应该不是人类可以理解的吧，毕竟是那么自大的生物……”

　　作为人类这句话还真的是不能够当做没看见，不过就这些妖怪的立场来说，人类或许就是那样的东西吧。

　　“深深的知道自己的弱小，也是一种能力啊，人类为什么都会那么自大呢。”荷取似乎很是为难，然后用力的开始转动螺丝，“不过这个东西作为机器人的话还是很勉强吧。”

　　“哎，是这样吗……”对于这些东西弘稗是一点儿都不懂得啦，只能够在旁边看着荷取的发挥而已……

　　不过真是厉害啊，想不到幻想乡竟然可以做到这个地步，早苗应该会很高兴才对。

　　“对了，和你介绍一下这个好了，这个东西神奈子都还不知道呢，这个啊，暂时被命名为绯想天则。”荷取说道：“虽然你看我在制作机械的样子，不过，这个只不过是一个必要的空壳而已啦，需要灵活的动起来，必须要有一部分的钢铁，如果是在幻想乡里面的话，真正需要建造的钢铁数量还是缺缺啊。”

　　有些感慨的这么说着，荷取继续说道：“等到这边弄完了的话，大概会到别的地方去进行实验呢。”

　　“哦……”这么说起来，似乎绯想天则别发现的时候已经是在后面了呢，早苗还不知道，还以为是可以自由移动的巨大的机器人，就像是那种可以坐人的那种，其实那种东西，只要有理论的话做出来应该并不是很困难吧。

　　“那么，可以不可以制造出来真正的机器人呢？”如果制造出来的话，早苗应该会很高兴吧。

　　“不知道，没试过，也不是有太大的兴趣，其实这次主要也是为了我们自己做准备，我们打算出售一些我们制造出来的东西，一些小东西的话相对来说会很受欢迎吧。”荷取对着弘稗说道：“不过呢，需要吸引力。”

　　“就像是传销手段一样吗？”弘稗想了想，然后选择了一个比较好的词汇问道。

　　“没错，差不多就是那个样子，反正人类如果没有吸引他们的东西，也就不会过来，其实这个习性上面和动物也差不多吧。”荷取对着弘稗说道：“反正，就我们看来是没有什么区别的啦。”

　　“……”弘稗有些哑然，不过似乎自己似乎又是卷入了一次事情里面了呢……

　　嗯，应该说，自己的体制也是挺能够卷入事件的吗，不过这样子也不错啦。

　　“那么，这个大概什么时候可以弄完？”弘稗小心翼翼的问道。

　　“不知道，不过大概还要一段时间吧……”荷取看了看弘稗，然后问道：“是神奈子让你过来的对吧。”

　　“啊，是啊，神奈子大人说让我过来这边……”弘稗听到了关于自己的事情，稍微认真了起来。

　　“过来这里也没有什么用处啊，这里平时也没有什么事情……”荷取摸了摸自己的头，然后说道：“算了，帮我去弄点儿黄瓜来吧，因为这里温度高，黄瓜很容易干燥，我们在河边弄了一个小屋专门储存那个东西，你过去拿一下。”

　　“哎，哦……”看着又开始顾自己忙碌的荷取，弘稗也不好意思留在这里了……

　　反正的确也是闲的没有什么事情做……这么说起来，这些地方的房间里面，大概是在准备各个东西的部件了呢，不过这个和自己关系不大，希望灵梦不要知道自己在帮助异变的发生吧。

　　否则肯定会被杀的……弘稗非常担心的想着，然后朝着河岸边走去……

　　荷取所说的河岸边距离这边并不是很远，大概不过一两分钟的时间，弘稗就已经走到了那里，不过，小屋在哪里，倒是让弘稗找了一段时间，不过值得幸运的是，他并没有走错方向……

　　小屋并没有上锁，大概是认为这边不太会有人过来吧，即便是有人过来，也不会有人看上这堆黄瓜的……

　　弘稗打开了门倒是吓了一跳，这里一共密密麻麻的有着不少的木板制作的箱子，连接成了一片一片的东西，大概是一个小水槽的样子，弘稗掀开了一个盖子，里面似乎是和外面连接着管理，河里的水随时都在和这里替换。

　　而弘稗看了看这一箱，少说也有几百根黄瓜的样子……

　　嗯，如果这里全部都是满的话，那么这个地方至少也摆放了数万根啊……

　　这些合同，还真能吃啊……

　　弘稗能够想到的话，大概就是这么一句了，不过，既然已经答应过荷取了，他当然会好好的把这个带过去。

　　大概是稍微拿出了二十几根的样子，如果是过去，搬着这样的东西大概会非常的吃力，不过现在却意外的容易，而且也没有费力，真是不可思议的感觉，或许，出乎自己的意料，其实自己现在也拥有了力量。

　　想到了这个之后，心情就不由自主的好了很多，弘稗继续朝着那里走了过去。

　　拿着这二十几根黄瓜，外人如果看到了，大概就是像一个白痴一样吧……

　　既然过来是这么点路，回去当然也不会太远，大概是五分钟之后，弘稗就回到了那个地方，而荷取正在安装着部件，看到弘稗过来了之后眼睛才一亮。

　　“有些意外啊，竟然有这么多的东西……”荷取下来从弘稗的怀里拿了一根，然后说道：“剩下的就放到那里好了。”

　　“哎，那里……”荷取指的是旁边的一个箱子，现在才注意到，和那边的似乎是一样的，只不过这个房间里面只有一个而已，荷取将大部分的黄瓜放了回去，然后说道：“总之你今天就留下来帮忙吧，记得帮我把工具拿过来。”

　　“哦……哦……”弘稗点了点头，然后说道：“……”

　　这个东西就是绯想天则，由木头和钢皮所制造的出来的巨大人偶，本来还以为是真正的机器人呢。

　　“如果是真的机器人，早苗应该会很高兴吧……”弘稗这么嘀咕道。

　　“的确啊，不过幻想乡里面想要提供那么多的钢铁可不容易，可能连本都回不来了。”荷取叹了口气，然后说道：“有核能作为能源的话，要行动的话明明很容易的……”

　　弘稗仔细的看着这些关节，忽然有种把它们全部变成黄金的冲动，虽然那就不是机器人，而是黄金人了……

　　而且，自己的能力，还是算了吧……

　　弘稗这么想着，忽然想到，自己似乎也有很久没有怎么用过自己的能力了，最近忙碌的要命，也没什么时间练习，更多也是练习魔法的事情还有美铃传授的武术，虽然这两个有进步了，但是自己的本来的活计都快忘了。

　　在这样下去读者肯定会质问自己的本来能力是什么的。

　　所以，弘稗还是决定试试看……


第三十章 诹访子的试炼

　　弘稗在那边给荷取打下手，花费了很长的时间之后，荷取将弘稗放了回来，因为早苗认为弘稗已经认识路，所以在来的时候就交代了让他自己回来，所以这件事情，也消耗掉了弘稗不少的功夫。

　　“咦！”结果第二天上午，弘稗就发现自己遇到了麻烦，本来吧，难得的一天，神奈子没有来找自己，弘稗觉得太阳是那么的晴朗，空气是那么的清新，早苗是那么的可爱，这个世界真是太美好了的想法在横廊上喝茶吃点心。

　　结果，就忽然发现旁边的横廊上面出现了一滩水，然后水中忽然钻出了一顶帽子……

　　虽然说这个情况继续发展下去可能会是恐怖片，但是幻想乡里就算是有鬼也不可怕，当然，帽子下面钻出来的是一个萝莉人妻，洩矢诹访子，她就这么忽然出现在了弘稗的身边，用四肢着地的姿势。

　　如同青蛙一样额姿势……话说她本体貌似就是一只青蛙……还是说本体其实是那个帽子。

　　“我家的早苗很可爱吧。”出现了之后，发现到弘稗注意到了自己的诹访子问道。

　　“啊，是啊，很可爱……”虽然不知道她为什么这么说，总之先附和一句应该没错吧。

　　“那个可是我家的孩子，是绝对不会给你的，所以你还是死心了吧。”诹访子继续对着弘稗说道。

　　“……”弘稗顿时哑口无言，这个还真的是仿佛不愿意将自己的孩子叫出去的父母的语气呢，不过有个问题就是在于，就算是自己想，你也得考虑一下早苗想不想，弘稗可不认为，自己能够说得动早苗……

　　没有被直接用暴力打成肉饼就简直是一个奇迹了吧……

　　诹访子看了看弘稗，然后说道：“不过估计你也是有贼心没贼胆的人，所以这件事情这样说过就算了。”

　　总觉得自己莫名其妙的受到了巨大的侮辱，不过弘稗却听出了诹访子话语里面的另外一个意思，问道：“咦，洩矢大人找我有什么事情吗？”

　　苏日安不太清楚为什么，但是神奈子和诹访子都是比较喜欢大人这个称呼的，所以，弘稗就投其所好了。

　　“嗯，绯想天则的事情，你是怎么知道的，我可没有记得自己和你说到过这件事情吧。”洩矢诹访子对着弘稗说道：“有什么特殊的理由，可以和我说明一下吗？”

　　兴师问罪，这个才是诹访子来的真正目的，话说这个真的可以说吗，弘稗不怎么敢确定……

　　知道这里的事情，知道幻想乡的事情，因为就像是在打游戏一样的感觉……

　　总觉得，这件事情如果说出去了的话，在各种意义上都是一个重大的问题了，弘稗不知道应该怎么回答，还在沉默的思考的时候，洩矢诹访子就继续问了：“是什么不能够说明的理由吗？”

　　“啊……”感觉到了，对方的语气不善，如果不能够给一个好一点的答复，总觉的之后一定会遭殃的。

　　“不，虽然有点难以启齿，但是，还是勉强可以说的理由……”弘稗对着诹访子说道：“不过，如果可能的话，还是希望你不要把这件事情给泄露出去，否则的话，大概我就死定了……”

　　弘稗一边拼命的想着找借口，一边对着诹访子说道……

　　诹访子看了看他的表情，然后说道：“好吧，你说吧，我肯定不会泄露出去的。”

　　虽然不知道这句话有多少的可靠度，不过弘稗觉得如果泄露出去的话，自己今天的做法只不过是在拖延自己的死期。

　　不过，多活一秒是一秒，好死不如赖活着，这个对于人类来说，可是完全的真理啊，所以弘稗说道：“其实，这件事情，是紫大人和我事先提到过，据说是这边有着什么奇怪的准备，和绯想天则这个东西有关，看看是不是异变。”

　　“哈……那个多管闲事的间隙妖怪。”诹访子皱了皱眉头，似乎是在思索着什么。

　　完蛋了完蛋了，这个理由果然还是有些牵强，但是如果暂时要搪塞，貌似也只能够以这个为借口了，但是这么直接想出来的理由，对方会相信吗……弘稗非常的苦恼。

　　“哼，那个麻烦的家伙。”不过，诹访子信了，然后哼了一声，说道：“还说要过来帮你锻炼，我就想事情没有那么简单，原来纯粹不过是过来找茬的，那个家伙，早晚一定要置她于死地。”

　　那个肯定是不可能的吧……

　　虽然诹访子很火大的样子，但是弘稗还是这么说了一句吐槽的话，而诹访子说道：“这件事情知道就算了，不要告诉其他人，否则的话就对你不客气……”

　　“是，诹访子大人……”居然蒙混过去了，居然蒙混过去了，说不定自己在骗人方面意外是个天才。

　　“嗯，诹访子大人，弘稗，你们在说些什么东西呢？”早苗似乎扫地是扫的差不多了，然后走了过来，问道。

　　“没什么，只是在说你的事情而已，让这个孩子不要对我家的早苗动奇诡的心思。”诹访子对着早苗笑道。

　　“讨厌，诹访子大人，奇怪的心思之类的太夸张了啦，而且，我对弘稗也没有这样的想法啦。”早苗打了个哈哈，然后很随便的将扫帚靠到了横廊上，做到了弘稗的另外一边，说道：“竟然将我的那份也泡好了，你果然挺细心啊。”

　　“只不过是过去帮灵梦的时候经常要做而已，习惯了……”反正那个时候灵梦扫地也不许自己帮忙，似乎认定那是巫女应该做的工作，除非是实在不想做了才会把所有的事情全部交给自己。

　　当然，全部交给了自己之后，也就不会管了，平时萃香也会想要帮忙，毕竟用萃集的力量来打扫的话是很快的，不过灵梦一般都是拒绝了，觉得让妖怪帮忙简直不像话，弘稗觉得，这个算不算是认可自己的表现之一呢……

　　当然，如果仅仅是想法的话，怎么样都可以啦……毕竟真的怎么样，只有问灵梦才知道。

　　“呵呵，是吗，灵梦的话也的确是难怪了呢……”早苗听到了灵梦之后不知道为何就显得非常的理所当然，然后说道：“这样说起来的话，弘稗你会做饭吗……”

　　“这个，老实说我不会……”很惭愧，不过男生不会做饭应该不是什么太要紧的事情吧……不是吧……

　　“是吗，真可惜，真希望能够学习一下灵梦的厨艺呢，这点上我的确是不如她啦。”早苗有些遗憾的叹了口气。

　　“没有这回事情，早苗你做的东西绝对是最好的！”诹访子在旁边说道。

　　“啊，是吗，谢谢诹访子大人，不过不需要安慰我啦，我知道自己的程度是怎么样的，反正现在也正在成长的阶段，总有一天会变得很厉害的，所以不需要担心或者惊讶什么的啦。”早苗倒是很高兴诹访子安慰的同时这么说道。

　　从这个时候看来，弘稗偶尔也会忘记掉当初要杀自己灭口的早苗，觉得她真的是个很贤惠的人。

　　说不定将来肯定会是一个好太太。

　　“喂，你在想什么奇怪的东西，杀了你哦！”诹访子在旁边忽然瞪了一眼弘稗，然后说道。

　　“啊，我什么都没有想啊……”糟糕，刚才心中的想法似乎是被人给感觉到了，莫非自己的表情太猥琐了……

　　“没事啦没事啦，诹访子大人和你开玩笑而已。”早苗笑呵呵的打着圆场。

　　不，她绝对不是开玩笑，她是真的那个意思。

　　“算了，我也不管了，那么我会在晚饭之前回来的，走了。”诹访子这么说着的时候，横廊上忽然出现了一个小池子，然后诹访子扑通一声就跳了进去，没有溅起水花，诹访子的人和那摊池水一起消失不见了。

　　“真是很厉害的本领啊……”弘稗发自内心的赞叹道。

　　“这个是作为坤的神明的诹访子大人的能力啦，也没有什么好奇怪的。”早苗则是说道。

　　“……”这么说起来，早苗的话，虽然现在是一个人类，但是用人类来形容她也不是很恰当，她与此同时还是一个神明，现人神，就是说的早苗了。

　　“怎么了，我好像感觉到了信仰……”早苗忽然抬头，想到。

　　咦，这他妈也可以啊！

　　“对了，早苗，信仰是怎么样的东西啊。”弘稗忽然觉得有趣，于是乎这么问道。

　　不过，仅仅是五秒钟之后，弘稗就为自己提出了这个愚蠢的问题而后悔，作为长时间宣传信仰为工作的早苗，这个东西简直就是如同她吃饭用的饭碗一样，所以，很简单的就开始回答……

　　“哦，弘稗你有兴趣吗，其实啊，所谓的信仰……”

　　如果这个时间不是长达两个多小时的话，恐怕弘稗会觉得和一个可爱的女孩子聊天真是太美好了……

　　而且，在两个多小时的聊天之后，早苗留下了这么一句话：“啊，看起来弘稗你挺有兴趣的呢，那么我先去做饭了，否则神奈子大人和诹访子大人会生气的，吃完饭之后，我们在聊天吧。”

　　弘稗觉得，自己或许应该乘着现在从这里逃出去，否则他实在是没有能够从今晚熬过去的自信了……


第三十一章 早苗的话

　　“啊，其实很闲啊，这里也是一样，特别是这两天……”早苗叹了口气，就算是这边的风祝也是有休息的时间的，不过，这个时间没有电视没有电脑没有小说，只有一些看了让人头大的文文新闻，你会是什么感想？

　　“不过能够休息也挺不错的啊……”弘稗是从头闲到尾的闲人，所以觉得压力不是特别大。

　　虽然他也很期待电脑，不过呢，最近有种更加吸引他的东西，也就是符卡，符卡的制作和完善工作，是他在这个地方能够安全的生存下去的必要途径，所以，弘稗对于这件事情非常的上心，反而不是特别关心电脑的事情了。

　　“真是想得开的想法呢，不过的确还好啦，毕竟也有一段时间了，我也不是那么在意了。”早苗也笑着喝了口茶，然后说道：“如果觉得有些无聊的话，还可以去找灵梦玩，那样也是很有趣的。”

　　“是啊，灵梦真是一个有趣的人呢……”弘稗仔细的想了想，然后说道，不管从哪个方面来说。

　　“……”早苗似乎听出了什么东西，然后说道：“啊，弘稗，你应该不是，真的很喜欢灵梦的那种类型吧……”

　　“唔……”真是一句尴尬而且犀利的问题啊，老实说弘稗一开始自己也并不确定，不过离开博丽神社之后是如此的思念灵梦，明明亲眼见到了她之后并没有太多的激动，虽然很高兴，但是反而意外的平静……

　　“我也不清楚，不过，我想，我至少是喜欢她的吧。”弘稗只能够这么说，更多的，因为自己也不知道，而且也并不怎么适合说的更多，因为总觉得，自己这样说起来好像会显得自己很可怜的样子……

　　单相思总是最苦逼的事情，还好，自己是个男人，这个情况相对来说比女性单相思男性要好点。

　　“是这样啊，看起来你真的是中毒了呢，中了灵梦的毒。”早苗笑了笑，然后说道：“果然啊，这里虽然说是非常识的聚集之处，但是，终归，还是对于那样超凡脱俗的人，感觉到喜欢的居多吧，特别是灵梦的气质，很吸引人吧。”

　　“……”总觉得早苗的语气似乎是话里有话，所以说，弘稗举得自己可能还是不回答会比较好一点……

　　“真是羡慕啊，灵梦。”早苗哈出了一口气，说道：“明明每天都那么闲，却可以有这样的程度。”

　　咦，明明在茨华仙里面说灵梦她们出了干劲之外就什么都不剩下了的人还真敢说啊。

　　“啊，干劲，怎么可能会有，要说的话，大概也是精力吧。”早苗说道。

　　“咦，你也会读心术……”还有，我为什么要用也字……老实说，到了这里之后，我就从来没有见过有人看不透人心的，还是说单纯善良的自己实在是太好懂了，弘稗忍不住夸了自己一下。

　　“我可不会那种技术，也看不出人的心思，你只要不要犯下明明是说明性的文字，但是实际上已经说出口这个基本的错误就好了。”早苗对着弘稗好心的劝告道：“如果在说某些人坏话的时候可是会死人的。”

　　的确，如果在说神奈子的坏话的话大概会直接被砸成肉酱吧，嗯，还是需要注意一下比较好。

　　“话说早苗你不喜欢灵梦吗？”弘稗问道。

　　“说喜欢不喜欢这个绝对值就有些夸张了，如果要说的话，我和灵梦的关系还是很好的哦。”早苗对着弘稗解释道：“就如同我初中同学的死党在高中毕业了之后分别两校但是可以经常见面的程度吧。”

　　呜哇，好现实好深刻的比喻，话说这么说起来就是不远也不近的关系，不知道为什么好难过。

　　“哈哈，其实还是挺要好的吧，不过我和她们终归有些不太一样，而且从业务上来说，我和灵梦可不是什么好关系呢，毕竟同行就是死敌啊！”早苗一本正经的说着。

　　只有这个弘稗想要反驳一下，因为就算是早苗你做什么，灵梦都绝对不会管的……因为她自己从来不做。

　　或许，她都无法理解去接待其他人这件事情本身是怎么一回事情吧……

　　或许本身只是害羞也不一定，一开始就是那样子，对任何人都不会亲近的话，本身也就不会存在接待这一说吧。

　　太过于平静的话，就算是去进行信仰上面的宣传也是没有什么作用的呢。

　　仔细一想的话，灵梦说不定还不如现在这个样子继续下去比较好，虽然博丽神社依旧不会有信仰就对了。

　　“我总觉得灵梦很有趣，而且很可爱，不过，我一点也看不明白她。”早苗继续对着弘稗说道：“我不明白灵梦想要的，也不知道灵梦所做的，实际上，她比谁都要认真于自己的工作，在对于妖怪的态度上，甚至比我还要严厉。”

　　“……”你也知道自己很严厉啊，说起来，就像是风祝必须要驱逐妖怪的工作一样呢，“不过，早苗，你不是认为在幻想乡里面会需要遵守非常识的吗，这个是为什么啊。”

　　“要这么说的话，在外面的话，就人类的思考上而言，人类和妖怪毫无疑问是敌人吧，实际上，让我有这种问题的是在博丽神社的地方啦，那里，明明是神社，可是妖怪却可以随便自由出入的样子，虽然弱小的妖怪不敢靠近，但是强大的妖怪却很自然的会去，而如果在外面遇到，灵梦则会毫不犹豫的进行退治呢。”早苗想了想，然后说道：“有时候根本就是蛮不讲理的遇到就打一顿啊，甚至也不是为了发泄怒火，只是似乎要做某件事情的样子。”

　　某件事情，真是恰当的形容啦，弘稗问道：“那么你是怎么看的啊。”

　　“我，其实对我来说是无所谓啦，不过在外面会接到一些妖怪的处理事件哦，如果你下次有兴趣而且有机会的话，就可以给你讲讲我的勇武传啦，毕竟在外面，我是被当做奇迹少女对待的，某种意义上，就是人神。”早苗说着，然后耸了耸肩膀，“虽然就我看来是一个很普通的办法，神之类的对于人类来说果然太勉强了吧，不知道为什么，就是神奈子大人都觉得无所谓了，诹访子大人还是比较执着这件事情……”

　　当然会执着吧，因为你身上流着她的血液，虽然不知道那个男人是谁，如果知道了绝对宰了他对吧，你懂的。

　　“是吗，那还真是苦恼呢。”弘稗啊哈哈的笑着，嗯，天气真好是没错了。

　　“啊，对了，听说你上次的弹幕游戏之中让辉夜的脑袋差点变成了西红柿？”早苗问道。

　　“啊，这个……”弘稗稍微有些苦恼了一下，然后说道：“弹幕游戏来说，实际上应该是没有那么大的威力吧，就算是真的打到了最多就是被打趴下而已，也绝对不会出现那种情况吧。”

　　“嗯，按照规则上来说应该是那样子吧，不过，如果看到冈格尼尔对着你的脑袋打过来，也绝对不想被打中的吧。”早苗对着弘稗说道：“总觉得会啪的一下爆炸掉呢。”

　　“早苗你被打中了？”弘稗吓了一跳。

　　“当然没有，我和那位大小姐都没怎么交过手，应该说，本来就不太有机会碰到，和咲夜倒是玩过很多次，很有趣。”早苗笑了笑，“第一次遇见的时候吃了大亏呢，后来才相处了对付时间暂定的对策，即便是如此也很难赢呢。”

　　“对策？”弘稗忽然有了兴趣，时间暂停，这个能力毫无疑问是逆天的，但是，为什么这里的人都有办法对付呢。

　　“嗯，对于我们这样的人的对策，毕竟咲夜小姐的武器是小刀，而且就算是丢出去，因为时间已经暂定的关系，物理运动也会暂时停止，也就是说，丢出去的小刀其实就停留在丢出去的位置，除非是直接走过来，这样插进你的心脏。”早苗一边说着，一边用手指点了点弘稗的胸口……

　　还真的有种被贯穿的实感……弘稗摇了摇头，然后问道：“那对策呢。”

　　“其实很简单啦，对抗时停有几个办法，第一个是脱离范围，弹幕游戏可不是近距离作战，虽然肉搏也是必须的，第二个就是打断，在使用时间停止的那个瞬间进行打断，当然，第三种就是提前做好准备，说白了就是做好对抗的弹幕，咲夜小姐的时间停止很厉害，大概可以连续停止长达一分钟呢。”

　　一分钟……

　　好暧昧的时间，说长不长，说短不短……

　　“嗯，大概冷却时间也是一分钟吧。”早苗对着弘稗说道：“虽然也不是不能持续更长的时间，不过那样大概会有负荷。”

　　“对了，早苗，你刚才所说的，我们的办法……是什么意思，其他人不行吗？”弘稗问道。

　　“不是不行，只不过是有些人不需要而已，这是适合弱小的人的办法，比如说神奈子大人和诹访子大人，她们可以在停止的时间之中运动，而如同灵梦，她的行动，可以不需要时间，如果是雷米莉亚，不管在时间停止的时间里做什么，都很难杀死，如同辉夜小姐就更加，那是杀不死的东西，而且，辉夜小姐本身也是掌控时间的高手……”早苗对着弘稗慢慢说道：“当然，时间停止，本身对她们的影响就不大，最多是减减速的作用而已。”

　　“那么紫呢……”不知道为什么，弘稗忽然想问到那个妖怪的事情……

　　“那个人吗……”早苗深深的思索了起来。

　　“很为难吗……”不知道为什么，感觉到了这样的气息。

　　“也不是说为难不为难的问题。”早苗似乎是过了很久才说道：“虽然说时间停止对她应该也是没有用处的，但是要说的话，我只知道她肯定可以做到，但是却不知道她是怎么做到的……”

　　只知道……肯定可以做到……但是不知道……怎么做到……这个说法真是……恐惧。

　　早苗拍了拍风祝服的衣摆，然后说道：“我觉得好无聊，弘稗，我们来玩吧。”

　　“玩？”弘稗不明白，难道是和那位一样的英雄杀。

　　“来玩吧，弹幕游戏。”早苗笑眯眯的说道。


第三十二章 幻想乡的一员

　　“哎！”弘稗吃了一惊，应该说，他还是第一次被人邀请玩弹幕游戏这个东西……

　　“怎么了，反正没什么事情做，就当做是消遣了。”早苗想了想说道：“你总不至于是想要拒绝少女的邀请吧。”

　　“不，不是因为这个……”弘稗看到早苗那一瞬间不怎么好的眼色，赶紧解释道：“只不过，是第一次被邀请，过去的战斗都不是作为游戏的性质，而是作为训练的性质，所以，这样的感觉，很奇怪……”

　　早苗稍微深思了一下，说道：“对你来说或许是那样而已吧，算了，也不是要紧的事情，来玩吧。”

　　“既然你这么说了，不过我的技术可使完完全全的新人哦，记得要手下留情啊。”弘稗觉得还是事先说明一下比较好，虽然说不会和芙兰朵露那样的重伤，但是大概还是会被打的很不舒服吧。

　　就如同上次那个腹黑的辉夜因为那一枪进行的报复一样，就像是打人不打脸，专打腹部这种看不出来的地方一样，虽然外表上看起来根本没大碍，但是浑身上下酸痛的想要去死……

　　“呵呵，我可是不会手下留情的类型呢。”早苗，笑了笑，然后拿着自己的御币，说道：“既然如此，公平起见，我们都在地面上进行吧，当然，肉身战就免了，否则的话你肯定会被打的。”

　　这种自信满满还真是让人觉得讨厌啊，虽然肉身战会被打这点肯定是真的……

　　虽然说是软弱的少女的样子，但是如果说幻想乡之中体制最弱的生物是什么，大概会是妖精，然后可能是魔法使，最后才是人类，魔法使普遍都缺乏锻炼，如果算起来，魔理沙还是偏向于人类比较多，而且是经常锻炼的人类。

　　“既然如此，那么开始吧，虽然说不是很自信，但是我的弹幕起码已经再度改造过了。”不可以停下来，而且弘稗觉得自己最近状态非常的好，制造符卡的速度在不断的提升，和帕秋莉学习了之后果然进步很大。

　　弘稗对此感觉到很高兴，觉得如果自己下次去见帕秋莉，最好能够带上一点土特产表示感谢。

　　另外一边也要谢谢美铃，虽然最近有些松懈，但是每天锻炼几个小时果然有好处，这么样子才不到三个星期，自己的身体就变得超级好了呢，虽然感觉有些快，但是或许因为自己是天才的缘故吧。

　　弘稗有些自恋的想，正是因为如此，现在弘稗已经不需要利用抵消，而是利用躲避，作为手段开始进行战斗了，虽然只能够在地面上范围真的是很狭窄，但是，如果对方也是相同的环境，说不定会有利一些。

　　“开始了哦，发动……”

　　不知不觉之间，自己已经不是作为来客的身份，而是作为定居者的身份。

　　博丽神社的那位，这个称呼被坐实了的样子，觉得很高兴。

　　※※※

　　弘稗高兴的还是稍微有些早的，早苗用残酷的事实告诉了他两个人实力之间的差距，这个是碾压性质的差距，根本就没有任何的可比性，简单来说，就是战斗了之后，弘稗输的一塌糊涂。

　　弘稗连早苗的第二张符卡都没看到就已经跪了……

　　理由很简单，虽然说是在地面上，但是早苗可没有受到辉夜那个不能够动的限制。

　　随意移动的早苗，弘稗的长枪，根本无法作为命中，自然也无法形成有效的打击，也就没有任何的伤害。

　　当然，弘稗对于这个符卡进行了改造，这个枪在投掷出去的时候，会形成螺旋形的黄金流弹，不过因为目前是一支一支的投掷，数量也并不算多，但是效果比过去，的确是要好的太多了。

　　不过，根本无法命中早苗，反而对她来说，威胁还不如第一个弹幕来的大，虽然如果早苗乐意，可以轻松的将那些灵弹拍灭，但是她并没有那么做，正因为如此，她也是中了一弹。

　　最终结果是早苗中一弹，而弘稗中了十弹，宣告失败，一比十的比例还真的是打击。

　　不过早苗对于弘稗的表现倒是似乎并没有多失望，反而是表示比预计的要好得多，说下次如果有了改变，还可以一起进行娱乐，反正只不过是简单的项目而已。

　　弘稗当然没有拒绝的道理，很是欣然的答应了，免费的好陪练呢。

　　早苗可以说是真正可以把弘稗当做一个一起来玩弹幕游戏的人儿进行的，而不是过去的指导，测试的味道。

　　至于和琪露诺那次，弘稗是绝对不会承认那个人是对手的，否则的话，就算是自己也绝对会伤心的。

　　实际上，琪露诺作为弹幕游戏的老手其实应该不弱，不过呢，妖精作为幻想乡的特点，有一个非常有特色的天生能力，那就是死亡之后，并不会消亡，而是过一段时间之后会复活，因为她们是幻想乡的点缀。

　　每次异变的时候妖精就会冒出来，当然，大部分的妖精是极其弱小的，甚至连符卡都做不出来，只能够放放一点点的散弹，而有些如同琪露诺一样的妖精之中的强者，却已经拥有了好几张符卡了。

　　简单来说，作为但木有写的参与者，她已经比弘稗够资格多了。

　　所以，就算是弘稗不愿意承认，此时此刻的琪露诺要比他强得多。

　　真是让人悲伤的事实，明明说妖精不如人类的，为什么只有再这个方面感觉到自己幼小的心灵也受到了重大的创伤了。

　　弘稗觉得这个肯定是错觉，所以决定暂时无视。

　　早苗这边是没有那样的温泉可以享受了，但是呢，提供洗浴的地方还是有的，不过晚上的时候吹着凉风，在那种地方用烧热的水进行洗澡，老实说，并不是感觉特别好，但是却很有特色，不过既然早苗她们都完全没问题，弘稗也一样。

　　在安静的洗澡了之后，弘稗其实觉得，虽然自己和早苗似乎是立下了约定，不过距离分别的时间，大概也不远了。

　　大概也已经有一周的时间了吧，也就是说，按照规范上面来说，大概也要换地方了，现在已经是深秋了，到了幻想乡转眼也已经过了三个多月了，想必八云紫也不可能希望自己的娱乐活动还要延迟到冬季吧。

　　虽然觉得可能不是时候，哎，明明才刚刚建立起来了不错的关系的说……

　　对此，只能够表示遗憾，不过呢，对于大概的习性也已经了解到了呢。

　　洗完了澡之后，弘稗带着这样的想法，然后打算去自己住宿的地方，和博丽神社不同，守矢神社要好一些，也要大一些，所以有一个多余的房间，不过不知道是自己犯贱还是怎么的，弘稗觉得还不如乱糟糟的仓库睡着舒服。

　　虽然对于早苗她们非常的失礼，不过那的确是真实的感受。

　　“啊，弘稗吗？”神奈子在门口推开了门，然后说道：“有时间吗？”

　　“啊，神奈子大人吗？”老实说，称呼别人是大人之类的还真的不是很习惯，不过如果叫的比较久了之后就会有一种，这样也无所谓，一旦接受了这种设定，不是也挺带感的吗这种感觉。

　　“啊，是啊，有点事情。”神奈子对着弘稗说道。

　　弘稗点了点头，然后走了进去，老实说，就算是平时大妈形象的神奈子，披下了头发之后也是很显年轻的，不过恐怕是幻想乡之中外表看过去最为……“成熟”的吧。

　　“那么，神奈子大人有什么事情吗？”弘稗正坐在了神奈子的那边，虽然神奈子自己的坐像……并不怎么好。

　　“不要那么拘礼啦。”神奈子对着弘稗颇为客气的说道：“老实说，紫一开始推荐你过来的时候，我就想到上次你偷看早苗洗澡的事情，就想着怎么教训你一下，想不到意外的你做的还挺好的吗。”

　　咦，夸自己了，弘稗有些不好意思了，起来，说道：“感谢你的帮忙。”

　　“不要感谢我这件事情了，你应该也不是会做偷窥这种事情的人吧。”神奈子叹了口气，说道：“那次的事情说道最后我也没有仔细的考虑，现在想一下的话大概也不是那么正常，大概你也是被骗了吧。”

　　英明啊，真相终于揭晓了，神奈子大人威武。

　　“当然，我今天也不是故意和你说这些的，只不过，暂时不说的话，到下次再说，就不太合适了。”神奈子叹了口气，然后说道：“你也已经一个人去过人间之里很多次了吧。”

　　“额，是啊……”因为神奈子的训练，所以一般的小妖怪之类的就算是打不过也可以轻松跑得掉。

　　还好没有什么大妖怪。

　　“紫已经来和我说过了，在守矢神社的生活，大概到明天就结束了，接下来，你就要收拾一下，去下一个地方了。”神奈子叹了口气，然后说道：“明明你的努力之下，信仰还莫名的增加了……”

　　哎，信仰增加了……弘稗有些惊讶，自己努力过什么了。

　　去人间之里聊天，买东西，根本没做过什么其他的事情啊，为什么信仰增加了……

　　“不过毕竟是那个妖怪的要求，那也没办法了，不过有空的话，就来这里参拜吧。”神奈子笑了笑，然后说道：“最后一个晚上好好的睡觉吧，早苗那里的道别到明天也来得及，至于人间之里的话，那个地方大概你也知道。”

　　“哎，哪里？”弘稗虽然去过人间之里，但是说白了只是买东西而已，根本没做什么其他的事情。

　　“命莲寺。”


第三十三章 命莲寺

　　说白了，命莲寺这个地方弘稗到今天为止是只闻其名不见其身，但是，因为在人间之里是相当有名的地方，妖怪们所建立的寺庙，宣传的却是一个奇怪的东西，在这个程度上是相当的有名的。

　　“命莲寺啊……”作为偶尔会过来人间之里的某些地方，弘稗当然也是知道哪里的，而且，曾今也接到过邀请。

　　如果说，人间之里最适合弘稗居住的地方大概就是那里了，虽然和上白泽慧音也有一面之缘，但是相比较来说，很明显还是圣白莲的态度更加好一些就是了……虽然觉得那个人也好危险的样子就是了。

　　上次自己被神奈子她们袭击，那个人也不是很平静的在旁边看戏的样子吗。

　　虽然说感觉是有趣的样子，不过那个也算是特性吧，话说回来，圣白莲啊，到底是作为人类还是作为妖怪呢。

　　弘稗虽然是这么想的，不过却已经来到了人间之里了。

　　次日早上的时候，弘稗就从守矢神社告辞了，应该说是不得不告辞了吧……毕竟那个妖怪都发话了……

　　虽然有些无奈，不过，反抗就算是有力量用在这里也不是那么的合适。

　　“啊，真是无奈的搬家，好像被人抛弃来抛弃去一样……”弘稗叹了口气，说起来最近恋恋怎么不见了，难道被禁足了吗，这点是不知道啦，希望她平安无事才好，不过想想也是多余的担心，她能有什么事儿……

　　“真是让人压力很大啊……”叹了口气的时候，弘稗已经不知不觉来到了命莲寺的门口……

　　虽然不是在人间之里的中心，但是也是很近的地方，选址就很容易有人来参拜吗。

　　果然，下次见到灵梦的时候说不定就要这么提醒一下呢，这样应该会比较好的吧……之类的。

　　不过肯定是白搭吧，博丽神社就应该在那个位置，那是这个非常识的地方唯一的常识了吧。

　　“啊，真希望事情不要太麻烦呢。”弘稗直接探头进去。

　　寺庙里面偶尔还是会有些人进出的，数量虽然不算多，但是即便是这个普通的数量对于另外两个神社来说也是非常的奢侈了，虽然早苗有来人间之里宣传信仰，但是妖怪山实在是太过于危险，不是人类可以涉足的。

　　至于灵梦，根本什么都没做过，只不过作为幻想乡里最为悠久的神社，这样一个历史而已。

　　弘稗深深的吸了口气，然后走了进去，然后，就发现……没有看到什么人……

　　这是一所看起来非常普通的寺庙，唯一不同的地方就是，并没有那么重的熏香的味道，或者说那个东西在幻想乡里大概算是稀有产品也不一定，亦或者说佛教文学上的差异，不过也算是好事……

　　如果要弘稗一直受到烟熏的味道而生活着的话，恐怕也会觉得难过啊的要死，圣白莲她们是这样的习性真是太好了。

　　弘稗由衷这么想着的同时，就喊了一声：“也有人在吗？”

　　不过很遗憾并没有得到什么回复，弘稗就只能够勉强认为，暂时这里没有人了，不过这样也就奇怪了，她们去哪儿了，莫非是命莲寺的消失……之类的东西，还是说开着星莲船去不知道干嘛了。

　　总而言之这个暂且还算是一个迷，毕竟圣白莲她们的行动，可不是木乃风和就可以判断得出来的。

　　作为一个人来说还是太过于单纯了啊，木乃风和是真心这么觉得的。

　　不过既然这样的话，自己暂时呆在这里也不太合适，那么……这么想着的弘稗刚刚转身，就忽然被人拍了一下。

　　哗的吓了一跳的弘稗猛的回过了头，对面却忽然传来了美妙的少女的声音：“吓到你了！”

　　这样似乎是在吓唬人的话，但是，因为这个声线太可爱了，以至于刚才因为进入陌生地方被人从后面拍背的恐惧都消失了，多多良小伞，唐伞的妖怪，算是幻想乡里面最安全的妖怪了吧，毕竟不吃人。

　　“吓到了！终于吃到了，果然修行还是有用的。”这么说着的多多良小伞很高兴的在原地打了个圈。

　　虽然不知道为什么这个妖怪会在这里，不过正好弘稗有问题想要问：“是你啊。”

　　“啊……你认识我吗，谁啊？”多多良小伞歪着头问道。

　　“……”这个让人有些讨厌的被遗忘的台词是怎么回事，竟然已经把自己给忘记掉了吗，真的好过分……

　　“我是上次和那个红白的巫女一起的那个人。”只能够用旁敲侧击的记忆法了。

　　“哎，有吗，我忘了……”似乎是很容易就忘记悲伤的过去，虽然不知道是不是刻意的，但是真是乐天派啊，小伞。

　　总而言之，能够忘记掉痛苦的事情真是太好了啊。

　　“那个，我想问一下，这里是命莲寺对吧。”弘稗虽然认为外面的门牌没写错，但是这里的确太诡异了。

　　“啊，是啊，你来有什么事情吗？”小伞奇怪的问道。

　　“啊，我想问一下，圣白莲她们在哪里……”弘稗提出了自己的问题，如果找不到她们，自己今天都不知道住哪儿了。

　　“啊，是来的参拜的人类吗？”小伞点了点头，然后说道：“不过如果是来找圣她们的话，恐怕现在不是时候呢。”

　　“怎么说？”弘稗稍微有些奇怪的问道。

　　“这个时间，圣她们应该在星莲船上面，然后在幻想乡范围里面游走吧，目的貌似是为了传教之类的呢，据说只要让人类看到神奇的东西就能够引起好奇心，而且佛教也比其他的教派容易深入人心之类的。”虽然话是那么说，但是这么解释着的小伞自己似乎也是挺迷糊的样子，大概压根没理解什么意思。

　　“是这样吗……”人类和妖怪，白莲的目标倒是挺广大的，但是，做到很难吧，即便是在这一片幻想之地……不，应该说，就是因为在这一片幻想之地才会这么的困难吧。

　　“如果需要的话，可以去后面休息一下，圣说过，如果有客人了就邀请他们去休息好了。”小伞的心情很不错。

　　“哎，是吗，那么带我过去吧，辛苦你了。”弘稗说道。

　　小伞的心情明显很不错，看起来似乎是因为刚才吓唬人成功了感觉到非常的开心，然后说道：“没有问题，交给我吧。”

　　很是容易相信其他人的小妖怪，而且人畜无害，声音还非常的可爱，真是一个好孩子啊。

　　弘稗这么想着，两个人就朝着后室走了过去，说白了，这里就是住宅的地方，和白莲她们居住的地方不同，这个地方，是属于来借宿的人的，所以，数量不算多，但是平时也应该不会有人住在这里。

　　距离人间之里那么近的寺庙，走回来走回去大概也就是十分钟的路程，何必还要特别住在这儿呢。

　　不排除离家出走的人会住在这里啦，但是，那终究还是极少数，所以说数量上是完全足够了。

　　“那么你就在这里好了，嗯，虽然大概不会有什么问题的。”小伞说着就一溜烟跑了出去，一会儿的功夫就连人影也没有了……话说真的是好快啊。

　　呼，就这么离开了吗……也还好吧，话说，自己其实也根本没多少东西，这个包裹里面的东西，都是从守矢神社里面带出来的，不得不说神奈子真是一个非常厉害的人，自己在那里才待了几天而已，就从一穷二白发展到有行李了……

　　虽然其中有一部分是关于守矢神社宣传用的东西，当然，还有一些礼物和货币。

　　对于神奈子那边来说，这些钱唯一的作用就是早苗去买东西而已，如果不这样的话，这些东西根本就花不出去。

　　所以，给弘稗倒是也不差，还有一些土产，不知道为什么其中莫名其妙的有一根黄瓜……

　　这个世界真是太神奇了。

　　神奈子这个家伙，即会拉拢人心，又会把握机会，而且还非常的会找麻烦，作为神明来说，本身也就是强大的证明了吧，而且，从神奈子那里，弘稗也对神明这个玩意儿有了基本意义的了解。

　　还有包括神明的力量系统。

　　不过和这里无关啦，接下来就在这里等着圣白莲回来就行了，不过稍微有些困是没错了……

　　嗯，怎么办呢，总而言之先去休息一下吧，反正，现在还早来着。

　　※※※

　　注：特殊注明，东方原作里面神明里面的力量和存在都是来自于信仰，我这里打算做一点小小的修改，神明的力量和存在都是和信仰挂钩的，但是，神明的力量是自己锻炼出来并且会变强的东西，而信仰的作用维持这个力量，打个比方，信仰就是游戏之中的蓝条，如果你想要使用力量，那么就必须消耗掉一定量的蓝，信仰是作为储量，但是出力，并不会因为信仰而变大，攻击力是一百还是一百，这个就要靠自己的提升了，我觉得这样大概会好一点吧，特别注明一下。


第三十四章 人类与妖怪

　　“……啊……”伸了个懒腰之后的是起床的弘稗，而此时此刻，弘稗发现，外面的环境，似乎是已经漆黑一片了，明明来的时候是早上，睡了一觉之后就已经到达了晚上的时间了呢。

　　呜哇，那可真是太失礼了，连主人家都没看到过，居然就已经睡到了晚上，弘稗衷心希望圣白莲还没有回来。

　　不过呢，这个是不可能的，这里的人，并不是和博丽神社的人一样没有时间观念的，事情做完了之后，圣白莲那一行人就已经回来了，不过，弘稗离开了这里的时候，出门还是没有看到一个人影……

　　“嗯……难道真的还没有回来。”这么想着，弘稗打算在这里逛逛，睡了有一段时间了，暂时也不是很困，去逛逛的话反而更加的有意思了。

　　不过，弘稗这样的想法没有持续多久，因为，他看到了，命莲寺正厅的地方，闪烁着灯光。

　　那应该是大厅吧，到了夜晚，更加的显得安静，和其他的寺庙不同，这里也没有那种敲木鱼的咚咚声。

　　倒是显得格外的安静，让弘稗也有了一探究竟的欲望，他也想知道，这个里面，到底是有什么东西。

　　毕竟，这样的好奇心，谁都是会有的。

　　弘稗深深地吸了口气，然后走上了台阶，进入了大堂，其实，非常的空旷的一个地方。

　　和一般的寺庙没有什么不同，挂着条纹布，中央还有着一座高大的佛像。

　　是什么佛弘稗是不认识了，大概是某个地方的神明之类的东西吧，毕竟佛教的佛像各种各样，就算是同一个佛也有着万般法相，那么能玩，想要人能够一眼认出来当然是不可能，弘稗又不是那么专业的。

　　而吸引弘稗的，则是在大堂之中的人。

　　在蒲团上面盘腿端坐着的圣白莲，披散着的如同波浪一样的长发，还是那件衣服，闭着双眼……似乎在思索什么。

　　弘稗稍微有些看呆了的感觉，然后忽然感觉似乎这样的反应不太对，就想要偷偷离开……

　　“既然来了，那么急着离开干嘛。”背后，圣白莲的声音似乎是在耳边传来，带着一阵轻飘飘的风，如同那个人瞬间就出现在了弘稗的背后的样子，弘稗稍微有些惊讶的转过了头。

　　风的感觉还是在耳边，圣白莲的身体缺依旧在原地，只不过，张开了自己的双眸。

　　弘稗听见了这句话之后就走了回去，反正这个看来是肯定走不了了，索性就自己回去比较好。

　　“好久不见了，看起来你过的很不错呢，最近得到了很好的锻炼啊。”圣白莲若有所思的看着在旁边的席子上坐下的弘稗，然后说道：“顺便告诉你，那个位置是星的，她大概不喜欢别人坐。”

　　“哎！”弘稗差点直接跳起来，不过随后圣白莲就笑了笑。

　　“果然是一个容易相信别人的孩子，这样子可不行哦。”圣白莲看了看弘稗，然后问道：“星脾气没那么差啦。”

　　“哎……是吗……”既然如此就不要一开始吓唬我啊，你这个恶女，我可是打不过那只老虎的，会被吃掉的啊！

　　“既然到了这里，我就索性问一下吧，你是怎么看待妖怪的呢。”圣白莲对着弘稗发问道。

　　“妖怪啊……”弘稗仔细的思考过自己遇到的妖怪，紫，永琳，芙兰朵露……

　　“果然还是挺可怕的吧。”弘稗对着圣白莲说道。

　　“是吗，还是这样的观点啊。”叹了口气，似乎稍微有些失望的圣白莲，“也难怪呢，妖怪毕竟有着力量，人类会畏惧也是理所当然的吧，那也没有必要排斥呢。”

　　“也并非是排斥的那种感觉呢，到了幻想乡之后我遇到过很多的人和妖怪。”弘稗摇了摇头，然后继续说道：“有让我非常畏惧，如同紫，芙兰朵露那样的妖怪，也有帮过我的萃香，恋恋这样的妖怪，帕秋莉大人，还有神奈子大人，对人类都非常的好，虽然神奈子大人也不能够算是妖怪啦……”

　　“我倒是并不觉得有必要排斥了，不过我也不觉得人类害怕妖怪会奇怪，毕竟妖怪是会吃人的呢，人类会恐惧那些力量强大的东西，更多的是因为害怕自己的生命受到威胁吧。”

　　“这样说起来的话，对妖怪会排斥也就是在所难免了呢，这点也是妖怪的问题了吧。”

　　“嗯，你的见解倒是很深刻呢。”圣白莲点了点头，然后叹了口气说道：“这个问题我也是知道的，但是，即便是如此，我也不希望人类和妖怪之间保持这样的关系，妖怪之中也有很可怜的人，并不要一味的排斥。”

　　“这么说没错哦，不过这个地方的人类本来就不是对妖怪非常的排斥吧，毕竟是这片幻想乡呢，有那样的巫女存在，人类对于妖怪的话，也不是那么的恐惧吧。”弘稗想了想，然后说道：“果然，如果就算是妖怪的话，只要能够稍微接近一下人类也就好办的多了吧，毕竟这些事情是不可能按照一个人的想法扭转过来的，如果真的想要做点什么的话，还是从两方面一起入手比较好……”

　　哎，奇怪，明明只是在说着普通的事情，为什么忽然开始争论起来了。

　　“说的也是呢……真是简单明了的意见，这么说起来你不讨厌妖怪啊。”圣白莲忽然恍然大悟。

　　“啊，也不好这么说吧，对于陌生的妖怪总是不喜欢也不讨厌的吧，但是对于要杀掉你的妖怪也不可能会不讨厌吧，我还是觉得，因人而异的啦。”弘稗倒是那么想的，因为，这里的少女都是知道的，所以倒是真的可以猜到一些。

　　喜欢，讨厌，如果有一定要说那么当然是喜欢了。

　　“是这样啊，果然是很不错的个性啊。”圣白莲点了点头，然后说道：“啊，对了，你怎么会在这里。”

　　“咦……”原来她还不知道吗，啊对了，自己是出来看看这外面有没有人来着的啊，怎么会发生这样的事情呢……

　　弘稗苦恼了起来，然后说道：“是这样的，紫大人和我说，让我过来这边待上一段时间，这段时间里面可能要多多的打扰了……”

　　“嗯……是这样吗，我还以为你是自己过来参拜的呢，不过这么晚了偷偷溜进来的人大概会是当做小偷来对待吧。”圣白莲若无其事的说着一些让人害怕的话语。

　　“啊哈哈……”不知道怎么应付的弘稗只能尴尬的笑了两声。

　　“嗯，让我想想，有这回事儿吗……”圣白莲稍微歪了歪头，虽然很可爱的表情，但是请你不要忘记啊……

　　“哦，对了，我想起来了，貌似的确是有这么说过！”过了让弘稗坐立不安的两分钟，圣白莲才恍然大悟了起来，说道：“说起来的确是有这么一回事情啊，不过如果不说的话我都忘记掉了呢。”

　　请你务必不要忘记，弘稗在心中这么想着，然后说道：“那么，我可以暂时住在这里了吗？”

　　“随时都行啊。”圣白莲回答道：“这里本来就很欢迎你的光临，嗯，那么房间安排好了吗？”

　　弘稗点了点头，然后回答道：“是的，早上的时候小伞已经帮我安排好了，我很喜欢，谢谢。”

　　“是吗，这样就好了！”圣白莲说道：“那么欢迎你光临命莲寺，这里是人类和妖怪都可以安乐的净土，佛教的宣传之地，那么你要入教吗？”

　　“那就算了，我还不想当光棍一辈子！”好不容易来到幻想乡，如果不和一个两个美少女发生这样的那样的关系岂不是太对不起自己的一片赤诚之心了，弘稗心中有着非常远大的理想。

　　推倒幻想乡！当然也只是想想而已。

　　很多人的实力都太强了，根本不是说能够推倒的等级，要是被推的话应该反抗还是不反抗呢……喝，这个也是白想。

　　虽然紫的做法让自己非常的难过而且复数的次数遭遇到了生命危急，但是弘稗觉得收获和付出并不能算不是正比，因为此时此刻的他，已经是真正的变得厉害了，想要在一个月内变强，说不定，紫的方法是真的有效的。

　　起码，自己的确变得厉害了是真实的，如果现在离开幻想乡，说不定自己也是独当一面的高手了呢。

　　“呵呵，那就算了，总而言之，接下来的时间里面，这里将会是你锻炼的场所，做好觉悟了吗？”圣白莲忽然严肃了起来，问道。

　　“是的，请多多指教！”弘稗低下了头，然后行李说道。

　　“很好的答复。”圣白莲满意的点了点头，然后说道：“既然如此的话，那么就好好的修炼吧。”

　　“是，我明白的。”弘稗只有这点，绝对是认真的，因为，自己是想要为那个人做点什么，不可能停下来也不可以停下来，自己，希望……

　　“我会变强的！”弘稗对着圣白莲，然后非常严肃的说道。


第三十五章 修行

　　“首先是要学会打坐。”圣白莲拍了一下弘稗的肩膀，当然不是用手，而是用戒律棒，打在人身上很痛……

　　如果不是弘稗的身体已经经过了锻炼而且感觉最近也渐渐的结实了起来，恐怕那一下子就会痛的叫出来吧。

　　“能不能轻一点……”即便是如此，弘稗还是忍不住要稍微吐槽一下，真的是毫不留情啊，圣白莲。

　　“你只要好好的话，自然也就不会打你了，你已经学会了魔法使的影响，那么就一鼓作气，提升自己的魔力，然后变成一个魔法使吧，这样的话，寿命之类的也会大大的增加了吧。”圣白莲笑着说道：“就由我来锻炼你。”

　　这个是弘稗到了幻想乡之后第一次被指导修行，但是，没想到居然那么辛苦。

　　“毕竟是修行，如果不辛苦的话，也就不能够被叫做修行了吧，既然想要让自己变强就必须要有这个觉悟，好了不许说话，还有两个小时的时间，好好冥想不许动！”圣白莲对着弘稗说道：“我绝对不会留下伤痕的。”

　　也就是说要专挑肉多打起来疼的地方吗，好可怕，女人都好可怕，我想要回家！

　　虽然是这样，但是这个愿望是绝对不可能实现的，弘稗还是要留下来继续进行某些修行。

　　首先是盘坐在那里锻炼精气神，这个只不过是第一步而已，虽然也是相当重要的一步没错了。

　　冥想，是帕秋莉教给自己的提升魔力的最基本的方法，虽然对于这种非常普通的力量提升方式有些奇怪，对于魔理沙那个人也会安静的冥想这件事情也表示意外，但是弘稗还是决定照着做了。

　　因为圣白莲是什么样的人弘稗不清楚，但是如果违背幻想乡之中的少女的意愿会有什么样的下场弘稗却是一清二楚。

　　这么些日子以来，差不多算是理解了，力量和头脑，缺一不可，而且要会说话，否则的话是不可能成功的。

　　所以，弘稗接受了这次的训练，就算是有辛苦，他也可以忍受，但是，没想到的是居然是那么的枯燥。

　　是，修炼的枯燥，这个还是第一次体会到，过去的时候，就算是再辛苦，旁边也会有个人和自己聊天，但是现在圣白莲的要求就是安静的冥想，心无杂念，明镜止水，这样就已经把聊天这个选项页摒弃了。

　　这么说的话，要求还真的是挺严格的，但是，也必须要做到这个地步才可以，不这样不行。

　　※※※

　　“你的目标我很清楚哦，不过如果你的理想是那个巫女的实力的话，首先就要能够超越我。”圣白莲对着此时此刻大脑有些浑浑噩噩到几乎痴呆的弘稗说道。

　　又不是睡觉，不能够睡着，没法说话不能动弹，三个小时让弘稗真的有种生不如死的感觉……

　　谁说肉体的修炼是最痛苦的，精神的修炼更加的痛苦好不好，简直就像是去小黑屋关了三个小时，出来就只想死。

　　不过，圣白莲并没有让弘稗休息的打算，看起来，她真的是非常中意教育这一项工作的。

　　“你的冥想方式很优秀，应该是那个红魔馆的魔法使那里学来的吧，的确，她很强大的样子，就魔法的能力上来说，应该和我不相上下，不过呢，我和她不同，我的那种类型的魔法，并不是我的专长，所以，我比她要强得多。”圣白莲在这点上面自信满满，然后说道：“嗯，你怎么认为？”

　　“我对你们的实力不清楚，在我眼里你们都是那么的强大，一定要我说的话……”弘稗认真的想了想，说道：“虽然我希望是帕秋莉大人，但是出家人不打诳语，你是不会说谎的对吧……”

　　“啊哈哈……”有个出家人居然打哈哈了，“那个是当然的，咳……好了，不说这个了，那么认真的来说一下你的事情吧，关于魔法的事情，我能够教给你的也要比那个人全面，魔法使，大部分都是非常喜欢研究的家伙，所以，那些人都会长时间的接触一些危险的金属或者其他的东西，所以身体普遍很差。”

　　“哎，这么说帕秋莉大人的哮喘是因为？”弘稗有些吃惊了。

　　“不不，那个应该是天生的疾病，甚至可以说像是诅咒一样的东西，身体虚弱，像爱丽丝那种才是，不过算了，你现在需要知道的并不是这个东西。”圣白莲转移了一下话题，然后说道：“不过我是个例外……”

　　的确，圣白莲虽然平时不说，但是看起来就给人一种健康而且强悍的感觉，说她是例外也丝毫不为过吧。

　　“呵呵，虽然是自卖自夸，不过我的魔法或许你也会感兴趣，除了一些大魔法之外，我还特别擅长一种简单有效的魔法，对于提升你的实力也是很有帮助的哦。”圣白莲走上了前去，然后说道：“强化魔法。”

　　“强化魔法……”这个概念弘稗一时间没有反应过来，但是忽然却有些恍然大悟的明白了。

　　“你是说强化身体而取得更高等级的战斗力的魔法吗？”的确，简单方便好用，这个还只有魔法使能够做到。

　　“是哦，嗯，毕竟虽然很多时候要用到魔法来解决掉事情，但是真正我喜欢的还是这样的战斗方式，体术方面如果有什么需要的话，以后我倒是都可以指点你哦，如果完全强化了之后我的力量可是不会逊色花田的妖怪和鬼的哦。”圣白莲很是自信的对着弘稗说道。

　　花田的妖怪，还有鬼，是说幽香还有萃香吗……如果说力量，的确应该是顶点了呢……

　　如果说不会输给这两个人的话，圣白莲的力量到底也已经恐怖到了什么地步了啊。

　　“而且因为会体术的关系，这个方面说不定我还能够占点优势，不过战斗也不是仅仅靠这个。”圣白莲对着弘稗说道：“你在这里的时间也只有一周而已，而且第一天已经过去了，所以接下来的时间里面，我会传授给你体术的必要技巧，给我用心一点好好的学习吧。”

　　“是，圣白莲大人！”弘稗正襟危坐，虽然说是一直都用很普通的态度来应付，但是如果把圣白莲当做师傅一样来对待的话，必要的礼貌就是不可以缺少的，所以，弘稗这么喊了。

　　“不用叫我大人啦，不是很见外吗……”很高兴，这个人居然非常的高兴，被人叫了大人有这么高兴吗？

　　“我只是为了表达敬意而已，如果不介意的话叫师傅也是可以的……”弘稗说道。

　　“不不，这个还是饶了我吧。”圣白莲摇了摇头，然后说道：“既然如此，叫大人也无所谓，不过可不要认为这样我就会手下留情，既然如果要认真对付的话，我就会用全力来锻炼你的，做好觉悟吧。”

　　“是，我明白了，绝对不会让你失望的。”弘稗也是一鼓作气的做出了回答。

　　“嗯，很好的气势，就是要这个样子才可以。”圣白莲满意的点了点头，然后说道：“那么接下来我就要把需要知道的东西全部都教给你了，慢慢的，让你成为一个合格的人，拥有力量的人，而且想要转职成为魔法使应该也不是什么问题，但是……”

　　圣白莲的声音越来越严肃和冷静：“你的目标，并不是我，也不是魔法使，而是那个博丽的巫女，那么我可以和你说，这样的程度还远远不够，如果想要追上那个巫女的足迹，你就需要付出太多的东西。”

　　“是，我有这个觉悟了！”弘稗认真的说道。

　　“不，你没有！”干脆利落，圣白莲的眼神之中带着精光，闪着冷芒，说道：“你没有，因为你根本什么都不知道……”

　　哑然，弘稗想不到圣白莲会忽然说出这么冷冽的话，简直就要刺伤人的骨头一样的冰冷，是哪儿刺激到了她吗？

　　“对不起，我不知道……”只是做一下保证而已……

　　为什么会那么严肃啊。

　　“不，你不知道耶不奇怪，不过，你要知道，那种力量，绝对不是凭借努力就可以达到的程度，不管多少年都是一样。”圣白莲最后这么说道：“但是我希望你也不要放弃，过去式存在的，未来也是存在的，明白了吗？”

　　老实说完全不明白，但是弘稗还是似懂非懂的点了点头。

　　“总而言之，我就开始教你强化的用法吧，以后每天冥想五个小时，然后两个小时进行强化魔法的训练，两个小时普通魔法的训练，然后是两个小时的体术时间，一天十一个小时，明白了吗？”圣白莲制定了严厉的规则。

　　“……”倒吸了一口冷气的弘稗，想不到居然会严肃和认真到这个地步，都不知道自己能不能坚持下来，但是……

　　“是的，不论如何，我都要做，我都要试试看！”这不是理所当然的答案吗。

　　自己，怎么可能可以错过，这么认真地可以变强的机会。


第三十六章 战斗训练

　　“你也已经渐渐的成长起来了呢，既然如此的话，我就有必要教给你一些东西了！”圣白莲有些欣慰的看着弘稗。

　　这个已经是第三天了，弘稗的成长是明显的……小。

　　但是，因为弘稗整个人都是从零开始的，所以，不论如何，他都是在成长，特别是在体术的这个方面，虽然有了拳法，但是也只不过是空有战斗技巧而没有什么实战经验，结果这点在和圣白莲的交手之中就非常的明显了。

　　圣白莲是体术的达人，甚至比她的魔法药强悍的多，这是弘稗所见过的最高等级的肉搏战。

　　简直是堪称经典了。

　　弘稗几乎是没有什么招架之力的，反正怎么都是打不过就对了……

　　这么看起来，圣白莲还真的不像是一个魔法使……

　　而圣白莲也告诉了他一些东西，特别是关于身体强化方面的魔法，这个事圣白莲所作为擅长的东西。

　　也就是这个，圣白莲教给了弘稗。

　　当然，这个法术本身并不是多么困难的东西，只要是健康的会使用魔法的人都可以使用，按照这种角度来说，大概魔理沙如果想要使用的话也没有问题……弘稗是那么想的。

　　“大概不行吧。”圣白莲这么否定了弘稗的答案，“我上次见到她的时候，虽然看起来很健康，不过身体已经被腐蚀了，如果她不变成魔法使让身体渐渐衰弱而活的更加长久的话，大概再过十年就要死了呢。”

　　十年……吗……

　　刚刚知道的全新的情报，不过似乎完全不是好消息，和魔理沙虽然并不是那么的熟悉，但是也是见过很多次了，虽然不是那个如同传言一样的后宫王，而且会乱拿东西，但是本人非常的善谈……意外的很有人气。

　　应该说，本来就很有人气更加的恰当，所以，和弘稗的关系也很不错的。

　　因为她本来就不是什么坏人，幻想乡也并没有什么实际意义上的坏人，大家人都是很不错的。

　　并不会因为某些事情就大发雷霆，除了个别压根搞不懂的妖怪还有某些脾气诡异的巫女。

　　哈，反正那些人也不能用正常的道理去推断啦。

　　“没有什么办法吗，比如说修炼这个……”弘稗提问道。

　　“啊，也不是不行，不过前提就是她最好以后不要再接触那些麻烦的金属，比如说红魔馆的那个魔法使，应该就是教你这个人，已经不需要那个东西了，但是她的身体已经坏掉了，就算是练习了这个东西，恐怕对于身体也是负担了，而那个黑白的小偷，最好就是停止那种魔法试验，成为了真正的魔法使之后在开始进行魔法的锻炼。”圣白莲说道。

　　“真正的魔法使……”弘稗重复了一次这句话，然后说道：“那么说起来你有什么办法？”

　　“基本上是有的，不过那个人还是个人类的话就没办法了呢，人类只要中毒了就只能够找医生，特别是这种损害身体的毒药，就算是医生也没有办法，只有禁止而已，但是明显是不可能的。”耸了耸肩膀，圣白莲如此说道。

　　“哎，那你怎么会没事呢……”而且超级擅长体术，简直就是怪物的级数了啊。

　　“因为我没有接触过那些东西，我的魔法的话，来源是妖术和魔术哦，是来自于魔界的力量呢……说真的，那才算是真正的大魔法呢，和五曜的魔法，破坏的魔法完全不同的类型啊。”圣白莲说道：“虽然说走的是不同的方向，但是如果强大到了极点应该是差不多的吧，这个毕竟没有人到过顶点所以不知道……”

　　圣白莲用吐槽似的语气这么说道。

　　弘稗点了点头，而圣白莲拍了拍手：“好了，问题到了，我要攻过来了。”

　　“来吧！”本来还想再问一下，不过看起来中场休息时间已经到了，弘稗立即就认真了起来，摆好了架势。

　　但是同时，圣白莲瞬间就来到了弘稗的身边，单手一记横劈，虽然没有用特殊的魔力，但是仅仅是普通的横劈，就让弘稗的手臂产生了刺痛，如果说是一个月前大概就已经是骨折的结果了吧……

　　自己训练的效果还真是显著，感觉就算是再次遇到上次的那个几米长的妖怪说不定也可以打打看了。

　　当然，也只是想想而已，那种怪物怎么看随便一下就有好几百斤的力气，弘稗认为还是有差距的。

　　“呜哇啊……”不过脑海里想的东西是多余的，圣白莲的一记手刀之后手瞬间缩了回去，然后在弘稗的手臂上再度来了一下……动作快的不可思议……

　　如果不是被加持了强化的魔法，就糟糕了，虽然现在只是最低等级的强化。

　　身体也被横扫了出去，剧痛的叠加之后，手臂却还没脱臼，不可思议的坚韧……

　　而圣白莲也飞上了天空，说道：“要来了哦，一定要躲开啊！”

　　弘稗果断打滚，而圣白莲的身体如同流星一样朝着地面坠落了下来，轰隆一声巨响，大地直接龟裂了开来，地面上的裂纹密密麻麻，瓷砖一下子进入了扭曲的状态，密密麻麻的砖片倒插入了泥土之中。

　　恐怖的攻击……

　　“你想杀了我啊！”绝对会死的，那么一下下来，足够将巨石直接碾压成粉末，更何况弘稗的身体，大概直接变成肉饼吧，就算是如此，落地的冲击波也让弘稗在滚出去的时候反而飞了两圈加快了速度，撞在了旁边的走廊楼梯上，直接把木质的楼梯扶手撞裂了……

　　“嗯，所以我让你躲开了啊！”圣白莲呵呵的笑了起来，然后说道：“没关系的。”

　　“怎么没关系啊……”这个真的是训练吗，会死人的啊，而且……这个破坏……好痛。

　　背后传来了刺痛，似乎还有木屑刺进去了，不过那个都还好，刚才的冲击波的威力居然没有让自己死掉真是个奇迹，圣白莲的恐怖攻击力却似乎只不过展开了冰山一角，圣白莲说道：“好了，闲话少说，来吧，接下来要来好好的和你玩一下了哦，如果一个不小心会死掉的哦。”

　　“会死掉啊！”这个叫什么训练啊，弘稗立刻做好了十成的准备，免得刚回头就被圣白莲一巴掌拍死。

　　而圣白莲也没有让弘稗失望，直接就朝着他冲了过去，力量上可以完全碾压，可是除了刚才那一下，圣白莲并没有用什么力量上面的优势，反而轻松的击溃了弘稗……

　　虽然说学会了八极拳和太极拳，但是圣白莲明明用的是根本就没有任何招式的普通打击手段，简直就像是最单纯的打架一样，但是就是这样，她的技术一样无可挑剔……

　　如果要练的话，大概会组合成一套白莲拳吧。

　　现在可不是说笑的时候啊，可是就算是认真的全力以赴，结果也不会有任何的改变。

　　明明来到了天堂，却一个少女都不喜欢自己的时候就被差点弄死了好几次，这个太不行了。

　　希望自己下次差点死去的时候，是和把妹手一样的理由就好了……

　　弘稗这么想着，然后圣白莲就到了，虽然双手交错出来了防御，但是圣白莲却在瞬间将拳击变成了扫荡腿。

　　划的一下，让弘稗整个人重重的砸在了地面上，比起摔来，的确是砸这个字更加的合适……后脑直接撞在了石头上……

　　“坚持时间，十二秒……我说你也太缺乏锻炼了啊……”似乎是恨铁不成钢的语气。

　　可是这个和缺乏锻炼真的有关系吗。

　　“嗯……”弘稗勉强站了起来，还好，不算是太严重，圣白莲也没有继续做什么追击，毕竟一次战斗算是告一段落。

　　“我希望你可以变得更加强大一些，这个就是你来这里的目的啊。”圣白莲一本正经的说道：“实力是你的重要组成部分，不要忘记掉了。”

　　“是，我明白了……”勉强算是明白了吧，大概。

　　弘稗有些苦笑了起来，真的是让人有种哭笑不得的感觉，可是，一样可以感觉到很深很深的温暖。

　　如果可能的话，真的是一个好机会啊。

　　圣白莲对自己非常的好，甚至是有些优待的感觉，弘稗倒是也问到过，为什么会这么关照自己，似乎是圣白莲身边的那些孩子也不怎么明白。

　　不过，圣白莲的回答是：这个事少女的秘密，追问是要受惩罚的。

　　结果一圈人全部安静了下来，看起来虽然平常是面带微笑，但是圣白莲给人的压迫感还真的是非同小可啊。

　　“起来吧。”伸出了手，圣白莲看着有些站不起来的弘稗，然后说道：“训练结束了，该吃饭了。”

　　“啊……谢谢……”有些脸红，圣白莲的态度倒真的是和圣母一样，难道她就是这么积累信仰的吗，虽然说也不是特别多，但是和另外连个比较起来简直是人声鼎沸，不管是人类还是妖怪。

　　“星会生气啊……”圣白莲看了看周围，那一脚踩出来的恐怖伤害，说道：“没办法，等会儿用魔法修理一下好了，走吧，等会儿再说……”

　　大概，她就是这样的态度。


第三十七章 祭典

　　“真是好热闹啊……”看着周围熙熙攘攘的人群，还有看着穿上了第一次穿黑衣以外的圣白莲，弘稗有些吃惊。

　　“你居然也有这样的衣服啊……”所以一开始就说了非常失礼的话的弘稗，被圣白莲毫不客气的扇了一巴掌。

　　“哪儿的话，说的我好像没有什么其他衣服一样……”同时还似乎随便说了一句。

　　这个事什么年代的什么形式的傲娇啊……弘稗有些感慨，但是绝对不敢讲刚才的话再说第二次了……

　　“我知道了，话说回来，这是什么情况？”弘稗看了看周围，几个人站在命莲寺的门口，门外似乎已经到处都是小铺子，中央有着大大的火焰，就是如同篝火晚会一样的东西，但是却又截然不同。

　　孟兰盆会之类的东西？

　　“差不多就是那个玩意儿吧。”圣白莲似乎是读懂了弘稗的心声，然后说道：“不要随便在意，这些都是小事情，所谓的细节就是这样的东西，在意细节的都是傻瓜哦。”

　　“呵呵。”弘稗只是尴尬的笑了笑，然后转过了头。

　　而另外一边，星等人也站到了这边。

　　而且，这个时候，这边还多了一个奇怪的人，背后有着蓝色和红色的翅膀，弘稗当然认得这个人是谁。

　　封兽鵺，正体不明的妖怪，不过如果现在看过去的话，正体还是非常的清楚的吗，也就是那个时候，灵梦在路上遇到的一个奇怪的家伙，但是那个时候并没有怎么注意到呢。

　　“好了，就是这样，那么今天就是一起行动的时间哦，什么事情都可以暂时放下，好好的进行一次活动。”圣白莲对着其他所有人说道。

　　“这个倒是怎么都好，不过为什么这个晚会会在这里举行……”弘稗还是有问题想要问。

　　“这个其实也是布教的一种手段啦，不过这些事情你大概也不会想知道的，就算是知道了，那个博丽的巫女也肯定是没有什么兴趣的。”圣白莲继续对着弘稗说道：“她在幻想乡里这么久了，可是知道她的名字的人，却用一只手数的过来，你知道为什么吗？”

　　“……”当然知道，灵梦只会做自己觉得要做的事情，而且，不会管任何的多余的事情……

　　也并不是不会理会任何多余的事情，是不会在意任何多余的事情，如果要做，那么就去做，明明不是懒惰，也明明有着极高的行动力，但是就是不为其他人所知道，不是什么特殊的理由，就是因为灵梦……

　　她自己本身就将其他所有的都是都隔离在外了……

　　她似乎，只是将自己封印在了那座神社里面，亦或者，那个事情，也就是八云紫所想要看到的。

　　灵梦被利用了，历代的博丽巫女都是被利用了，这样的事情，就是这样的感觉。

　　“喂，圣……”称呼改变了，因为，几次都已经修正过了，最后还是和其他人一样这么称呼她比较好。

　　“嗯，什么，你也想要吃章鱼烧？”圣白莲问道。

　　“我可没有那么问过，我想要知道，你既然也已经是活了很久的妖怪，那么你知道……”弘稗还没有说完就被打断了。

　　“我可没有活多久哦！”毫不犹豫的就用肯定的语气给了弘稗一个干脆利落的耳光的圣白莲这么说着毫无说服力的话，然后继续说道：“不过如果只是作为参考的话还是要年长你几岁的，有什么要问的吗？”

　　……设定是不是搞错了，总觉得哪里出问题了。

　　弘稗擦了擦脸，还好最近耐久性提升了，而且这个动作居然没人看到，圣白莲这个手段简直高到家了。

　　“我想问一下紫的事情你知道多少……”弘稗问道。

　　“……”圣白莲的脸色稍微变了变，然后想了想，说道：“这个事情晚一些再说吧，现在说起来似乎也说不完，还是先玩吧，过了这次的祭典再说如何？”

　　“……”没有选择的余地，更没有拒绝的余地，干脆利落的话语，这个就是圣白莲做出的决定。

　　弘稗沉默了一下之后点了点头，他虽然很在意，但是圣白莲很明显不想让这个事情，被更多的人所知道，八云紫究竟是怎么样的妖怪，究竟有几个人清楚，这个暂时还只能够说是一个秘密。

　　※※※

　　“走过路过不要错过哦！”

　　“好吃的好喝的好玩的——”

　　“……”

　　诸如此类其他的话，在耳边回响，似乎是在哪儿的人都是一个样子，一样的手段。

　　“嗯，你要吃一点吗……”白莲在旁边将一个丸子塞到了星的口中，而旁边的娜兹玲则是安静的走着，封兽鵺也是在后面跟着，而云居一轮和村纱水蜜，也是跟着封兽鵺，云山倒是难得的不在。

　　在这周围的人，见到白莲这一行人也丝毫不奇怪，反而是对于弘稗的存在稍微有些好奇，毕竟是刚刚出现的人物，就显得现对有些特殊的样子了。

　　就如同游戏里面如果出来一个新人物，那么肯定会有很多人去尝试，这个事好奇之心。

　　不过这个好奇心大概也并不会维持多久就是了。

　　“嗯……”弘稗左看看右看看，和外面的祭典差不多，但是这边似乎少了不少。

　　的确是少了不少，毕竟，幻想乡的人口和外面比较起来也只不过是杯水车薪，就算是一个城市里面动辄也有数十万人，自然比幻想乡要多出来不知道凡几了。

　　在这片土地之中，这些人，组成了一个人间之里，但是数来数去，也只不过只有数千人之余，而其他的，便是妖怪。

　　人类和妖怪，在幻想乡里面构成了十分微妙的平衡，而这个平衡，就是紫构筑幻想乡的基本，毕竟如果没有人类和妖怪的话，幻想乡也就无法被继续当做是幻想乡来对待了呢……

　　“嗯，对了，弘稗。”圣白莲回过了头，然后也将一个丸子朝着弘稗递了过来，说道：“啊——”

　　弘稗这个时候才回头看了看其他的人，似乎其他的人的嘴里都稍微有些鼓鼓的，而这个鱼丸也少了大半，弘稗就顿时明白是怎么回事了，反正也不是第一次被人喂食了，所以也并不觉得害羞。

　　点了点头，张开了嘴：“啊……”

　　圣白莲笑了笑，然后就把东西塞到了弘稗的嘴巴里面。

　　味道倒是很不错，不过这个样子以后最好还是不要做出来了，再怎么不识抬举，弘稗现在也已经是成年人了。

　　“味道怎么样？”圣白莲微笑着问道。

　　“很不错啊。”弘稗回答道：“如果味道可以稍微咸一些就好了，可惜太淡了。”

　　“是吗，幻想乡里面在这个方面可不如外面的调料那么好用哦。”圣白莲对着弘稗说道：“所以，终究是有些不合口味也不奇怪，不过，这里也有着这里特色的调味料，来自幻想的东西，可不是外面有的哦。”

　　“也对，各有特色吧。”弘稗这么说道：“真是喜欢这样的生活呢。”

　　“是吧，那么以后就好好的生活在这里吧。”圣白莲这么说道：“虽然处在幻想之中，但是却更加的精彩呢。”

　　“你说话有时候真的不像是幻想乡之中的人呢。”弘稗真心是那么感觉的，说起来，命莲寺或许本来就是在幻想乡之外的地方吧，而命莲死后，白莲似乎也游历了很久，才渐渐的开始帮助妖怪们。

　　这些过去的事情，似乎并不用说的太详细。

　　“啊，好无聊。”圣白莲忽然说道：“嗯，我们出来多久了。”

　　“才二十几分钟而已……”星在旁边说道：“圣，那边马上要开始跳舞了哦。”

　　“呵呵，人类的祭典也就是那个样子了，嗯，弘稗，你在看什么？”圣白莲注意到了弘稗，然后问道。

　　“……”弘稗当然不是无缘无故就失神了，而是他一眼望过去的时候，看到那边似乎聚堆了不少的人，而特别引人注目的，还是在人群之中的那个金发的少女……

　　爱丽丝·玛格特罗伊德。

　　姓氏长的有点吓人的性格有些阴暗的少女，其实弘稗还偷偷的看到过她在博丽神社的背后插一些稻草人……

　　“没有啦，只是看到一个老熟人，我可以过去打个招呼吗……”弘稗对着白莲说着，而白莲也已经注意到了。

　　“原来是那位博丽神社的常客啊，那么你过去好了，不过记得早点回去，明天早上还要继续进行训练哦。”白莲说了这么一句话之后就和其他人朝着另外一边走去，这么个走法，反而似乎是要故意避开一样……

　　自己又不是去和情人约会，真是……特别是爱丽丝此时此刻还在表演着皮影戏。

　　不过，她的确是要过去看看，又和灵梦有一个多星期没有见面了，老实说非常的想念……

　　虽然有些不好意思，但是的确是很想灵梦，而这位，就是可以告诉自己灵梦的情报的少女。


第三十八章 表演者

　　爱丽丝的表演很精彩，虽然是想这么说，不过就弘稗看来，虽然这个人偶是活灵活现远远超越了外面的人偶戏的程度，但是这个剧本实在是童话故事的级别，也就是小孩子或许会喜欢这样的勇者对抗魔王的故事了吧。

　　不过，这周围的人似乎是看的有些不亦乐乎，亦或者说，这些家伙的审美水准也不过就是这个程度而已了。

　　真是没有意外的没有眼光的幻想乡，弘稗这么感慨着。

　　“咦，这个不是博丽家的那位吗？”这么说了，弘稗这么个时候才忽然发现，自己似乎已经在这个地方等了好久了，以至于爱丽丝的表演已经结束了，弘稗还在这里，而被看到的爱丽丝打招呼了。

　　爱丽丝并没有走过来，而是在原地和人偶们一起收拾东西……

　　“哎，已经结束了吗，什么时候……”啊，不好意思，刚才看的有些入迷了，那个故事的剧情似乎还在脑子里回荡呢……真是的，已经结束了吗……

　　“刚才就开始看了吗……”爱丽丝从摊位后面走了出来，然后朝着弘稗走过去，然后说道：“多久了……”

　　“差不多从中央开始……到结束为止……”弘稗这么说道……

　　“原来如此，我对于自己的编剧还是有些自信的……”爱丽丝点了点头，过了片刻，她问道：“啊，对了，最近去博丽神社的时候没有看到过你，听说你在外面修行，怎么会在这个地方……”

　　外面修行吗，话说自己修行的事情居然连爱丽丝都知道了，莫非已经传播开来了，这个可不是什么好消息。

　　“是啊，我现在在命莲寺里面，这次之所以会出现在这里是因为……”诸如这般，开始了解释，大概花费了三分钟的时间将事情解释清楚了。

　　“啊，这样吗，命莲寺里进行修行吗，我倒是听说过这个地方，很少见呢，魔法使居然可以这样光明正大的和人们在一起，而且，也有那么好的体力。”爱丽丝有些惊叹的意思，看起来对于白莲是有些耳闻的。

　　“你知道她吗……”不过弘稗还是这么问了。

　　“当然知道，魔法使虽然不是喜欢群居的而且并不喜欢和人接触，但是我毕竟是都市派的，总归要好得多，人间之里附近最出名的魔法使大概就是她了吧，而且还建立了寺庙宣传佛教，看起来声势很浩大，灵梦都抱怨过好几次了。”爱丽丝对着弘稗说道。

　　“是吗……”灵梦也会抱怨啊，不过就是信仰的事情，虽然自己对这个事不太懂啦，不过幻想乡里似乎是真的有关于信仰的争夺战的样子……

　　“是啊。”爱丽丝也有些无奈，然后说道：“我也不太明白圣白莲为什么会做这种事情，不过魔法使的行事有各自的理由，我也不好随便猜测，也不是很关心，那么，我先告辞了……”

　　“啊，等一下！”弘稗赶紧叫住了她，差点连本来目的都忘了。

　　“嗯，什么？”爱丽丝回过了头，连着一起回头的就是那些上海人偶，不过上海人偶看向弘稗的眼神还并不是很友好。

　　果然被讨厌了吗，明明什么事情都没有做，但是还是被讨厌了……

　　“没什么啦，我只是想要问一下，灵梦的事情……”弘稗稍微犹豫了一下，然后问道。

　　“是吗……”爱丽丝想了想，然后说道：“你看起来真的是很喜欢灵梦啊，不过我还是不推荐你喜欢她啦，算了，那是你的事情，毕竟是个人的感情，那么，你想要知道什么……”

　　“没什么啦，就是灵梦最近怎么样，过得好不好之类的事情而已……”弘稗赶紧发问。

　　“你这个问题很没有水准哦，灵梦就是灵梦，难道你还希望她能变成什么样子，不过你也就是喜欢她现在的样子吧。”爱丽丝对着弘稗说道：“最近倒是没有什么大事情，毕竟异变之类的也没什么，最近妖怪们对于发动异变似乎兴趣不是很大，所以灵梦现在其实很闲的……”

　　“哎……”弘稗想了想，还真的是这样。

　　“如果要说的话，灵梦那边有区别的事情是来了一个新的人哦。”爱丽丝似乎提到那个人有着一丝丝的不快，然后说道：“那个人和我的相性不怎么好，我们也没有见过两次，不过她最近倒是经常出现在神社就是了。”

　　“是吗……”微微皱起了眉头，然后问道：“什么人？”

　　“名字吗，貌似叫做茨木华扇，是一个仙人，对于教育灵梦这件事情乐此不疲啦，不过就是没什么结果了。”爱丽丝对着弘稗说道：“不过，这才是灵梦呢。”

　　似乎是感慨似的话语，听起来似乎倒是非常高兴这个样子……

　　话说回来，这个样子……

　　“爱丽丝，你也喜欢灵梦吗……”虽然是第一次问这个问题，但是很自然的就用上了也……

　　“……”

　　被瞪了，被人狠狠的瞪了一眼。

　　“这种话最好不要再说了哦！”全上海举起了武器，而且居然在句末用上了感叹号……

　　“我明白了，不过，我只是觉得那样也很好啦，和咲夜小姐还有辉夜小姐她们一样……”弘稗打了个哈哈，灵梦果然很受欢迎啊，能够守护就足够了吗，似乎都是这样的想法呢。

　　“随便你怎么说吧。”爱丽丝叹了口气，然后忽然想起了什么，上海们放下了武器，爱丽丝从其中走了出来，然后将一个小东西丢给了弘稗。

　　弘稗吃了一惊，不过还是本能的接了过去，希望不要是人偶炸弹，会完蛋的。

　　仔细一看的话，这个东西，竟然是自己的人偶，而且，竟然和自己的样子一模一样，简直就像是从照片上拓印出来的一样，这个莫非是手工完成的，听说爱丽丝所有的人偶都是自己制作的，而且喜欢给新遇到的人做人偶。

　　“这个东西你就收下吧，反正本来就是随便做出来的东西。”爱丽丝淡定的说道，然后身边的人偶不知道怎么就忽然消失了，看起来似乎是从异次元空间里面叫出来一样……

　　“谢谢……”弘稗接了过去，过了一会儿，然后说道：“那么接下来你干嘛去……”

　　“当然是回家了，怎么了，你还想要做什么？”爱丽丝歪了歪头，问道。

　　“也不是，灵梦既然没事的话我其实也就放心了，只不过这样就叫住你有些不太好意思……”弘稗有些无奈，明明不知道应该说些什么，但是还是勉为其难的开口了。

　　“哦，这种事情不过是举手之劳而已，无所谓的。”爱丽丝则是摇了摇头，然后说道：“好好的继续努力吧，你所存在的位置是非常的重要的。”

　　非常很重要的位置，弘稗至今不明白自己的位置究竟哪里特殊了……

　　有这么多人告诉自己，自己很重要……

　　虽然被人重视是很高兴，但是同样，感觉到了重大的压力的弘稗有些不知所措了……

　　“好了，那么再见了，祝你好运了，博丽神社的那位，如果有机会的话就来魔法之森坐坐吧，我会为你提供住所的。”这么笑了笑之后，爱丽丝回头就离开了这里。

　　明明都说她是一个阴暗的女性，不过这么看起来还是意外的开朗啊，起码也非常的擅长和人交流啊。

　　虽然那些人偶看起来的确是稍微有些阴森就是了，如果一直和一堆人偶住在一起，弘稗觉得自己受不了。

　　“再见。”弘稗对着离开的爱丽丝挥了挥手，看着她消失在了人间之里的路口……

　　得到了灵梦的消息，让弘稗的心情放松了许多，灵梦没事对于弘稗来说就是最好的消息。

　　真是希望可以早日成功，然后早日见到灵梦……

　　“该回去了……”弘稗这么说着，然后看了看自己的人偶，然后朝着上衣的口袋里面塞了进去，这个人偶并不大，和一般的模型差不多，而且关节制作的非常好，如果到了外面少说也要数千元……

　　而且如果是知道爱丽丝手制的，大概还能翻个十倍的价格。

　　真是一笔好买卖啊，可惜了。

　　弘稗这么想，然后也朝着命莲寺走去，今天的事情结束了，但是自己的训练还没有结束。

　　还有一点情报需要知道，从圣白莲那里，知道紫的事情，真的很希望，可以让灵梦从哪个禁锢之中解放出来，不是作为什么工具，不是作为博丽神社的巫女，甚至不是作为博丽灵梦，而是仅仅作为灵梦，作为一个普通的少女，然后好好的活下去，好好的成长起来……

　　弘稗觉得，这个愿望看起来很渺小很简单……可惜是自己这样的弱者，或许会花费掉自己所有的精力。

　　而且不一定会成功，就和之前的人一样，渐渐的失败。

　　“我只是想要试试看，我只是想要救救看。”

　　所以，请你再等等，灵梦，我会为此，而竭尽自己全部的努力的。


第三十九章 八云紫秘闻

　　“我回来了……”进入命莲寺的时候弘稗这么说了一声，不过，里面似乎是安安静静的，回答弘稗的只有一个人，不，应该说，还能够有一个人真的已经是很不错了。

　　“是吗，圣在大厅里等着你啊……”星都还没有将自己的浴袍换掉，而就在门口等待着，看样子让弘稗很是感动啦……

　　“哦，谢谢了，星……”弘稗这么回答着，而星只是普通的笑了笑，然后就朝着自己的房间走去。

　　弘稗目送着星离开了之后，才开始朝着白莲所在的大厅过去。

　　在外面浪费了不少的时间，不知道会不会有些不耐烦呢……

　　“……”不过，弘稗的担心是多余的，对于白莲来说，或许就不存在不耐烦这样的一个选项吧。

　　“哦，你来了啊。”平静的语气，普通的微笑，一如既往的白莲，笑着说道：“比我预计的要早一些，本来已经打算做好今晚在这里通宵等你明天早上在昏睡着归来的打算呢。”

　　你以为我是去干什么啊，怎么都是暧昧的语气啊喂，如果做那种事情……不，想那种事情就会被杀掉的啊！

　　这个家伙真的是佛教的人吗，真的是佛教的人吗，该不是只是伪装而已吧！

　　“不，只是您想多了……”咬牙切齿的用上了敬语的弘稗，过了片刻之后说道：“我还是希望知道关于那个紫大人的事情，所以，不论如何请你告诉我……”

　　“呵呵，这个是当然，毕竟不能撒谎呢。”白莲说着，大概是指出家人不打诳语的意思。

　　虽然这个家伙在这里待了这么久，也的确并不像是这么认真的一个出家人，但是对于这些规定还是非常的遵守的……

　　就像是受到了某种指示一样，或许，这个就是信徒的缘故吧。

　　“那么感激不尽了。”弘稗盘坐在了旁边的蒲团上面，虽然这样很酸，不过在这里是必须学会的姿势，盘坐……真是有点自虐的倾向，坐的久了双腿根本就会如同裂开一样，到底是哪个自虐狂想出来的抖M的技巧啊。

　　“嗯，坐下吧，让我想想……”白莲开始了思索和回忆，过了一会儿……

　　“或许这些事情你未必是很想知道，不过告诉你也没有什么关系……”反正对你来说并不是什么秘密，白莲这么补充了。

　　“……”虽然这些话似乎是话里有话的样子，但是弘稗还是点了点头决定乖乖的听从。

　　既然想要得到需要的情报，就要做出相对应的姿态，这个事基本的常识，弘稗还是知道的。

　　“嗯，就从我的事情开始说起吧。”白莲笑了笑，然后说道：“大概是几百年前的事情了吧，在那个时候我也并没有获得魔法多久，正在锻炼的过程之中，那个时候我的法术与其说是魔法，更加是接近妖术吧……或许，被称为无名妖怪更加的合适一些……”

　　无名妖怪吗，没有名字，没有来历的妖怪的意思吗……

　　弘稗倒是可以理解，但是总觉得那样一个自称，白莲决定并不高兴。

　　“我明白……不过然后呢……”弘稗决定主动转移一下话题，免得让白莲有些不高兴……

　　白莲很自然的察觉到了这一点，应该说，她差距不到才是奇怪的事情，聪明如同她一样的大妖怪，真的已经只需要一点点信息和表情，就可以察觉到一个普通人究竟在思考一些什么……这个就是年龄上的经验了。

　　当然，相对于那些人不一样，她毕竟是被封印过相当长的一段时间……

　　所以，很多的事情还不知道，即便是如此，她还可以轻松的察觉到弘稗的心情。

　　“好了，我明白你的意思，那么就继续好了，但是要说的事情是，即便是在那个时候，八云紫就已经是妖怪贤者了，而且曾今领导过妖怪们发动很多次大型的战争，不过，那个时候的八云紫，并没有现在的影响力，还是有很多的妖怪不会服从她的安排。”白莲继续说道。

　　“可是现在不是也有妖怪不服从吗……”比如说风见幽香啊，还有永远亭那些人之类的。

　　“不不不，概念不一样，首先，比如说我吧，我并非是不服从八云紫的安排，在这个幻想乡里面，只要是不过分的要求我都会接受的。”白莲说出了一些事情，然后继续说道：“其次，那个时候的概念和量级都不一样，那个时候，八云紫本身也只是领导着一部分的妖怪而已……”

　　一部分的妖怪吗……也就是说，那个时候紫的影响力也远远的不如现在，只不过是被称做是妖怪贤者的人而已嘛……

　　“你或许很难相信，当初她领导进攻月面的时候，根本就没有多少大妖怪加盟，因为墨守成规的妖怪们，并不会想要去管理其他人的事情，虽然她在做些什么，但是，那个时候，她甚至可以说是孤军一人，唯一在身边的大概就是那个西行寺幽幽子还有八云蓝了吧。”白莲眯起了眼睛，若有所思……

　　即便是弘稗，现在也是感觉到了若有所思……

　　八云紫也有那样的时候吗……

　　“不过，那个家伙也的确是一个让人佩服的家伙，那个时候的她也已经拥有了很强的力量，大概比现在的我还要强大一些吧……到了今天，成长到了什么地步，就已经不得而知了。”白莲继续说道：“那个时候，她的势力几乎是没有，但是影响力很大，可是也经常会遇到困难，虽然我并不认识她，不过那样的一个打妖怪的事情，想要不关注都难。”

　　这么说了，的确，紫的气场是不是稍微有些太强了呢。

　　“我想知道，那个时候的紫大人是怎么样的人呢……”弘稗问道。

　　“很普通很上进也很努力的人……”白莲耸了耸肩膀，然后说道：“那个时候的八云紫啊，只是一个大妖怪而已，而如今的她，更加像是一个已经坏掉了的大妖怪。”

　　明明是强大到恐怖的怪物，却有着如同琉璃片一样的内心。

　　“发生了什么吗……”弘稗问道。

　　“大概是我游历了很长时间之后的事情吧，毕竟我也非常的有名呢，那个时候还非常擅长治疗的法术，不过在魔界的时间里面差不多都忘光了……”

　　“后来，大概发动了好几次的动乱吧，是我从妖怪的朋友那里听说的，似乎有妖怪们发狂了。”

　　发狂了吗……

　　“然后又发生了很多的事情吧，不过，那个紫并没有放弃哦，虽然很痛苦啦，在我被人类封印之前，我所知道的她，和现在的样子一样，但是性格上却有着不小的差距……”

　　原来如此，一开始并不是这样，而是发生了很多的事情之后变成了现在这个样子吗……

　　如果让自己知道是谁做的绝对不会轻易放过他的，做了那么夸张的事情让这边吃了那么多亏。

　　“后来我解开封印和那个红白的巫女打过一次之后，那个八云紫也的确来见过我……怎么说呢，和过去传言之中的完全不一样的妖怪，现在的她，力量比当初强大了不知道多少，当年的她就比现在的我还要厉害几分了，现在更加不用说，如今，她可能是真正完全作为一个妖怪贤者了吧。”

　　和那个时候不同，现在的她，不论是地位还是声望，都已经坐实了妖怪大贤者的名号。

　　不再是过去一样的一个称呼，而是真正的妖怪大贤者，八云紫。

　　“不知道这样究竟是好还是坏呢……”圣白莲这么做了一个结尾，然后说道：“这些内容大概就是你想要知道的东西了，如果有什么记起来了我还会告诉你。”

　　“那个……我还有一个问题。”弘稗思索了片刻，最终还是决定问道。

　　“哦，什么，说来听听。”圣白莲倒是对于弘稗的态度并不厌烦。

　　“为什么紫大人会变成现在这个样子呢。”这么大的转变，怎么可能是没有任何理由的，肯定，在这些时间里面，发生了很多很重大的事情吧，莫非是因为博丽的巫女的关系吗……

　　和初代的博丽有关……

　　“这个事情吗，我就不能够告诉你了，之毕竟这个并不是你应该知道的事情，如果你应该知道的时候，你绝对会自己清楚的知道的。”白莲这么断言道：“或许在不久的将来，或许……”

　　后面的话没听清楚，而弘稗也不好意思继续问，也保持了沉默。

　　静静的，时间慢慢的继续流淌，弘稗却不知道应该说些什么，对于最后一个问题没有答案稍微有些失落，不过今天的确知道了不少的东西，也已经足够了。

　　“那么，你也可以去休息了，明天早上还要修行呢。”似乎是发觉了弘稗现在的处境，圣白莲开口说道：“记住，你现在还有很多的时间，但是再长的时间也终究会过去，迟早有要做出决定的时候，希望那个时候，你不再会迟疑。”

　　“……”完全不明白啊，即便是如此，白莲也已经不打算开口了。

　　如此，弘稗只能够讪讪的告辞，离开……

　　明明知道了很多的东西，可是心头的疑问却莫名的越来越大了。


第四十章 人间之里

　　“呜哇，虽然说只是一个芝麻绿豆大的地方，不过人间之里里面我居然也会迷路呢……”因为从来没有来过……倒也不是，应该说，从来没有这么走过，走着走着想要绕近路却因为第一次走而来到了奇怪的地方。

　　真是头疼啊，这样的事情。

　　弘稗皱起了眉头，然后有些发昏，如果说出去的话，大概就是丢脸的事情一大件了吧。

　　话说，这个周围明明房屋少下来了，结果却并不是命莲寺那个方向，道路都差不多害的自己认错了，从这里过去的话，大概就是三途河的方向了吧，哎，自己是想要给自己去送葬来着吗，莫非在内心里面隐藏着这样可怕的念头。

　　弘稗打了个冷颤，觉得非常的不有趣。

　　不过这些终究是玩笑的意味，没有真正的意义在其中。

　　倒是要解决迷路的问题是真的，周围又没有什么人，想要问路都很困难……

　　本来应该是这么想的，弘稗却意外的看到了一个人影，高挑而又美丽的一个少女，从来没见过的样子呢，白色的长发，垂直过了肩部，笑容温柔而又洒脱，乍一看的话，给人一种自信的感觉。

　　真是意外，是一个非常美丽的女性呢。

　　她的手上是一个篮子，里面放了一些蔬菜，似乎是刚刚去人间之里买来的样子，和弘稗差不多。

　　“那个，那边那位……女士……”不知道叫什么好，所以决定用上万能称谓的弘稗喊道。

　　少女回过了头，看着这里，然后稍微歪了歪脑袋，露出了微微疑惑的表情，不过脚步倒是停了下来。

　　帮了大忙了，弘稗赶紧追了上去，不一会儿就来到了距离少女大概三米左右的地方，然后停了下来，保持合适的距离，免得对方对于唐突冲上来的男性感觉到害怕，虽然这个少女可能不会在意这点。

　　“那个，冒犯了。”弘稗打了个招呼，然后说道：“那个，我是暂时居住在命莲寺里面的客人，今天是出来买东西的，可是买东西回来了之后，却迷路了，请问，我应该怎么走才对……”

　　“命莲寺？”少女稍微愣了愣，然后忽然张了张眼睛，然后说道：“那你怎么走到这儿来了，这里距离命莲寺的话，大概有两个多小时的距离呢。”

　　噗，弘稗差点一口直接喷出来，自己到底是怎么迷路的，从人间之里的这一端走到了另外的一个极端吗？

　　该死，这么一想，肚子就开始饿了，这个时间，大概也已经是中午了，平常的时候午饭应该已经开始而且进行了一半了，也就是说，就算是现在立刻回去，大概也肯定是没有东西吃了，就是这样子。

　　“噗……”不过弘稗还没笑，对面的少女却笑了出来，然后说道：“真是让人意外，这里居然还会有迷路的人，这个时间是吃午饭了呢，你应该还没吃过吧，回去的话大概那边早就结束了，如果不介意的话，要不要来我家吃饭呢？”

　　“……哎！”弘稗再度大吃了一惊。

　　※※※

　　就这样，虽然说是在路上忽然遇到了的一个美丽成熟的少女，但是弘稗还是跟着她走了过去。

　　这个少女的身上没有散发出任何让弘稗感觉不舒服的气息，十分的安静而又平和，似乎怎么都讨厌不起来。

　　和自己所遇到的带有各种各样的气质的人截然不同呢。

　　果然，就算是这个幻想之地，也是有着这样的普通的女性的，真好啊……感觉还活着呢。

　　不过啊，仔细一想这样子也不妥啊，自己所走的方向，似乎是显得越来越偏僻了啊，虽然说还可以看得到人间之里，但是就算是走回去恐怕也需要相当的时间了吧……这个少女，该不是妖怪吧，想要把自己骗到什么地方吃掉……

　　不过，弘稗最近倒是好好的在锻炼，对于这种没有露脸过的无名妖怪，还不是那么的畏惧。

　　毕竟，出名的妖怪自己知道，这些妖怪的力量，大概怎么也无法和她们相提并论吧。

　　“……”不过怎么说呢，这样想着帮助了自己的少女，似乎并不太好，但是害人之心不可有，放人之心不可无也的确是真理，总之，先这么想想，也并不碍事，只要不要让对方知道那就好了。

　　“前面就到我家了……看……”少女忽然开了口，指了指前方。

　　那里，丛林之中，看的并不是那么的真切，可是弘稗却见到了一个木头所制的屋子。

　　很普通的木屋，并不是很大，也并没有什么特殊的风格，就是这样的一个屋子，有着一个烟囱，旁边有两片田地，就是这样非常简单的人家，让弘稗稍微松了口气。

　　看起来自己的担心是多余的啊。

　　“那个，不好意思，打扰了……”弘稗虽然觉得说的或许有些晚，不过起码礼节上是做到了。

　　“……非常礼貌的孩子呢，那么轻进来坐吧。”这么说着，少女朝着前面走去，而在那里，站着的人，是一个看起来很普通的男性，说起来，在幻想乡里面这么久，这个还是被描写的第二个男性呢。

　　虽然说可能是龙套甲乙丙丁什么的可以忽略不计，不过既然是偶尔遇到的，那么就这样写写好了。

　　麻布的衣服，在这个人间之里是主流，和外面的布料越来越高级的世界相比，能够穿上洋装或者丝绸衣服的都是富豪了，如同紫那样的衣服的价值，在人间之里是属于绝品的……

　　实际上弘稗的衣服虽然表面上看过去很怪异，但是其实是他自己的衣服。

　　还有紫送给他的衣服，一共两三套，换着穿而已。

　　万一如果衣服破掉了，那么他可以心疼死……毕竟谁知道紫还会不会一时好心帮自己去带两套衣服过来，那个家伙才没有那么悠闲啊……

　　“这位是……”男人有些奇怪的停了下来，似乎是在做饭的他稍微有些疑惑的看着弘稗。

　　这个让弘稗顿时有些尴尬，而那个少女则是说道：“他啊，是刚爱路上遇到的一个孩子，似乎是迷路了，不过回去的话可能已经赶不上晚饭了，所以我就邀请他过来坐坐了。”

　　“哦，这样啊，真是不知道居然是难得一见的客人啊，哎呀，因为这个周围比较偏僻，所以会过来拜访的人也不多啦。”男人倒是很高兴的冲着弘稗笑了笑，然后说道：“欢迎你的到来，我叫做知乐哦。”

　　这么说了的男人。

　　知乐吗，这个名字有些奇怪，但是，还算是好吧。

　　“哦，我叫做弘稗梦灵。”弘稗这么说了。

　　“哎，弘稗梦灵，和博丽神社的那个巫女的名字有点相似，那个巫女好像叫做博丽灵梦的样子……因为没见过所以也不是很确定，你们认识吗？”妖鸣这么有些惊讶的问了。

　　“怎么可能会有人因为名字相似就见过啊……”结果弘稗还没有回答，旁边的少女就吐槽了。

　　“好了，请你不要介意，这个家伙就是喜欢自说自话，不过是没有什么恶意的。”少女微笑了一下，对着弘稗说道：“好了，快到吃饭的时间了，首先还是去洗个手吧。”

　　“哦，那么失礼了……”的确，饭前先洗手是常规，弘稗点了点头，然后就和少女一起走了出去。

　　人间之里的生活环境很不错啊，每个人都是这么的亲切吗……

　　比起和妖怪在一起的自己来说，真是很困扰啊，弘稗苦笑了一下。

　　“喂，你在这里干嘛啊。”这么想着，本来是要和少女一起去的弘稗，忽然注意到了身后传来的声音。

　　而且很熟悉，回过头一看，就有些惊讶了：“娜兹玲，你怎么会在这儿。”

　　“你还问为什么，也不看看现在都什么时间了还在外面闲逛，圣还担心你是不是被妖怪吃掉了呢。”非常不满的抱怨着的娜兹玲，看着弘稗然后说道：“原来是来这里和人约会吗，真是太恶心了？”

　　“不，不是的！”弘稗顿时哑然了，这种误会是怎么来的，自己其实是受到了恶意的人指路，然后一个不小心走错了，然后得到了善良的人救助邀请去他们家吃晚饭之类的事情……

　　话虽然是这么说，不过很明显感觉就算是自己那么说了，娜兹玲也不打算给自己任何的宽恕。

　　“不要误会哦孩子，我只不过是邀请迷路的人来家里吃个饭而已，毕竟我可是嫁人的人了啊。”少女笑了笑，并不以为意，然后说道：“既然是这样的话，那么你们就走吧，我会和家里那位说的。”

　　“哎，可是这样不是很失礼吗？”弘稗有些尴尬了起来。

　　“不要紧不要紧，东西去拿一下就好了。”少女随意的说道。

　　“是这样吗……”娜兹玲稍微有些示弱了，然后说道：“我去那东西，你在这里给我等着，我们赶时间呢。”

　　“哎，哦，好……”弘稗没有办法，只要用了三个感叹助词。

　　语言的魅力啊，真是博大精深。


第四十一章 造访的八云蓝

　　“失礼了。”

　　这个是在第二天的早晨，简单来说，因为娜兹玲报告说弘稗偷偷的背着这里的人和人间之里的某个很漂亮的妇女“约会”这件事情，同时还伪装成为迷路的样子这样错误的报告，导致弘稗被狠狠的教训了。

　　虽然弘稗觉得星那些人在教训自己的时候面带笑容很明显是为了发泄压力……

　　还有就是面带微笑啪啪啪打人的圣白莲真的是好可怕。

　　然后，弘稗拖着疲惫的身体起来的第二天上午，弘稗就在扫门口的时候，遇到了间隙妖怪的式神，八云蓝。

　　那九条尾巴真的是太过于显眼了，虽然蓝本人也很漂亮就是了。

　　“咦，这个不是蓝大人吗……”弘稗吃了一惊，说道。

　　“大人这个称呼我可受不起，叫我蓝就可以了。”蓝还是一如既往十分有礼貌，而且对于大人两个字敬谢不敏。

　　不过对于弘稗来说，这样多少有些失礼，可是既然对方喜欢，那么就这样吧，自己最近作为男性的尊严似乎下降到了极点，明明对方都没有要求了还想要叫大人，莫非自己其实是一个M……假的吧。

　　这样的想法在弘稗的脑海之中一闪而过，过了一会儿之后，弘稗问道：“那么，蓝你来这里有什么事儿吗……”

　　大概可以猜得到，是紫差遣她过来的，虽然不知道是路过还是怎么的了。

　　“其实我是想说，紫大人已经睡觉了，毕竟已经到了冬天了，再过几天可能就要下雪了……”这么说着的八云蓝叹了口气，说道：“你在这边也已经是一个多星期了，本来不应该来打扰你的，但是那边有人按耐不住了。”

　　“按耐不住了……”弘稗打了个冷颤，说道：“姑且问一下，是谁呢？”

　　“你难道不觉得很奇怪吗，大概是这个月吧，你一直都没有见过的一个孩子，不是很奇怪吗？”八云蓝暗示道。

　　的确是很奇怪，虽然自己也想过她可能被禁足或者别的什么理由还想要去问一下紫的，不过看起来，似乎理由要更加的单纯一些，吞了一口唾沫，弘稗问道：“难道是……恋恋？”

　　“答对了，虽然没有什么奖励。”八云蓝笑着说道：“那个孩子是紫大人为了不希望她太过于打扰你的修行支走的，不过那个孩子很强大，你也应该知道，所以，其实她只是被送回家了，理由是告诉她，这个月内，你会去地灵殿住一段时间，让她稍微做好一下招待你的准备，这样的事情。”

　　“……”原来如此，难怪那个孩子这么久没有出来，是这样，果然还是紫你做的啊。

　　“这么说起来……”不过仔细想想，还奇怪怎么这次住了一个多星期了紫还没有出现，原来是已经睡觉了啊，冬眠的妖怪呢，是因为是冷血动物吗……

　　“虽然不知道你在想什么失礼的事情，不过如果对紫大人无礼的话我可不会视而不见哦。”蓝这么说道。

　　呜啊，被威胁了啊，看起来自己的心思似乎是真的很容易被人给看出来啊，太嫩了……

　　弘稗这么自我吐槽了一番，然后说道：“那么，这次你过来是……”

　　“啊，是为了让你去达成那个承诺而已，去地灵殿一段时间。”蓝摊手说道：“虽然说这是紫大人承诺下来的，不过地灵殿的确是和这边的地方不同，这边虽然妖怪很多，但是终究还是安全的地方居多，但是地灵殿的话，到处都很危险，所以，其实建议你在这段时间里面最好不要离开那个地方。”

　　“也就是说一直住在那儿吗……”弘稗问道。

　　“嗯，大概来说就是这个意思，这是为了你的安全考虑而已。”蓝微笑着说道：“因为紫大人已经睡着了，我可没有那么大的本事随时保证你的安全，特别是在地底那种地方，如果在地灵殿里的话，古名地家的人应该有足够的能力保证你的安全。”

　　“……”弘稗吸了口气，然后问道：“那个，我想问一下，为什么紫大人会让我那么做呢……”

　　“那么做是指什么呢，弘稗殿？”蓝歪了歪头，似乎有些不解的问道。

　　“像我这样的小人物，为什么紫大人会花费那么多心思在我身上呢，真的只是因为好玩吗？”弘稗有些疑惑的问道：“如果要说起来的话，这件事情本身就很奇怪了，在这么短的时间里面，要能够在这么多地方安家，似乎都和紫大人有所关联，不单单是因为灵梦的关系……”

　　“这么说起来也不差呢，不过呢，你可太过于小看自己了啊，弘稗殿。”蓝倒是很自信的说道：“你可是可以完全入住博丽神社的人啊，难道你认为这个样子的人很普通吗，博丽的巫女，事关大结界的维持，这个方面解决异变的工作，我和紫大人都很不方便出面，毕竟都是妖怪的事情……”

　　似乎是有些为难的语气，蓝说道：“还有一些老熟人。”

　　弘稗觉得这个特别的标注应该是特指某个闲的过分了的亡灵。

　　“额，这么说的话，是不是要和圣她们先道别呢……”弘稗吸了口气，然后说道：“否则很不好吧。”

　　“这个当然，礼节上面的事情是必须要去做的，否则就太过于失礼了，会被误会的。”这么说了的蓝说道：“就让我和你一起去吧，这样的话，大概可以快一点。”

　　“……”虽然不太理解蓝的态度到底是合理还是轻慢，不过，那个间隙妖怪的影子倒是在她身上有些体现，虽然说完全不是一个等级的，但是蓝看起来将来也会和那个紫一样……

　　呜哇啊，和那个紫一样，太可怕了……

　　这么想着，蓝和弘稗一起走向了大厅，那里，现在又陆陆续续进去的参拜客，白天的话，人类也会时常出现在命莲寺，虽然说不能够说是人山人海，但是人间之里的人数总共只有那些而已，如果有百分之一的话就很热闹了吧。

　　“咦，这个不是……原来如此，星，你在这里一下，我和那位有话要说。”白莲在看到了蓝和弘稗的瞬间就已经明白了是什么事情，于是乎对着旁边的星那么交代了一声，就站了起来。

　　“……”周围的人们纷纷投来了奇怪的目光，星似乎是想要说什么，但是还是没有说出来，只是看了蓝一眼，而蓝则是微微笑了笑，然后就跟着白莲走了进去，当然也招呼了一声弘稗。

　　两个人跟着弘稗走进了内室，这里据说是专门招待尊贵的客人的地方……

　　“果然是时间到了吗，本来我还以为那个间隙妖怪已经忘记了呢……”这么说着的白莲，“还有很多东西可以教呢。”

　　“真是非常的抱歉，紫大人已经在不久之前睡觉了，等到春天之前大概都不会醒过来，所以说，在那个之前，我也并不认为有必要再来找弘稗殿，不过呢，地灵殿那边似乎开始催促了，那个孩子忍耐了很久，恐怕也差不多要到极限了……”有些无奈的耸了耸肩膀的蓝说道：“这个大概是紫大人事先安排好的吧，我也没办法。”

　　“来如此，在两周之前就已经算计好两周之后可能发生的事情吗，不愧是那个妖怪啊。”赞美的语气，白莲这么拍了拍手说道：“真是很不错的安排，这么说来我也没有理由不同意了，毕竟是地灵殿那个孩子……”

　　地灵殿那个孩子，这个语气就很奇怪了呢，难道说，恋恋的身上还有什么特殊的地方吗。

　　“你不要想太多哦，弘稗殿，那个孩子是很可怕的呢，即便是白莲殿下也不敢轻易的对待呢，如果说地底之下，除了那个在彼岸的映姬，就是最强大的少女了。”蓝这么对着弘稗说道。

　　传说之妹，古明地恋。

　　恶魔之妹，芙兰朵露。

　　这两个人总是会被摆到一起呢。

　　“是吗……”弘稗无奈的摸了摸头，反正这两个孩子很厉害是没错啦。

　　“不过相对于那个恶魔之妹来说，古名地恋这个孩子身上有着更加特殊的地方。”白莲对着弘稗说着，过了一会儿，“算了，这个事情对于你来说还是太早了，以后你会明白的。”

　　“以后啊……”真是，秘密什么的东西真是能够害死人啊。

　　“这么说起来你同意了吗？”蓝问道。

　　“这个本来就没有我拒绝的余地了吧，既然你来到这里就已经有了把握了吧，算了，反正我也不可能抓着不放。”白莲耸了耸肩膀，然后说道：“训练就留到以后再做吧，不过去了地下之后可不要松懈哦。”

　　“哦，我知道了……”弘稗点了点头。

　　虽然不知道地下有什么样的事情等待着自己就是了。

　　“那么我就带着他离开了哦。”蓝这么微笑着说道：“那边的话，我会联络她们的，那么，多亏你这段时间的照顾了，弘稗殿，收拾一下东西吧，要和这里告辞了哦。”

　　“……”弘稗点了点头，和蓝一起离开的时候回头看了看白莲，她的脸上，还是带着笑容冲着弘稗挥了挥手，虽然没有站起来送别啦……

　　因为没有送别的必要啦。

　　命莲寺之旅，似乎是要结束了呢。


第四十二章 地灵殿

　　地下，虽然是见过一次，通过紫的间隙，见过这个地方，但是亲自来到这片土地，还是货真价实的第一次。

　　“不太习惯吗，不过对于弘稗殿你来说，这里或许的确是幻想乡最恶劣的环境了呢，毕竟对人类来说这里就是地狱呢，虽然仅仅是旧地狱而已，会不习惯说明弘稗殿你还需要继续锻炼呢。”蓝对着弘稗这么说道。

　　虽然蓝她是说的很轻巧，但是弘稗是真的很难过啦，这种锻炼，还是让人有些敬谢不敏的。

　　“那么，弘稗殿，接下来就要朝着地灵殿去了呢，路上会路过某些地方呢。”蓝这么笑着说道。

　　某些地方吗，弘稗虽然不知道，但是却可以进行猜测一下，这个所谓的地方，应该就是鬼的居住地，除了萃香之外的鬼都居住在地底，而那边就是鬼的村庄，而灵梦就是和鬼族四天王之一星界勇仪在这个地方交手了。

　　不过，那些人应该也不会阻挠自己这一行人吧，让自己小心一点，大概也是为了避免意外而已吧。

　　不过，特意用某些地方来说明做什么呢。

　　“……”弘稗低下了头，蓝提着弘稗，在半空之中飞过，不知道是刻意安排还是怎么样，弘稗感觉身体下方还有什么力量拖着自己的双脚。

　　似乎是蓝准备的力量，就这个方面来说，比灵梦他们就到位的多了……

　　“嗯，就是这边了呢……”蓝这么说着的时候，稍微提高了一下飞行的高度。

　　“下面就是鬼族的居住地了吗……”弘稗看了看下方，似乎隐约可以看到一些人影。

　　“是哦，鬼族的居住地，下面就都是鬼了呢，如果你要是下去的话，我可不敢保证你能够完整的上来。”因为鬼族很好战，所以大概会不停的战斗，你会到一直体力耗尽落败为止……虽然感觉你实力也打不过任何一个而已，蓝补充了一些没有必要的东西。

　　“我知道我是不行啦，不过不要重复了啦……”弘稗叹了口气，然后说道：“地灵殿在哪里。”

　　虽然说是去看恋恋的，不过，这个地方有些阴森，弘稗感觉到了森凉之意，恐怖的阴森的气氛，似乎是有着来自于地底的冤魂……啊，不对，不是似乎，这个地方，应该是真的拥有那种冤魂的。

　　地底的怨灵，甚至会直接对人类造成重大的影响的东西……这里吗。

　　“地灵殿就在前面，穿过鬼的村庄之后就不会太远了。”蓝笑了笑，然后说道：“这次真的还算顺利，那些好战的鬼没有来找麻烦呢，否则的话，带着弘稗殿，要顺利的通过还是有些困难的。”

　　似乎是完全没有考虑过失败的可能性，这个自信倒是和她的主人一模一样……

　　“嗯，看到了呢，真是不怎么喜欢这里的气氛，影响很严重呢。”蓝的笑容一如既往的甜蜜，然后带着弘稗，朝着前方的地方降落了下去，而弘稗，也已经看到了这里，是一座古宅。

　　似乎有着可以用史书来进行记录的历史，穿越过了几代的时光才遗留到了今日。

　　“到达目标了你，而且，看到人了哦。”蓝这么说着，虽然弘稗的眼力还看不到那边的人影吧。

　　不过很快，随着距离的再度缩短，弘稗也已经看到了对面的人，特别是一个迎面飞上来的人十分明显。

　　不过，这个速度似乎有些略快啊，感觉就如同出膛的炮弹一样的速度，如果不是自己的肉眼能力提升了很多的话大概根本就看不出来吧，如果这么一下直接撞上，普通人可能会直接变成两段啊……

　　弘稗顿时惊出了一声冷汗，虽然说见到恋恋自己也很高兴，但是请不要让这个成为最后一面啊，太狗血了！

　　不过，弘稗正考虑几秒钟够不够自己想完遗言的时候，身子被人略略提了一下，那一道流星一样的炮弹从弘稗的身边擦过，并没有撞到他，是蓝伸手拉了弘稗一把。

　　“古明地二小姐，你要稍微注意一下啊，虽然这个男人现在貌似是变硬了，不过那么撞一下的话，大概也会重伤的哦。”蓝对着停止下来的身影说道：“所以还是冷静些，好吗。”

　　停下来的人毫无疑问是古明地恋，虽然稍微有些不舒服，但是还是点了点头，然后微笑着飘到了弘稗的身边，说道：“好久不见了，弘稗——”

　　发出了非常暧昧的可爱的声音，似乎是很高兴的样子。

　　“啊，好久不见了，恋恋……”弘稗啊哈哈的笑了一声，好久没有被少女这么亲切的叫过了，不知道为何有些飘飘然。

　　啊，果然还是恋恋最好了，这本书的女主角果然是你才对啊恋恋。

　　“嗯，嗯，欢迎光临，我可是等了好久了的说，那么我带你去看姐姐大人吧。”这么说了的恋恋看了看蓝。

　　而弘稗则是苦笑了一下，然后说道：“那么蓝大……蓝，接下来怎么办。”

　　“这样就可以了，既然已经交接了，那么我这边也没什么事情了，我就先回去了。”蓝对着弘稗点了点头，然后说道：“因为紫大人已经熟睡了，所以说，你接下来想要做什么都是可以的，不过，请不要忘记，如果时候差不多了，博丽神社那里，还是需要你继续协助的。”

　　博丽神社那里……弘稗点了点头：“嗯，我会尽快的。”

　　“嗯，那么我就先告辞了，祝你们有一个美好的时光。”这么说了的八云蓝回头飞离了这里。

　　目送着蓝的离开，弘稗看着她的尾巴，总觉得有一天想要摸摸看……

　　“走吧走吧。”恋恋倒是没有理会蓝的离开，在这点上似乎是显得很失礼，不过当初那个胆小的样子似乎是已经不见了，不过这样也还好，最近没有见到她，自己倒也是有些无聊。

　　还有一想到接下来就要见到古明地觉了，也多少会有些紧张。

　　特别是那个人可是深深的擅长着读心的人物的人。

　　这样的人，你难道不害怕吗？

　　当然害怕，不过，貌似原作似乎也不是坏人的样子，所以弘稗还是好好的和恋恋一起降落了下去。

　　他看到了三个人，地灵殿，一共有四个人，古明地恋，古明地觉，火焰猫燐，灵乌路空。

　　“……”弘稗一开始还真的不敢怎么说话。

　　而恋恋倒是毫不在意，然后说道：“姐姐大人，这个人就是弘稗，弘稗梦灵。”

　　觉静静的用无动于衷的表情看着弘稗，然后叹了口气，说道：“我的名字叫做古明地觉，是地灵殿的主人，这次邀请你来做客真的是不胜荣幸。”

　　这样的客套话，弘稗点了点头，然后说道：“我叫做弘稗梦灵，那个，请多多指教。”

　　“嗯，恋，梦灵，这么称呼好了，照顾他的工作就交给你了。”觉平静的说道。

　　“好的，姐姐。”恋恋理所当然的做出了回答，而接着，恋恋说道：“还有，这两个是阿燐和阿空。”

　　弘稗再度看了过去，同样是很可爱的两个孩子，只不过，看起来就稍微显得有些呆的样子，弘稗说道：“你们好。”

　　“你好。”空和燐也同时对着弘稗打招呼，不过态度却有些淡然和随意的样子。

　　似乎是敬谢不敏的感觉，很普通很淡然的样子。

　　这个让弘稗稍微有些尴尬，而觉的声音也在这个时候说道：“那么，接下来，在这里的话你也需要进行一定的训练，紫和我说，让我们教你学会飞。”

　　哎，飞！

　　飞行，幻想乡里面最常见也是最基础的能力。

　　几乎所有的少女都能够在空中进行翱翔，但是，弘稗并不是在幻想乡里的那些人。

　　所以，他虽然也开始接触各种各样神奇的力量，但是自己，并没有想象过飞行这件事情。

　　“我也可以飞？”弘稗忽然觉得自己的这个问题有些傻，帕秋莉曾今和自己说过很多次，自己这样接触到了这些力量，想要掌握飞行的能力也并不困难，但是，也是想想而已，弘稗觉得，这个似乎也是紫的安排。

　　她从一开始就打算让自己提升能力，这么说起来，真的是被好好照顾了呢。

　　“当然可以，所谓的飞行，只要是拥有力量之人，都是很简单的事情。”觉对着弘稗说道：“只不过是需要一定的诀窍以及飞行的能力，这些需要好好的锻炼，如果仅仅是飞，很快就应该没问题了。”

　　弘稗点了点头，总感觉很厉害的样子呢。

　　“顺带一说，你最好是选择某种能力来进行飞行，免得在飞行的时候造成能力冲突。”觉对着弘稗继续说道：“魔力，灵力，妖力，等等。”

　　这个自然是魔力吧，反正自己也就只会那一种而已。

　　帕秋莉所传授的冥想的技术，圣白莲所指导的集中的毅力。

　　一点点的积累起来，发现自己似乎已经攒下了相当宝贵的财富和很高程度的战斗经验了。

　　“对，所以你现在已经是正式的幻想乡居民了，梦灵。”觉读出了弘稗的心思，然后做出了回答。


第四十三章 地下的冤魂

　　“……”弘稗打了个冷颤，来到了地灵殿的第一天，如果不是觉拦着，恋恋是打算直接拉着弘稗睡在她房间里的，对于单纯的少女来说什么都没有想，但是对于弘稗来说，这个就关系到自己能不能见到第二天的太阳了……

　　虽然在地底下本来就没有什么太阳就对了。

　　但是觉恐怕不会让弘稗活到第二天的，而燐大概会兴致冲冲的将弘稗的尸体丢入地底的熔炉之中吧。

　　灼热地狱，似乎是这样的名字，弘稗有些感叹，而在地底的最深处，居住着吞噬了神明力量的灵乌路空。

　　温度是一个比一个高，真是让人无语，总而言之，弘稗是在燐送自己过去的房间里面醒来的，而醒来的时间并不算早，可惜在地底，也不知道具体的时间，外面安安静静的一阵，让弘稗觉得自己或许还是不出去比较好。

　　不过，一个人呆在房间里面实际上也是非常无聊的事情，为了避免继续无聊下去，弘稗开始了自己的修炼。

　　如果说这个时候还有什么东西可以修炼，那么就是帕秋莉所传授给弘稗的魔法了，虽然说弘稗一直都也有修炼啦，特别是在命莲寺的时候，白莲是每天都督促着弘稗进行练习的。

　　想不练都不行。

　　而现在，则是自发的，如果按照圣白莲的话来说，弘稗过去的在遇到她的时候魔力是一滴水，那么几周之后就是两滴水了，而自己就可以让他变成五滴水。

　　不过，弘稗认为，就作为水滴来做比喻的话……太夸张了。

　　而圣白莲指了指自己，只是十分谦虚的说道：“大概就是雾之湖的两倍左右吧……”

　　这样的话，总而言之，让弘稗感觉到了莫大的创伤，十分的难过和痛苦，不过也没什么好反驳的，白莲说，她的魔法能力并不比帕秋莉强，甚至还需要弱一些，但是，如果帕秋莉和她真正的动手的话，是绝对没有胜算的。

　　弘稗现在可以说是兼顾两家之长，不过要达到这两家的程度，听说没有个几百年是不要妄想了。

　　帕秋莉是一个天才，而圣白莲本身就；领先了弘稗数百年的时间，所以，这个根本没有比较的意义。

　　是的，没有什么比较的意义，但是弘稗是觉得很不甘心的啦，因为，自己也是希望可以成长的啊，为什么会遇到这种情况，自己并不是因为不可能追上而努力的，自己需要的就是追逐那些，看起来不可以攀登的身影。

　　然后，在幻想乡里，站到那个现在已经站在了顶点的人的身边。

　　梦灵，灵梦，就是因为这样而显得如此的相似吗？

　　※※※

　　“弘稗！”敲门声，门外，恋恋喊着弘稗的名字，将弘稗从冥想之中唤醒。

　　似乎是已经有一些时间了，明明是冥想到现在，但是却有些累的样子。

　　“啊，是你啊恋恋……”弘稗打开了门，其实是早就知道了，但是还是礼貌性的说了一下。

　　“啊啊，就是我啊，我们去玩吧。”这么说着的恋恋，“我带你参观一下地下的世界。”

　　“啊，那真是谢谢了。”地下的世界吗，虽然不是说特别有兴趣，但是弘稗还是的确是想要看一下地灵殿的世界，仔细回忆一下，上次和灵梦一起看的时候，也只是仅仅看到鬼的村庄而已，那次是依靠紫的间隙，而后来紫就再度关上了间隙，只是和灵梦聊天了几句，其他的就一无所知。

　　所以，想要看看其他的地狱的地方。

　　“嗯，嗯，来吧。”恋恋这么说着，然后按住了自己的帽子，转了一个身，跳到了前面，说道：“这边走。”

　　弘稗点了点头，然后跟了上去，弘稗跟着恋恋，两个人慢慢的朝着外方走去。

　　恋恋虽然说是经常跑来跑去的少女，但是弘稗倒是没感觉到无意识哪里真的无意识了，明明是会考虑很多事情，关心很多事情的好孩子啊，为什么会被那么比方真的是完全不明白啦。

　　“那个，恋恋，我有个问题。”走在路上，弘稗决定解决一下自己内心的疑问。

　　过去的时候，自己没有思考出答案，还是决定自己亲自问一下。

　　“嗯，什么问题。”再度转了一个身，然后一边后跳一边走的恋恋回头问弘稗。

　　“我想知道，上次我被芙兰追赶的时候，你怎么会出现在那里的。”红魔馆，恶魔之馆，虽然自己过去是有一段时间了，但是怎么说呢，恋恋会突然出现在那里，时间上也是很奇怪……

　　“啊，其实我在找你哦。”恋恋这么说道：“因为博丽神社里找不到你，所以我在幻想乡里找你哦。”

　　全幻想乡的大游行，EVA的毁灭世界之旅……啊呸，那是什么玩意儿，游戏里的EVA都被削弱的不成样子了，那还叫毛线EVA啊。

　　“哎，虽然不知道刚才脑子里闪过了什么奇怪的讯息，但是不管了，恋恋你那个时候是刚好找到那里吗？”弘稗问道。

　　真是意外的巧合啊。

　　“不是哦。”可是恋恋给了一个否定的答案，回忆了一下，闭上了眼睛说道：“那儿附近有危险的气氛，也感觉不到你的存在，所以我并没有过去，那个时候我正在妖怪山哦。”

　　妖怪山……

　　“那你为什么会在那里啊。”弘稗有些忍不住的问道。

　　不过这个时候，恋恋却忽然指向了前方。

　　“看，我们到了阿燐的地方了哦。”恋恋指着前面，然后说道：“接下来会很热哦……”

　　“热……”不说还好，一说弘稗还真的感觉到了温度一阵阵的上升，虽然说想要做到困难的事情不可能，但是如果仅仅是降低温度的魔法，但是并不困难，弘稗也稍微施展了一下，让自己舒服了一些。

　　而恋恋对于这个温度的提高只是提醒了一下，自己似乎没有任何的影响。

　　两个人走上了前去，弘稗忽然感觉到胸口似乎被什么东西强行震动了一下。

　　“唔……”痛苦的感觉，虽然是降低了温度的魔法，但是外面的温度只不过是转回了正常，此时此刻，内心却感觉到了一股穿透内心的阴森的凉意……

　　直接穿透达到了内心的可怕的低温。

　　不，这个不是温度了……

　　周围，恋恋似乎是忽然贴了上来，可是声音变得十分的模糊，听不清楚，到底是怎么回……

　　“喂，醒醒，小哥。”这样的声音传入了自己的耳中，弘稗忽然睁开了双眼，甚至自己是什么时候昏迷的都忘记了，而且……

　　“咦！”此时此刻，弘稗的上半身的衣服是被脱掉了，而且上面全部都是汗水。

　　“我怎么了……”衣服在旁边，这个让弘稗稍微松了口气，仔细一看，自己的裤脚也被卷了起来，这里的确是很热啊，这么想着的弘稗再度给自己施加了一个降温的法术，虽然效果差了很多，但是也稍微可以忍受了一些。

　　“小哥，你可真是不走运啊……居然直接被怨灵给盯上了呢。”哈哈这么笑了笑的人，是燐。

　　也就是刚才救了自己的人，应该就是这个火焰猫燐了。

　　“我刚才，被怨灵盯上了？”刚才那股让人直接昏迷的透心的凉意和痛意。

　　“是哦，要不是恋大人带着你跑过来，说不定你就要直接被带到地狱了哦，而我也就只能把你直接丢下去了。”火焰猫燐说这句话的时候，语气还稍微有些可惜的感觉。

　　而弘稗看了看旁边，在有些通红的岩石的下去翻滚着的东西……似乎是叫做岩浆。

　　丢下去的话，绝对连骨头都不会留下的。

　　“那个……有些可怕……”弘稗苦笑了一下，然后看了看周围。

　　这个时候在注意到，在空气之中，漂浮着的，和幽灵有些区别的怨灵，红色的或者蓝色的身体，在上方漂浮着。

　　“呵呵，这些孩子还算是很听话的哦，不过对人类的确是很危险就是了，但是没有想到你明明经过了锻炼，却对他们一点抗性都没有啊，这样的话很容易会死哦，在这个地下。”在这个到处都是怨灵的地下，燐笑着说道。

　　啊哈哈，只能够打个哈哈的弘稗。

　　这个地方，灼热地狱，此时此刻，周围还有着各种各样的建筑物，似乎是在神奈子那边改造起来的。

　　这个地方还真的有了一些现代化气息了啊。

　　“你没事吧，弘稗。”恋恋有些担心的说道：“对不起，我没有想到……”

　　弘稗赶紧阻止了她继续说下去，没有想到什么呢，当然是没有想到自己居然有那么脆弱，实际上自己不是也没有想到吗，地底有怨灵这件事情自己是知道的，只不过，居然有这么厉害还真是意外。

　　“没事，放心吧，现在都已经好了……”弘稗站了起来，然后说道：“不过，能够把我的衣服给我吗，这么被你们看着，实在是太尴尬了……”

　　苦笑着，弘稗说道。


第四十四章 阿空

　　在灼热地狱之中，对于弘稗来说也算是另外一个意义上的折磨吧，闷热的感觉太过于强烈，是使用了降低温度的法术之后还好一些，不过闷的感觉还是没有消减。

　　或许应该说，这里的闷热感，根本就无法消除吧。

　　弘稗呼出了一口气，在那个瞬间，呼出的气就感觉直接消散了，抖了抖衣服，看了看身边的两个少女。

　　恋恋和燐此时此刻很平静的在说笑，对于周围的灼热的环境毫不在意，这个完全没有受到任何的干扰。

　　不得不说，这个场景看过去其实非常的怪异，顺带一说，此时此刻，几个人正在绕着这个如同岩浆一样的地方往下走，也就是说，温度还在渐渐的上升，这个地方有一个螺旋的回廊，竟然是用钢铁制造的，在岩浆之中也没有受到软化或者其他的影响，大概是要归功于这上面刻画着的某种阵法吧……

　　虽然是画着什么东西，但是这个明显不是现在的弘稗能够理解的层次。

　　神奈子到底是一个什么样的神明啊，这个问题弘稗有时候倒是会认真的思考，经常添乱是肯定的，但是却出乎意料的有着过于常人的智慧，她和诹访子的关系似乎并不是很好，彼此通过利益联系在了一起，但是同时也是相当好，特别是在和早苗在一起的时候，完完全全就如同一家人一样……

　　一个神社，两个神明，说起来分一个到博丽神社去会怎么样呢……

　　这种平时不会做的空想，弘稗也开始思考了，不过，温度提高了之后，弘稗很快在那些热蒸汽之中，发现了一个巨大的平台，而平台上方，似乎是呆着一个人影。

　　背后一堆乌黑的翅膀呈菱角状张开，身体悬浮在半空之中，周围高到吓人的热流对她毫无影响，某种意义上，她可以轻易的散发出超过这个热流数百倍的温度，即便是下面的岩浆对她也要甘拜下风。

　　“阿空。”恋恋这么喊着对方的名字……

　　“什么人，入侵者吗？”对方似乎是没有听出来这边的声音，身体如同闪电一样朝着这里冲了过来，瞬间停在了几个人的身前，带来了的是大量的灼热的气流，对于弘稗来说是一个不小的冲击……正当弘稗打算强行承受这样的冲击的时候，燐站在了弘稗的面前，挡住了这次的冲击，对她来说，似乎这是很普通的事情。

　　“啊，谢谢……”弘稗这么说道。

　　燐则是摇了摇头，说道：“阿空不是很聪明，希望你不要见怪，这里让恋大人来吧。”

　　看起来燐对于阿空也多少事有些忌惮的，特别是在对方取得了核弹级别的能量的同时还是一个鸟脑袋的时候，笨蛋如果取得了力量，未必能够做点什么好事，幻想乡最笨的人绝对不是九，而是眼前的这只鸟。

　　“是我啊，阿空。”恋恋指了指自己，然后说道：“阿空？”

　　“咦……”似乎是思索了一会儿，然后说道：“这个不是恋大人吗，怎么会来这里了，还有……阿燐，和……谁？”

　　似乎是已经将弘稗给忘记掉了，明明昨天才见过一面的……

　　“他是弘稗啦，弘稗啦，叫弘稗梦灵哦，阿空要记住他啊，要是误伤了他我可是会生气的。”恋恋说道。

　　“啊，是这样吗？”摸了摸自己的脑袋，然后阿空伸出了自己的左手，说道：“抱歉，你好。”

　　这么普通的一个打招呼，而弘稗同时也伸出了手，抓住了她的左手：“你好，请多多指教……”

　　手真的好软，不过话说起来，她的右手上，似乎是装上了一个黄色的棒子……

　　制御棒，似乎是用来压制空的力量的一个东西，是防止暴走的作用吗……

　　看起来的话，和神奈子的那个柱子相似，可是近距离的话，完全不是同样的东西，这个东西里面蕴含着恐怖的能量，远远超过了神奈子的御柱所带着的灵气，不是一个等级的。

　　就算是弘稗也可以感觉得到的量级上的差距。

　　“啊，弘稗，这里就是灼热地狱哦，听说这里在做什么核试验，虽然我是不明白啦。”恋恋漂浮在了阿空的旁边，然后说道：“那些神明偶尔也会过来这个地方，不过很烦人就是啦。”

　　看起来对于神明的好感度是比较低的呢，恋恋也不是对谁都很和蔼呢。

　　“简单来说都是那个神明惹的事情啦，否则阿空也不会变成这个样子。”燐对此似乎也呆着非常的不满。

　　“也没什么啦……”阿空本人对这件事情似乎倒是不介意，说道：“有了力量，才能够做事情吗。”

　　“哦，那么你想做什么事情呢？”燐反问道。

　　“什么……事情……”似乎是一个很深奥的问题，阿空在一瞬间就被难住了，看起来她真的从来没考虑过这件事……

　　从各种意义上来说都是非常的厉害，弘稗由衷的感叹着。

　　非常厉害的健忘，这个已经远远超过了笨蛋的等级了，难怪居然能够把昨天的事情给忘记掉了……

　　“不用想的那么复杂啦，那么我带弘稗去其他的地方逛逛好了。”恋恋这么说着抓起了弘稗，然后说道：“要去哪儿呢？”

　　“那个，恋大人，稍微等一下。”不过这个时候，燐制止了恋恋，然后说道：“他刚刚受到了怨灵的攻击，所以其实现在的身体情况并不好，在这里这么久应该是在强撑吧，最好还是先去休息一下，而且，觉大人明天开始就要教他学会飞行了，所以，最好留下一点休息的时间比较好。”

　　“哎，可是现在还只是早上啊。”恋恋抬头看了看上面……实际上，地下的光线都不知道是从哪儿来的，基本上也是一片昏暗，反正肯定没有阳光就对了……你是怎么确定时间的恋恋。

　　“但是，身体情况是很重要的，他只是一个人类而已。”燐看了看弘稗，说道。

　　只是一个人类而已，真是一句干脆的话啊，虽然只不过是阐述事实，而且似乎是在帮助弘稗，但是仔细一听的话，或许还有其他的意思，不过，这个意思，就算是弘稗读懂了也绝对不会说出来的。

　　“老实说的确是有些吃力了呢……”这个是事实，因为非常的热，使用法术那么久，对于弘稗来说也是一个压力，虽然是一个队其他人不怎么需要魔力的魔法，但是对于弘稗来说，作用又小又费蓝……

　　对于弘稗来说，这个压力还真的很大……

　　“既然弘稗这么说的话，那么我们走吧……”似乎是有些遗憾，恋恋说道：“先回去休息一下，下午来找你玩。”

　　“那么可真是谢谢了……”弘稗苦笑了一下，然后看了看燐。

　　那个人也看向了自己，目光之中闪烁着微微怪异的光芒……

　　不懂她是什么样的心态来对待自己的，不过弘稗并不觉得自己的处境有多么的安全，燐，火车的妖怪，搬运尸体程度的能力……曾今被说是地灵殿里最变态的弹幕少女……

　　当然那个是游戏里，真正的情况，弘稗是不知道，不过肯定是打不过觉才对的。

　　“那么走了哦，阿燐，阿空，加油哦。”这么说着的恋恋拉起了弘稗，然后冲着燐和阿空挥了挥手。

　　“当然，恋大人走好哦。”“恋大人慢走。”这么挥手道别的两个少女。

　　弘稗就这么和恋恋离开了这个灼热的地狱，实际上，弘稗正在脱水的边缘了……

　　当然，这个事离开了灼热地狱之后的情况，一瞬间进入冰凉的地方的弘稗差点就得了感冒，如果不是身体已经好的很多了，恐怕还真的要住院两三天，不得不感谢自己的进步，似乎去了永远亭一次之后，就好了太多了。

　　虽然那个地方的东西的确是传闻有着延年益寿的功效，师匠威武，师匠荡漾——

　　“到了哦。”大概是在地上休息了几分钟，弘稗才重新完全弄好了已经被汗水湿透了的衣服，估计回去之后，自己就又得换新的衣服了，还是第一次那么的浪费，这件衣服有好长的时间可以洗了。

　　好羡慕恋恋这样的人，居然在那里待了那么久连一滴汗水都没有。

　　“嗯，那么要好好的休息啊，弘稗。”送弘稗回到了自己的房间之后，恋恋说道：“我下午会来找你玩的。”

　　“嗯，谢谢你，恋恋……”弘稗点了点头，然后说道：“辛苦你了。”

　　“嗯，嗯……”一边嗯一边摇头的恋恋说道：“没什么的，你来这里我很高兴啊，我已经等了很长的时间了。”

　　等待了很长的时间了吗，弘稗倒是感觉有些吃不起的感觉，说道：“我还在这里有一段时间要待，所以不需要担心，有很长的时间的。”

　　“嗯。”恋恋点了点头，然后就朝着另外一边跑了过去。

　　而弘稗微笑着目送她离开，总算是松了口气，虽然恋恋的心情让自己很高兴，不过自己的体力还是吃不消这些事情的，还好恋恋已经关上了自己的眼睛并不是很清楚这件事情。

　　如果是觉得话会怎么看呢。

　　想着这些莫名其妙的事情，弘稗也再度进入了梦乡。

　　累了，要好好的休息一下。


第四十五章 地下飞行

　　地底的地灵殿，幽暗的地下王宫，它的主人，是古名地姐妹，古明地恋和古明地觉。

　　而弘稗，正确来说隶属于博丽神社，在这里应该也算是客人吧，虽然过去的时候没有被当做客人对待过。

　　恋恋对自己很好啦，不过其他人就显得稍微有些冷漠的样子了，燐不怎么喜欢自己，至于阿空勉强要记住自己都有些困难，而觉得话，她可能是完全知道自己的想法，而自己却完全不知道她在想什么。

　　这种不公平的待遇却并没有什么不正确的，觉拥有这样的能力，而且弘稗也很多次被人说过不是那么能够隐藏自己内心的人，不过，毕竟过去的人是猜测自己的想法，而现在是可以直接读取自己的想法，毕竟对方也是可爱的女孩子，自己是一个正常的男孩子，如果脑海之中偶尔有一些奇怪的想法也是正常的。

　　但是如果被觉给误解了的话，直接丢进岩浆里了的话，那么就绝对没有任何的机会了。

　　就算是紫也肯定救不回来被融化了的自己……

　　啊，真是好可怕啊，这样的情况，弘稗摸了摸自己的头，然后松了口气。

　　“哎……”昨天下午的时候，恋恋还是拖着自己，一直在玩耍，不过玩的倒是的确挺高兴的，但是时间也不早了，回来的时候才忘记掉那天自己怎么都没有锻炼，无奈只好先锻炼了一下体力，然后练习白莲的体术和魔法，以及美铃的拳法，练习了那么多的东西之后，就已经可以预计到时间是什么时候了……

　　不过倒是也知道了一些事情，这个地灵殿，虽然名义上的主人是古明地觉，但是其实，鬼族是相当的不吃古明地姐妹的这一套的，间隙的大妖怪当初邀请鬼族来到这个地方，说不定本身就有着钳制鬼族和地灵殿的意思，让双方相互牵制，这样的话，才能够达到一定的平衡，当然，名义上的话，鬼族还是隶属于地灵殿的管理……也只能这么说而已。

　　反正弘稗是没有能够好好的休息一下，感觉到十分的伤心。

　　实际上，今天起来的时候还是很累的，弘稗早上醒来的时候，就听见了敲门声。

　　“我是古明地觉，昨天刚刚见过一面。”这么平静的话语，实际上感觉就像是其实这个才是两个人的初次见面的样子，总觉得非常的冷漠不近人情的样子……

　　“啊，不好意思，我马上起来……”因为昨天衣服已经弄得不成样子了，所以其实弘稗是自己洗了一下，然后今天换了一套，紫当初给了自己两套，而自己本身带进来了一套，一共是三套衣服可以轮换替换……

　　说实话虽然是如此，但是衣服总归还是不够用的……人类对于这种东西的需求，其实还是挺高的。

　　而弘稗穿好了衣服之后，就赶紧过来开门，门口，站着的是粉色的头发的少女……

　　她看了看自己，似乎稍微有些意外，然后又恢复了正常，说道：“我是按照昨天的约定来的，今天开始，我会教你飞行的技巧，如果你需要准备一下的话就赶快吧，我在这里等着。”

　　“啊，不用，我们走吧。”让别人这么早上赶过来还真的是很不好意思，弘稗有些无奈的抓了抓头，在地底下没有什么时间概念，自己的身体里面也没有带着什么生物钟，所以其实都只有依靠自己的判断而已。

　　“恩，不用有什么难为情，你只是人类而已。”觉很普通的说道：“在成长的过程之中，就算是仙人也会感觉到疲惫，虽然他们并没有对于物质的追求，但是也会有精神上的疲劳，甚至可能会直接因为这份疲劳而死亡。”

　　毕竟仙人虽然大部分是人类修炼过去的，但是实际上，也并不是完全算是进化。

　　“疲劳是任何生物都会有的东西，没有什么值得羞愧的，不过要把握好事情的轻重才是关键。”说了这么一些话之后，觉也没有继续阐述什么观点，而是做出了最后的发言，“跟我来。”

　　弘稗点了点头，就跟了上去，紧紧的跟着走在前面的觉。

　　两个人一起走到了地灵殿的大厅，这里，并没有和其他的地方有什么区别，也没有摆放什么，但是却如同一座城堡一样的宏伟，内在的空空荡荡却让人有些意外，窗口用的是紫色的带着诡异纹理的玻璃，都不知道上面的图案为何会呈现出几何的形状，或许是不是玻璃都尚未可知……

　　而周围，也只有孤零零的几根柱子，支撑着这个大殿，而古明地觉则是在大厅中央站定，回头。

　　“这里，就是地灵殿了。”

　　实际上，弘稗也差不多有这样的感觉，不过，作为中心大殿，这样子是不是太过于空旷了一些，弘稗看了看周围。

　　空旷，单调，实在是不像，红魔馆里的大厅，比这个要小得多，但是不同之处在于，红魔馆的大厅有着太多的装饰物，铺在了地面上的鲜红的低糖，墙上的挂画，正中央的台阶还有台阶上面如同王座一样的椅子，周围还有这一些盆栽，而看起来这里的话，什么都没有，如果没有人来的话，这里就只有着一份死寂。

　　这么想着，弘稗的身体也稍微打了一个冷颤，这个地方的阴森之气，似乎也不轻。

　　“这里并没有什么人来，很空旷。”觉做了简单的说明，然后说道：“言归正传。”

　　似乎并不打算多说废话，说道：“飞行的事情。”

　　弘稗赶紧打起了精神，这个事情才是重点，觉要教育自己的重点的内容部分。

　　“对啊，怎么才能飞行呢。”弘稗问道，不是弘稗自夸，自己也是有力量的人了，虽然还很弱，但是也已经超过了妖精甚至是一些小妖怪，既然那些家伙都能够飞行，没有道理自己不行啊，飞行，应该不是那么耗费力量的能力。

　　“飞很简单。”觉平静的说道：“飞行的能力，只不过是依靠自身的力量，来达到和周围的平衡而已，简单来说，人的身体重量是五十公斤的话，那么飞行，就只是需要能够支撑起五十公斤的重量的力就可以了。”

　　五十公斤的重量，似乎是讲一个困难的问题简单化了。

　　“当然，操作起来的话，也只不过是需要技巧而已，我并没有什么可以特别教给你的东西，所以，这个方面的技巧，让我来说好了。”觉慢慢的说道：“什么叫做飞行。”

　　觉将飞行简单化了之后，弘稗似乎明白了很多，但是怎么做，还是一个问题。

　　而眼前的觉，则是非常普通的从地面脱离了。

　　首先，就是要摆脱思想的束缚，说白了，你如果害怕离开地面，如果害怕没有脚踏实地的感觉，你是不可能飞的起来的，假设一下，如果你正在蹦极，从几十米高的地方落下来，你将会有不可抑制的恐惧感，但是实际上，你是知道你不会摔下去的……更何况，这个飞行是真的可能会摔下去的事情。

　　“你的身体在那个时候只是属于力量的掌控，相信自己的力量，就有可能飞行。”觉普通的说道。

　　人类会利用钢丝来进行离开地面漂浮，说白了那也是一种“飞”的方式，鸟类利用空气的流动，在空中进行飞行……更准确来说是滑行，还有滑翔翼，飞机等等，利用的都是相似的手段而已。

　　只要支撑起本身的重量离开地面，就可以让你达到飞行的效果。

　　而另外一点，就是要相信自己，也就是相信这股力量，如果不张开翅膀，如果不登上飞机，是飞不起来的。

　　就是这样吗，弘稗点了点头。

　　“一开始的话，可以借助跳跃，来完成滑行的目的，以后可以慢慢变化。”觉对着弘稗说道：“开始吧。”

　　弘稗点了点头，这里距离屋顶大概有二十米的距离，可以用宏伟来形容的这个地方，虽然弘稗觉得或许在室外更加的好一些，但是既然觉决定在这里，那么也无所谓啦。

　　弘稗蹲了下去，然后一跳，当然，第一下只是试跳而已。

　　以弘稗的力量，也可以随便跳个好几米高……

　　不过乍一看真的有些高，让人有些害怕的感觉。

　　弘稗落到了地上，然后说道：“真的很不习惯啊……”

　　自从开始有了能力之后，还没有这样全力跳过，不过看起来，似乎也挺厉害的了，虽然觉只是很普通的点了点头。

　　而弘稗第二次，则是要真正开始了，首先，利用自己的力量，慢慢的将自己拖住，然后，弘稗用力的一跳，直接离开了地面，比上一次还要高出大概半米，弘稗的身体微微前倾，然后，用力量来引导自己……

　　就这样，然后朝着前面移动了一点点……

　　的确是在空中，依靠力量将身体推进了一点点……

　　弘稗不禁有些喜悦，可惜的是，这个喜悦并没有维持多久。

　　片刻之后，吧唧一声，弘稗从几米高的地方摔下来，重重的摔在了地上。


第四十六章 摔个痛快

　　飞行是一次痛苦的噩梦，弘稗由衷感觉到这件事情的正确性，对于一个普通人类来说，要飞起来，的确是太困难了，而根据觉的说法，那是因为，弘稗并不认为，自己是可以飞的人，这样的缘故……

　　这个似乎是很简单的理由，想要飞，就要先相信自己可以飞，否则的话，就无法张开翅膀，也没有飞行的勇气。

　　对于弘稗来说，现在所缺乏的就是这份勇气，而现在，大概刚刚可以做到的事情只是漂浮而已。

　　对弘稗来说，能够做到的，只不过是在原地稍微漂浮起来这件事情而已。

　　这样还是可以做到，那种东西只需要集中精神，来让自己的魔力支撑起自己身体的重量就行了，非常简单的步骤，但是另外一边，如果想要进行飞行，那是不可能了，因为，只要一旦精神不集中，弘稗的身体就会变沉。

　　然后啪嗒的摔下来，直接重重的摔倒地面上……

　　这个是弘稗第十五次摔在了地上……而觉则是在旁边叹了口气。

　　“你想的东西太多了，在那个高度居然想着：飘起来了，反正大概也只能是这种程度，试试看吧……这样的心情。”觉用很普通的语气读出了弘稗刚才心里的想法，“你无法相信自己的话，是无法飞起来的。”

　　当然，那个主要情况是因为弘稗的实力还不足。

　　比如早苗，一开始也是依靠一心二用进行飞行，而到了后来之后，才开始随便的飞翔。

　　以实力作为基础也是一种手段，但是弘稗对于力量的掌握和早苗还完全不是一个等级的，根本没有对比的价值，那是质量上的差距，可以说有足足二十个山头那么大的差距。

　　毫无比较的意义，毫无对比的价值，弘稗现在只不过是一个初出茅庐的弱小的存在而已。

　　不过，另一个方面值得高兴的事情是，弘稗已经出了茅庐了。

　　“呼……”再度站了起来，然后重新漂浮了起来，身上已经脏兮兮的了，总感觉这几件衣服已经快破了，在圣白莲训练的时候就已经有洞了，那个时候只是补了一下，现在估计再补的话还不如换上一套亚麻衣服了。

　　哎，弘稗陷入了相当苦恼的程度，不过训练是不可能停止下来的。

　　再度飞起来，然后再度摔在了地上，弘稗就在不幸的重复着这个痛苦的步骤，有些事情，有苦自知就行了，觉倒是没有任何的怜悯之情，弘稗也不敢有什么抱怨，是自己要学习的，也就不应该有抱怨。

　　在做选择题的时候，自己就应该有这样的觉悟了，所以说，弘稗深吸了一口气，再度飞起。

　　一开始的时候，身体慢慢的离开地面，如同漂浮一样，弘稗认真的操纵着自己的身体，然后开始慢慢的移动，与空气之中的气流保持着一定的平衡，从而达到在空中漂浮的目的……

　　不过看到这样，觉只是有些无奈的摇头……

　　顺带一说，觉一直都漂浮在半空之中，没有受到任何的影响。

　　“飞行的时候不要想太多，只需要保持自己就行了，如果一味的顾及周围，你根本无法集中多久……”觉叹了口气，然后说道：“就算是飞了起来，也很快会因为无法顾及全面而掉下来的。”

　　“哎，什么，啊！”弘稗刚刚想要问，结果忽然身体就开始不受控制了，就如同觉所说，开始无法控制，然后身体无法保持平衡开始快速下落，这个时候就已经晚了，越是害怕越是无法集中精神，弘稗干脆利落的再度摔了下去。

　　正要落到地面上而感觉到痛苦的时候，弘稗的脸感觉到的地面的冰凉，却没有碰到地面……

　　而且慢慢的漂浮了起来，睁开了眼睛，回头一看，有些惊讶的喊出了对方的名字：“恋恋？”

　　“姐姐，这个是干什么？”恋恋提着弘稗，然后回头问觉说道：“干嘛要这么对他？”

　　“我可没有怎么对待他，这个是他自己想要的训练而已。”觉很平静的回答了恋恋的问题，然后说道：“你也最好不要随便干涉他，会对他的训练产生影响的……”

　　“才不是吧，姐姐，你也说了他只是一个普通人而已，这么摔下去人都要傻掉了，就算是要训练，也可以稍微提供一点安全的环境的吧。”恋恋对着觉说道：“姐姐你是讨厌他吧。”

　　“你在胡说什么？”觉皱起了眉头。

　　而另外一边弘稗也吓了一跳，弘稗虽然感觉觉对自己颇为冷淡，但是真心没感觉到觉是讨厌自己，恋恋这么一说，让他多少有些恐慌。

　　“我可没有讨厌他。”觉摇了摇头，否定了这点，然后看着弘稗说道：“不要无意义的恐惧，她还不懂。”

　　“不，我知道的，虽然不知道为什么，但是我第一次提到弘稗的名字的时候，姐姐大人心理有动静的声音，我听见了哦。”恋恋看着觉，然后很是冷静的说道。

　　“什么？”觉的表情，第一次有了一丝丝的变化，过了一段时间，然后说道：“什么意思？”

　　“姐姐大人的表情有了变化呢，姐姐大人，是讨厌弘稗吧。”恋恋对着觉说着，对于觉渐渐的变样的目光毫不畏惧，她本来就不可能害怕自己的姐姐，说道：“让我说中了吗，姐姐大人？”

　　“……”弘稗顿时在姐妹中间不知道怎么说，自己是不清楚，不过相对与觉，毫无疑问，他更亲近恋恋。

　　“唉……”叹了口气，觉却忽然恢复了平静，然后说道：“你大概不知道，如果是有人靠近了自己的妹妹，姐姐自然会担心的对吧。”

　　“……”恋恋歪了歪头，有些不解，然后问道：“是这样吗？”

　　反而是不解的回头看了看弘稗，而弘稗面对这个场景有些哭笑不得，然后点了点头：“如果是有不明人士靠近自己的妹妹的话，大概会非常的在意的吧。”

　　“哎，是这样啊。”恋恋沉默了一会儿，然后说道：“真的吗，姐姐大人？”

　　“恩，是啊。”觉点了点头，然后说道：“我怎么会骗你呢，恋恋。”

　　“啊……”恋恋点了点头，然后沉默了一下，说道：“那么姐姐为什么要这么对弘稗呢？”

　　“这个是必要的，训练是必要的，否则的话，不会有效果。”觉对着恋恋说道：“你应该知道，对人类来说，身体的适应性能是很强的，但是就是问题说，如何让人类去习惯自己身体的适应性。”

　　人类本身并不是那么会去经历苦难的生命啊。

　　所以，就要从痛苦之中锻炼出对这件事情的适应，简单来说，不经历一点教训，是学不会的。

　　经过觉的解释，似乎恋恋可以接受了许多似的点了点头，然后看了看弘稗，问道：“是这样子吗？”

　　“……”实在是无法否认啊，弘稗点了点头，然后说道：“的确是这个样子没错。”

　　“啊，既然弘稗这么说了的话……”恋恋点了点头，然后笑着说道：“那么你们一定要继续加油啊……”

　　“好了，恋，现在你在这里肯定是见不得他吃苦的，那样的话就会影响他的修行了，先出去吧，这里交给我来好了……”觉很平静的继续对恋恋说道。

　　“哦……”似乎是有些苦恼，恋恋看了看弘稗，然后遗憾的说道：“那么我先走了，请你们好好的加油。”

　　“啊，我会的。”面对恋恋的鼓励，弘稗露出了笑容。

　　虽然恋恋的闹腾似乎没有什么效果，但是却让自己多出来了许多的休息时间。

　　“恩，你刚才在想什么？”觉落到了地面上，目送着恋恋离开了之后，然后问弘稗道。

　　“额，这个……”弘稗顿时有些哑然，然后过了一会儿才说道：“抱歉……我……”

　　“不用感觉到奇怪也不用感觉到羞愧，因为那和我没什么关系。”觉回头看了看弘稗，说道：“我只是在完成和间隙的妖怪的约定而已，也算是为了恋恋，只要做完了就没有我什么事情了，所以你也不需要在意什么。”

　　想要怀疑就去怀疑好了，反正就算是怀疑了对我来说也不算是什么东西……

　　弘稗似乎可以听见，从觉的心底发出了什么声音一样的感觉，不过，那当然是不可能的……

　　弘稗也没有什么读心的能力，只是那个瞬间的感觉而已。

　　“好了，继续吧……”觉对着弘稗说道：“不要用你的无聊的感觉来揣摩别人的心思，特别是我知道你的感觉是什么的时候，对我来说是很讨厌的事情。”

　　“……”弘稗乖乖的点了点头，然后说道：“那么我继续了……”

　　这么想着的弘稗，再度操纵起来了自己的魔力，然后重新漂浮了起来……

　　可惜，这次连漂浮都没有完成，直接摔了下来，觉刚才的话语，对弘稗还是有不小的冲击……

　　顺带一说，这一天弘稗一共起飞一千二百三十一次，全部失败。


第四十七章 古明地姐妹

　　“哎，你是说……”弘稗有些哑然，看着面前的觉干脆利落的样子，似乎也是十分的惊讶。

　　老实说呢，弘稗虽然是在练习飞行并且可以成功的开始漂浮，但是说到飞，暂时还只不过是妄想而已，不过，在连续摔了两天之后，就算是上进的弘稗，也难免会起了退缩的念头，那可是实打实的摔在了地上，疼得要命。

　　觉也不是会考虑让你劳逸结合的人，这次的修行虽然似乎简单，但是却是最为麻烦和辛苦的一次。

　　本来吧，弘稗也是有了想要逃课的念头，不过呢，觉就在那里看着，让弘稗怎么样都没有那个胆量。

　　而另外一边，觉对于这样的情况却似乎毫不介意，但是，第三天来敲弘稗的门的觉，说道：“今天去实战吧。”

　　这样的内容，作为这次的事情的开始……

　　“实战？”弘稗大吃了一惊，然后问道：“什么意思？”

　　“很简单，其实地下出现了妖兽，虽然不合常规，但是的确是出现了麻烦的妖兽，要去处理掉，不如就作为实战好了。”觉很平静的说着某些危险的事情，说道：“你也差不多应该真正觉悟到了吧。”

　　“哎，觉悟什么？”一时之间没有想到的弘稗。

　　“你需要的并不是弹幕规则的胜利，而是真正的力量这件事情。”觉的语气似乎是在虚幻的飘渺之中，但是却恰当好处的表现了现在的弘稗，最需要的那个东西。

　　简单地来说，就是力量，而且不是游戏的力量，而是真正的意义上的力量。

　　“是的，我想要厉害。”弘稗的表情一下子就变得干脆利落的多，不过也仅仅只不过是维持了几秒钟，之后又有些虚了起来，说道：“我说，这样的妖兽，我有什么胜算吗？”

　　“恩……”觉听到了提问之后低下了头，似乎稍微思索了片刻，然后干脆地回答道：“没有。”

　　“那不是让我去送死吗，不要这样啊！”弘稗连忙进行了吐槽，没有胜算为什么还要去。

　　“不是要不要去的问题，而是能不能去的问题，简单来说，地面下的那些妖兽的清理，并不是我的工作，有很多人愿意代劳，根本不需要我出手，这次还是特别让燐她们留下来的。”觉对着弘稗说道：“我并不打算勉强你，毕竟这个事情的确有危险，我也只能够保证你不会死而已，如果手脚断了的话，恐怕你很长一段时间都无法修行了。”

　　那些时间大概会再度被送到永林的地方进行救治，只要不死的话就行。

　　觉稍微做了一下补充说明。

　　“……”弘稗犹豫了几秒钟，真的是犹豫了几秒钟，事关生死，可不是随随便便一句话就可以明白的事情，真的说出来意味着什么，弘稗忽然觉得自己早就想的很明白了，“当然想要去试试看，不过肯定不会死对吧。”

　　“是的，只有这点我可以保证。”觉对着弘稗说道：“不允许你现在就死去的。”

　　“哎，是吗，怎么说的我好像会死一样啊……”尴尬的语气的弘稗抓了抓自己的头，就算是开玩笑也不希望听到这个内容啊，太可怕了。

　　“生与死是必然的事情，更何况你只不过是人类而已，死亡也是无法避免的吧，对于我们来说只不过是一瞬间的事情对你也许就是永远了。”觉这么对着弘稗说道：“只是，你有觉悟了吗？”

　　觉悟，弘稗摇了摇头，然后说道：“老实说，我没有对于死有那么真实的评价和额觉悟，不过，我还是觉得我应该去试试看……”

　　虽然畏惧死亡，但是毕竟没有经历过死亡，不知道真正的死是怎么样的，过去面临的情况也只能够算是濒死而已，既然只是单纯的害怕，却没有那种真实感，说实话，真的是不是那么的害怕，弘稗都不知道。

　　“我不懂自己的感情和心情，但是人的意志是不会因此而动摇的。”弘稗说道：“退缩就什么都做不到吧。”

　　“每个人都想要活着，但是却有人不断的微笑追求死亡。”觉同时对着弘稗说道：“虽然我并不希望你是这种人，不过算了，暂时也和我没有什么关系，跟我过来吧，我们要去目的地了。”

　　“好，我知道了……”目的地距离这里有些远，所以这次，还是由觉拉着弘稗飞去的，第一次拉住了古明地觉的手心，感觉还是多少有些怪异，单看外表，还真不知道她和恋到底哪个是姐姐哪个是妹妹。

　　哎，总觉得很奇怪。

　　觉却在这个时候低头看了看弘稗，然后说道：“你想要姐妹通吃吗？”

　　弘稗的脸没有变红，而是刷的变成了惨白的颜色，忘记了，这个人会读心术，说起来正常人怎么可能控制得了自己的思维能力到底在想什么东西啊……

　　“不，没有，我，这个……”弘稗赶紧摇头，矢口否认。

　　“我对你是不是有这样的想法并不在乎，你怎么想是你的事情，我和恋怎么选择才是我们的事情。”觉却对着弘稗说道：“没有人有权利阻止你思考什么，但是你做不做得到就是另外一回事情了。”

　　总觉得她说的完全是正解啊。

　　“我知道了，不过我其实并不是那种想法……”对美少女有兴趣也是在所难免，毕竟是正常的男性，但是弘稗清楚的是，现在的自己是一个什么样的人，普普通通，或许算是有些特色，但是绝对不能够用突出来形容。

　　就算是放到现代，也未必有女性会喜欢，更何况是在这个地方了。

　　“外面的女人不喜欢的并不代表这里就是这样，不要用常识来束缚这个世界。”觉再度说道。

　　“那个，觉大人，可以打个商量吗？”弘稗思索了片刻，小心翼翼的问道。

　　“什么？”觉头都没有低下来，反问道。

　　“可以不要随便读取我的心思了吗，那样子，我会很困扰……”的确是很困扰，而且一个人如果没有秘密了就会显得很无力，虽然就算是有秘密一样显得很无力就是了。

　　“也不是不可以，不过有必要吗？”觉对着弘稗说道：“我也是为了方便才那么做的。”

　　“不，可以的话请不要那么做，恋恋不就是因为讨厌这样子才会……”闭上自己的第三只眼睛的吗？

　　“那是恋决定的事情，而我的想法和她不同。”觉在这个时候却用更加干脆利落的语气否定了弘稗，清澈的嗓音认真的说道：“我是我，恋是恋，我们之间的区别，甚至大过你和恋之间的区别。”

　　甚至根本就不像是真正的姐妹。

　　觉在心中自己加了那么一句话，两个人的喜好，口味，都完全不同，个性，爱好，发展方向也是截然相反。

　　外貌也没有什么相似之处，即便是那只可以读心的眼睛都是不同的颜色，而且恋已经闭上了自己的眼睛。

　　甚至比红魔馆的吸血鬼姐妹，差异还要更加的巨大的地灵殿姐妹。

　　弘稗也不知道怎么说比较好，听觉这么一比较，似乎两个人的差异的确很大，而且，关系算友好吗？

　　“不用担心，我们的关系很友好。”觉对着弘稗继续说道：“我很喜欢自己的妹妹，她是我重要的人，我希望她能够开心起来，也就是这个样子而已了。”

　　“那个，恋恋是怎么想的呢？”弘稗不知不觉的自言自语道。

　　“关于你心里想的和嘴上说的基本上一致这点我还是挺欣赏的，不过恋是怎么想的我的确不知道。”觉回答道：“我的妹妹关闭了自己的心扉，她现在的行动究竟是真的还是假的也无从判断，只有她自己清楚吧。”

　　或许连她自己都不清楚，弘稗提觉在心中补充了一句。

　　关于这个，觉并没有继续多说什么东西。

　　弘稗也并不打算继续问，也不知道该怎么思考，虽然是想要整理一下这件事情，但是完全没有思路啊。

　　而觉也没有继续回应弘稗的思想，就算是知道一个人想什么，也并不需要对一个人的思想做出反应，几百年来，她应该也已经看到过很多龌龊的思想了吧，大概已经没什么反应了。

　　“到了。”觉也不知道有没有继续理会弘稗的心情，忽然就这么说道。

　　弘稗低头看了过去，最近他的视力也稍微有所增加，这里能见度也高，很快就可以看到了熟悉的几个人的身影，空，燐，还有恋恋，三个人似乎是在朝着这里挥手。

　　“我们下去吧。”拉着弘稗的手，虽然说是带着弘稗，但是这一次，弘稗其实自己也在飞，有着觉带着，弘稗并不用担心掉下去的问题，所以意外的顺利，某种意义上如果平时也能够做到那么好，说不定早就能飞了。

　　两个人快速的落了下去，而弘稗的着陆依旧有些差强人意，一个用力过头，就直接跪了下去。

　　男儿膝下有黄金……但是落地过重腿软也没办法啊。

　　倒是把眼前的空给吓了一跳，歪了歪头完全没理解弘稗为什么要那么大费周章，最后还是觉一把把弘稗给拉了起来。

　　“好了，休息十分钟，准备开始实战了。”并没有说任何多余的东西，觉下达了最后的作战指令。


第四十八章 妖兽

　　在幻想乡之中，有着成千上百种的妖怪，而其中，大部分的妖怪，都是拥有着自己的意志，可以按照自己的想法，构建社会理智的进行行动的活动，而也存在着没有理智，只不过是依靠自己的本能而行动的妖怪们。

　　虽然看起来有很多个少女形态的妖怪，还有其他更多的人类形态的妖怪，都依靠着自己的理智而生活。

　　但是，大部分的妖怪，还是妖兽，普通的生存着的妖精和妖兽，遍布在幻想乡的各地，而博丽神社之所以人烟罕至，恐怕就是因为那个兽道，有着不少的妖兽的居住吧，虽然因为接近神社，所以强大的妖兽很少见就是了。

　　即便是没有智慧的它们，见到了博丽的巫女，也会选择退避，这样明智的举动呢。

　　最强也是食物链顶层的人，就是神社的人类，凌驾于所有的妖怪之上……啊，好想念灵梦啊。

　　“弘稗！”恋恋在旁边摇了摇弘稗的手腕，然后说道：“怎么样了，可以飞了吗？”

　　“这个，额……”虽然训练很辛苦，但是似乎想要飞还是有那么一丝丝的……好吧，不是一丝丝的，完全还不行。

　　弘稗顿时就陷入了消沉的状态。

　　“恋，不要在这种时候揭人的短。”觉看了看恋恋，然后说道：“好了，抓住的那个家伙呢。”

　　“恩，在那里。”燐看了看这对姐妹，然后指了指不远处的一个洞穴，然后说道：“似乎是一只土蜘蛛。”

　　“哦，是吗？”觉看了看弘稗，然后说道：“走，去看看。”

　　土蜘蛛，这个的话，第一个让弘稗想到的就是黑谷山女，但是听说黑谷山女在地下的妖怪里面很有人气，应该是不会被抓起来的，难道是一只野生的土蜘蛛……

　　说起来，地底下的妖怪也是有着各种各样的吧，还有大量的鬼的居住，这些鬼也是不会服从古明地姐妹的管理，听说就是这个样子，而且，那些鬼似乎对于擅长读心术的觉非常的不擅长应付。

　　几个人跟着觉一起行动了，都朝着那个洞穴走去。

　　与其说是洞穴，不如说是巢穴，就像是某个野兽所居住的地穴一样。

　　“这个地方很昏暗呢……”在这个时候，燐的怨灵反而是成为了点亮周围的灯光，虽然一样是相当的昏暗。

　　这种地方，更加适合夜行生物，几个人慢慢的来到了地底。

　　不算是多深的洞穴，很快就来到了最下层，几个人见到了的是一只受伤了的妖怪。

　　“要小心一些哦，弘稗，这个洞穴的下面，是土蜘蛛的丝，不过也有相当的硬度，可惜粘性也挺强的。”恋恋对着弘稗说道：“要是掉下去了大概就爬不上来了。”

　　指着地上的某些坑洞，恋恋说道。

　　弘稗点了点头，看了看那个蜘蛛外形的妖怪，这个妖怪明显已经受伤了，甚至有血液一样的液体从皮表层下渗透出来，同时渗透的还有一些其他颜色的液体，甚至像是毒液。

　　感觉就算是放着不管，可能也会死的程度。

　　“做到这个地步是我要求的，否则你没有什么胜算。”觉在旁边对着弘稗说道：“可是即便是这个样子，它也是地下的妖怪，而且身体里面有着各种各样的病毒，足够让一个人致命。”

　　弘稗吞了一口唾沫，这个对于人类来说才是最大的威胁。

　　“它是跑不掉的。”觉说道：“土蜘蛛也有很多的种类，像这种传播死亡和瘟疫的土蜘蛛也是存在的，无节制的猎杀，在不久之前我就听过了，而且看起来相当聪明的样子，就算是我的宠物也有被害了的呢。”

　　觉的宠物当然不只有燐和空，应该说，这两个算是领袖吧，其他还有高高低低各种各样的等级的妖兽。

　　有着领袖的带领，觉手下也是相当的一股势力了，不过，自然也会有一些弱小的妖兽。

　　这个土蜘蛛看起来似乎不算是强大的妖怪，但是仅仅是那个三米左右的长度和一米多的高度就可以想象它的爆发力，更何况是妖怪，爆发力应该是高过自己身体本身的程度的吧。

　　身上的毛刺全部都是竖起来的，如同针一样，弘稗丝毫不怀疑那个上面染有剧毒。

　　不过，被打成这个样子是怎么办到的。

　　“怎么办到的呢？”觉似乎虽然读出了弘稗的想法，但是也不清楚，然后回头看了看。

　　“咦，我只是轻轻的敲了一下而已……”恋恋看着觉的目光，然后说道：“差点死掉了，还真是脆呢……”

　　轻轻的敲了一下吗……哎，感觉自己貌似平时被恋恋抓住忽然好危险啊。

　　那么摇来摇去的，自己的手臂还在手上真是一个奇迹啊……

　　“是吗……”觉得表情似乎也稍微有些困扰，然后说道：“燐，空，你们在旁边干嘛呢？”

　　“这个，因为恋大人的动作有些快，所以我们赶不上……”燐有些苦恼。

　　“听到是关于那个……谁的事情就有些兴奋的样子……恩，我们到底是来做什么来着……”空似乎有些不记得了。

　　弘稗觉得地灵殿的组合似乎真的好奇怪啊。

　　“那么……”觉伸出了手，然后，在空中挥动了一下纤细的手指。

　　然后，土蜘蛛的一只脚直接被切断了，大量的液体喷了出来，让人意外的是，这个液体居然是红色的……

　　真正的，就像是血液一样的颜色。

　　土蜘蛛受到了刺激忽然动了起来，然后这个外形庞大的妖兽弹跳了一下，结果背部直接撞在了岩壁上，石缝之间，发出了巨大的声响，顶部隐约还有石子和沙尘掉了下来……

　　土蜘蛛再度摔在了地上，不过这次再度动了起来。

　　并不是和刚才一样趴着不动，难道说刚才其实只不过是因为……

　　被恋恋一击给打昏过去了，然后昏迷到了现在而已吗……

　　喂，而觉的这一下让它因为剧痛苏醒了过来，虽然代价是损失了一条腿……

　　怎么感觉这边才是坏人啊！

　　弘稗心中这么想着，土蜘蛛的惨叫的声音一样的刺耳，而觉说道：“弱肉强食，这个就是规则，如果今天来这里的只有你一个人，那么你就是它的食物，现在还在犹豫什么？”

　　弘稗叹了口气，这话说的一点没错，比如说一天到晚有人说露米亚很萌，但是如果你真的变成了她的食物的时候，希望你还能笑得出来，这个世界，不是靠理想就可以活下去的，这样的正论，无法反驳……

　　“不过真让人讨厌就是了。”这么说着的弘稗踏出了自己的第一步。

　　可以知道，这个妖兽的命运，已经注定了，杀了觉的宠物，弘稗可不觉得觉会善罢甘休，更何况，它的存在的确是有害的，虽然没有权决定他人的生命，但是狩猎者就要有被狩猎的觉悟。

　　自己已经做好了这份觉悟，所以才会来到这里的。

　　“因为力量不足，所以我暂时只能够借助副卡之中已经准备好的黄金武器。”弘稗这么说着张出了自己的第二张符卡，那张符卡干脆利落的变成了一把黄金的长枪，这回可不是弹幕游戏，而是真正的杀戮战斗。

　　将自己的所学全部发挥出来的时候，作为第一次实战来说，希望对手不要太难对付。

　　呼出了一口气，弘稗在同时给自己施展了强化的魔法，土蜘蛛的身体就是病原体，如果直接接触的话，弘稗觉得自己很可能会受到感染，所以，弘稗并不打算使用哪种方法来，干脆利落，最好是可以一击毙命。

　　这个差点把辉夜的脑袋给射成了西红柿的长枪，如今也算是要真正的投入战斗之中了。

　　不知道，功效会不会真的有那么好呢。

　　弘稗也并不清楚这种事情，他举起了手中的长枪，然后，黄金色的灵弹通过魔力凝聚了起来，虽然和芙兰朵露那种铺天盖地的气势是截然不同，看起来只有少得可怜的数量……

　　但是，也是成功的打到了两位数。

　　对于弘稗来说，这个已经是了不得的进步了，这个就是在幻想乡几个月的成就啊。

　　不过，灵弹发射出去的时候，那个蜘蛛却动了起来，身体用仅有的七条腿发动了一次弹跳，用力的跳离了地面。

　　灵弹落空，在地面上击打起来了一阵阵的尘土，不过，那也无所谓。

　　说白了，那样的东西只不过是前缀而已，弘稗所需要发动的攻击是下一击。

　　以弹幕作为诱饵，从而发动真正的致命的一击。

　　弘稗手中的长枪紧握在了右手之上，用全部的魔力强化到了右腕，虽然估计之后右腕会脱力，但是暂时也顾不得那么多的事情了，如果是一般人的话，直接会被折断吧。

　　弘稗这么想着，然后挥动了右腕。

　　长枪直接冲着土蜘蛛的脑袋激射而去，速度，大概会有子弹的射速了吧。

　　理论上，在空中的生物，是绝对不可能前进或者后退的，会飞的东西当然除外，不过这个土蜘蛛，既然用了弹跳的方式，也应该说明不怎么会飞吧……

　　但是弘稗忘记了，就算是鸭子在空中扑腾两下，也可以让自己前进一段距离，这个蜘蛛，更加不需要说。

　　所以，这个对着头射去的长枪，变成了蜘蛛的尾部的巨大的毒囊。


第四十九章 外挂少年

　　毒液，应该说是带着瘟疫的病毒液体，拥有强烈的感染性，虽然不知道什么理由，但是弘稗就可以感觉到这个东西的危险性。

　　“……”弘稗在这个瞬间不知道应该怎么做，眼睁睁的看着那个毒液朝着自己落了下来，大脑里面飞快的运转着很多很多的东西。

　　弘稗这个时候怎么样姑且不说，但是旁边的几个少女可不是没有看到这一幕。

　　少女们是什么反应，或者有什么反应，弘稗此时此刻也无法顾及，似乎是听见了恋恋的什么声音，反正听不清楚，不过弘稗知道，如果自己死了的话，怎么样都是没有用的。

　　到底要怎么做呢，弘稗此时此刻不知道应该怎么办。

　　或许，此时此刻，应该天空之中忽然传来什么声音，然后告诉自己应该怎么做，说起来，这么短的时间里面，自己可以思考那么多东西也是很奇怪的事情啊，啊，这么一弄都差点忘记自己想要弄的是什么东西了，貌似是……什么来着。

　　“记起来。”

　　哎，幻听，明明只是想想而已，可是真的有什么声音传出来了，可是让弘稗感觉到震惊的是，这个不是从外部，而是从身体里面传出来的。

　　“记起来。”

　　“我靠，记起什么啊……”居然还有说话的时间，话说那点液体落地需要那么多的时间吗？

　　“你的能力，现在，举起你的手来。”声音却没有理会弘稗的吐槽，而是继续说道。

　　这个声响就是如同诱惑一般，他举起了自己的手掌。

　　弘稗也不知道这样有什么用，莫非可以将液体阻挡一部分什么来着。

　　不过，液体没有任何的阻碍，直接落到了弘稗的……手掌上，第一接触的，自然是弘稗的手掌。

　　然后，弘稗此生都不会忘记的一幕发生了。

　　接触到手上的液体，并没有伤害到弘稗一分一毫，黄金炼成，在这一瞬间发生，一个巨大的液体团，在顷刻之间，就变成了一个巨大的黄金块。

　　“万物皆可化为黄金。”弘稗都不知道怎么回事，只是看着眼前这一幕，这一句话脱口而出。

　　反正不是看呆了，大概就是看傻了吧，这样的事情的忽然出现，应该是很难被预料到的，弘稗自己都没有想到会出现这样的事情，如果不是自己此时此刻的意识非常的清醒，脑海里面的声音在这一瞬间之后，又完全消失不见了，弘稗都几乎要以为自己被某个强力的穿越人士附身了。

　　但是实际情况是，弘稗还是弘稗，不过，将眼前的毒液，全部变成了黄金，简直就是匪夷所思。

　　弘稗有些惊恐的感觉，是的，忽然增加的力量，来的太过于简单，反而让弘稗觉得匪夷所思。

　　应该说，这样的事情发生在任何的少女的身上都不奇怪，唯独发生在自己的身上却是最奇怪的事情了。

　　“这个，到底……”弘稗看了看自己的手，然后有些彷徨的感觉……良久说不出一句话来。

　　虽然说只是刺穿了腹部，但是重创的土蜘蛛在反复遭受蹂躏了之后，终于已经死去了，或许对它来说是一个好消息。

　　不过，弘稗这么想着的时候忘记了一件很重要的事情，自己的头顶上的虽然原本是液体，但是如今是黄金，黄金的重量，可是和液体的重量截然不同，所以。

　　“哎呀！”一声惨叫，弘稗脑部中招，昏了过去。

　　※※※

　　“弘稗！”恋恋发出了一声惨叫，然后就打算直接冲上去，不过她的手腕却被觉牢牢的给抓住了。

　　“姐姐大人，你这个……”差之毫厘，谬之千里，虽然恋恋完全可以赶得上，可是觉这个简单的动作，就拖延了恋恋一秒钟的时间，而如果晚了这么一秒钟，就完全来不及了。

　　恋恋不禁有些恼火，就想要挣扎的时候，看到了让她也呆住了的一幕。

　　弘稗举起了自己的手，然后，那一片液体，就这么干脆利落的化成了黄金，金灿灿的，非常的漂亮，原本是粘液，但是却完全变成了黄金的光辉。

　　因为有些美丽，所以弘稗都不知道自己到底应该怎么做。

　　但是，随后看到弘稗被金块砸到，恋恋再度发出了一声惨叫，不过这次，她动作似乎慢了点。

　　在金块砸到了弘稗的头，就差点压断他的脊髓骨的时候，觉直接冲了上来。

　　抱起了弘稗，压低了他的身体，快速的从金块之下飞过，免得弘稗刚刚躲过了一次死劫就直接被压死。

　　然后，一个转弯绕了回来，抱着弘稗回到了刚才原来的地方。

　　将弘稗的身体放在了地上之后，觉对着空和燐说道：“去收拾一下房间，他现在需要休息，能够做到这个地步的话，以后就简单的多了。”

　　“是，觉大人。”虽然两个宠物很奇怪……准确的说是燐很奇怪，空海没有反应过来是什么情况，不过，此时此刻服从命令是第一要务。

　　两个人快速的从觉得手中接过了弘稗，然后就告辞了一声，然后快速离开了这里。

　　本来的话，恋恋也应该在第一时间离开才对，但是，此时此刻，她并没有离开，反而是看着自己的姐姐，她知道有些自己所不知道的事情。

　　“姐姐大人……”低着头，重新站起来的恋恋这么对着觉说道：“我觉得，我们需要谈谈。”

　　“你已经很久没有对我说过这句话了呢，仔细想想的话，我们似乎已经有几百年没有好好的说过话了呢。”觉对着恋恋平静的说道。

　　“仔细的想想，这个不都是姐姐大人你的错吗。”恋恋反问道。

　　“没错，这个我不否认，不过呢，就算是我的错，又能怎么样呢？”觉反问道。

　　“我就是讨厌姐姐大人你这种明明是坏人还自以为是的样子。”恋恋对着觉说道：“所以，这次请你一定要和我好好的谈谈，姐姐大人。”

　　“嗯，当然可以，然后呢。”觉再度发问道。

　　“然后我会看情况决定要不要把姐姐大人你永远留在这里。”恋恋这么继续对着觉说道。

　　“是这样啊，恋恋。”觉回头，看着自己的妹妹，微笑了起来，说道：“我很高兴你能这么说哦，那么来吧，就在这里，过来吧。”

　　※※※

　　应该说，姐妹相残或者说其他什么的东西，弘稗是一点儿都不知道的。

　　但是，他醒来之后看到了的第一个人就是觉，不过，他看到的觉，是趴在床边的。

　　原本看到这个情况，弘稗多少应该是高兴，不过，弘稗更多的却是触目惊心，因为，觉得身上似乎受了很重的伤，床的边缘的床单竟然是被鲜血给染红了……

　　“可是，她这个样子，弘稗也根本不敢叫醒她，她似乎是正在休息的样子……”让弘稗多少有些无奈，虽然不知道是怎么回事，不过，这样也好，弘稗稍微往边上靠了靠，然后拿起了旁边的一个小被单，盖在了觉得身上，虽然下床暂时不允许，但是，至少可以做这些简单的事情。

　　觉得手上的血液似乎是已经止住了，刚才被鲜血染红的被单根本看不出什么特别的猫腻。

　　只不过，直接看到的人，可以想象，她刚刚似乎是经历过一场战斗，虽然不知道在这个地底下，到底是什么让觉受到这样的伤害，但是……弘稗还是不打算打扰睡梦之中的觉。

　　或许明天有些事情会想要询问一下她，不过此时此刻，自己的秘密，才是更加让自己在意的。

　　那个神秘的声音，不知道以后会不会再度传出来，反正刚才已经是悄无声息了，如果将来……会怎么样，谁也不知道。

　　弘稗再度闭上了眼睛。

　　思维开始放开，大脑里面开始思考无数的东西……

　　弘稗也不知道有多少是真的，有多少是假的，并没有任何的记忆，只有单纯的知识。

　　这一切是怎么回事情，弘稗是完全不知情，身体，能力，意志，魔力，似乎是在不经意的过程之中都得到了提升，当然，弘稗稍微尝试了一下，像那个时候变成那么巨大的金块的能力是完全是没有了，至于万物化为黄金，那个东西也纯粹是扯淡，弘稗在空气之中扯了半天，至少空气是不行，液体也貌似不行……

　　当时莫非是人类在极限状态下大概就会有爆发的情况？

　　算了，反正都是细节。

　　弘稗觉得在意细节的人都是笨蛋，反正自己是主角，主角总是要开挂的，虽然总觉得自己的挂开的慢了一点，而且看起来效果不是那么好，但是，正所谓我是被金手指所选中的少年，将来插科打诨泡妞开后宫，简直就是轻而易举……

　　还好觉睡着了，要不然大概就要死在这儿了。

　　弘稗胡思乱想的时候，就慢慢的再度睡着了。


第五十章 不爽的恋恋

　　当弘稗再次醒来了之后，身边的觉已经不见了，被单好好的放在那里，觉的人影和床边的血迹都不见了，弘稗拍了拍自己的脑袋，难道说自己只不过是做了一个梦，靠，梦里当了一次正人君子，早知道就可以推倒了！

　　弘稗心中正在抱怨一些不良内容的时候，旁边的少女却有些不高兴了。

　　“弘稗，听我说话啊！”恋恋在旁边不满的嘟起了嘴巴。

　　“啊，恋恋。”看着在自己身边有些不太高兴的恋恋，说道：“你怎么在这里。”

　　“什么吗，不想要见到人家的样子。”更加不高兴的恋恋。

　　而且和平时比较起来似乎是有些难应付的样子，弘稗有些诧异，然后过了片刻，开口说道：“怎么了，恋恋？”

　　“弘稗！”恋恋认真的对着他说道：“昨天那个到底是怎么回事啊。”

　　“那个……”弘稗有一个瞬间没有反应过来，但是他忽然想起来了，昨天，这么说已经是过了一天了，而且，这样的话，说不定昨天看到的那个东西可能也不是什么梦境了……

　　也就是说，昨天觉的确是可能躺在自己的床边，不过，那是什么情况啊。

　　“是啊，就是昨天那个一大块东西忽然变成黄金的东西……”恋恋有些吃惊的说着，“虽然知道黄金炼成是你的能力，但是我也知道，黄金炼成可是最为稀有的能力，从过去开始我就没有看到过几个人，像那种大规模可以让物体变成黄金的难度，已经超过了炼制贤者之石那种宝物了吧。”

　　贤者之石，虽然觉得这个大概是很难的事情，可是没有想到过难度会高到这个程度……

　　那可是帕秋莉最大的法宝啊，如果有这么难的话，那么自己的程度到底算是怎么样呢。

　　究竟是强还是弱小……虽然说实力其实是毋庸置疑的，非常的弱小的就对了。

　　“我也不知道啊……”弘稗苦笑了一下，因为这个问题自己也无法回答，只好如实说道：“我当时只是听见了一个莫名其妙的声音，甚至连身体里什么力量涌上来的感觉都没有，但是，那样的东西就忽然变成了一大块的黄金，我真的想都没有想到，不过……体积稍微有些大，所以，砸下来的时候就有些……”

　　恩，然后就中招了，可见自己当时的力量也不知道是怎么回事，还好经过了锻炼和圣白莲的身体强化，要不然就糟了。

　　弘稗真是胆战心惊的生活着啊，不过其实弘稗也有问题。

　　“对了，那个时候，没有吓到你们吧……”其实弘稗当时也不知道几个人的反应是怎么样的，反正自己是吓了一跳。

　　“我被姐姐大人给拉住了……本来想过来帮你的，姐姐大人似乎是知道什么事情，想要瞒着我？”恋恋似乎是嘀咕着，然后说道：“姐姐大人应该不是要故意针对你，但是她好像知道事情会是这个样子，真是……很奇怪。”

　　“她知道什么吗……”弘稗叹了口气。

　　“哼，还什么都不肯告诉我，那个家伙。”恋恋很不满的说道：“弘稗你知道什么吗？”

　　“我也是什么都被蒙在鼓里啊……”一定要说的话，似乎之前也有过一些被暗示的情况啊，只不过当时没有怎么在意罢了，现在回想起来还真的是一幕幕都在自己的脑海里面回荡了起来啊……

　　很多很多的时候，不是没有情况，而是自己忽略掉了很多的情况，这点弘稗还是明白的。

　　只不过明白了也没有什么用，如果对方不肯说，弘稗没有任何的办法。

　　“觉大人也不肯说吗……”弘稗只能够这么叹息了一声。

　　“哼，那个家伙就不肯告诉我而已。”恋恋似乎有些咬牙切齿，然后说道：“还用那种卑鄙的方法赢了我。”

　　“卑鄙的方法？”弘稗仔细的一听，发现自己忽然漏掉了另外一部分内容，说道：“你们交手了？”

　　“哼，当然，我去问她怎么回事，她不肯告诉我，我们就打起来了……结果她居然在战斗里放水……”恋恋似乎非常不满这件事情，说道。

　　弘稗想到了觉那个时候的伤势，如果按照恋恋这么说的话，可能，真的是交手造成的。

　　“你打伤了她？”弘稗不可思议的问道。

　　“是她根本没有躲而已，直接硬挨了几下当然会受伤吧，那种情况我怎么可能还打得下去啊，就在她脑袋前停下来了，然后她就一下子把我打晕了……一点都没留情，这个骗子。”恋恋恨得牙痒痒，说道。

　　“……”弘稗沉默了一下，这段内容给了他很多的情报，过了片刻，他开口说道：“那个，恋恋，你们……怎么打的？”

　　应该说是好奇还是什么其他的东西在作怪，反正有什么东西吸引着弘稗这么提问。

　　“哼，那个家伙本来就打不过我……”恋恋非常傲慢的说道：“如果不是因为她是我姐姐手下留情的话，切……”

　　这么说着，非常不满的样子，恋恋的心情弘稗是不太明白啦，也不知道这个话里有多少水分。

　　毕竟曾今按照雷米莉亚的说法，她要是想要收拾掉芙兰，其实还不是那么困难的。

　　其实谁强谁弱弘稗是什么都不知道，什么都不明白，反正对于自己来说，只需要知道她们每一个人都是巨头就行了。

　　“真是，弘稗也不知道吗，这样的话，果然还是只有去问姐姐大人了。”有些苦恼的恋恋。

　　而弘稗倒是也觉得很奇怪，一边抱怨对那位姐姐大人的不满，一边还是叫她姐姐大人，真是非常奇怪的做法，这些姐妹的感情真的不是自己能够领会的，难道说其中还有什么隐情吗？

　　不过有什么隐情大概也和自己没有什么关系吧，如果管得太多的话，弘稗反而会觉得自己可能会有什么危险。

　　所以仔细的思索了一下之后，弘稗决定不管这件事情，不是不想，而是无能为力。

　　说起来，自己需要力量，不就是为了避免遇到这种情况不要无能为力吗？

　　“没什么的，这些事情以后再说吧，不要担心太多……”虽然自己是那么想，不过弘稗还是摸了摸恋恋的头安慰了一下，还好恋恋的眼睛闭上了，否则也会读心术的话，两个人相处或许会有些尴尬吧。

　　觉那种可以将人轻松看透的感觉也的确是让人非常的不舒服，只是没办法而已。

　　不知道灵梦……啊，那个人似乎也没办法，那么紫是怎么对抗这种事情的呢。

　　不知道，会不会也没办法……

　　不过似乎从来没见过那个家伙也没有办法的事情啊。

　　弘稗有些无力的感觉，过了一会儿之后才说道：“我想，恋恋你为什么会这么厉害呢……”

　　“我也不知道啊……”恋恋很是单纯的回答了弘稗，“并不需要特别的修炼，对于妖怪们来说，只要偶尔战斗几次，保持状态的话，那么很容易就会变强了，当然，有些妖怪也需要自己进行修炼什么的，但是我和姐姐大人似乎用不着。”

　　说道要自己修炼的妖怪，大概代表就是魔法使了吧，那种妖怪不修炼就没办法进步。

　　想到了魔法使，就有些不自禁的想到了帕秋莉……恩，那种惊艳的感觉是还没有忘记，也不知道现在怎么样了。

　　“弘稗，你说姐姐大人是不是针对我……”恋恋似乎开始了抱怨。

　　“我想没有吧……”回忆一下觉的话，弘稗实在不愿意相信那个觉那样说只不过是为了骗人。

　　而且根本没必要啊，要骗自己做什么……自己，只不过是一个小角色而已吧。

　　这么想着的弘稗还是继续安慰着恋恋，两个人这么说着的时候却传来了敲门声……

　　“恋，我知道你在里面，按照规则你现在应该在关禁闭才对。”门口，传来了觉得声音。

　　“哼，这个地方本身不就是在关禁闭吗？”恋恋却不满的回答道：“姐姐大人不是已经把自己关了好几百年了。”

　　“我现在是让你回自己的房间里去，失败者没有什么资格反驳。”门打开了，觉对着恋恋说道：“快回去。”

　　“……”恋恋身体似乎是在发抖，弘稗都以为她要爆发的时候，她却猛的跺脚了一下，然后说道：“是，我知道了，姐姐大人，我会回去的，祝你玩得高兴！”

　　高兴这两个字还加重了语气，然后就听见门“嘭”的一声巨响……

　　弘稗顿时有些哑然，自己刚才的安慰估计都浪费了……

　　“我很高兴你安慰恋恋，不过不需要，败者要服从于胜利者，那个就是符卡规则的规定，你不用那个样子。”觉看着弘稗，继续说道：“今天还要去训练，休息一下，半个小时之后我会过来。”

　　“等一下！”看着说完了就要离开的觉，弘稗似乎觉得她似乎更加冷淡了，但是还是要问道：“你和恋恋的战斗，真的只是符卡规则？”

　　符卡规则可以让你受伤到疲惫的地步？

　　“……这不是你需要知道的事情，准备就行了，我和恋恋的事情，你不要管。”觉看了他一眼，然后也从门里走了出去。

　　好冷淡啊……真是，哪儿又被讨厌了……总觉得日子越来越难熬了。


第五十一章 鬼族

　　在幽暗的地下世界，除了弘稗现在所在的地灵殿之外，还有一股势力的力量也是绝对不容忽视的，也就是鬼族。

　　虽然他们名义上是隶属于地灵殿的管辖，但是实际上究竟怎么样没有人说得好，毕竟这都是一波无法无天的主。

　　鬼族和人类不同，他们天生就拥有了相当强大的战斗能力。

　　拥有远远超过人类的能力，这个东西也是让弘稗非常羡慕，而且，鬼族对于人类并不抱有好感，因为他们对于欺骗这件事情无法容忍，这点，弘稗是不敢保证自己绝对不骗人这件事情。

　　弘稗是人类，人类不管是善意的还是恶意的谎言都是不可避免的。

　　所以，其实弘稗也不是特别可以理解鬼族的生活方式，所以这一次要去鬼族的时候，弘稗也多少有些忐忑。

　　没关系，自己是一个好人，大不了不撒谎就好了。

　　弘稗这么想着，同时祈祷鬼族这个好战的群体来不要找自己来打架。

　　当然，自己这么弱小的人，连个一快三毛五的战斗力都没有，也大概不会有人那么无聊来找自己的茬儿的。

　　弘稗是那么想着的，不过，他虽然想的很高兴，觉却开口说道：“你就是去那儿找人练习的。”

　　觉的读心术还是可以轻而易举的知道弘稗到底是在思考一些什么东西，所以让弘稗非常头疼。

　　不过，他现在忽然发现自己已经对这样的东西不怎么抵触了，正所谓生活就像是强奸，既然无法反抗，不如就好好享受这件事情，弘稗说道：“我应该不会被打死吧。”

　　“弹幕规则而已，而且并不是所有人都和芙兰朵露一样不知轻重的。”觉则是这么回答了弘稗，同时，在句尾说道：“另外，你说的那句话很恶心……”

　　虽然是这么说着，不过觉并没有对弘稗有什么不满的意思，这个也是她的优点，如果这句话在灵梦面前说，肯定会被打一顿，而如果在圣白莲面前说，绝对会被一巴掌拍死，而对其他人，弘稗根本说都不敢说。

　　实际上也就是敢想想而已，不过这个想法，觉是可以知道的。

　　正如同她自己所说，你怎么想是你的事情，和她没有什么关系，而怎么做，才是她的事情。

　　觉她一直认为，人类的思维是无法由别人控制的，但是，自己则呢么做事自己的事情，想可以随便他们想，但是自己这边怎么做，则是自己来选择，不过现在，觉并不打算对弘稗进行舍呢么惩罚。

　　当然，弘稗认为可能这个也是和紫有什么关系。

　　那位大人，永远的黑幕这个名字，可能是怎么样都已经逃不掉了，不过这个也是没有什么办法的事情。

　　虽然这次的意义上来说，其实是正面的黑幕，如果不是这样的黑幕，弘稗认为自己在这种地方的日子会难过的多。

　　“别想些乱七八糟的东西。”觉似乎没有直接回答弘稗心中所想，说道：“我们已经到了。”

　　就这样，弘稗第一次踏入了鬼族的村落。

　　※※※

　　鬼族不能说是一个奇怪的种族，但是绝对是一个非常有特色的种族，起码弘稗第一眼看到他们的时候，就发现，所有的鬼族的头上，其实都是有一个或者几个角的。

　　角的长度暂且不说，但是每个鬼族都是有的。

　　弘稗有些好奇的看着周围的鬼族，却发现周围的鬼族却用有些不善的目光看着自己。

　　被讨厌了啊，又是什么都没做就被讨厌了啊，其实第一次的时候，是对小上海……啊，不对，那个上海的名字似乎是叫做蓬莱，非常有个性的人偶，虽然估计那个是小爱的感受反应到了小爱的身上而已。

　　自律人偶，小爱的目标，不过弘稗觉得，那种可能性真的不怎么高啦。

　　“呼，我们到了。”觉和弘稗来到的地方，是一个普通的房子，看起来似乎只是一间非常朴素的小屋子，没有任何的特色，看起来也没有任何好看和美观的地方，虽然地灵殿那里也不能够算是美观，也没有红魔馆的气势。

　　反而是充斥着阴森的味道，总而言之，这个地底下，都是这种色调吗？

　　“地下可没有外面的阳光，会有那种色调也很正常。”觉回答了弘稗的疑问，然后说道：“接下来客气一点，否则人家轻轻给你一拳，就可以让你直接变成饼干。”

　　饼干……弘稗忽然打了个哆嗦。

　　“咚咚咚……”觉开始敲了三下门。

　　“进来吧。”里面传出来了一个女声，弘稗还是第一次听到女声这么有威慑力的感觉……

　　明明是似乎很柔的女声，可是却带着让人感觉到压迫的语音，好厉害，仅仅是声音而已。

　　而觉则是很平静的推开了门，里面点着一盏油灯，在木质的桌子上面有着昏暗的灯光，而旁边也有一张普通的床，可是整个房间里面，也就是只有这两种东西而已了……

　　非常的简单和普通的东西。

　　太过于朴素了，实在是……太过于朴素了。

　　朴素到简直就没有任何的特色了，而在床上，坐着的人，果然而已不出弘稗所料。

　　坐在床上，一只手举着酒碗，腰上也是提着一个葫芦，头上有一只角，手上还缠绕着断了的铁链，身上的衣服品味倒是让人不敢恭维，不过，这个人，是绝对不会认错的。

　　星熊勇仪，鬼族四天王之一，力之鬼王，幻想乡力量最大的人……至少是之一。

　　莫非，觉让自己陪练的人就是这个人，这回完蛋了，对方弹一下手指，估计自己都死定了。

　　弘稗胆战心惊的时候，对面的勇仪也注意到了他，似乎是歪了歪脑袋，然后问道：“这个人是谁？”

　　“这个，是博丽神社的某个人，暂时住在地下，说道博丽神社，上次来地底下闹的那个红色衣服的巫女，就是那个神社的巫女。”觉对着勇仪说道。

　　“哦！”勇仪忽然有了一点兴趣，然后说道：“很厉害啊，那个家伙，完全不是对手呢。”

　　“……”弘稗对此深表赞同。

　　“我还是很少见到可以和我贴身战还不落下风的人呢，就算是正面全力一拳打过去，竟然也被对方轻松挡下来了，还被弹出去了，真是厉害。”勇仪似乎是真心佩服灵梦的力量，不过却又吓了弘稗一跳。

　　勇仪王正面一拳力量有多强，弘稗是不知道，但是，弘稗知道的是，要正面挡下这样的一下，到底有多么的吃力。

　　起码当初的时候，来到博丽神社的萃香曾今说过，纯粹比较力量的话，她还是打不过勇仪的。

　　不知道有多少是谦让的成分，但是鬼是不会说谎的，证明这个是真的。

　　“那个巫女的确是很强，暂时不需要说。”觉对着勇仪说道：“我并不是和你过来讨论这个东西的，我今天过来，是希望你们帮两个忙而已。”

　　“哦，怎么说？”勇仪有些奇怪，然后说道：“这边有什么随便你弄啦，反正没什么关系。”

　　“这么说是最好，其实有件事情需要你们协助而已。”觉把旁边的弘稗拉了过来，对于手脚的肌肤接触，觉似乎没有任何的觉悟，这点和恋恋也都差不多。

　　“哦，什么事情？”勇仪继续问道，同时喝了一口酒，说道：“要拜托我的话，先喝一杯再说。”

　　说着，就把自己手中的杯子拿给了觉，这是间接接吻啊，弘稗觉得稍微有些香艳的感觉。

　　觉并没有犹豫，非常干脆的接过了酒，一口气喝了下去，弘稗有些瞪眼。

　　要知道，鬼族喜欢的酒，向来都是烈酒，灵梦都说过，能够和鬼族喝酒的大概也就是天狗而已，都是要人命的喝法，所以，一般来说，灵梦都是拒绝和鬼族还有天狗喝酒的。

　　一般来说，就是只有博丽神社开宴会的时候，才会邀请认识的天狗和鬼喝酒。

　　其他的时候，都是能避则避。

　　博丽的巫女也是有些害怕的。

　　“喝完了。”觉似乎并不是有着惊人的酒量，这点东西喝下去之后，脸色也稍微有些红。

　　“哦，真是意外的干脆啊，平时很少见呢，既然你这么说了，那么有什么事情说吧，我是绝对不会推辞的。”勇仪倒是有些吃惊的样子，然后问道。

　　“我想让你帮这个家伙训练一下而已。”觉对着勇仪说道：“我会让他飞行的训练，我希望你可以让他学会怎么面对强大的力量压制的对手。”

　　强大的力量压制的对手，弘稗其实觉得自己已经遇到过了。

　　当初的圣白莲就是那样的对手，差点都会死过了。

　　“哦，这个家伙吗。”勇仪上下看了看弘稗，然后点了点头说道：“好弱啊，虽然是没问题，不过如果是近身战的话比较难控制力度啊，会死的哦。”

　　“不会的。”觉摇了摇头，说道：“你只要不用全力，他不是那么容易死的。”

　　不，肯定会死的，弘稗想要挣扎，虽然知道，肯定是无力的。


第五十二章 鬼王

　　在鬼族里面，听说有四个鬼王，被称作是鬼族四天王。

　　是鬼族的领袖，他们分别是怪力乱神四大鬼王，而其中的怪之鬼王是伊吹萃香，当初两个人在博丽神社见过很多次，是一个非常善谈而且非常喜欢喝酒的人，本人也是相当喜欢玩闹，时常会和灵梦打起来然后被打一顿。

　　感觉灵梦和人打和与妖怪打的时候的战斗力截然不同，和魔理沙战斗的时候，灵梦看起来只不过是比较普通的情况，但是和妖怪战斗的时候的灵梦，似乎连战斗力都上升了好几成，就弘稗来看，大概是因为灵梦的工作就是退制妖怪，这个就是灵梦的观点，对待妖怪和对待人类，是截然不同的态度，对待人类，用玩乐的态度，对待妖怪，是工作的态度。

　　其中的认真的程度，可以想象有什么差距……

　　灵梦在平时的时候也已经算得上是幻想乡最强的少女，而如果认真起来了的话，她的爆发力更加是不可想象。

　　总而言之，萃香也是经常被灵梦给教训了就对了。

　　而另外一个，就是此时此刻，在弘稗面前出现的力之鬼王，据说，她是四大鬼王之中力量最大的那一个，这个的话，弘稗就算是单单看身高也大概可以明白过来……

　　虽然幻想乡的少女的力量是不可以用身高来作为比较量的。

　　而除了她之外，恐怕也没有什么少女可以让个子高到这个地步，弘稗觉得，这个似乎比自己还要高一点。

　　而这个力之鬼王的勇仪，就是此时此刻，要给弘稗进行战斗指导的少女，老实说，弘稗觉得自己的生命又一次陷入了莫名其妙的危机，在地底下的这段日子里面，过的还真是相当的辛苦……

　　弘稗由衷的感觉到了人在江湖的不容易之处，也觉得自己或许需要更多的体谅一下灵梦的为难的地方，稍微可以为她排忧解难都这样的事情，战斗力之类的，果然还是眼前最迫切的事情……

　　可是即便是如此，弘稗还是认为，自己是肯定不想死的。

　　“那么，怎么来呢，虽然说是这么说，但是他不会死了吧。”勇仪倒是在进行了之后颇为认真的问道：“人类的力量和鬼族的力量可是有着天翻地覆的差距的，如果这样来进行比较的话还是相当的吃力的吧。”

　　“力量只不过是一部分而已。”觉回答了勇仪，然后说道：“就像我们如果战斗，你没有赢过我一样。”

　　勇仪摸了摸自己的头，似乎是对于这个词语稍微有了一些反应，不过也并没有反驳。

　　鬼族不会说谎，也不喜欢别人说谎，这么说的话，觉真的有那么厉害，弘稗有些肃然起敬。

　　而觉看了看弘稗，竟然哼了一声，这个态度让弘稗也不知道应该怎么应付，总觉得现在自己的情况不太妙就是了，过了一会儿，觉说道：“他没有那么容易死的，只要你不是真的想要杀了他的话，不过，大概会瘫痪之类的都是小事吧。”

　　“……”弘稗哑口无言，而勇仪想了想，然后说道：“既然你已经这么说了，那么我也就不管了，喂，你是博丽神社的那个巫女的同伴？”

　　“不……不算是……”虽然自己希望是，不过目前来说，自己的能力是那个巫女的拖累还差不多，说是同伴的话，也是太过于抬举自己了……

　　而勇仪对于弘稗的话却是点了点头，然后说道：“既然如此的话，我也就不怎么需要客气了，来吧。”

　　说完了之后，她伸出了手指对着弘稗勾了勾。

　　弘稗再度不知道如何是好，看了看觉，而觉则是说道：“上吧，就算是不可能赢，我想你也不会希望被人小看了。”

　　鬼族不会鄙夷弱小的人，但是他们也绝对看不上胆怯的人，那么，难道人类就看得上胆怯和怯懦的人了吗？

　　贪生怕死是每个人应有的权力，但是那并不是所有的时候都使用的。

　　弘稗吸了口气，打算平复一下自己的心情，然后说道：“那么我先上了。”

　　“哦。”有些意外的勇仪，但是似乎也有些高兴，然后笑着说道：“放马过来吧，能够让我动一步就算是你赢了。”

　　她举着自己的酒杯，然后这么说道。

　　虽然似乎是十分傲慢的台词，但是弘稗却清楚的知道，对方绝对有这个傲慢的资本，所以对于她的态度也是毫不在意，只是点了点头，然后说道：“那么我上了！”

　　弘稗说完了之后用魔法直接给自己附加了强化，圣白莲的强化术是非常的厉害的，不过，圣白莲教给弘稗的，可不仅仅是强化术而已，如果说，弘稗在帕秋莉那里所学习的东西是五曜的魔法的话，那么在圣白莲那里所学习的，就是破坏的魔法。

　　那是比魔理沙的破坏法术更加干脆的毁灭的魔法。

　　不过，弘稗这种程度，想要使用那种魔法可能性不高，只能够稍微在强化的时候，让自己的攻击，增加一些破坏的能力。

　　弘稗伸出了手，几个小水弹朝着勇仪发射了过去，可是这种程度的攻击，根本对勇仪一点威胁都没有，她的身体似乎是连动一下都懒得动弹，只不过是稍微挥动了一下自己的手，就直接将弘稗的这次攻击给打散了。

　　那些可以击碎岩石的水弹，对她来说，似乎只不过是豆腐。

　　不过，这种程度也算是在意料之中，因为觉给自己找这个训练的对手的目的，肯定不是为了让自己用远程攻击那么消耗，就算是自己真的是那么消耗，恐怕勇仪也不会受到任何的威胁。

　　所以弘稗明白，这一切还是得依靠贴身的战斗来实行，虽然估计即便是贴身也没有什么作用。

　　不过，一分付出，才能够有一分收获，如果你想要什么都不做就得到所有的东西，那么结果一般来说，就只能够是你什么也得不到。

　　弘稗屏住了心神靠近了勇仪。

　　勇仪似乎有些意外，不过，对于敢于靠近自己作战的人，她可并不讨厌。

　　勇仪的拳头坠落了下去，或许用坠落来形容挥拳不太恰当，但是这种从上而下的气势，就是如同坠落下来的流星一样，这种下坠的气势说让弘稗挡住是绝对不可能的，即便是学习过体术强化也是一样。

　　但是，弘稗所学习的东西还有一样，那就是从红美铃那里学习来的拳法。

　　红美铃是不是强大的妖怪弘稗并不知道，但是他所知道的事情是，美铃所学习的太极拳和八极拳都是很强大的拳术，一个主攻击一个主防御，而且偏偏这两个也是弘稗所知道的东西，更主要的事情是，即便是当初训练的时候，美铃也曾今赞美过弘稗这个方面的天赋……

　　特别是太极拳这个防御方面的，弘稗真的是相当有天赋……

　　不过，勇仪的力量太过于强大，弘稗想要卸开，那是不可能的，不过，却可以将它磨过。

　　不过，即便是有了应对的策略，弘稗发现自己还是小看了勇仪的力量。

　　勇仪不依靠拳头，仅仅是依靠擦过的拳风，就能够给弘稗带来巨大的伤害，虽然弘稗这次躲了过去，但是弘稗的右手手肘上的衣服直接被这一下的拳风给撕烂，不过飘落的并不是衣服的随便，而是一些碎裂的黄金。

　　那些黄金落到了地上之后再度变成了碎裂的衣服，瘫软了下来。

　　衣服的碎片，弘稗看了看自己已经被划破了的手臂上的皮肤，似乎是被巨大的冲力给卷了起来的样子，鲜血稍微有些溢出，还好只不过是皮肤的表面，所以情况不算是很严重……如果直接打到会是什么样子？

　　弘稗有些不敢想象这种事情，看着对面的勇仪。

　　而勇仪也有些意外的看着他，忽然哈哈笑了起来：“这个不是很能干吗，看起来没有那么简单吗。”

　　说着这个话的勇仪恩啊的喝了一口酒，然后对着弘稗再度勾了勾手指，说道：“继续来啊，我忽然有些感兴趣了。”

　　“……”弘稗说真的有些退缩了，勇仪的力量，是让自己畏惧的。

　　刚才自己通过因为修炼了魔法，所以进步飞快的黄金炼成，让自己的衣服瞬间变成了金甲，但是即便是如此，也被勇仪直接给轰烂，破碎，也就是说，即便是黄金的硬度，对于勇仪来说也和纸片一样的脆。

　　不过，弘稗再度吸了口气，然后说道：“我想问一下，你刚才用了多少力气？”

　　“恩？”勇仪似乎想了想，然后歪了歪头，然后说道：“具体多少成的力量也不好说啦，不过只不过是随便的挥拳而已，如果说真的要认真起来的话，能够挥出的拳头的威力，至少可以是这个五倍以上吧。”

　　而且还不是说爆发的那种力量。

　　“我也知道了。”弘稗再度调整了一下呼吸，然后说道：“那么，我来了。”

　　“放马过来吧。”勇仪呵呵笑了笑，再度喝了口酒，说道。


第五十三章 妖梦的地狱之旅

　　在某个四四方方的宅院里面，住着两个亡灵，一个大亡灵，一个小亡灵，大亡灵正在跟小亡灵说事情。

　　虽然说这个介绍的方式有些不正确，但是也是八九不离十。

　　首先，在白玉楼之中，作为亡灵，也是这座宅院的主人的西行寺幽幽子，正在优雅的喝茶吃点心……

　　跪坐着的她，举起了自己手中的扇子，打开，然后合上，然后继续喝了一口茶，看了看窗外……

　　风和日丽，一派晴朗。

　　幽幽子拿起了扇子，轻轻的在桌子上面敲了一下……

　　“啪”的一声，在安静的白玉楼之中，这样的声音显得格外的清脆，同时悦耳……

　　幽幽子似乎是稍微被这个吸引了注意力，看了看扇子之后，然后再度拍了一下。

　　幽幽子看了看自己的扇子，然后忽然……

　　“啪”“啪”“啪”“啪”“啪”……

　　幽幽子一个劲儿的开始拍扇子，似乎是感觉到了非常大的乐趣了……

　　“幽幽子大人！”妖梦一开始还没有反应，但是忽然发现声音似乎是越来越起劲了，然后她赶到了这里，然后说道：“你在这里做什么，扇子……啊，不对，是桌子要被敲坏了啊……”

　　桌子上似乎有明显的痕迹，但是幽幽子的扇子似乎还是没有任何的事情……

　　“阿拉阿拉。”幽幽子微笑着说道：“这个不是妖梦吗？”

　　“不要做出好像是刚刚认识的人来打招呼的样子啦，幽幽子大人，你在做什么啊？”妖梦有些苦恼的喊道。

　　“不要介意这种小事啦，妖梦，只不过是太无聊了而已啦。”幽幽子呼呼的笑了笑，然后说道：“说起来的话，妖梦，你现在在做什么呢？”

　　“幽幽子大人，我很忙啦，所以请不要给我添乱啦！”妖梦对着幽幽子说道：“我可是一直都在思考我们接下来的生活的问题哦，白玉楼自给自足是没问题啦，不过在和现世的境界开始模糊了之后，就一直有人会无缘无故来这里呢，最近才发现我们这边也开始不好过了呢，幽幽子大人也最好考虑一下这些问题啊，还有各种各样的幽灵的事情，另外剑术的事情……我说幽幽子大人，你真的有在听我说话吗？”

　　“啊，妖梦，当然啦，你再说午饭的事情啦。”幽幽子呵呵笑了笑，说道：“顺带一说，我觉得最近的肉有些油腻了。”

　　“才不是这种问题啊，不对啊，肉我有好好处理过的，才不会油腻啊。”妖梦很是认真的说道：“脂肪可是少女的天敌啊。”

　　“啊哈哈。”轻松转移开了话题，幽幽子说道：“那么，妖梦啊，我有件事情要拜托你呢。”

　　“哎……”妖梦有些苦恼，感觉到自己这边似乎也很忙，不过还是说道：“幽幽子大人有什么吩咐呢？”

　　“按照我的计算，阿紫现在应该已经睡觉了呢，那个弘稗梦灵，现在在地下也已经有了一周的时间了吧。”幽幽子问道：“那么，妖梦啊，就请你去把他给带过来吧。”

　　幽幽子扇子一合，然后微笑着说道：“带到白玉楼来，好好的招待他哦。”

　　※※※

　　“哈……”在半空之中有气无力的飞行着的妖梦，对于现在的事情非常的苦恼……

　　幽幽子让自己去地下邀请弘稗去白玉楼，弘稗的话，妖梦倒是见过好几次了，不过幽幽子只不过见过两三次而已，想不到居然会在意这种事情，而且还让自己过去，自己因为会偶尔去博丽神社的关系才知道的。

　　是一个很不错的人，只不过看起来非常弱小的样子，这让妖梦很担心他在幻想乡之中能不能够生存下去。

　　不过，看起来似乎暂时是还活着，只不过不知道幽幽子这次到底是想要做什么，不过不管是什么，自己作为这个身份，也根本不可能拒绝掉幽幽子的请求，所以妖梦也只能够勉为其难的朝着地底下走一次了……

　　不过，要到地底下去还是不容易的，毕竟道路也不是那么的流畅，而且也不知道弘稗到底在什么地方，此时此刻也只有问一下而已，妖梦这么想着的时候，却已经来到了前往地下的入口……

　　“闲人免入啊……”虽然是立着这样的牌子，不过前段时间这里似乎发生了什么黄金的事件倒是闹出了不少的事情来了呢。

　　不过距离现在也有一段时间了，妖梦当时也没怎么清楚，然后就从这里，斩掉了几个怨灵之后潜入了地下。

　　“好黑啊。”妖梦叹了口气，然后，就看到了眼前出现的风景。

　　一路上的顺利并不是特别的容易，因为一开始，妖梦就受到了妖怪的聚集，不过，这种程度的要怪的话，妖梦还是认为自己没有任何的问题的，但是还是忍不住叹了口气，还是不想遭遇这么麻烦的事情啊。

　　不一会儿，妖梦就来到了鬼族的领地，关于地底下，妖梦其实也只不过是第一次来而已……

　　这些地点，还都是当初听灵梦和来之前的幽幽子所说的……

　　她的目的是直接去地灵殿找弘稗，而怎么请他过来，幽幽子是说她会有办法的……

　　什么办法，那就不是妖梦可以知道的了，自己只能够遵守命令而已。

　　从很久之前，妖梦就是听妖忌那么说的了。

　　既然是服从于西行寺家的人，那么妖梦当然也就会那么做了。

　　“恩……”妖梦这么想着的时候，本来是打算去地灵殿找弘稗的她忽然停了下来……

　　因为，她忽然就已经发现了自己的目标。

　　※※※

　　其实，弘稗是过的非常的凄惨的……

　　因为勇仪的实力实在不是简单可以比较的……

　　弘稗虽然是上了，但是毫无疑问，勇仪甚至都不需要正面击中他，单单是擦到的力量都可以让他的行动受到很大的干扰。

　　弘稗对于这种情况也是毫无办法。

　　特别是他发现，虽然他也可以看破勇仪的攻击方式，但是勇仪也渐渐的看穿他的攻击方式，甚至勇仪可以利用这个来还击他。

　　不过，勇仪倒是比较欣赏弘稗那种敢于冲上来的气势的，虽然说每次只打一下弘稗就基本是不可能站起来了，但是她倒是还是愿意和弘稗交交手，这个倒是有些出乎觉得意料之外的。

　　不过勇仪的回答也是非常的简单：“人类如果一直以来都有这样的勇气，也就不会被鬼族那么厌恶了。”

　　人类的生存方式，像这种直面鬼族而战斗的勇气就更加的缺乏了。

　　人类的欺骗，一直都是鬼族所最厌恶的东西……

　　而人类的欺骗，对于人类本身来说，都只不过是为了让自己可以更加好的生存下去的手段而已。

　　人类和鬼族一直以来敌对就是这样的原因，不过，弘稗的勇气，勇仪倒是很欣赏的。

　　当然，其实弘稗自己每次都是怕得要死的……如果一个全力以赴的话，大概自己直接就可以去拜见四季映姬了。

　　“辛苦了……”弘稗在地上凄惨的打滚，然后这么挣扎的说出了几个字。

　　“恩，辛苦了。”大概是这次比昨天少了两分钟，勇仪说道：“真是，如果你什么时候可以变强就好了，那么就可以好好的打个痛快了，也不用像现在一样就要收手了。”

　　看起来她是希望可以直接打个痛快的，不过弘稗觉得，那个时候还太过于遥远了。

　　“恩，已经很好了。”觉很难得的夸了弘稗一句，然后说道：“最近在飞行上也有了一些进步了。”

　　说到这个，才是弘稗最高兴的事情，虽然说，弘稗还是会分心，但是已经可以让自己的身体，稳定在空中这件事情，也不再会飞行个几步，就啪嗒的摔下来了……

　　因为弘稗觉得，自己似乎也开始习惯这个幻想乡了，大概。

　　而觉倒是认为，这个其实只不过是弘稗开始真正理解了自己的力量的关系。

　　“你已经是拥有了力量的人了，不论是魔力，体术，还是身体素质，都已经有了极高的进步，而且，你的黄金炼成也似乎有了进步。”

　　不过这个最高兴的大概是灵梦，弘稗在觉说话的时候这么想。

　　“接下来的飞行就会容易的多，不过，你虽然学会了飞，但是还不如跑的快，更主要的是，这样的飞行，还完全无法躲避弹幕，只有你将飞行当做是一种本能之后，才会可以真正的自由的飞翔。”

　　不过，在这个之后，觉也没有怎么催过弘稗飞行的事情，而是交给他自己了。

　　而就是在这样的时间之中，弘稗度过了在地灵殿的一周，而恋恋因为似乎和觉吵架的关系，每次都是一个人来，而到了弘稗的训练时间久跑的没有影子了……

　　觉对此在意不在意，弘稗也不知道，不过弘稗也从来不提这件事情。

　　人家的家务事，弘稗觉得，自己还没有亲密到可以参与的地步。

　　“弘稗先生！”这么喊自己的人客不多，所以弘稗很快就回过了头……

　　然后，妖梦就出现在了弘稗的眼中。


第五十四章 幽幽子大人的命令

　　“妖梦……”有一瞬间弘稗还以为自己出现了幻觉，但是仔细一看发现不是，所以他很是奇怪的说道：“你怎么来旧地狱了？”

　　幽幽子所处的地方是冥界，虽然说和地狱似乎有点相近的意思，实际上是风马牛不相及的东西……虽然也不是说完全没关系。

　　但是妖梦来旧地狱，能够有什么事情，弘稗还真的有些想不出来。

　　“我来这里找你啊，弘稗先生。”妖梦松了口气，能够那么轻松就找到真是谢天谢地了，然后过了片刻，妖梦问道：“那个，弘稗先生，姑且问一下，你现在是在做什么呢？”

　　“额，这个，如你所见，我正打算休息一下……”此时此刻，弘稗也清楚自己的样子不怎么好看。

　　废话，你刚刚被人打趴在地上打滚，特别是这里是泥土地，不是湿地已经算是走运了，不过身上没几个干净的地方也是必然，这么说起来，能够这么快认出自己的妖梦或许在这点上也真是了不起。

　　“没有啦，其实是弘稗先生你的衣服太特殊了，就算是脏了，现在在幻想乡里有这样的衣服的人，也就只有弘稗先生你一个人了啦。”妖梦笑了笑，然后说道：“弘稗先生怎么弄成这样了？”

　　“额……只是刚才在进行一些训练而已……”实在是感觉很难说出口，虽然自己的确是很弱没错，但是真的很难说出口啊……

　　“是吗，很艰苦呢。”妖梦对此倒是点了点头，然后说道：“不过既然是男子汉的话，肯定就没问题了吧。”

　　不，其实问题有很多，不过红白事不可能和妖梦说这个的，他转移话题，说道：“那个，妖梦你来这里做什么呢？”

　　“啊，说起这个，我就想起来了。”妖梦拍了一下手心，然后说道：“我是来找弘稗先生的。”

　　“这个你已经说过一次了，那么，找我做什么呢？”弘稗再度发问道。

　　“恩，幽幽子大人让我过来的啦。”有些有气无力的妖梦说道：“她和我说，在这里已经一周了，或许，可以来白玉楼坐两天了。”

　　去白玉楼坐两天嘛，这个对于弘稗倒不是没有吸引力，理由很简单，因为弘稗在所有的地方，大概都走过一次了。

　　在这段时间里面，也已经学习到了各种各样的东西，而唯一没有去过的地方，就是人间之里和白玉楼了。

　　前者，弘稗认为也没有什么提升的意义，实际上感觉自己现在也可以一个打十个了。

　　而后者，也就是白玉楼，所以说，弘稗对于这个事情，个人并没有什么意见，不过，这个还是得询问一下觉的意思。

　　不过估计觉也不会反对吧，反正这也是自己游历幻想乡之旅。

　　“不行！”干脆利落的拒绝了觉，摇了摇头，然后说道：“哪儿都可以去，只有白玉楼不行。”

　　“恩，为什么啊？”这次不仅仅是弘稗，连妖梦也非常的不理解，难道说白玉楼有什么不行吗？

　　“因为那儿的主人的能力，是引导人走向死亡，去了那里的话，他会死的。”干脆利落的回答，觉说道：“绝对会死的。”

　　“……”虽然不知道这个确定的理由何在，不过弘稗倒是见过幽幽子两次，于是说道：“幽幽子大人她不会杀我吧。”

　　自己和她也没有什么仇怨啊，几次见面也是谈的不错的，为什么会要到这个地步啊。

　　“……”看了看弘稗，觉叹了口气，而妖梦在这个时候说道：“是啊，幽幽子大人虽然很容易犯迷糊，但是也不至于会杀了弘稗先生的，幽幽子大人自己的能力是可以好好的控制好的啦。”

　　“……”觉摇了摇头，然后说道：“你根本什么都不知道，小女孩。”

　　妖梦有些不高兴了，虽然这个话很多人都对他说过，她自己也知道自己的确对于很多事情是一知半解的，不过这件事情，她觉得自己不可以退让，说道：“我是了解幽幽子大人的，她的事情我一定不会弄错的。”

　　“你了解她吗……”觉叹了口气，然后说道：“所以正是因为这么想，你才只是一个半吊子而已，如果是那位八云蓝的话，肯定是不会有这样的想法的，仆人只需要服从主人的命令就好了，而不是去尝试着了解自己的主人……”

　　妖梦嘟起了嘴巴，应该是相当的生气了，被说了这样的话，她可不是还能够忍耐下来的人。

　　“这个我可不能当做没有听过，收回你的话！”干脆利落的拔出了自己的太刀，妖梦如此说道。

　　“我只是实话实说而已，忠言逆耳，如果你听不进去就算了，虽然你现在心里已经是同意了我的观点，即便是如此，你也要和我动手的话。”觉叹了口气，然后冷厉的说道：“我会让你知道我们之间的差距的。”

　　“我不会当做没听到的，事关我和幽幽子大人的关系，不论对手是谁我也绝对不会退缩的！”妖梦干脆利落的回答了觉，然后说道：“我会让你收回这句话。”

　　“收回这句话有什么用呢，你的心里不是已经赞同我了吗，你根本就不了解幽幽子，你只是和她生活在一起而已，你只是知道她喜欢吃什么喝什么，还有日常的习惯，可是她是一个什么样的人，你根本就……”觉本来打算继续说明，不过，妖梦打断了她。

　　妖梦一跃而起，目光变得无限的冰冷，直接朝着觉劈了过来，当然，觉很是轻巧的躲开了。

　　“我已经提醒过了，不管你怎么样，我要斩了你。”妖梦摆好了架势，说道。

　　“等等，妖梦，这个……觉大人……”弘稗也觉得觉说的有一点过分了，然后说道：“没必要说到这个地步吧。”

　　“……”觉稍微沉默了一下，看了看弘稗，然后再看了看妖梦，哼了一声，没有继续说话。

　　“那个，妖梦，这个……”应该说什么呢，弘稗也不知道怎么安慰比较好。

　　妖梦看了看弘稗，似乎也是深吸了两口气，然后平复了一下自己的心情，然后说道：“好吧，我知道了，这件事情就算了，总之，弘稗先生稍微准备一下吧，幽幽子大人还在等着你过去呢。”

　　“哎……哦……”弘稗这么说着，就打算回头，稍微回地灵殿准备一下东西。

　　“等一下，我说了这个不行。”但是这个时候，觉再度摇了摇头，说道：“这个肯定不行。”

　　“……”弘稗顿时无语了，妖梦似乎是有些怒气，然后说道：“我不会让幽幽子大人伤害弘稗先生的，如果他被幽幽子大人杀死了的话，那么我也就去死好了！”

　　这个回答真是吓了弘稗一跳，看起来，她真的是非常的信任幽幽子啊。

　　“这个，觉大人……”弘稗忐忑的说了一句……

　　“不行。”干脆利落的回答，觉说道：“你和幽幽子的关系我可以不说，不过，这里是旧地狱，可不是冥界，我不打算让冥界的人在这里指手画脚的。”

　　觉得回答非常的冷漠，似乎就像是要和妖梦过不去一样的，本来还有些忍耐的妖梦，又有些受不了了……

　　太刀再次出鞘，说道：“既然说到了这个份上，也就是说，已经不可能用语言来进行交流了对吧。”

　　“本来就无法和你们用语言来进行交流。”觉得回答更加的直接起来，说道：“干脆利落的来吧，在你的心情全部被我知晓的情况下，让我看看你还有什么可以逆转局势的手段。”

　　“我最后问一次，你确定无法相信幽幽子大人，并且无法同意让弘稗先生来白玉楼吗？”妖梦问道。

　　“当然，那个亡灵根本就不能够相信，她的话语之中，真实的语言根本就没有几句，我当然不可能会相信她。”觉也是做出了非常平静的答复，然后说道：“如果要动手的话，尽管过来吧，半人半灵，作为忠诚于主人的仆从，你本身不是也抵触这个命令的吗。”

　　“是，我并不是特别想要去完成这个命令，但是这个既然是幽幽子大人的命令的话，不论是什么，我都绝对不会有任何的犹豫，因为我，魂魄妖梦，是幽幽子大人的庭师。”妖梦说道：“作为诋毁幽幽子大人的人，就是我的敌人。”

　　“我们本来也不能够算是朋友。”觉回答道：“不过，你会服从她的任何命令吗，即便是让你去死也是？”

　　“是，只要是幽幽子大人的命令的话，怎么样都没问题。”妖梦说道：“动手了。”

　　“真是一条忠犬啊。”似乎是知道，那就是妖梦真正的心意之后，觉虽然是说出了有些恶毒的语言，但是表情却并不是愤怒，反而是有些赞叹的样子，说道：“那么来吧，狗。”

　　“我是妖梦，是一个庭师！”说完了这句话之后，妖梦的身影就消失在了原地。

　　弘稗面对这个情况，虽然想要阻止，却发现他连插入的机会都没有。


第五十五章 幽幽子降临

　　妖梦的身体，分裂成为了两个，实际上并不是分裂成为了两个，而是妖梦的半灵，也忽然变成了妖梦的样子。

　　半人半灵也有半人半灵的好处，而妖梦的能力就是这样的。

　　两个妖梦的动作也是丝毫不慢，直接就朝着对面的觉冲了过去，而觉面对此情此景也是丝毫不混乱，只不过是很平静的叹了口气，然后伸出了手，手指之间黏着的是一张符卡，这个还是弘稗第一次看到了觉得符卡。

　　五颜六色的光线从觉得身边扩散了出去。

　　和芙兰朵露的血色光弹不同，和弘稗的黄金线也不相同，这个光线是从觉身后发出，然后朝着四面八方如同游蛇一样游走着的，也就是说，是在进行着操纵的光线，在这些光线划过的轨迹之中，还会留下一排排的光弹散开。

　　这样密密麻麻的弹幕实在是看得人头皮发麻，如果有什么密集恐惧症的人恐怕会直接晕过去。

　　但是妖梦接下来的战斗方式也让觉和弘稗吃了一惊……

　　相对于弹幕，妖梦毫无疑问更加擅长的剑术，所以说她大概也是知道自己的程度会做到什么地步，根本不打算在战斗上面直接和对面的觉一较高下，那个情况大概就是叫做自己找虐了，所以说，她有一柄太刀，而半灵手上也有一柄太刀。

　　半灵手中拿着可以斩杀幽灵的楼观剑，而妖梦的手中，却是拿着可以斩断迷茫的白楼剑，当然，这两把剑是怎么认出来的，还是当初妖梦自己给弘稗指出来看的。

　　弘稗对于这两把剑的感觉非常好，不管是外观还是能力，似乎都是很厉害的武器……

　　不过来历的话，妖梦似乎也不清楚，楼观剑听说是妖怪们打造的神兵，而白楼剑则是魂魄家世代传下来的东西，似乎是非常珍贵的宝物之类的吧，反正妖梦也不是特别的清楚……

　　因为她所能够知道的东西，也就是到自己的爷爷为止，而且那个魂魄妖忌已经不知道去哪儿了。

　　而此时此刻，半人和半灵同时冲了上去，用自己手中的太刀，将弹幕硬生生的给斩灭。

　　相当暴力和凶悍的战斗方式，直接将对方的弹幕打破的方式虽然也不是第一次见到了，因为弘稗的黄金枪似乎也就是那样的符卡，虽然说黄金枪的威力，还不足以将所有的弹幕都给打破的地步吧……不过上次击破了辉夜的弹幕倒是让自己信心大增，虽然之后就被报复心起来了的辉夜给狠狠的打了一顿就是了……

　　不过，那一次，也是弘稗第一次真正依靠自己的力量来击破对方的符卡，虽然辉夜并没有认真，也是自己能够做到的一个理由……

　　而后来在守矢神社里面和早苗的对决也是回忆深刻。

　　不过那次的对决，也并不是特别顺利的事情，早苗还是非常轻松的就击败了弘稗，而且不知道为什么，就弹幕上来说，早苗甚至要比辉夜的弹幕，来的更加的有威胁性一些。

　　或许，这个就是弹幕规则的特性吧。

　　反正早苗自己是认为自己肯定没有那个辉夜那么厉害的，不过，她倒是也没说要比辉夜要弱，不过按照神奈子的早苗一直自信过度的这个评价来看的话，她对上辉夜，还真的是非常玄的事情。

　　而现在，妖梦遇到了觉，在这个战斗之中，让弘稗似乎真的感觉到了弹幕规则将两个人的能力给拉近了。

　　不再是谁必然战胜谁，而是谁更可能战胜谁而已，难怪就算是魔理沙都有可能打赢灵梦……这就是这样的规则。

　　只可惜，以弘稗的能力来说，就算是对方降低了自己的水准，自己也依旧达不到那个高度了。

　　其实，如果从实际结果上来说，妖梦的这个击破符卡的方式并不算完美……

　　因为就算是妖梦成功的突破了关于觉得包围还有觉得攻击，但是实际上，她和她的半灵还是受到了相当的伤害，而且，这样的弹幕，还是不停的在觉得身后发出来，要躲开这样的弹幕并且予以反击对于妖梦来说并不容易。

　　越是接近本人的地方弹幕就越发的密集，这个就是最简单的常识。

　　而妖梦要用这种暴力的方式突破很明显不划算，而且，觉自然也知道这一点，弹幕的挥发是有时间的，如果消耗下去没有击中对手的话，这张符卡的最终时间过去，也是一种避让的办法……

　　但是同样的，没有任何人可以保证自己可以在枪林弹雨之中毫发无伤，似乎除了博丽灵梦……

　　妖梦也是一样，在面对觉得弹雨的时候，她的半灵在这一会儿首先冲了上去。

　　一个圆形在半空之中出现，觉得弹幕，似乎是撞到了妖梦的剑幕之后就朝着周围散开了。

　　利用剑围如同旋风一样的引力，将弹幕反射，这种方式让弘稗不禁感觉所谓的弹幕，是不是实体的物质啊。

　　当然，弘稗的想法并不能够维持多久，这一个反弹，给妖梦制造出来了一片空挡，而觉得弹幕，却忽然开始变得更加的密集，每当符卡进入了最后的阶段的时候，都会有一个瞬间爆发，让弹幕的数量更加的庞大。

　　妖梦自然也是知道这一点的，所以，她才会用这样的方法，然后，让自己的半灵吸收了火力。

　　连续被命中的半灵似乎都开始变得稀薄了起来，但是这样的冲刺之下，妖梦也快速的逼近了觉。

　　只不过需要一瞬间，就可以分出胜负……

　　妖梦的太刀在周围的空气之中再度划过了几道痕迹，与此同时，划过的痕迹之处如同撕裂开了什么切口，其中也有分散的弹幕散发了出去，将觉得弹幕进行了抵消。

　　这种贴近式打发非常的危险，不过，这样就可以让妖梦自己的近战能力得到最好的发挥……

　　觉的近战能力，的确是不怎么厉害，不过，当有些人强大到一定程度之后，大概她也不需要多少机会去近身战斗了吧。

　　觉也是看着妖梦如同流星一样宠乐山路过来，不过他的表情和面容毫无变化。

　　也不知道此时此刻她的心情是怎么样的，反正从外表上来说，她甚至连动容都没有吧。

　　然后，弘稗就看到了觉伸出了自己的手指。

　　青葱一样纤细的手指，似乎是用最轻柔的力道都会让她受到损害，可是就是这样，觉得指尖，散发出了四道光线。

　　四道完全受到觉得指挥的光线，开始朝着妖梦突进，妖梦本来就已经是在贴近觉，应该说是相当的接近了，可是她没有料想到的事情就是觉竟然可以在这个时候才发动攻击……

　　如果早一些的话，大概还可以反应的过来，而如今，妖梦的半灵本来就已经是千疮百孔，在这一次的打击之后，更是崩坏离析，而觉却还有三道光线一样朝着妖梦射了过来。

　　对此妖梦可以做出的反应只有再画出一个圆而已。

　　不过这样一来他的冲锋就停止了下来，对她来说，这毫无疑问是致命的，在这样的弹幕雨之中停下来……

　　而这个反射出去的光线虽然将不少弹幕抵挡，但是还是有不少弹幕从妖梦的背后飞射了过来。

　　觉没有任何手下留情的意思，即便是妖梦想要坚持，但是也有些有心无力……

　　符卡被击破，人也因为符卡规则而落败，现在的妖梦一眼看过去就有些颓废了。

　　“可恶，明明是这样的人，可是……幽幽子大人，我太没用了。”进入了这样的自责。

　　恐怕她也只是想要觉收回那些对幽幽子所说的话吧，弘稗也不知道那些话是真的还是假的，不过这些话应该不是能够对妖梦说的东西吧。

　　弘稗并没有说出来，因为他知道，只要自己想一想，觉就会知道的。

　　可是这次弘稗看向觉的时候却意外了，因为觉这个时候根本连理会都没有理会他，她虽然赢了，可是目光却更加的凝聚了起来，看着背后的空中，仿佛在那个之中有什么恐怕的东西一样。

　　不仅仅是觉，在旁边的星熊勇仪也是一样，不过她的态度还是那样的欢乐。

　　“什么啊，来了啊。”弘稗还不明白是怎么回事，妖梦就回过了头。

　　因为半灵和自己双双被击败，楼观剑和白楼剑都落在了地上。

　　而此时此刻，一个如同天女一样偏偏降落的少女，将地上的两把剑给捡了起来……

　　同上带着睡帽，蓝白色为主色调的衣服，背后还有两个漂浮着的亡灵，妖梦愣了片刻，然后说道：“幽幽子大人，你不是在冥界吗，你怎么过来了？”

　　“我可爱的仆人被人欺负了，怎么可以不过来呢？”幽幽子哈哈笑了笑，然后拍了拍妖梦的头，说道：“你真的很努力呢，妖梦，辛苦你了。”

　　并没有什么过度的言语，可是妖梦却忽然低下了头，然后说道：“不，我还是太没用了……”

　　“没有那回事，妖梦你还年轻的很呢。”幽幽子呵呵笑了笑，说道：“要继续努力啊，现在的话，就看我的吧。”

　　“幽幽子大人……”妖梦有些惊讶的看着幽幽子。

　　而幽幽子则是转向了觉，还是那一脸的微笑，然后说道：“古明地家的主人吗？”

　　“冥界的主人吗？”

　　两个人似乎对视了一眼，觉微微皱起了眉头……

　　这样的情况，弘稗还是第一次看到……这种不详的感觉。


第五十六章 天衣无缝的亡灵

　　幽幽子来了之后觉明显就显得谨慎了许多，然后，过了一会儿，觉开口说道：“你也不要看戏了勇仪，一起来吧。”

　　“啊，我也一起吗？”勇仪似乎是楞了一下，然后说道：“可是如果二对一的话，会不会……”

　　“太卑鄙了，竟然要二对一吗？”妖梦非常愤怒的替幽幽子鸣不平。

　　“哈哈，没关系没关系，毕竟这里本来就是她们的地方啦。”幽幽子却是笑了笑摆了摆手，然后说道：“没有关系的妖梦，只是两个人而已，没有什么压力的。”

　　“……”她的这句话毫无疑问是直接挑衅了勇仪和觉，本来勇仪还认为两个人一起上会不会有些不太好，但是此时此刻，却忽然露出了笑容，不过弘稗却感觉到了一股扑面而来的压力，这股压力是自己这段日子里都没见过的。

　　如果说过去的时候勇仪只不过是陪着自己在玩的话，那么现在的勇仪就是真正的生气起来了的鬼王。

　　“是吗，既然如此，我也就不客气了……”勇仪哼了一声，然后说道：“既然是来自于冥界的亡灵，那么就好好的遵守地底鬼族的礼仪吧，我会让你知道的。”

　　“阿拉阿拉，其实我是知道的啦。”幽幽子用扇子掩住了嘴巴，然后说道：“只是有些无聊的打趣而已。”

　　可惜对于幽幽子的语言，觉和勇仪都没有什么神色的改变，但是相对于勇仪的愤怒，觉只不过是出于一种谨慎的态度而已。

　　她可从来不是什么自大的人，她非常的谨慎的对待幽幽子不是没有理由的，幽幽子的能力别人不知道，她还是清楚的。

　　在自己还是一个年幼的弱小的妖怪的时候，幽幽子就已经是非常恐怖的大亡灵了……

　　那个时候的幽幽子就已经成佛的实力，可是即便是如此，她对于成佛没有任何的兴趣。

　　作为亡灵来说，这样基本上是独一无二的。

　　但是，幽幽子到底是为什么还是这样的生活着，觉却是不得而知，只不过即便是从那个时候开始，能够直接招惹西行寺幽幽子的恐怖的人都已经死了……

　　西行寺幽幽子，曾今是西行寺家的公主，关于她的历史，甚至已经被记录在了历史上了……

　　觉也是阅读过那本书，应该说是曾今试图去了解过，不过，距离那个时候，现在已经很多年了……

　　至于现在的幽幽子到底是怎么样的程度，觉并不清楚，只不过，她觉得自己，说不定还未必能够赢当年的幽幽子。

　　而星熊勇仪则是四大鬼王之一的力之鬼王，实际上要说力量其实是比觉要来的强大一些的，但是却从来都没有赢过觉，这个自然和觉得能力也有相当的关系，两个人的实力加在了一起就可以赢幽幽子吗，觉不敢保证。

　　“那么既然是要打的话那么要怎么打呢？”这个时候，西行寺幽幽子却微笑着开口了，说道：“你们说，我们是玩弹幕游戏好呢，还是不要玩弹幕游戏好呢？”

　　幽幽子的嘴巴已经是被自己的扇子遮住，双眼眯成了一条线，似乎是很欣慰的笑容的样子。

　　不过开怀的笑容背后，却是让人笑不出来的内容，觉和勇仪再度将自己的眉头紧紧的皱了起来。

　　幽幽子的从容，让两个人感觉到了可以说是不详的气息，因为幽幽子身上也有一股恐怖的压迫感直接碾压了过来，这股气息甚至直接是引导人走向死亡，幽幽子的能力，将生命引导向死亡。

　　如果说蓬莱人是没有死的生命，而亡灵，就是没有生的遗骸。

　　幽幽子非常喜欢自己亡灵的身份，这个事情即便是在亡灵之中也是独一无二的，理由也暂时不为人所知。

　　不过这股气息，还是一点都没有改变，当初站在现在统御这个幻想乡的大贤者的八云紫身边的死之亡灵。

　　这个就是西行寺幽幽子的身份，虽然听起来不是什么大不了的事情，只不过从来都没有人能够从这个亡灵的手中完好无损过。

　　死亡的力量可以引导任何的生命，除了蓬莱人。

　　蓬莱人没有死，所以无法成为死亡的对象，这个能力，恐怕也就是这个时候无效吧。

　　“不用了。”觉否定了这个提案，然后说道：“既然是在这里，就按照间隙妖怪和博丽巫女的弹幕规则来吧。”

　　“……”幽幽子沉默了一下，笑容还是那样的笑容，却忽然不再是笑意，不过，语气却还是没有变化，说道：“那可真是太遗憾了，难得我想要稍微玩一下试试看呢，那么，就这么开始吧。”

　　幽幽子取出了自己的符卡，然后说：“那么你们呢？”

　　勇仪再也没有任何轻松的意思，本来还打算正面和幽幽子来的，但是现在才知道，觉并没有任何判断错误……

　　幽幽子是一个可怕的敌人，虽然也是第一次见面就是了。

　　勇仪的变化弘稗也看在了眼里，幽幽子仅仅可以凭借气势压倒勇仪这么强大的人真是出乎弘稗的意料之外，幻想乡之中的人到底是谁强谁弱，真的是不太让人好说。

　　但是弘稗是真的不希望她们打起来，虽然说和觉平时关系不是很好，但是实际上，弘稗也是非常感谢觉的，一直以来她也帮了自己的不少的忙，而勇仪也是一样，另外一边则是幽幽子，虽然说他和幽幽子接触不算多，但是见过的几次印象很好，而且在过去的东方故事之中对幽幽子的好感也很高，如果她受伤了，弘稗也会非常的困扰。

　　更哈狂妖梦就在那里看着，感觉莫名其妙的意义特别多。

　　而最后一边，弘稗是在想，如果让灵梦知道了这里的事情，那么到底会怎么样呢。

　　弘稗不知道为什么就想到了这样的事情。

　　而觉大概此时此刻也没空来理会弘稗想什么了，而对面幽幽子所思考的东西，她是一点儿也不清楚。

　　那个亡灵的思想，深不见底。

　　两个人同时从不知道什么地方掏出了符卡，而幽幽子看到了两个人的动作之后说道：“妖梦，去那边看着那位，免得他走掉了的话，战利品就没有了。”

　　弹幕规则其实就是幻想乡之中的一种战斗赌博规则，两个人首先要决定好赌博的物品，然后就进行决斗，胜者可以无条件的取走败者所赌博的东西，而这个时候，弘稗很明显就成为了赌博的对象。

　　虽然弘稗很像啊哟拒绝，但是他明显没有拒绝的资本……

　　如果不知道有一天他们自己被当做了赌博的物品，她们会是什么心情，弘稗在心里恶狠狠的想着。

　　“是……幽幽子大人……”妖梦听见了幽幽子的话，于是点了点头，快速的捡起了自己的两把太刀，然后就来到了弘稗的身边。

　　然后看了看弘稗，说道：“失礼了，弘稗先生，不过既然是幽幽子大人的命令的话。”

　　妖梦继续说道：“我希望你最好不要轻举妄动。”

　　十分认真地态度的妖梦，弘稗说道：“我知道我知道，就算我想要走，我都不知道去哪儿……”

　　这个地方又不是自己的后花园也不是博丽神社那个构造十分简单的地方，这里的周围那么复杂，自己走来走去还担心迷路呢。

　　“是这样吗，弘稗先生还真是不容易记住事情呢。”妖梦有些无奈的说道：“其实我听说弘稗先生正在努力的锻炼自己呢。”

　　“啊哈哈……”说到这个，弘稗只是尴尬的笑了笑，虽然自己是有着那个想法，但是实在无法认同自己那个其实正是在辛苦的训练，虽然的确是非常的辛苦了……

　　“如果弘稗先生来到白玉楼了的话，我倒是可以让弘稗先生也一起学习一下剑术呢。”妖梦笑着说道：“平时虽然我也希望幽幽子大人好好的锻炼一下身体，但是幽幽子大人对这个总是没有兴趣，用各种各样的理由搪塞过去了……”

　　妖梦似乎是有些困扰的样子，不过弘稗却是回忆起来了蓝的话。

　　那个让自己有些意外，但是现在看起来却很可能是真的话语……

　　幽幽子可能真的是什么都擅长的，这么做的理由，只不过是因为不希望妖梦因此而感觉到悲伤而已……

　　纯粹是来自幽幽子的善意而已，弘稗看了看现在有些高兴的妖梦，顿时觉得这个事情还是不要告诉她比较好，难怪幽幽子不愿意将这个事实告诉妖梦，如果告诉了她的话，大概对于一直辛辛苦苦的她来说，是一个很沉重的打击吧。

　　弘稗笑了笑，然后说道：“我知道了，如果有机会过去的话，那么就辛苦你的照料了。”

　　“哪里，因为幽幽子大人的任性的关系，才是为难你了。”妖梦倒是也知道这个事情是幽幽子的任性，所以也是有些不好意思的说道：“总而言之，我还是会好好的做的。”

　　“恩……”弘稗刚要继续对妖梦提问，这个时候，闪光与轰鸣却吸引了他的眼球。

　　眼前，幽幽子已经与觉和勇仪开始了战斗。

　　绚烂而美丽的真正的弹幕决斗，就这样华丽的开幕了。


第五十七章 幽幽子大人

　　幽幽子优雅的漂浮在半空，只是轻轻的挥动了一下扇子，就看到周围无数的蝴蝶从虚空之中涌现了出来，朝着眼前的两个旧地狱的巨头冲击了过去，按照节操上来说，这个画面应该是唯美的，只不过，幽幽子似乎暂时还不打算这么发放福利。

　　她的动作之下，表情上的笑容，是弘稗前所未有见过的阴森，就如同是反派Boss一样的要毁灭的笑容。

　　蝴蝶的飞舞，随着幽幽子的扇子的轻轻摇动，无数的蝴蝶从扇子之中飞舞了出去，美丽的构筑了一道引人注意的风景线。

　　“幽幽子大人……”妖梦在旁边似乎是有些憧憬的呢喃了一句，而弘稗则是看了看妖梦，心中则是一阵阵的紧张，毕竟幽幽子这边可是非常认真地对待这里的事情，弘稗都不知道到底应该怎么办了……

　　“妖梦，冷静点啊，幽幽子大人现在正在战斗呢……”虽然和自己没有什么关系，不过那些既然是上位的人，总之加一个大人都应该没有关系，除了让自己叫她白莲的圣白莲，虽然那个人才是最有大人的样子的人。

　　“我知道，可是不论是看几次，幽幽子大人现在的样子还是好美……”妖梦似乎是有些沉沦其中的样子，不过过了一会儿之后，妖梦还是摇了摇头，然后说道：“可惜，这个样子的幽幽子大人，我都不知道自己到底要怎么样才能帮得了她……”

　　“……”弘稗再度是想到了当初蓝对自己所说的话，想起来那些话，弘稗就有些不忍心告诉妖梦了。

　　如果被妖梦知道了，那么应该是一个巨大的打击了吧，弘稗过了一会儿，说道：“妖梦，我觉得，你能够照顾好幽幽子大人的生活，就已经是最大的帮助了，否则的话，幽幽子大人的话，连自己的生活还有那么大的庭院也照顾不好呢……”

　　不过，弘稗的话语，似乎是起了反作用。

　　妖梦更加的颓废了，说道：“果然，我就是只有这样的作用了吗，就算是弘稗先生也是那么看得……”

　　明明是一个半灵，但是嘴里似乎是有什么白色的东西飞了出来，弘稗有些惊讶，赶紧拍了一下妖梦免得她就这么魂飞魄散了，然后说道：“我只是觉得每个人都有自己的作用而已啦，妖梦，起码比起我来，你不就是非常的厉害吗，我也希望可以帮得到灵梦，我们就一起为了自己所憧憬的人而努力吧。”

　　“……”似乎是因为有了共同目标的人，妖梦的眼神之中似乎是闪烁过了什么动人的光芒，不过过了一会儿之后才说道：“的确，弘稗先生的目标比我的还要困难呢，不过，弘稗先生真的只是想要帮助灵梦而不是推倒灵梦吗？”

　　“额……”这个是不是太直接了，弘稗咳嗽了一下，然后说道：“这个，以后再说……我……不要这么看着我啦，就算是我有这些想法也不奇怪吧，灵梦是那么可爱的一个人，我……我……”

　　弘稗有些恼羞成怒自暴自弃的感觉。

　　“我明白的弘稗先生，我并不是想要笑话你什么。”妖梦似乎是看出了弘稗的窘迫，然后笑着说道：“我一直很佩服弘稗先生这一点，所以请好好加油，所以我也会继续的，只要是幽幽子大人还需要我，我就会随时在她的身边。”

　　“……”听见了这句话之后，弘稗就已经放心了，看起来，妖梦并没有怎么不正常。

　　真是太好了不是吗。

　　弘稗过了一会儿之后说道：“恩，我们还是看看吧。”

　　※※※

　　和这边的聊天扯淡不同，另外一边则是真正的开始动手了，觉和勇仪面对无数的死蝶自然不可能不反击，不仅如此，她们还进行了最快最猛烈的反击，大量的弹幕雨朝着废物的蝴蝶漂浮了过去，顿时，这已经是一片弹幕的海洋。

　　无数的光线，灵弹，蝴蝶，樱花瓣都在空中飞舞着。

　　这一切，在空中编织成了最美丽的图案，美轮美奂，就如同梦中的境地一样。

　　但是，这个梦中的境地，似乎是来自于绝望的死地……

　　这样的梦境真的没什么问题吗，弘稗也有些这种想法，但是，此时此刻是没有人有时间来了解他的心情是怎么样的，战斗已经到了如火如荼的时候，根本没有人有空来顾忌弘稗现在的想法究竟是什么。

　　勇仪和觉两个人在弹幕雨之中穿梭而上，两个人同时朝着幽幽子冲了过去。

　　很明显两个人似乎是想要进行贴身战的样子，不过幽幽子也是在飞行的过程之中后退，只不过相对于两个人的冲刺的速度，倒飞的幽幽子的速度，似乎是稍微有些慢，两个人也渐渐的追上了幽幽子。

　　“阿拉阿拉。”幽幽子的声音却还是一如既往的平静……

　　不，应该说，是过去的时候更加的平静，只不过弘稗却从她那个笑容之中没有读出来一点点的温馨和宽容，只有那个可怕的冷漠和黑暗，话说幽幽子其实算是天然呆的属性吧，不过既然所有的天然呆都是腹黑的话，那么也算是天然黑喽。

　　此时此刻，有这个想法，似乎也本身就是一件过分的事情了。

　　可是，自己对于这样的战斗根本就帮不上任何的忙的弘稗也就是只有想的欲仙欲死了。

　　可怕的气息继续扩散，觉却在这个时候主动迎了上去，的确，幽幽子的压迫感非常的强大，但是并不是治愈让自己无法行动的地步，所以觉在勇仪之前冲了上去……两个人的目的和刚才正好相反。

　　刚才对战的是妖梦，避免近身战最好，而现在对手是幽幽子，近身战更好。

　　而如果要说近战的话，在幻想乡里能够赢过鬼族的人，只怕用一只手也数的过来。

　　所以这个时候，觉并不是要率先冲上去，而是和妖梦刚才的半灵一样的职责，是作为盾牌一样的存在。

　　同时，觉掏出了一张新的符卡，死亡的蝴蝶，从觉得背后飘舞了出来，利用读心的力量，虽然无法破解幽幽子内心的黑暗之中，到底拥有一些什么可怕的想法，但是至少也可以让自己读取一部分幽幽子的力量的使用方法。

　　所以，现在的话，用幽幽子的力量来对付幽幽子自己，是非常合适的。

　　这就是觉得能力的强大之处，即便是对方有抵御这个能力的办法，也不可能完全免疫掉这个能力所能够带来的附加能力。

　　而这个符卡，只不过是其中的一种手法而已，而且，还是最适合现在的情况的一种手法而已，所以觉虽然平时并不是喜欢那么做的人，但是现在她也依旧是使用的毫不犹豫……

　　即便是这个能力是自己所不喜欢的人的能力。

　　“……啊累累……”虽然是有些意外的样子，但是幽幽子却再度用扇子遮住了自己的嘴巴，然后和觉在半空之中继续消耗，而勇仪则是在这个时候贴着觉，猛地顶了上去……

　　两个人的速度瞬间再度加快，大量的弹幕更加密集的碰撞，即便是觉在飞舞的过程之中，也是直接撞到了不少的弹幕冲上去的。

　　觉在此时此刻被当做盾牌来利用，这个受击打数量，仅仅是这个程度就足以证明她已经输掉了。

　　但是，这个时候即便是她输掉也没有关系，因为背后，还有另外一个人，猛地朝着幽幽子冲了过去……

　　“哎嘿，我来了哦，亡灵。”力之鬼王的勇仪冲刺到了幽幽子的身边的时候，两个人的距离，几乎不超过二十厘米。

　　几乎就是上前一点就可以接吻的程度，而这个时候，勇仪并没有和幽幽子亲吻的打算，虽然这个女人很美，但是很遗憾勇仪也只是一个女人而已，所以勇仪举起了自己的拳头。

　　“三。”

　　“步。”

　　“疾。”

　　“钢！”

　　果断交代了自己的大招，勇仪可不打算浪费时间，既然对方不是弘稗这样的对手，而是一个强大到可怕的亡灵，那么自己也不需要担心自己的攻击是不是会伤害到她，只需要用最猛烈的攻击打过去就行了。

　　这个攻击，就是即便是弹幕规则之中也极少数可以杀人的规则。

　　力的规则。

　　属于勇仪的力量，可惜亡灵是没有生的，本身就是死物的幽幽子，是几乎无法消灭的存在……

　　但是就是在这样的距离上，面对幻想乡几乎可以算是最强大的爆发性力量之一的力之鬼王的最强一击，幽幽子却是轻轻的笑了。

　　她的身子侧滑了一下，空气的崩裂，几乎连次元都要被震破的力量擦过了她柔美的秀发，那粉色的头发直接被撕开了一部分，但是另外一边，她本人就躲过了这次的全力一击，然后……伸手。

　　激光射出，将勇仪给扫了出去。

　　面对极限的力量，只需要躲开就好了，不过，勇仪的出手速度，完全快到弘稗看不见的地步，幽幽子却轻松的反应并且躲开了……这个即便是妖梦也吓了一跳。

　　幽幽子停止了自己的弹幕雨对两个人的打击，然后哈哈一笑，说道：“那么就算是我赢了哦，如果你们要继续也没有关系，不过如果继续的话，我就要开大了哦！”


第五十八章 看来要开大

　　幽幽子在获得了胜利之后立即开始了嘲讽，也不知道到底是故意的还是随口说说，不过觉和勇仪都没有说话……

　　而天空之中，似乎有莫名的光闪过，就算是弘稗，似乎也隐约听到了：“Warning……”这样的警报声。

　　如同太阳一般耀眼的闪光非常的刺眼，灵乌路空的翅膀支撑起了自己的斗篷，黑色的羽毛似乎都已经竖了起来，站在半空之中的她此时此刻远远比她的主人要来的更加的有威严一些，而在空旁边的人，则是燐……

　　两个人似乎是从灼热地狱直接飞奔到这里来的，弘稗明白，大概是觉得求助……

　　觉从一开始就已经认为可能赢不了幽幽子，所以就叫来了这两个人帮忙吗……

　　弘稗不知道觉心中的想法，但是空和燐来了之后，两个人的确就是在一瞬间就把幽幽子给逼退了……

　　“可恶，竟然又来了两个人，卑鄙！”妖梦指着觉，身体开始颤抖了起来，有些愤怒的说道。

　　觉没有理会妖梦，而是继续看着幽幽子，说道：“阿空，阿燐，阻止她！”

　　阻止什么自然已经不需要重复了，虽然很高兴有美少女愿意为了自己而战斗，但是总觉得这个战斗很是没有必要啊……

　　弘稗有些无奈，而幽幽子也是对着妖梦说道：“别担心别担心啦，妖梦，都是小事，小事，反正就是游戏而已……”

　　“幽幽子大人……”对于幽幽子的随意和淡然的态度，妖梦却是显得更加的担心了，这个完全安心不下来啊，明明都已经吃亏了，可是竟然还是这个样子，强大和自信虽然是好事，不过弹幕规则之下，是没有绝对的胜负的。

　　“幽幽子大人，可是……”妖梦还想说什么，不过弘稗决定拉住她。

　　“弘稗先生……”妖梦有些不解的看着抓着自己手腕的弘稗。

　　“我只是觉得这个事情，我们最好还是不要多说话的比较好……她们有自己的打算吧。”其实弘稗是完全不明白，或许，从这次的战斗之中，自己反而能够读懂什么东西……

　　“……”妖梦虽然还是有些意见，不过还是决定同意弘稗的观点。

　　蓝经常说，作为仆从，最好不要对主人的言行太过于在意，只需要服从命令就好，但是这点对于妖梦来说还是有些困难的，她无法对幽幽子的言行置之不理……总觉得这个大人经常会乱来……

　　所以也根本无法放心下来。

　　不过，现在想起来，或许自己还是可以看着的，也许，可以明白一些什么。

　　所以，妖梦也没有反驳弘稗，而是在旁边安静的看了起来，弘稗也继续看着，他想要知道事情真正的原因。

　　虽然两个人似乎身份地位都不是很高，而且实力也都不怎么强，但是，毕竟这是关系到他们自己的事情，特别是弘稗，是直接关系到他的事情……为了自己这样的一个普通人，真的有必要吗……

　　弘稗需要知道答案。

　　※※※

　　不过，弘稗知道答案之前，幽幽子和空她们的战斗已经开始了……

　　幽幽子并没有因为第二波援军到来就有任何退缩的打算，对面的两个人也不可能会比勇仪和觉更加的厉害。

　　不过，妖梦所说的内容也没有错，弹幕规则下没有绝对的胜负，不过，对方是依靠自己的力量而强行行动的地下的生命，她们平日里恐怕也没有多少进行弹幕游戏的机会，这个也就是为什么紫没有让觉和勇仪教弘稗弹幕游戏，而是学习其他的东西，理由就是因为这个，这两个人自己的弹幕游戏，就是依靠自己的能力和策略而进行的……

　　而幽幽子不同，除了平时有妖梦这样的孩子一起玩之外，偶尔还有紫，灵梦，蓝，这样的高级陪练，加上幽幽子本身强大的实力和极高的智慧，虽然看起来很懒散，但是其实那也是一种吸引人上钩的破绽而已。

　　只有足够的美丽，才能够将其他人引诱到死亡的道路上……

　　幽幽子作为掌控了让人如何死去的能力的人，自然是对这点了如指掌。

　　越是美丽的东西越是危险，比如幽幽子身边的蝴蝶……只要触碰到，就可以让人成为亡灵的东西。

　　当然，平时的符卡之中是不打算带着这样的东西的，否则会直接被博丽巫女拍翻的。

　　而幽幽子的猜测也并没有错，空和燐虽然平时也有小打小闹，但是，弹幕游戏终究不是地下生活的主题，恐怕整个地下接触这个游戏最多的人反而是没事儿出去闲逛但是从来没有被人发现的恋恋了……

　　而幽幽子也不担心自己这边会输掉，同样是张开了双手，那些刚才已经飘散的蝴蝶重新飞舞了起来。

　　而幽幽子自己也伸出了手，樱色的激光形成了柱体，从纤细的指尖飞出，朝着空攻击了过去。

　　而空并没有受到任何的影响，她的身体周围，被黄色的闪光所包裹，整个人周围的温度快速的上升，然后飞快的冲了出去！

　　那些看起来冲击力十足的激光，在接触到外面的球体之后就直接飘散了……

　　幽幽子皱起了眉头，说道：“真是鲁莽……”

　　虽然这么说，不过这么鲁莽的做法还真的是非常的有效，但是，同样的，弹幕游戏除了攻击之外，还有躲避也是一个技巧，神级别的擦弹，就如同那个博丽的巫女，甚至不需要什么动作，就可以让你所有的攻击化为无效，而且可以让自己普通的攻击对你造成最大的伤害，依靠的，也只不过是那个看起来虚无缥缈，实际上如同金手指般的直觉而已。

　　有人依靠计算，有人依靠感觉，都可以走到幻想乡的顶点，而如果配合上能力的话，在弹幕规则上，大概可以说是真正的无敌。

　　“哈……”空可不管鲁莽不鲁莽……

　　身体冲过了之后再空中一个急转弯，再度冲了回来，目标还是直指幽幽子……

　　幽幽子皱了皱眉头，再度躲开了之后，就发现无数的怨灵炸弹，就朝着自己冲了过来。

　　扩散的子弹型弹幕，加上本体，大概有上半个左右的数量，朝着自己冲了过来……而远处，那只火车正在操纵着这些炸弹，幽幽子身后的蝴蝶迎击而上。

　　蝴蝶与怨灵的碰撞并没有结果，而幽幽子却不得不再度躲开，因为空再度冲了过来。

　　“幽幽子大人！”听见下面妖梦有些担心的叫声，幽幽子倒是不认为自己有什么危险。

　　不过的确不妙，虽然说这两个人的实力不如之前两个，可是配合上却不同……

　　一个作为弹幕进行压制，另外一个则是依靠自己几乎不破的外壳进行冲击，如果单对单完全不需要担心，但是以一敌二，幽幽子觉得还是需要小心一些，觉和勇仪恐怕平时压根没有配合过，而这两个妖怪恐怕一直都在配合吧。

　　和实力无关的弹幕规则，在这个时候挺烦人。

　　幽幽子这么想着，叹了口气：“我要开大了哦。”

　　这个是幽幽子第二次说这个台词，不过，空和燐并不认为这个和自己有什么关系。

　　两个人还是在读发出了冲击，而空这次在出击的同时，身边形成了巨大黑色球体，带着大量的灼热波动，连地面上都可以感觉到那个火热的气息，甚至比灼热地狱的感觉更加的明显。

　　话说，灼热地狱该不是就是被这只乌鸦给烤出来的吧，虽然这个不算是乌鸦。

　　“呵呵。”幽幽子也没有多说，只是微微一笑。

　　身体快速浮空。

　　而燐则是楞了一下，不过，怨灵们再度飞快的降落，与幽幽子身边的蝴蝶形成了轰鸣，就如同Code Geass里的杂牌机被一炮轰成渣渣的场景一样，一连串的爆炸形成了一条直线。

　　空则是直接从这个爆炸之中穿了过去，而在那之前的，则是空身边的小型太阳。

　　朝着幽幽子所在的方向打了过去……不过让人吃惊的是，这些黑子如同泥入大海，根本没有掀起任何波澜。

　　在烟雾之中，弘稗忽然明白了是怎么回事。

　　一个扇子形状的不明物体出现在了幽幽子背后，而其中一边，刚才的小型太阳甚至有一半还在，但是却直接沉默到了这个东西之中，幽幽子张开了双臂，整个身体张成了一个十字。

　　蝴蝶，激光，散弹，从背后的扇子之中如同雨点一样打了出来。

　　燐的弹幕一瞬间似乎就受到了阻隔，不过，她只需要支撑住一会儿就没关系了，因为，旁边，空已经冲了上来。

　　这些散弹和激光虽然似乎比刚才要厉害了，可是还是无法击穿空的防御，不过，幽幽子在这个时候也丝毫不惊慌。

　　一直在她身后的两个幽灵，忽然被染上了樱色的光芒，然后从幽幽子的背后，冲了出去。


第五十九章 第三波敌人

　　第一波被幽幽子平稳结局，第二波被幽幽子慢吞吞带走，话说地灵殿还有可以迎击的人物吗？

　　弘稗当然是想到了恋恋，可是恋恋又不在这里。

　　这么想着的时候，弘稗忽然看到旁边有人拉了拉自己，回头一看，恋恋正微笑着在那里。

　　“你怎么在这儿……”真是想什么来什么，恋恋怎么突然来这里了，这点弘稗倒是没有想到。

　　“姐姐大人让我过来的。”似乎之前的吵架的事情已经忘记掉了的样子，恋恋笑着说道：“她让我来帮忙。”

　　她让你帮忙你就过来了吗，恋恋真是一个好孩子啊，弘稗稍微有些感动，不过，在上方，空和燐已经占据了劣势了。

　　幽幽子的破坏力明显增强，战斗力也是蹭蹭蹭的上涨……为什么会有这样的效果弘稗就完全不知道了……

　　空的突破已经无法对幽幽子产生威胁，转而进入了远程的战斗，空和燐两个人的话，不论是近距离作战还是远距离作战，都是很擅长的，但是问题是，远距离作战的话，幽幽子似乎要更加厉害一些……

　　幽幽子再度张开了双臂，樱花瓣，蝴蝶依旧如同飘动着的雪花，密密麻麻的在空中飞舞着。

　　“阿空和阿燐要输掉了呢，好厉害啊，那个阿姨。”恋恋有些感叹的说道。

　　“什么啊，幽幽子大人才不是阿姨！”妖梦立刻要提幽幽子进行辩护……

　　“什么吗，明明自己是一个小孩子还这么霸道，那个阿姨都已经一千多岁了……”恋恋毫不客气的说道：“而你只是三百岁的小孩子而已……”

　　似乎是因为自己的实际年龄比较大，所以对于妖梦自动的站在了高龄的位置。

　　不过话说回来，那么现在你们这边的人岂不对我来说都是老婆婆了……噗……

　　刚刚想到这个时候，两个少女不知道为何同时对着弘稗进行了肘击，妖梦就算了，恋恋你什么时候学会的……

　　“啊，弘稗，没事吧，刚才不知不觉就……”恋恋非常的紧张，似乎有些自责。

　　“啊，抱歉，弘稗先生，我也不知道怎么回事……”妖梦也是赶忙道歉。

　　不，我完全没法将事实讲出来啊，苦笑着的弘稗说道：“没事，没事……”

　　弘稗将注意力继续转移到了战斗之中，不过其实现在转移不转移都已经无所谓了，胜负已分，幽幽子已经完全占据了优势，而且如同幽幽子那样的人，如果占据了优势的话，是绝对不会让它再度变成劣势的……

　　情况已经非常的明了了。

　　※※※

　　“阿拉，那个孩子也来了吗……”最终结果没有出乎弘稗的意料之外，虽然空和燐很努力的战斗了，不过依旧没有能够改变战局，幽幽子依旧是取得了胜利，如果再打赢了恋恋，幽幽子就要团灭对面了。

　　“那个孩子也要参战吗，地灵殿的主人？”看了看觉，幽幽子闻到。

　　觉没有回答，只是似乎看了看天空。

　　幽幽子本来还没感觉什么，不过不一会儿又皱起了眉头，这一次，是幽幽子第一次露出了除了笑容之外的其他表情，应该说渐渐的变得冷漠了一些的样子，似乎是看到了非常的碍事的人。

　　在地狱的上空，一个同样是黄色的闪光，快速的朝着这里移动了过来，连弘稗都已经清楚的看到了。

　　“第三波敌人……西行寺家的主人。”觉对着幽幽子说道：“你还不打算后退吗？”

　　来的人，是八云蓝。

　　“……”幽幽子这次没有回答觉，反而是转向了刚刚飞过来的八云蓝，似乎是有些不满的看了她一会儿，而八云蓝自己则是没有任何的表示，只是稍微鞠躬了一下表示了礼貌……

　　“你怎么过来了。”最后，幽幽子还是叹了口气，重新露出了笑容，问道。

　　“当时紫大人有交代过，并不希望弘稗先生去白玉楼，虽然不是很赞同，但是既然是紫大人的命令的话，对手就算是幽幽子大人，我也必须要阻止，不过幽幽子大人也是，真的不打算理会紫大人的话吗？”蓝同样是用质问的语气反问道。

　　“我要走了哦，弘稗，好好的保护他，你这个小孩子！”恋恋对着妖梦说道。

　　“谁，谁是小孩子啊！”妖梦虽然进行了反驳，可惜为了这个问题会争吵就已经说明你不够成熟了。

　　恋恋则是在说完了之后直接飞到了天空，也没有继续理会妖梦所说的话……

　　天空之中，恋恋到了蓝的身边，看起来她从一开始就已经知道了，自己是作为第三波的敌人……为什么反而是事情之中的自己什么都不知道啊……弘稗稍微有些郁闷。

　　紫似乎是又有交代过什么东西了，到底要做什么啊，那个间隙妖怪，总觉得她做的事情完全无法让人理解啊。

　　可惜，弘稗还是无法猜测到这个高度，因为她看到幽幽子背后的扇子不仅没有消散，反而更亮了。

　　幽幽子打算继续作战，这个已经是第三波了，虽然是符卡规则，但是幽幽子完全不会累吗……

　　“真是麻烦啊……”幽幽子看了看两个人，然后说道：“一个是紫的仆从，一个是地底的怪物呢，怎么办，真是不好对付呢。”幽幽子想啊想，然后说道：“不过啊，蓝，你难道真的认为你能够赢吗？”

　　“……不是能不能够的问题，幽幽子大人。”蓝并没有怎么在意幽幽子的话，而是继续说道：“而是紫大人的命令，我就必须要不苟的去执行而已，我是式神，只不过是紫大人的道具而已，所以请你也不用在意。”

　　“……”幽幽子看了看蓝，然后叹了口气，说道：“好吧，阿紫的态度我算是明白了，既然如此，那么就来吧。”

　　“既然如此，那么就要失礼了，幽幽子大人，虽然我认为我们的战斗可能无法持续多久就要被打断了。”

　　“什么意思……”本来幽幽子已经打算先下手为强了。

　　要说最强的话，蓝毫无疑问，作为八云紫的式神，幻想乡之中最擅长计算的妖怪之一，和那个地底的怪物，古明地家的二小姐，虽然如今她封闭了自己的眼睛，但是那股力量依旧不逊色于她的姐姐。

　　真是烦人的一对搭档。

　　不过更加让蓝在意的事情是，蓝说的那个被打断，难道说阿紫来了……

　　不可能啊，如果是她的话，撕开间隙，就算是任何地方也不过是一瞬间就能够抵达的，更何况紫现在正在冬眠，她也应该知道自己的情况，也不可能那么随便的乱来的……

　　那么，还有的人到底是……幽幽子看了看两个人，一时间还没想到，虽然也用不了多久，她就猜到了。

　　“幽幽子大人还不动手吗……再不动手的话，那个人大概也到了呢。”蓝微笑着说道：“我已经和她知会过了，所以说，她应该会很快赶来，因为是紫大人那方面的要求，再加上会有报酬，所以她肯定不会拒绝的，其实如果是弘稗先生的话，就算是没有报酬，她也肯定会过来吧。”

　　“也算是为了阿紫吗，蓝，你在算计我。”幽幽子还是没有动手，而是这么说道。

　　“怎么说呢，没有办法啊，幽幽子大人你太强了，我自认为赢不了你呢，如果可以不用战斗解决真是太好了，如果要拖延时间的话，我认为我还是很有自信办到的。”蓝这么继续说道，还是不卑不吭的态度。

　　她只是效忠于紫的式神而已，就算是紫的好友，对她来说，也并不是必须要服从的人……

　　能够下达绝对命令的，只有紫一个。

　　“……”弘稗在下面是完全没有看懂到底发生了什么事情，直到他听到了BGM的切换。

　　本来是“幽雅的绽放吧，墨染的樱——Border of life”的BGM君瞬间叛变成为了“少女绮想曲——Dream battle”。

　　弘稗在听到声音的一瞬间就知道是谁来了，不过不对啊，为什么自己可以听见声音啊，这个不科学啊。

　　不过弘稗内心的吐槽是没人听到的，就算是觉此时此刻也没什么时间搭理。

　　“果然来了啊……”叹了口气，看到了那个弘稗相间的身影的时候，幽幽子就知道，这次觉的计划到底是什么了，她从一开始就没打算硬来，利用消耗和连续作战，来达到拖延时间的目的，所以恋，觉，空和燐，分别形成了三波来进行攻击。

　　原来如此，一开始蓝就已经做好打算了吗，两个人应该也有着联络的手段吧，是紫留下来的吧。

　　叹了口气，而后，幽幽子就听见了对面的少女的声音。

　　“什么吗，明明是亡灵却不好好待在自己的家里，你到底是打算出来做什么的啊，幽幽子？”博丽的巫女，乐园的最强之人，博丽灵梦，带着有些不情愿的恼怒表情，参上。


第六十章 城管执法

　　“所以说啊，为什么会在这里呢。”幽幽子无可奈何的叹了口气，对面来的人是博丽灵梦，她重复了自己的问题。

　　“我只不过是迷路了而已。”很快恢复了自己的精神的幽幽子微笑着说道：“你看啊，灵梦，弘稗他整个幻想乡都去过了呢，如果要说的话，就算是去白玉楼一次也没有什么关系的吧……”

　　幽幽子这么向着灵梦说明：“我倒是觉得，这个是阿紫故意和我作对的缘故啊。”

　　得出了这样的结论，而灵梦歪了歪头，然后看了看蓝，说道：“怎么回事啊，为什么紫会这么对幽幽子呢？”

　　这个明显不合常理啊，这两个人平时不是好姬友吗，灵梦有些奇怪了起来。

　　“这个，紫大人是有着自己的理由的，灵梦，这种时候，还是相信紫大人吧。”蓝耸了耸肩膀，然后说道：“紫大人说时候也差不多了，弘稗先生其实也已经基本快要学会飞行了，接下来只需要练习一段时间，大概就可以好好的成为幻想乡的一员了，如果需要去白玉楼的话，那么紫大人说等她醒来了之后，就可以了。”

　　“等紫醒过来吗，那不是要到春天了。”灵梦想了想，然后说道：“那么，幽幽子，就这样吧。”

　　“哎……”幽幽子听了之后长长的感叹了一声，说道：“怎么可以这样，那我今天那么辛苦不是白费了吗？”

　　“没关系吧，反正我的辛苦一直白费。”从来都不愿意让自己感觉到辛苦的灵梦说道：“那么，还是离开吧。”

　　“……”幽幽子哼了一声，然后说道：“妖梦，教训她！”

　　“哎……”妖梦楞了一下，然后指了指自己，说道：“唉唉唉唉唉！”

　　“啊，妖梦也在吗，没关系，一起来吧，也好快点解决掉……”灵梦很是淡定的说道：“那么，一卡定胜负。”

　　幽幽子似乎是碎碎念了一下，然后说道：“我才不来呢……”

　　背后的扇子消失的无影无踪，然后说道：“就让妖梦来做你的对手吧，博丽的巫女啊。”

　　“为什么是我啊，幽幽子大人……”总觉得自己是被卖了的可怜的队友的妖梦露出了苦恼的表情，但是既然是命令，那么她也就只能抱怨一下而已，无可奈何的拔出了自己的双剑，然后和弘稗告别了一下就飞到了高空……

　　看起来似乎是一个非常苦逼的高手……

　　“妖梦啊，很久没有和你交手过了呢，让我看看你有没有进步。”灵梦这么对着妖梦说道。

　　“唔，我是不会就这么认输的！”妖梦十分认真地说道：“来吧，灵梦，为了幽幽子大人，先斩了你再说！”

　　※※※

　　“那么就结束了，你们也就该按照约定退场了吧。”灵梦对着幽幽子和被幽幽子抱在怀里的妖梦说道。

　　“是，是是，真是不甘心，不过蓝，你要记得阿紫所说过的话啊，那么等她醒过来了之后，我在白玉楼里等着哦。”幽幽子这么对着蓝说道。

　　“是，幽幽子大人，我不敢欺骗您。”蓝也是不卑不吭的回答了幽幽子，虽然这话明显是假的。

　　“哼……”幽幽子自然也是知道，所以也只是哼了一声，然后就带着妖梦离开了这里。

　　看着对方如同败者一样的离开，灵梦有些得意，而八云蓝则是暗暗的松了口气。

　　怎么说呢，这次的事情得意这么顺利的解决就好办了，虽然说还有很多的隐患，不过，等到紫醒过来之后，所有的问题就都不是问题，的确，现在也已经入冬，弘稗也并不适合继续待在这个地方了……

　　那么就可以回到博丽神社去了，反正对于那个孩子来说，这样子似乎也是最好的吧。

　　蓝是看的很明白的，毕竟旁观者清这个没错，虽然不知道灵梦那边到底是怎么想的。

　　就算自己是现在最了解八云紫的人，自己也有很长的时间没有在八云紫的身边，仔细回想起来……真是一段漫长的经历。

　　蓝也慢慢的飘到了灵梦的身边，而恋恋则是根本不理会这里，回头就朝着弘稗过去了。

　　而勇仪也过来了，而觉则是朝着空和燐过去了，似乎在吩咐什么。

　　不过具体是什么东西弘稗就不得而知了，他现在正在应付的人是过来邀功的恋恋。

　　虽然说这次的事情弘稗是完全没有搞明白，不过他还是决定好好的夸夸恋恋了。

　　“恩，很努力了呢，恋恋真的好厉害。”弘稗这么说道，而恋恋嘻嘻笑了笑，似乎是对于弘稗的评价非常满意而且非常高兴。

　　虽然弘稗自己觉得自己只不过是说的很普通的一句话啦，实际上，他现在非常想要去问问灵梦，但是又不好意思开口，该死，有段时间没见面了，不知道应该用什么表情比较好了，真是糟糕。

　　果然人家说异地恋是比股票还要不靠谱，虽然这个只能够算是单相思。

　　“弘稗！”上面，灵梦倒是抢先喊了出来，然后说道：“你不是能飞了吗，上来。”

　　飞是能飞，弘稗吸了口气，然后起飞，不到一秒种扑通一声重新摔了下去，要不是恋恋眼疾手快直接抓住了他，恐怕弘稗还要再体会一次高空坠落的快感，实际上弘稗的飞行进步的确是很快，但是问题在于，此时此刻的弘稗太紧张了。

　　紧张的根本发挥不出应该有的水平来，这也没办法，见到了灵梦的时候，就感觉手脚都开始发软了……

　　真是，现在就这么紧张，万一将来在一起了岂不是惧内……

　　啊不对，不是考虑这个时候。

　　弘稗集中了精神，快速的让自己冷静了下来，感谢圣白莲，给自己这么好的指导，现在自己也可以在一瞬间让自己的头脑恢复清醒了，弘稗吸了口气，然后说道：“恋恋，放手吧，我可以的。”

　　“……”虽然是有些紧张的看了看不知道是不是想要自残的弘稗，恋恋还是松开了手。

　　而这次，弘稗并没有摔下去，而是利用自己这段时间所学会的东西，让自己飞了起来。

　　然后来到了灵梦的身边，现在的他的飞行，虽然不是如同灵梦魔理沙那些人一样的随心所欲，但是的确，是可以飞了。

　　“恩……”灵梦有些惊讶的看了看弘稗，大有士别三日当刮目相看的样子，不过最后，她还是笑了笑，然后说道：“这段时间你辛苦了你，看起来也经历了很多的事情啊。”

　　“……”怎么说呢，应该说，是一生都无法忘记掉的回忆吧。

　　“哈哈，真是有趣。”灵梦说道：“那么回去了之后就要把所有的事情都和我说一次哦。”

　　“恩，一定。”弘稗回答道。

　　此时此刻，觉和勇仪也已经过来了，而空和燐似乎是已经被觉给叫回去了。

　　“那么，现在弘稗先生也的确差不多应该回到博丽神社去了。”蓝看了看周围，然后咳嗽了一声，开口说道：“毕竟离开的时间也已经很长了，紫大人认为时机也已经到了。”

　　“哎，弘稗要回去了吗，这样不好吧。”恋恋犹豫着的说道。

　　“……”觉没有开口，似乎是张了张嘴吧，最后什么都没有说。

　　而蓝看了看两个人，然后说道：“你们如果要去看他的话，完全可以去博丽神社吗，反正恋小姐平时也不就是去那里找弘稗先生的吗，他应该会一直住在那里的，所以你不用担心。”

　　“……”恋恋犹豫了两秒，忽然豁然开朗，然后笑着说道：“也是，那么我回去找你的。”

　　“恩，我等你哦。”弘稗摸了摸恋恋的帽子，说道。

　　“嘻嘻。”恋恋得意的笑了笑。

　　“你不说什么道别的话吗？”旁边的勇仪拍了拍觉的肩膀，然后说道：“你也很舍不得吧。”

　　觉毫不犹豫一个肘击打在了勇仪的腰部软肋上，也不知道用了多少的力气，反正就看到即便是如同鬼王勇仪的身体也直接被击飞了出去……

　　“那么，再见了。”觉看了看弘稗，沉默了足足三秒钟，然后最后说道：“走了。”

　　“……”啊，弘稗看着觉，顿时有些不知所措，这些日子以来……

　　虽然说觉一开始对自己似乎不怎么待见，但是……

　　仔细想想的话，她的确是对自己很好啊，明明是会读心术的人，但是也从来不介意自己在腹诽她，其实是非常温柔的人吧。

　　弘稗吸了口气，然后说道：“是，觉大人，这些日子多谢你的照顾，希望以后可以来地灵殿看看你。”

　　觉的身体在半空之中顿了顿，然后说道：“随你便，走了，恋恋。”

　　“……呼呼，姐姐大人傲娇了，我来了，姐姐大人，再见了，弘稗。”漂浮着的恋恋看了看弘稗，然后挥了挥手，就追着觉过去了。

　　蓝看了看弘稗，苦笑着摇了摇头，然后说道：“那么以后就拜托你了，灵梦。”

　　“恩，交给我好了。”灵梦呵呵笑了笑，然后看着弘稗，伸出了手，那只白嫩嫩的小手，然后说道：“好久不见了，这段时间里面辛苦你了，然后欢迎回来，弘稗。”

　　“……”可恶，你想让我哭吗，你这个混蛋灵梦。

　　不过这么想着，弘稗却也情不自禁的微笑了起来，说道：“是，我回来了，灵梦。”


第三卷 战吧！那只灵梦


第零章 序

　　“哼哼，就这个水平？”灵梦用蔑视的暮光看着趴在地上冒烟的弘稗，表示他和妖精也没有什么区别……

　　弘稗也很是无力，本来是打算好好的玩一下弹幕游戏的，怎么说自己现在能飞能跑还能擦弹……虽然技术一般，不过也起码是有模有样了不是，短短几个月里面学习了各种东西，虽然没有一样精通的，但是也起码非常能干了不是。

　　但是和灵梦一比……实际上想想就已经知道结果了，幻想乡之中那么多强大的妖怪都无能为力，幽幽子都直接选择了退避的博丽的巫女，怎么可能会被弘稗这样的半吊子给打败呢，就算是卖萌放水收了贿赂，要输掉恐怕对于灵梦来说就很困扰了。

　　有时候，对手如果太弱了的话，自己想要输掉，也是一种很麻烦的事情，应该就是此时此刻灵梦的心态了吧。

　　而弘稗也明白，但是更多的还是有些耻辱啊……

　　“哎，灵梦果然好强啊……”颓废的坐在那里的弘稗，十分的消沉。

　　“吗吗，不要在意啦，你不是也很厉害了吗，已经很快的习惯战斗了呢，毕竟才几个月而已，如果再过几年的话，大概你也会非常厉害了吧。”旁边的看起来是小女孩一样的鬼族天王萃香很是温柔的安慰了弘稗，然后说道：“要来喝一杯吗？”

　　“……算了吧……”上次喝了一杯晕了半天，鬼族的酒太过于霸道了，更何况弘稗这种喝杯啤酒都会晕的人。

　　连灵梦都不敢和萃香喝酒，她的说法就是，和鬼族还有天狗喝酒简直就是自寻死路。

　　不过萃香这个人在博丽神社也是不请自来，不过最近倒是有很长时间没怎么见过了，当然，也和弘稗不在有所关联。

　　也听说，这边有个仙人经常到这边来，不过弘稗来这里好几天了也没有见过那个仙人，不过那个仙人何许人也却是很好猜测的，会来这个地方的所谓的“仙人”自然是ZUN故弄玄虚的那位茨华扇了。

　　“话说回来，灵梦……”萃香看了看另外一边的灵梦，然后说道：“多少留点情面啊，你看他都消沉了。”

　　“我已经留情了好不好，而且是他自己说让我认真来的，谁知道还那么弱啊……”灵梦说的话似乎不是带着恶意的，但是弘稗的心脏还是受到了重击，太弱了，自己果然还是太弱了啊……

　　不是弘稗不努力，而是时间上的差距真的是太大了，真是没办法啊，可恶，可恶，这样子怎么才能帮得上灵梦吗……

　　弘稗有些无奈的叹气，虽然萃香是可以理解弘稗的心情，不过这个是肯定帮不上忙的啦，灵梦这个家伙还真的是一点都不会在意其他人的心情……哎……灵梦……

　　灵梦此时此刻倒是无奈的叹了口气，已经站在了弘稗的面前，弘稗面前突然出现了一摊阴影，抬起了头，就看到了灵梦。

　　“真是，你这个家伙怎么这么容易就消沉了，一点都不像男人吗？”虽然说灵梦平时也从来没有和男人接触过，不过感觉这么说肯定是没错的，弘稗因为没有读心术，所以也不知道灵梦的想法，无法进行吐槽。

　　而灵梦则是说道：“输了有什么关系啊，你想那么多到底想要干什么啊，真是不明白你的心情。”

　　虽然是这么说，弘稗也只能够苦笑了一下，总不能说我对你有所想法吧，估计会被打。

　　“灵梦，不要这么说啦……”萃香还是帮弘稗继续说话，然后说道：“毕竟是灵梦太强了呢，弘稗的话，大概还需要很长的时间来提高自己的实力吧，对吧，弘稗。”

　　似乎是给自己使了一个眼色的样子，弘稗点了点头，然后说道：“不过还是有些无奈的啦……”

　　“没什么关系吧，所谓的胜负都不是很重要啦。”灵梦想了想，然后说道：“好好的想想新的符卡不就好了，你现在的符卡对你来说还是太过于单纯了啦，只有两张符卡就想要打赢我的话，本来就不怎么实际吧。”

　　灵梦这个话倒是说到了点子上，毕竟弘稗到现在为止，生产符卡似乎也已经不是很困难，但是弘稗到现在为止依旧是只有两张符卡……当然，这个不是弘稗懒，而是因为弘稗都在学习其他的东西，没有时间。

　　他现在生产一张符卡，所需要的时间也依旧不是很短，虽然和过去比起来简直是天一样的进步了。

　　“吗，怎么办吗……”弘稗说道。

　　“哈哈，只要喝酒就行了啦……”萃香这么说道。

　　“实际上嘛，实力这种东西慢慢来，不着急也没关系，不过你既然想要提升的话，不如继续去拜访一下如何，反正你现在也可以飞，幽幽子也不太会离开白玉楼，你也不需要担心她那边，去那些老师那里偶尔去求教一下不就好了。”灵梦说道。

　　“所以说，还是喝酒……”

　　“对哦……”弘稗恍然大悟，然后想了想，是啊，自己虽然已经结束了锻炼，但是从来没有人说过，自己已经不能够去那些地方了啊，说起来，自己学成了之后，倒是有很长时间没去了呢，反而是显得有些无情的样子。

　　“恩，也对啊……”弘稗站了起来，然后说道：“我现在的学习可是还没有结束啊……”

　　“恩，就是这个样子。”灵梦点了点头，然后说道：“你现在还是太简单了啦，还有很长的路子要走哦……萃香，你怎么了……”

　　“没事，我只是想要喝酒，你们不要管我，回老家结婚去吧。”萃香撇过了脑袋说道。

　　“……”两个人看了看对方，完全不理解萃香发什么疯。

　　灵梦倒是对于萃香的话不怎么在意，反正也没有当真，而弘稗也不是很在意，那个东西对于自己来说还是太早了，更何况那个间隙的妖怪在，想要接近灵梦，本身就是不太科学的事情，还是以后再考虑吧。

　　“那么，你打算出门吗？”灵梦重新回到了自己原来的位置，喝了口茶，然后问道。

　　“不，还是明天吧，今天恋恋说她要过来，我倒是不能走……”否则的话，恋恋估计会生气的吧，最近不知道怎么回事，虽然觉得恋恋越来越可爱，而且越来越有女主角像了，但是好像也越来越可怕了呢……

　　总觉得她有时候比觉还有那个芙兰朵露要可怕的多啊。

　　是不是自己的错觉呢，弘稗这么想着……

　　“啊，古明地家的那个女孩子啊……”萃香似乎是想到了什么，然后打了个哆嗦，“好冷。”

　　“你怎么了啊，平时见你穿这么少也没有冷过。”灵梦在旁边吐槽道：“难道说实力退步了。”

　　“不要质疑鬼的力量哦，就算是灵梦的话，我也会视为挑战的哦……”大概是为了维护自己的尊严，“反正我已经很久没有和灵梦一起玩过了，怎么样，来玩吗？”

　　“没兴趣。”灵梦继续喝茶，然后说道：“真是和平的一天啊……”

　　萃香被人甩在了一边，顿时消沉了起来，然后蹲到了角落里，说道：“反正我也就是这样的人而已……”

　　呜哇，感觉挺可爱啊。

　　弘稗这么想着，然后对着灵梦说道：“怎么了，灵梦，不和萃香玩一会儿吗？”

　　“没什么意思啦。”灵梦对着弘稗说道：“萃香不知道轻重，如果真的乱来，这个神社啊，可能就……”

　　又要再一次崩盘了啊。

　　弘稗喝了口茶，然后也没有理会在那边的萃香了，和灵梦并排坐着，等待着恋恋的到来。

　　今天的幻想乡，依然是如此和平的一天啊。


第一章 请叫我EVA

　　“哼哼，叫我EVA吧！”恋恋在那边轻松的打败了弘稗之后再把弘稗好好的扶到了旁边，这么洋洋得意的自夸道。

　　虽然她这个自夸果断的让弘稗一口茶水直接喷了出来，差点喷了旁边的灵梦一脸……

　　还好灵梦闪得快，不过那个阴沉的脸色看的弘稗全身打哆嗦……

　　弘稗只好暂时不管灵梦，爆发起来的灵梦就算是神仙来了都拦不住……说起来幻想乡里面本来就有神仙这个东西，只不过自己还真是从来没有看到过……

　　在恋恋到达这里之前不久，萃香就闲的没意思，要去找自己的好姬友天子的麻烦去了。

　　最近那两个人关系倒是似乎不错，天子似乎在天上真是无聊的快死了，所以萃香过去只是傲娇了一下似乎就很是融洽了。

　　两个人如今怎么样不知道，不过似乎倒是也经常聚在一起，正好萃香也是一个怕无聊的人，所以关系似乎还是不错。

　　话题回到了眼前，弘稗很在意的问题是：“恋恋，你怎么知道EVA这个东西的？”

　　“姐姐大人告诉我的。”恋恋倒是很直接的回答了，然后说道：“姐姐大人说，是弘稗你想出来的东西，呐，呐，EVA是什么东西，可以吃吗？”

　　你先告诉你可以吃吗……

　　算了，吐槽点不在这儿，弘稗倒是没想到，说起来自己的脑袋还真的是控制不住，在地下居然还乱想。

　　被觉看出来了也毫不奇怪，恩，还好没有什么淫秽的想法，这个真是太好了。

　　“姐姐大人还说你是一个流氓，平时很容易浮想联翩，让我小心点。”恋恋继续说道……

　　弘稗决定不管了，去蹲角落好了。

　　不过刚想去角落蹲下就被灵梦给一脚踢翻了。

　　“搞什么呢，别挡着路啊……”灵梦有些不满意的说道：“我说，到底怎么回事呢。”

　　“我也不知道啊。”恋恋很是单纯的说道：“只是说了一些姐姐大人告诉我的事情而已。”

　　“你家姐姐大人可不是什么好性格的家伙。”灵梦想了想，然后说道：“第一次看到的时候还以为是一个很冷淡的人呢，结果呢，某些地方简直可以比四季那个家伙还要烦人。”

　　看来四季映姬的烦人在这个地方似乎也是公认的呢。

　　“那个，恋恋，以后有些事情还是不要说了。”弘稗从角落里爬了起来，然后走了过来，双手放在了恋恋的肩膀上，一本正经的说道：“这个世界上，有些东西是值得用生命来守护的秘密！”

　　你的生命是不是太廉价了一点。

　　弘稗对于自己的未来并不抱有什么好的希望，不过恋恋似乎对于EVA这个称呼非常满意，还一个劲儿的问弘稗EVA是什么。

　　“那是一种机器人啦，说起来早苗说不定也知道的才对。”毕竟是这个年代的人，而且早苗还是一个非常喜欢机器人的女子高中生，某种意义上，喜欢机器人的女子高中生还真的不常见啊，也是一个怪人。

　　虽然有人说那个孩子是非常普通的人，不过弘稗完全没有发现普通的地方啦。

　　“机器人吗？”恋恋歪了歪头，似乎是深思熟虑了几秒钟，当弘稗以为她是在思考到底般配不般配的时候，恋恋问道：“呐，弘稗，机器人是什么东西？”

　　“……”觉，你到底是怎么教育你妹妹，有空玩读心不如多让你妹妹学习点东西啊！

　　弘稗很是无奈的叹了口气，认为恋恋摊上觉这么一个姐姐真是太可怜了，打算好好的将自己毕生所学传授给她，顺便将那个老头所谓的拯救地球的任务也交给恋恋好了。

　　反正弘稗也从来没有想过就自己的能力还能够担任拯救地球这么宏大的任务，怎么看那都是一个笑话。

　　玩笑话就到这里位置了，弘稗开始和恋恋解释机器人，但是实际上，机器人这个定义还真难说，最后，他还是参考了一下百度百科的答案，机器人（Robot）是自动执行工作的机器装置。它既可以接受人类指挥，又可以运行预先编排的程序，也可以根据以人工智能技术制定的原则纲领行动。它的任务是协助或取代人类工作的工作，例如生产业、建筑业，或是危险的工作。

　　虽然这么说，严格说起来，EVA并不算是机器人吧，算了，这些都是细节，不要在意。

　　“哦，虽然不明白，但是总觉得好厉害！”恋恋很认真的对着弘稗说道：“弘稗什么都懂，好厉害……”

　　这一句话说的弘稗都有些不好意思了，哪儿是什么都懂，这个简直是太丢脸了。

　　虽然是陪着恋恋插科打诨了一会儿，两个人的聊天内容倒是差不多到这里为止……

　　灵梦则是悠闲的喝茶，然后看着两个人的打闹。

　　“话说，灵梦……”弘稗想了想，然后问道：“你最近有出去处理什么事情吗？”

　　“什么什么事情？”灵梦对于弘稗突如其来的问题表示了不理解，反问道。

　　“就是说解决异变啊之类的事情啊。”弘稗再度问道。

　　“当然有啊，否则你以为上次是谁把你从幽幽子的手里抢过来的啊。”看起来灵梦是把那次的事情当做是自己处理的一次异变了。

　　虽然也不能够说完全不是，不过那次似乎算是紫的委托吧。

　　话说紫还是考虑的很周全啊，连之后可能发生什么事情都已经计算到了吗，这么一想的话，还是会有些让人害怕。

　　不知道自己是不是处在她的算计之中，啊，上帝保佑，自己只不过是一个小人物而已，如同紫那样的人，根本没有必要来算计自己吧，因为根本就没有任何的意义啊……也没有什么好处你说是不是。

　　“恩……”弘稗仔细斟酌了一下词汇，然后说道：“我不是说这个意思，我是说，难道就没有人来委托过什么其他的事情吗，灵梦明明想要把神社发扬光大的说，主动出去接受一些退治妖怪的委托不是更好吗？”

　　“这个啊……”灵梦想了想，然后说道：“不行。”

　　“哎，为什么？”该不会是因为懒惰吧，你这个无节操的巫女，怪不得没人气啊……不对，这个家伙明明人气排行连续五次还是六次屠榜了啊，雷打不动啊！

　　“这个怎么说呢……”灵梦再度思考了一下，然后说道：“呐，你知道吗，在幻想乡里面，人类所居住的地方，其实并不只有人间之里，如同山林之中的那些地方，其实也是有人类的，不过，弱小的人类不敢去那儿，因为去了那里就会失去了群体的保护，但是在那种地方的人类往往很强大，生裂虎豹什么的也不奇怪。”

　　虽然我是很奇怪你为什么会说出生裂虎豹这样的词语，但是也不是重点：“哎，有这样的人？”

　　“实际上人间之里也有这样的人啦，某些人类也掌握了弹幕规则，如同魔理沙一样学习了魔法，但是并没有成为魔法使的人也不是没有，还有一些人想要成为仙人，反正人类之中，也是有厉害的人的，只不过，人类和妖怪一比，不论是数量还是力量，都一直处在了劣势。”灵梦继续说道：“你知道这个事为什么吗？”

　　“这个，难道不是因为这里的妖怪太变态了吗？”弘稗想不出其他理由了，都是怪物啊……

　　哎呦好疼，怎么感觉被人敲了一下。

　　弘稗左右看看，什么都没看到，难道是错觉。

　　“哈哈，也算是一个理由啦，但是主要的理由是因为，人类和妖怪需要达到一个平衡，妖怪需要不断的战斗才能够保存自己的力量，如果失去了战斗，那么妖怪本身的力量也就被削弱了，幻想乡之中的妖怪其实并不和平。”灵梦对着弘稗解释道：“妖怪之间的关系也未必一定好，不过没有发生什么大的争战而已，而且，如果妖怪被人类杀死了，即便是关系好的妖怪也不能够轻易出手报仇的，你明白为什么吗？”

　　“……不明白……”摇了摇头，思索了五秒钟的弘稗干脆利落的回答。

　　“我也不是很明白，不过紫说是为了制衡，如果有人来神社里委托任务的话，就表示那些妖怪已经出格到无法控制了，那么那个时候我当然会去，不过如果只是普通的情况，那么都算是在平衡的空间范围内，所以我不会动手，否则就会影响这个平衡的情况。”灵梦叹了口气说道：“毕竟幻想乡是为了一个给妖怪好好生存空间的地方，仔细来说，不论是那些人类还是我这样的巫女都是属于被豢养的那种人哦。”

　　好残酷，为什么忽然会有那么残酷的现实！

　　“不对啊，如果只是普通的异变和小麻烦的话，解决起来也不会影响制衡吧。”弘稗再度小心翼翼的问道。

　　“当然不会啊。”灵梦干脆的说道：“所以如果我出门碰到的话当然也是会去解决的啦，但是问题在于啊……”

　　“我不碰到的话，关我什么事儿啊。”

　　说了半天结果绕回来了，果然还是因为懒惰啊你这个家伙！


第二章 华扇

　　“那个，你们在做什么？”实际上，此时此刻的场面稍微有些混乱，因为恋恋在的关系，所以有乱子就会乱上添乱。

　　恋恋倒不是说恶意，只不过喜欢凑弘稗的热闹而已，这个让弘稗即是非常高兴，又是非常尴尬，可以说是痛苦并快乐着的感觉，应该说是活该吧。

　　而且从理论上来说，自己压根没有打算说灵梦什么坏话，不过，最近灵梦倒是越来越容易发脾气了。

　　随着弘稗回到博丽神社也已经好几天了，来来往往的人也都听说了，而此时此刻，对着弘稗等人进行吐槽的人，或许弘稗认识她，她倒是第一次见到弘稗，茨华扇，自称是一个仙人，虽然根据种种迹象来表现的话，大概是一个鬼。

　　虽然这个觉得说出来不太好，不过灵梦和魔理沙似乎都是很尊敬她的，虽然说表面上看不出来。

　　也根本不知道这个仙人平时在思考些什么东西，反正和自己也没有什么关系啦。

　　“其实也没什么啦，只是随便闹闹……”弘稗把恋恋靠上来的身子扶正了，然后说道：“没什么的。”

　　“恩……”似乎是露出了有些苦恼的表情，华扇看着弘稗，然后说道：“你就是那个博丽的巫女的那个姘头吧。”

　　“……”一口水直接喷了出来的灵梦当场跳了起来，然后说道：“怎么连你也这么说。”

　　“啊，只是看报纸的时候看到的而已。”华扇摆了摆手，然后很随便的说道：“难道不是吗？”

　　“当然不是吧。”灵梦果断的就否定了这一点，然后深吸了一口气，说道：“那只天狗，我迟早要把她碎尸万段！”

　　文文听到这个消息有没有打喷嚏弘稗不知道，不过他可以想象，如果下次碰到灵梦的时候，文文肯定会被爆发的灵梦狠狠的给打一顿的，毕竟灵梦也不是那么一个会和你多少讲道理的人呢……

　　真是期待那一天啊，那只讨人厌的天狗，虽然很可爱没错，但是的确是非常讨人厌的家伙啊。

　　弘稗现在总算是也知道了那个天狗的麻烦的地方了，所传播的消息，真是属于没事儿找事儿的那种，而且如果是自己和她说起来的话，她似乎根本就不会引以为耻，反而是把这个当做是最光荣的事情，是作为一个伟大的记者的本分……

　　看着那张可爱的脸，就算是弘稗都有一拳打上去的冲动了。

　　如果不是打不过她的话，不得不说，文文的速度的确是快到惊人，虽然不好说到底是不是第一，毕竟十六的时停，灵梦的零时间移动，还有紫的隙间，都是可以压制这个速度的人……

　　天下武功，唯快不破，在幻想乡里面，似乎也并不是完全那么一回事儿了。

　　“是这样吗，那么说起来倒是一个误会呢，不过这个样子一直下去的话，麻烦会很多啊，人间之里那里都在谣传这里的巫女是不是要结婚了呢。”华扇叹了口气说道：“这个事情不应该注意一下吗？”

　　“管他们干嘛。”灵梦有些不满的说道：“真是的，我可不想要难得的固定收入没有了。”

　　“原来如此，我就说这个穷酸的神社里面为什么会有黄金的味道，原来是这么来的啊，那么说起来的话，这个人本身，还是一个炼金术师，如果能够完成黄金炼成的话，那么就应该是炼金术师之中的顶点了？”有些惊讶的华扇，看着弘稗说道：“这样的人，为什么感觉上会这么弱呢……”

　　刺中了弘稗的内心，这个家伙说话为什么这么不留情面啊，混蛋，一点都不可爱啊……

　　弘稗压抑着心中的痛苦，然后说道：“那个，貌似是因为，我的能力，是黄金炼成，也只有黄金炼成比较容易，对我来说，要炼成其他的东西，反而是非常的困难了……”

　　“哎，还有这样的能力啊！”有些惊讶的华扇，然后说道：“这个我倒是第一次听说呢。”

　　“……”是吗，我也不知道在哪儿有，就算是自己，也只是见过那个当年的老头和自己拥有，而那个老头死了之后，也就是自己一个人可以有了，连帕秋莉都说，这个能力非常的罕见，简直就是直接跨过了中途的步骤，从开始奔达结果的过程。

　　这种炼成的手法，如果到魔法使的世界里面简直就是轰动，帕秋莉倒是很希望弘稗可以转职成为魔法使。

　　成为了妖怪之后寿命会增长，还有很多很多好处，这个弘稗倒是也知道的，不过，此时此刻，他也没有答应。

　　当然，他没有答应帕秋莉也一点儿都不生气，相反，反而是觉得这个样子非常的正常，看起来红魔馆全员都已经知道了弘稗对于灵梦的想法了，上次还记得咲夜就这个事情给自己加过油……

　　那个女仆长在这个地方倒是还真喜欢添乱呢……明明平时都是那么淡漠的一个人，关键时刻就来添油加醋……

　　该不会在那个外表隐藏之下，其实也是一个腹黑吧，太可怕了，在这个少女都是腹黑的世界里。

　　弘稗打了个哆嗦，华扇则是继续说道：“不过，这样子，很容易就会培养巫女你的惰性啊，这种情况可不太好。”

　　“哎，这个有什么关系吗，有收入的话，以后要赏花啊，开宴会什么的都容易的多了呢。”灵梦对着华扇说道：“不过现在是冬天，那些家伙都不在，所以想想也没有什么必要，夏天的时候，肯定会聚集过来开宴会的呢。”

　　“的确是这个样子呢，特别是萃香那个家伙，看到宴会什么的肯定就直接跑过来……”除非是喝醉了酒在哪里睡着了之类的，而且，明明是自己的错还会在事后抱怨灵梦不叫她，仿佛如果叫了她的话就算是在睡梦之中，她也会立刻苏醒过来的。

　　这个东西还真的不好说到底是什么问题了，反正差不多那样就行了，灵梦也是随便搪塞了一下就不管了。

　　“啊，真是的……”华扇叹了口气，对于这个似乎也不打算随便管了，说道：“那么，关于那个神明上次说道的那个什么水坝的事情，你有考虑过吗？”

　　“啊，那种东西，反正有那个神明自己去忙呗。”灵梦还是事不关己高高挂起的态度。

　　“啊，真是的，这种态度可不行啊……”有些无奈的叹气，然后华扇开始对灵梦进行了说教。

　　弘稗决定不插话，和自己旁边的恋恋进行聊天，谈谈情啊，说说爱啊什么的，这种苦难的事情灵梦啊，我就救不了你了……

　　弘稗这么想着，然后将一块仙贝朝着恋恋递了过去，恋恋非常配合的张开了嘴巴“阿姆”一口咬掉了一块，唔，真是可爱死了。

　　有这么配合的恋恋真是太好了，感觉就算是成为了女主角都没关系……阿不对不对，女主角是灵梦才对。

　　“说道水坝……”弘稗还是决定插话一下，“那种东西在这里依靠这里的条件真的能够完成吗？”

　　水坝的话，先不说年份，就算是进行作业，也需要相当长的时间，更何况河童们虽然的确有着相当高超的技术，但是他们在这个方面的性格，还真的是不敢恭维，完全是按照自己个人的做法来的，这种做法，要做这种需要大量配合的工作……

　　难上加难。

　　弘稗是不怎么认为她们可以做得到啦，然后说道：“虽然不是我想要说神奈子大人什么东西，但是如果那个东西如果弄不好的话，可能会引发洪水的，妖怪之山和人间之里的距离不远，特别是人间之里还是低洼，如果发生了洪水就糟糕了。”

　　就算是妖怪们可以帮忙解决掉按个水势，但是如果是人间之里里面的农作物全部都崩溃了。

　　那么今年的那里到底要怎么吃喝呢……

　　不过到了那个地步倒不是弘稗可以想的问题了，也正是因为考虑到了这么严重的事情，所以弘稗才会开口：“我觉得，说不定还是可以稍微观察一下的才对……”

　　“哈，那个神明老是喜欢惹些乱七八糟的麻烦，如果让我看不顺眼我就揍她哦。”这么说着的灵梦。

　　“你说的比我说了那么多都有效啊……”华扇有些惊讶，然后思索了片刻，才开口说道：“果然你们是姘头……啊……”

　　华扇还没有说话，就被灵梦丢过来的御币给砸倒了。

　　“真是的，去看看就去看看好了。”灵梦开口说道：“不过今天不太合适吧。”

　　“我也没说一定要今天去，反正有时间去看看吧，幻想乡里面出现了什么异变之类的，不就是巫女你的工作吗……”虽然被砸了一下，不过华扇并没有生气，开口说道。

　　“不要把巫女当做保姆啊，退治妖怪才是我的工作。”虽然这么说了，但是灵梦最后还是叹了口气，“总之我会过去的，这样就行了吧。”

　　“恩，既然如此，我也就告辞了。”华扇笑了笑，然后看了看弘稗，说道：“炼金术吗。”

　　这么说着，就对着两个人挥了挥手，朝着山下走去。


第三章 雷霆万钧

　　原本灵梦是打算出门去找神奈子问问看事情到底是怎么回事的，只不过中途的时候，事情发生了一些小小的变化……

　　但是，天空之中磅礴的大雨让灵梦放弃掉了这个念头，弘稗本来是打算喝茶的，结果刚刚把茶水捧出来，外面就下起了雷阵雨，不得不感叹，幻想乡的天真真是反常，阴转多云什么的……

　　雷霆万钧之下，真是有些让人无力的感觉。

　　所以，弘稗和红白两个人仅仅是思考了一秒钟之后，就决定不出门了！

　　这个答案很明显得到了对方的同意，不得不说，弘稗和灵梦在一起之后，整个人又开始变懒了，不过呢，练习倒是没落下，每天都有锻炼魔法和武术，虽然说进步不是那么的显著，但是已经让灵梦很吃惊了。

　　当然，灵梦并不是吃惊他的进步速度，而是吃惊于，不过是一个月多不见的事情，弘稗的实力，竟然已经真正超越了普通人类的程度，甚至可以达到了退妖的级别，而且同样的也已经学会了飞行的能力。

　　如果假以时日的话，说不定，也可以自己去解决一些异变了，当然，现在这个来说还很早。

　　不过仅仅是这个消息就足以让弘稗兴奋不已了，他的目标就是可以帮助灵梦来解决异变，所以，灵梦在这几天闲下来的时候，倒是也会认真的传授弘稗一些躲避弹幕的技巧，虽然弘稗觉得灵梦说的太过于玄乎，甚至仿佛不是她就无法办到的样子。

　　不愧是那个被人怀疑“这个家伙真的有中弹判定”这样的家伙的人吗。

　　不过，弘稗并不是一无所获，除了灵梦可怕的天生直觉和先天战斗力之外，灵梦也是有着精湛的技术的人。

　　毕竟作为博丽的巫女，弹幕的规则的发起者和最强者，她还真的是非常有发言权的。

　　弹幕规则是非常考究智慧，也就是策略，判断对方的闪避路径然后给予攻击，因为符卡的弹幕轨迹是固定的，无规则的弹幕虽然看起来可怕，但是实际上并没有什么威胁，所以芙兰朵露的弹幕雨虽然恐怖，却不如恋恋的来的有规则。

　　而灵梦认为，就算是恋恋的弹幕，一样是缺乏头脑，只不过是凭借力量释放出去的而已。

　　如果要说依靠头脑来进行战斗的人，上次的幽幽子，觉，还有蓝，三个人就是不同类型的头脑。

　　幽幽子依靠的是陷阱，让对方自觉地跳入她的弹幕之中，同时依靠强大而有相当数量的弹幕压制，觉是依靠自己的读心术，进行对对方的判断，但是如果读心术失效了，战斗力也会下降很多，而蓝的话，就是纯粹的依靠计算能力，作为紫的式神，蓝拥有的计算能力是非常的恐怖的，虽然还不如紫的，但是，这个计算能力可以判断出对方的躲避路线和轨道，从而进行追击。

　　这个就是三种用头脑的战斗方式，虽然觉上次输给了幽幽子，但是她也说过，她从来没输给过勇仪。

　　因为鬼族本来就不会撒谎，更何况是被读心了。

　　而幽幽子和蓝的差别，就应该是弹幕的力量上的差别了。

　　当然，在这些人之外，还有完全依靠自己的直觉进行躲避，依靠力量进行压制，甚至可以一张符卡也不启动就直接将一个人打到的规格外的巫女，博丽灵梦的存在。

　　而现在，这个规格之外的博丽巫女打算在横廊上面看着外面绵绵不断的雨水。

　　天空之中有着奔腾的雷电闪过，这样的暴雨，在幻想乡里面也算是比较少见的现象了，起码最近并不常见这种情况。

　　弘稗倒是很好奇这样的天气，而灵梦只是无奈的开始了叹息。

　　这种情况，这种天气，怎么看都不像是一个好兆头啊。

　　不过灵梦倒是乐在其中。

　　优哉游哉的伸了个懒腰，然后感叹道：“雨天太潮湿了，恩，水都要溅到鞋子了……”

　　噼里啪啦豆大的雨点砸在屋梁上让弘稗都担心这个房子会不会塔掉，但是值得高兴的是，鬼族出品，不仅没有塌掉，甚至连漏水的事情都没有，果然是精品，萃香将来说不定还可以去当一个建筑工人。

　　“我倒是觉得还好啦，在这样的雨天，如果出去走走的话，不是会有种很浪漫的感觉吗？”弘稗想了想，然后说道，因为这么大的雨，所以今天恋恋和魔理沙也没有跑过来，这个倒还是算是一件遗憾的事情。

　　“有毛病啊，这么大的雨。”灵梦用看白痴的眼神看了看弘稗，然后说道：“浪漫个头。”

　　对于这个巫女，弘稗有些无话可说，要知道很多经典的Flag就是在这样的雨中竖立的，往往会让一大堆苦逼的宅男宅女泪流满面，当然是嫉妒心作怪还是说被感动了那是另说。

　　不过呢，在灵梦眼里，这个完全是不值得一提的，也就是说，压根找不到任何浪漫的地方……

　　简单来说就是一件无聊的事情，虽然是没有什么意外的地方啦。

　　“不过啊，灵梦，如果这样子下去，你以后是有什么想法呢。”弘稗看了看灵梦，然后问道：“等着死吗？”

　　“……”灵梦没有直接回答，因为她正在喝茶，过去的时候，大概也根本不会有人和灵梦提起这个话题的吧，不过，不是弘稗不怕死，但是，有些事情，他还是想要和灵梦说一下……

　　只有和灵梦确定了答案，弘稗才能够知道自己到底应该怎么做，不仅仅是自己，还有其他那些想要为灵梦努力但是却无从下手的人，更重要的是，他想要知道，她们眼中，自己靠近灵梦这件事情，究竟是不是真的。

　　“恩，怎么说呢，也不是说就等着死吧，不过生老病死是人之常情呢，这样子肯定也会遇到吧。”灵梦则是喝完了茶之后用微笑的语气回答了弘稗，然后说道：“我感觉你这次出去还知道了一些稀奇古怪的东西啊，谁告诉你的啊。”

　　看起来是有去教训一下那个多嘴多舌的家伙的意思……

　　“灵梦觉得无所谓吗？”弘稗问道：“活下去，或者死掉。”

　　“当然有吧，活着总是比较好吧，不过看幽幽子那个样子，偶尔会给人死了也无所谓的感觉呢，不过我暂时果然还是不想要死，但是呢，弘稗。”灵梦回答了弘稗，然后说道：“活着又能够怎么样呢，死了又能够怎么样呢，活着如果没有必要的意义，和死了又有什么区别呢，这点上，作为亡灵的幽幽子就要比我好得多了呢。”

　　“……”活着如果没有什么意义，和死了没有区别吗，你是在暗指什么呢，灵梦。

　　弘稗讶然，然后说道：“那么，也就是说，如果有了什么活着的意义，你还是希望可以活下去的喽。”

　　“吗，也不好说，不过还是饶了我吧，如果要活个几千年什么的想想就太恐怖了。”灵梦耸了耸肩膀，然后说道：“变成妖怪，为了年轻而活下来，这类的想法，我是一直都不能够理解啦。”

　　灵梦在吐槽什么弘稗不好说，不过，辉夜的担心果然是正确的，灵梦，没有活着的意愿。

　　不论其他人做什么活着其他人愿意做什么，但是如果事情的中心人物没有这个意愿的话，那么任何的事情都只不过是徒劳的而已。

　　弘稗自己明明是最清楚这件事情的，可是，免不了还有些期待，灵梦这样的人……明明……

　　“啊，灵梦你真是……”不知道应该怎么说，弘稗才叹了口气说道：“不过，总觉得可以明白。”

　　“是吧。”灵梦似乎早就料到会有这样的答案，然后说道：“所以才觉得和你对话会相对比较轻松，虽然你最近也缠人起来了。”

　　“哎！”弘稗讶然，然后说道：“没有吧，我一直都是这样的人啊。”

　　“随便你怎么说啦。”灵梦从横廊伸出了手，接住了外面的水，在白皙的手掌上不均匀的分布着，有些流浪了下来让整只手变得湿漉漉的，不过灵梦丝毫不介意，然后说道：“这个就是雨哦。”

　　“……”什么意思，完全不明白了灵梦这个举动意义何在的弘稗有些茫然的看着灵梦。

　　而灵梦则是微笑了起来，然后说道：“如果雨落到了地上就变成了水，但是现在它在我手里，你说它是什么？”

　　“……”你是灵梦，而不是哲学家，不要闹了好不好，弘稗很想这么吐槽，但是总觉得灵梦想要表达了什么，猜测了一会儿，然后说道：“你是说，结果都一样……”

　　“差不多啦。”灵梦耸了耸肩膀。

　　“无谓的努力是不必要的吗……”还真是灵梦的答案，可惜，这个答案，弘稗并不认可，因为，有因为努力而成功的人存在，而且，这样的人绝对不在少数，所以，就算是多一个，也绝对不会奇怪。

　　“那么，就让雨点继续从天空飘落，不就好了嘛。”


第四章 雨后的神祝

　　“昨天最后的落雷未免太霸道了吧。”那个感觉差一点就会劈在神社里把人给劈成焦炭的落泪，让弘稗这个明明没有直接接触到的人都感觉到了畏惧，虽然说灵梦不是同样的害怕，但是深有感触还是没有错的了。

　　“的确是这样，不过昨天最后的雷电应该就是落在这里了吧。”灵梦看着前方的大树，然后开口说道。

　　“恩，大概是吧……”看着这颗大概比神社还要高出两米的参天大树，弘稗也有些惊讶，这个宽度，这个高度，在外面的世界也已经很难找到这样的树了，实际上，在魔法之森和红魔馆外的雾之湖周边的树林里，也很少见到这样的树了。

　　“真是意外啊，神社外面竟然有这样的树呢……”弘稗有些诧异，而灵梦倒是没什么感觉。

　　“啊，啊，差不多是这样呢，这棵树看起来真的很大啊。”灵梦低下了头，似乎在思考点什么。

　　“呦，我就说怎么没有看到，原来你们竟然在这里啊。”这个时候，背后传来了熟悉的人的声音，弘稗和灵梦两个人一起回过了头，就看到了在两个人背后的那个戴着魔法使多的职业的帽子的少女。

　　雾雨魔理沙，虽然不知道她怎么找到这里来的，但是弘稗和灵梦倒是也没有什么奇怪的。

　　毕竟这个人也是有事儿没事儿就往博丽神社里面跑的孩子……经常见到了之后反而就不觉得有什么奇怪的地方了。

　　而雾雨魔理沙自己也是一个不会介意这种事情的人，完全就是当做自来熟的样子，根本就不在意这样的情况，似乎对于别人怎么看待她这件事情也是毫不介意的。

　　“哇，怎么回事啊……”就算是魔理沙，见到了这个情况也是吓了一跳，毕竟会是被中央直接裂开了的巨大的树木，魔理沙虽然说是见多识广，但是也不是会经常看到这种场景的，因为这样的景象就算是在魔法之森里面也是相当的罕见的吧。

　　“这个啊，就是昨天晚上最后的落雷啊。”灵梦倒是很无所谓的对着魔理沙做出了解释，然后说道：“你看。”

　　“啊，就是昨天晚上最后那个吓死人的落雷是吧，竟然把这么大的树直接给劈成了两半，这个事粗齿栋吧。”魔理沙看了看这棵树，然后这么问灵梦道。

　　“粗齿栋，那是什么东西。”而对此一点儿都不了解的人是弘稗，他可没有学习过植物的相关知识，所以不知道也一点儿都不奇怪。

　　“真是的，什么都不知道啊……”灵梦无可奈何的叹了口气，然后开始了讲解，说道：“恩……怎么说呢……”

　　看起来她似乎也没做好和其他人解释这个东西的准备，毕竟很正常，普通情况下也不会有人来问这么无聊的问题的啦……

　　弘稗感觉到了自己的无知，也就没有继续问下去，明明是一个区区的灵梦而已，装什么博学啊混蛋。

　　虽然是这么想，不过，这里的事情毕竟也只不过是暂时的而已，大概会被当做闲谈来对待，如果是平常的时候，弘稗也肯定会这么考虑，但是这次不同，因为弘稗提前就知道了这个地方将来到底会怎么样，没错，这里就是以后将会作为三月精的巢穴的地方，博丽神社的巫女和三月精的故事在这里正式的展开……

　　妖精的话，现在大概还没有过来，不过她们已经很喜欢往灵梦这里跑了。

　　大概不久之后就会搬过来，不过，距离现在的话，还有几个月的时间呢……

　　反正时间还早，这棵树虽然是有一些特殊的原因，成长将会很快，但是毕竟现在还是刚刚被击毁，就算是想要成长，那也是几个月之后的事情了，就算是得到了神的庇佑，一样无法在一瞬间成为参天大树……

　　几个月的时间，说短虽然说不短，但是说长，其实也不怎么长。

　　至少在这个幻想乡里面是不算长的东西的。

　　“不过总算是放晴了，也算是一个好消息吧。”弘稗对着两个人说道。

　　“恩，应该是结束了吧，梅雨季节的最后，总是会打雷的呢。”灵梦倒是也颇有同感的开口说道。

　　“恩……怎么会这样啊，这么说起来的话，现在的冬天，不是也开始变短了吗？”魔理沙叹了口气，说道：“这个冬天虽然到来，但是明明离下雪的日子还有一段距离吧。”

　　“话是这么说的啦……”灵梦想了想，然后说道：“不过具体怎么样，谁知道呢。”

　　看起来还是非常不打算为了这个事情而负责的灵梦就在这里……

　　“冬天如果过去了就又是春天了啊，那么惯例的赏花应该就要开始了吧。”魔理沙这么问灵梦道。

　　“啊，没错啊。”灵梦同样做出了回答，然后说道：“今年的赏花应该会比往年的更加的热闹吧。”

　　“也对呢。”两个人继续闲聊。

　　“话说，你们不要都光坐在那里，也过来帮忙打扫一下啊……”雨天刚过，地面是无比的潮湿，还有不少散落的雨水，也是非常的让人困扰的事情……

　　所以，灵梦认为应当把它们都清理掉，为了可以让来参拜的人可以简简单单的就上山……

　　话说这里多少参拜的人会选择徒步上山的啊，弘稗对此是完全没有报什么期待的啦。

　　妖怪们最喜欢的可不就是灵梦你了吗，谁还会选择用跑的方式上来啊，那些家伙一个两个飞天遁地的，比谁都要干脆的多啊。

　　哎，不过灵梦既然都已经下达了命令了，那么红白还有什么好说的呢，谁让自己暂时是住在博丽神社的人呢，既然灵梦已经那么说了的话，那么自己也没有什么选择的余地吧。

　　无可奈何的开始了打扫，偏偏魔理沙就在旁边静静的喝茶，该死的，应该来打扫的明明是你这个拿着扫把到处跑的小偷啊混蛋，为什么要轮到我了呢……

　　弘稗觉得自己真是十分的苦逼。

　　不过这也算是痛苦并快乐着吧，起码弘稗还不打算结束自己这样一段苦逼的生活呢。

　　而灵梦也没有理会弘稗苦逼的吐槽，而是说道：“好了好了，赶紧打扫完一起过来喝茶，我们这边还准备了你的份儿哦。”

　　“……”咕，真是没办法让人讨厌起来的家伙，看着对自己笑的灵梦，弘稗就觉得自己没什么好发脾气的了，有人说，先喜欢的人，往往就是已经输掉了的人，这句话还真的不假。

　　起码此时此刻的弘稗已经是完完全全的有了这样的感想了。

　　当然，弘稗可不认为自己已经打算输掉了。

　　哼，败犬也是有败犬的自尊的，弘稗是那么想的。

　　“完成了。”弘稗哼了一声，很是得意的说道：“这样就没问题了！”

　　“恩，很厉害很厉害……”灵梦用哄小孩的手法说道：“那么弘稗，过来吧。”

　　三个人一起喝茶的情况倒是并不罕见，不过弘稗也不会介意，灵梦却在这个时候站了起来。

　　“恩，没有造成火灾的话，怎么样都没问题了，不过接下来的话，还有一件要紧的事情必须要去做呢……”看起来十分正经的灵梦吓了弘稗和魔理沙一跳……

　　“怎么了，灵梦……”弘稗问道。

　　“当然，是去进行神祝的活动啊。”对着弘稗，灵梦笑眯眯的说道：“怎么说，这里也是神社啊。”

　　“……”

　　哎，这里是神社啊，亏你还知道啊，你这个家伙。


第五章 爱丽丝的惊骇

　　先不管神社那边到底是怎么样在闹腾，不过，弘稗并不知道的是，自己这边已经遇到了另外的危机……

　　这一天的清晨，和平时一样起床，打算优雅的喝喝红茶看看魔导书，然后该干嘛干嘛的爱丽丝·玛格特罗伊德突然发现了一件让她震惊的事情，那就是她的那个蓬莱人偶，竟然自己动了起来……

　　虽然是非常简单的额动作但是毫无疑问，就是在今天早上，那个人偶自己动了。

　　简直，就像是变成了妖怪一样的感觉……当然，去了解了之后，爱丽丝自然知道，没有这回事儿。

　　这个到底是怎么回事儿！

　　就算是之后蓬莱再度如同丧失了行动能力一般，但是对于爱丽斯来说，这个简直是前所未有的变化，魔法使的责任就是探查魔法的究竟，特别是自己所在意的自律人偶的项目，所以，爱丽丝必须要找到原因……

　　而且，很快的，爱丽丝就从人偶上找到了原因。

　　实际上，人偶产生了自律性无非是因为几个因素，能量的涌入，灵魂的诞生，还有就是特意灌输的指令，当然，第三种的话更加适合在傀儡而不是人偶的身上，而灵魂的诞生，这样只能够算是成为了妖怪，当然，还有一种是自我意识的产生。

　　这个才是爱丽丝所追求的项目。

　　这个东西……

　　很快，爱丽丝就感觉到了这股力量的来源，同时，在震惊的同时也有些理所当然的感觉……

　　似乎也就是只有他才是刚刚接触到的，这么说起来，蓬莱这个情况是因为……

　　那个人的力量吗，爱丽丝有些吃惊，但是发现了这个事情的她，怎么可能可以放过呢。

　　说起来，黄金炼成，在古魔法里面也算是生命炼成的一种，记得自己的母亲当初就对自己说过，这是世界上最原始也是最有生命力的金属，简单来说，就魔法使的研究来说，的确是这个样子。

　　而按照帕秋莉的炼金技术来说，即便是她也无法将黄金锻炼出来，当然，爱丽丝这样的程度就更加不用说了。

　　术业有专攻，爱丽丝觉得这个是真的。

　　所以，爱丽丝打算去一次博丽神社……

　　雨过天晴，虽然昨天是大到惊人的雷雨，但是今天外面的天气却是意外的风和日丽，让人神清气爽。

　　应该说，这次去的目的和以往不同，不过说起来，自己上次去是什么时候？

　　已经忘记的差不多了呢，想不到这次出门竟然会因为是这个理由，实际上爱丽丝自己才是最意外的人，不过，这是另外一回事情了，既然要出去了，那么就要好好的处理掉这次的事情，果然，还是需要了解一下情况。

　　雷雨过后，弘稗似乎有要迎接新的东西的准备了……

　　※※※

　　不过，此时此刻弘稗当然还不知道有点少什么东西在等待着自己，起码在爱丽丝重新到达博丽神社之前还是毫无觉悟的，几个人在那棵树周围绕了半天还是毫无结果，最后就是选择了放弃了。

　　也不知道这个地方到底是什么样子，所以几个人还是回到了博丽神社，不过重新回到了这里的时候，几个人就已经看到了似乎是在询问着恋恋的爱丽丝，不过很明显，恋恋对她似乎不是很感冒，爱理不理的样子。

　　对此，爱丽丝似乎很是无奈，不过，转而，她就注意到了在旁边的几个人……

　　“弘稗！”恋恋倒是也无视了爱丽丝，发现了几个人之后，很快就跑了过来。

　　“怎么了？”弘稗有些高兴的摸了摸恋恋的脑袋，瞬间就感觉到自己似乎是被治愈了，然后才看向了爱丽丝。

　　她还是那个样子，手上拿了一本被锁住了的魔导书，身边跟着的是穿着独特的黑色哥特衣服的上海人偶，名字叫做蓬莱，真是一个恶趣味的感觉，不过倒是一如既往的美丽。

　　“爱丽丝，你怎么会来这里，我还以为你一直会宅在自己家……好了，不要这样对我啦……”魔理沙本来还打算调笑了一下爱丽丝的，不过，一排上海人偶列好武器了之后她决定暂时闭嘴了。

　　“爱丽丝，你来这边做什么。”灵梦看了看自找没趣的魔理沙，然后问道。

　　“有些事情而已……”爱丽丝这么说着的时候，把目光转向了正在逗恋恋的弘稗，灵梦和魔理沙吃了一惊，同时把目光转向了弘稗，别说他们了，就算是弘稗自己也是大吃了一惊……

　　然后指了指自己，说道：“这次你过来，你是来找我的？”

　　“……”爱丽丝没有说话，但是很是干脆利落的点了点头。

　　“哎！”这次弘稗更加吃惊了。

　　难道说，在不知不觉之间已经竖立了关于爱丽丝的Flag，难道说，其实至少要出门遇到七次才能够进入H剧情这件事情是假的吗，可恶，我还是处男，没有什么经验啊……

　　“虽然不知道你在想什么，不过我希望你能听我说说看。”爱丽丝皱起了眉头，然后看了看灵梦和魔理沙。

　　两个人耸了耸肩膀，灵梦开口说道：“随你便，这个家伙反正也是闲的。”

　　闲个毛啊，你把扫地的事情都丢给我了啊，你自己去扫啊你这个混蛋。

　　“那么我就不客气了。”爱丽丝也说道，别不客气啊，话说到底有什么事情啊，虽然说你很漂亮，但是和你两个人一起没有太多的安全感啊……

　　“你过来。”不过爱丽丝可不打算这么理会弘稗，更何况弘稗只是在脑中哀嚎而已。

　　无可奈何，所谓的形势比人强大概就是这样的情况，弘稗跟着爱丽丝再度来到了博丽神社的后山，实际上刚刚才从这里回来，不过，因为身体渐渐的好了起来，似乎腰酸腿软的情况倒是比较少了，这个是不是自己最值得高兴的进步呢。

　　“什么事儿啊……”总之，先探探看对方的口风，是不是想宰了自己。

　　“……”不过，这个勇气只是持续到爱丽丝瞪了他一眼为止。

　　等着，早晚如何如何的心思，到现在，也只能够这么狠狠的在自己的脑海里报复一下而已。

　　“到这里就可以了。”爱丽丝带着弘稗来到了后山，这个地方……

　　咦，地上的草人是怎么回事，弘稗冷汗流了下来。

　　“恩，平时倒是也就是会来这里……”爱丽丝看了看地上的草人，捡了起来，稍微拍了拍，然后说道：“你知道我叫你过来什么事儿吗？”

　　这个话应该我问你才对吧喂！不过，虽然是这么想的，不过弘稗还是决定配合一下她，免得她等会儿万一一个不小心丧心病狂把自己给干掉了那么自己不就亏大了。

　　“那个，不是很清楚，请问，是什么事情呢……”不由自主的降低了自己的姿态。

　　“是因为这个……”这么说着的时候，蓬莱从爱丽丝的背后跑了出来，不过，看到了弘稗的一瞬间再度缩了回去。

　　被讨厌了，就有这么讨厌我吗。

　　“你知道这个是怎么回事吗，实际上我也觉得奇怪，之前也是这样吗？”爱丽丝看了看在自己背上的蓬莱，然后问道。

　　“这个……前两次，好像就被讨厌了……”弘稗很是消沉的说道。

　　“原来如此……”爱丽丝紧紧的皱起了眉头，然后说道：“你知道吗，虽然我很喜欢人偶，但是我的人偶都是不具备自律性的，也就是说，平时人偶的动作，其实都是被我所操控的。”

　　你想说明什么，你很讨厌我吗……弘稗非常消沉，不过一转念觉得不对，如果只是想说明这个也没必要叫自己出来，这样反而被误会的可能性更大一些吧，弘稗忽然看着蓬莱，有些惊讶。

　　结果蓬莱这次整个人躲到了爱丽丝的背后，连脸都不露出来了。

　　“……”果然是被讨厌了，弘稗愤然的躲到了树下开始画圈圈。

　　可恶，我才不难过呢，不就是被一个小人偶讨厌了什么的。

　　“你恐怕误会了什么，我并没有讨厌你的意思……”叹了口气，爱丽丝对着弘稗说道：“所以，我想你大概也有些明白了，是吗，这个情况，恐怕是因为具有了自律性，果然，和你有关系……”

　　“和我有关系？”弘稗目瞪口呆，然后说道：“可是，我怎么可能会有这种能力。”

　　这个都已经算是生命创造的级别了，自己怎么可能办得到。

　　“当然不是生命创造，但是你知道吗，我的母亲，她也是非常擅长炼金术，她说，这个是她创造的前提……”爱丽丝忽然开口说道：“不过我母亲的事情，请允许我保密。”

　　“母亲……”弘稗忽然间脑海之中晃过了一根呆毛……

　　“那个，那么，你来找我有什么事情呢……”弘稗决定切入正题，呆毛太太万一知道了自己和她女儿有什么瓜葛，自己大概就会变成一万多块了。

　　“和我一起，研究自律人偶吧！”爱丽丝上前两步，眼中星光闪闪，抓着弘稗的手，一本正经的说道。


第六章 蓬莱很可爱战线

　　实际上，爱丽丝这个请求是完全出乎弘稗的意料之外的，因为之前根本就没有考虑到这个情况所以当爱丽丝这么说出来的时候弘稗吓了一大跳，然后说道：“可是，我也不知道是怎么回事啊……”

　　虽然是这么说，但是弘稗其实更加觉得说不定蓬莱之所以有反应，是因为爱丽丝本人的功劳。

　　而且蓬莱还是躲在爱丽丝的背后，很明显讨厌他的样子……

　　“的确，仅仅是靠近你还是不够的……”爱丽丝对着弘稗说道：“除了要靠近你之外，还有一点是我的魔力传送，另外就是，所有的人偶里面，也只有蓬莱生效了，我想，大概是因为你的某种能力对蓬莱身上的某个部件有所反应。”

　　目前也只能够做出这样的猜测了，毕竟证据和情报都有所不足，要做出实际的结果的话实在是还早得很。

　　“是这样啊……”弘稗稍微犹豫了一下，然后对着蓬莱伸出了手，结果蓬莱那个非常细小的手掌直接一巴掌把弘稗的手给拍飞了，这么一来，让弘稗本来是想要趁机碰碰蓬莱的计划搁置了……可恶，我的野望……还有，明明是一个小人偶而已，力量好可怕，这么轻松居然就把自己给打飞了。

　　“蓬莱，不要这个样子……”爱丽丝有些恼火的说道：“这种时候好好的体会一下……”

　　“……”蓬莱没有说话，很明显，作为系统来说，爱丽丝的魔法，还不足以让人偶配备有语言系统。

　　“是吗……”弘稗深吸了口气，然后伸出了手，用指尖，碰了碰蓬莱的脑袋，结果蓬莱闭上了眼睛，这个人偶未免做的太精致了，简直就是如同真正的人类一样，这个就是爱丽丝制作人偶的技术吗……

　　“爱丽丝，我有个问题……”弘稗有些情不自禁的问道。

　　“恩，怎么了？”爱丽丝倒是很干脆的回答了，虽然说她不是特别喜欢出门和其他人交流，但是倒也不是说她不善谈。

　　有些时候只是不愿意出去而已，如果真是不善谈，她也不会经常去人间之里表演了。

　　“这个，我想知道你的人偶到底是用什么材料做的。”弘稗想了想，然后问道：“应该不是普通材料吧。”

　　如果是普通的材料，怎可能在弹幕之中支撑下来，必须要是有着相当素材的材料，而且，还可以用来做炸弹……

　　“品种并不相同，如果是爆破用的上海人形大概就是直接用普通的素材，因为都是一次性的，而其他的上海人偶则会用相对坚固的魔法木来进行制作。”爱丽丝对着弘稗说明道：“怎么了嘛？”

　　“没……很正常，那么这个蓬莱呢。”弘稗第一个想到的当然是材料问题。

　　虽然说蓬莱很可爱，但是毕竟还是一个人偶，唯独它有反应那么就表示她的确是有着与众不同之处，说不定是因为平时和爱丽丝最亲近，也可能是其他的什么理由，但是也有一点可以确定的是，这个绝不是什么空穴来风。

　　什么样的起因什么样的经过引发什么样的结果，弘稗可不认为什么事情会是无缘无故诞生的。

　　就如同自己在幻想乡出现，在这里经历了那么多，说不定就若彤雷米莉亚所说，是命运的安排了吧。

　　爱丽丝稍微考虑了一下，然后说道：“简单来说那个东西也是炼金材料啦，的确是以特殊的材料制作，不过这个炼金材料的形成并不算困难，就算是要做的话，也并不是很吃力……怎么了，要试试看嘛？”

　　“虽然不觉得是那么简单的事情，但是我认为试试看肯定是没有坏处的。”弘稗说出了自己的想法。

　　“恩，也好。”反正爱丽丝也是一个超级大闲人，这种尝试对于她来说也不过是日常而已……

　　“那个，这个蓬莱人偶，如果没有了你供给的魔力会怎么样？”弘稗再度发问道。

　　“那么就会停止运作，这样……”爱丽丝似乎是尝试了一下，果然，蓬莱人偶的身上瞬间失去了光辉，眼神也快速黯淡了下去，身体似乎是要从爱丽丝的身上滑落下去，不过在下一秒，爱丽丝重新供给了能量。

　　蓬莱重新竖立了起来，不过似乎是不知道刚才发生了什么，还是十分不高兴的看着弘稗，对此，弘稗只能刮了刮自己的鼻子。

　　“大概是明白了，她只有在接近我的时候才有自律性吗？”弘稗问道。

　　“这个倒也不是，实际上我也不知道是不是绝对和你有关系，不过大概应该不会差……”爱丽丝对着弘稗说道：“和你靠近的时候，她的反应似乎是特别的敏锐，而且，这个现象也非常明显，如果回到了家之后可能会保持一段时间的自律性，但是随后就会消散……当然，因为过去只有一次的经历，这些还只是我的猜测而已。”

　　“也就是说刚刚发现吗……”毕竟自己也只不过是和爱丽丝接触了几次而已，而且能够好好说话的也就是两三次，也就是说上次在人间之里的时候吗，“不对啊，如果是上次的话，那么，她不是其实维持了相当的时间了吗？”

　　“对啊……”爱丽丝似乎是稍微偏移了一下目光……然后稍微注意了一下弘稗身后的草人。

　　等等，虽然说自己没见过她，并不代表她没有来过博丽神社啊，弘稗看着地上的草人，顿时有些冰冷的感觉。

　　也就是说，这段时间虽然没有直接出现，但是还是经常光顾神社，而且可能就是因为没有被人发现所以郁闷的插草人玩儿吗，话说你到底是傲娇还是什么啊，如果是傲娇的话这种类型的傲娇实在是太过于可怕了啊。

　　弘稗浑身打了个冷战，网络偶像爱丽丝似乎也有不为人知的一面啊。

　　“那个，暂且不说为什么，也就是说你是最近才主义到的吗……”弘稗问道。

　　“准确的说，就是今天早上，我马上就赶过来了。”爱丽丝对着弘稗说道：“过去可能是因为马上就离开的关系，接下来很长时间没有和你接触，所以不明显，但是，应该是因为，蓬莱的持续单独行动的时间在慢慢的增长！”

　　爱丽丝说道这里的时候，不由的有些兴奋。

　　“哈哈，是这样吗……”弘稗倒是无法生起来这样的感觉，过了一会儿，说道：“话说爱丽丝，你要维持人偶的活动，一天大概需要多少的魔力呢？”

　　“恩，也不算是很多，因为不行动的时候人偶都是不在的，简单来说，是通过魔导书完成召唤让人偶出现。”爱丽丝举了举自己手上的书，然后说道：“没有了这个的话，大概会很麻烦……”

　　而且，爱丽丝本身就是一个战斗留下三分余地的人，全力以赴什么的事情，真的不太适合她就是了。

　　当然，有些话还是不能够随便说的。

　　“原来是这样啊……”弘稗倒是明白了爱丽丝的原理，原来如此，就算是打不过本人，只要打掉了那本书就算赢了是吗。

　　这样也行啊，原来还有这种战斗方式倒是的确出乎人的意料之外的新颖呢。

　　“恩，不过如果你想要利用这个弱点来对付我的话是没希望的，就算是仅仅依靠一个蓬莱，也绝对可以轻松的打败你。”爱丽丝似乎对于这个倒是非常的自信，对于弘稗非常的弱小这一点非常的自信。

　　弘稗……无话可说，这个时候理论上应该奋起反抗，不过貌似压根没有什么希望啊。

　　“那么我要说的内容就是这些。”爱丽丝对着弘稗说道：“以后我会抽空来博丽神社来找你的，当然，我也希望你这边能够有所进展，如果蓬莱的行动更加方便起来的话就好了。”

　　“现在这样不算是自律人偶吗？”弘稗有些诧异。

　　“还不算是自律人偶的话，还需要更多的要素，比如说，要学会完整的生活以及自我的独立，也就是说，不需要我的魔力支撑，自己学会魔力的使用这样的事情。”爱丽丝对着弘稗解释道：“所以还是任重而道远的。”

　　似乎是因为难得有了进展，让她感觉到很高兴，连话都多了一些。

　　“原来如此啊。”弘稗点了点头，不过看了看蓬莱，结果一看到自己看过去蓬莱就撇过了头，很明显一副不喜欢的样子。

　　至于那么讨厌吗。

　　“啊，那么我先告辞了，灵梦那里的话还是要多多拜托你了，另外帮我问声好。”爱丽丝似乎也觉得时候差不多了，该说的内容也都是说了，而且弘稗也完全没有拒绝。

　　实际上，现在弘稗倒是觉得自己还不具备拒绝的权力，更何况自律人偶这件事情，他也很有兴趣。

　　看着离开了的爱丽丝，弘稗叹了口气，看了看地上散落的草人……不由有些担心……

　　不过，草人的上面什么字条也没有，只是普普通通的草人。

　　到底有什么意义吗，无聊的叹了口气，他朝着博丽神社走去。


第七章 头文字M

　　“恩，你和爱丽丝怎么去了那么久，就算是打野战也不要在后山啊。”喝了一口茶的灵梦似乎说出了很不得了的话。

　　俗气满满啊，难怪当初的时候华扇会那么的说你，你现在就是俗气全开的模式吗，你这个家伙，弘稗差点被灵梦的一句话给憋得岔气过去，好不容易缓过了劲儿来，然后说道：“你在瞎说什么东西啊，只不过是有些小事情而已。”

　　的确算不得是什么大事情，更何况，弘稗也不觉得自己是不是能够帮得上什么忙，蓬莱这个孩子，还真是舍不得随便实验。

　　“是这样啊，真遗憾……”看起来居然是真的有些遗憾的样子的灵梦，过了一会儿，灵梦才开口说道：“既然这样，那么就过来坐吧，魔理沙，你不是说你有带东西过来吗，这下子可以拆开了吧。”

　　“怎么了？”弘稗坐在了两个少女的旁边，然后问道。

　　“这家伙说她有了新口味的点心，是从香霖那里拿来的，不过刚才我要的失手她说要等你过来一起吃……”灵梦有些不高兴的说道：“真是的，我都说了不用等也没关系的。”

　　“都说了人要齐了一起吃才有意思嘛，如果留下灵梦你一个人就开吃了的话你不就发飙了。”魔理沙倒是非常的了解灵梦，随随便便的哈哈笑了笑就把这个事情揭了过去，然后继续说道：“而且，这个东西是貌似来自于外面的点心的样子，我还是第一次见到这种甜点呢……盒子都没拆开……”

　　说着，拿出了一个密封的盒子，弘稗一看，上面的名字是“Pocky”。

　　传说之中的百奇啊混蛋。

　　那个传说之中最适合恋人之间两个人卿卿我我的东西，可恶，过去的时候都从来没有机会和人一起去吃……

　　不过现在恐怕也没什么机会的吧，弘稗有些无奈。

　　“哎，看起来弘稗你认得吗。”魔理沙呵呵笑着，然后说道：“这个玩意儿封的真紧呢，撕开就行了吗？”

　　“恩，开封了之后盒子就没用了。”弘稗这么说道。

　　“哎，那还真是可惜，明明很好看。”魔理沙这么说了一句，但是丝毫不见得她对这个可爱的东西有着任何的怜悯之心，毫不犹豫的就撕开了，然后就开口说道：“恩，让我看看，里面还有一个袋子。”

　　“恩，那些都是条状的饼干，上面还有巧克力之类的东西，拆开就可以吃了。”对着魔理沙做出了介绍，然后就开始自我吐槽自己没事儿做这个介绍干什么，真是多此一举之类的。

　　“恩，是这样子吗……”魔理沙从里面把袋子给撕开，然后看了看里面，说道：“哦，这个吗？”

　　里面是密密麻麻大概二十多根的Pocky。

　　说起来，这个是很多日式动画里面都必须要出现的极品的东西呢，味道好，而且非常适合男女之间建立暧昧的关系，有些小说里甚至会利用这个东西让可恶的男主角开后宫，哦，真是太过分了，应该被火刑。

　　“哦，真是让人觉得好吃的东西啊……”还在想一些奇怪的东西弘稗就听到两个人开始吃东西的声音，哦，你们这样等我还有什么意义吗，这样子结果你们完全就是无视我自己开始吃了啊……

　　不过看两个人吃的很高兴，所以还是不好意思开口，反而是灵梦见到了这个奇怪错愕了一下。

　　“恩，这个给你。”灵梦拿着Pocky递给了弘稗，然后看弘稗似乎是错愕了一下，然后有些哭笑不得的说道：“为什么这么看着我，难道是想要我喂着你吃掉吗……”这么一说当场把弘稗差点给吓傻，然后连忙摇头。

　　对于弘稗的这个态度，灵梦还是比较满意的，然后呵呵笑了笑。

　　弘稗也只有像是一只小松鼠一样吃了这个Pocky，似乎还带着点灵梦手指的味道，话说这个想法很变态啊。

　　弘稗吃完了之后喝了口茶，忽然觉得自己活了过来，弘稗所使用的茶杯，还是紫留下来的那个很古董的东西。

　　“恩……”味道还真好啊。

　　觉得活过来了，至于其他的事情，以后再说吧。

　　※※※

　　先不说因为一杯茶就觉得自己已经复活了的弘稗，灵梦和魔理沙的对话倒是没有结束。

　　“哎，你是说，那个树你要用来祈福吗？”魔理沙有些诧异，然后说道：“避雷？”

　　“恩，是啊，肯定可以的吧。”灵梦呵呵笑了笑，似乎是认为这个事理所当然的事情。

　　神社里面祭祀神明不是理所当然的事情吗，不过对于灵梦来说，神明对她只不过是一个观念而已吧，这个家伙真的会好好的祭祀神明吗，弘稗对此产生了绝对的质疑……

　　而且这个质疑是相当的有道理的。

　　“恩，你怎么这个表情……”不过这个样子从灵梦那里看来就是非常不爽的一件事情了……

　　“真是的，灵梦，这个根本就没有……”恩，这么说起来，弘稗倒是想到了另外一个东西，东方世界观是世界上最大的同人作品，除了一些正作之外，还有漫画和小说，其中，有一部漫画的名字，似乎是叫做东方三月精。

　　而其中有三个妖精……啊，弘稗忽然感觉到自己明白了什么东西。

　　然后喝了口茶，说道：“我觉得这个样子也不错啦，难得灵梦有这个心思的话，当然是需要支持的吧。”这么说着无意义的违心的话，“恩，加油吧，灵梦，我支持你哦。”

　　“什么吗，这么说我可是一点儿都不高兴啊……”灵梦皱起了眉头，对于弘稗的话似乎是有些反应。

　　过了一会儿，才说道：“算了，不管了，既然是这个样子的话，那么，弘稗，我有个问题想要问你。”

　　“什么啊。”弘稗将茶杯放下，然后问道。

　　“刚才你和爱丽丝到底干什么去了，玩笑归玩笑，爱丽丝特别过来找一个人，我还是第一次看到。”灵梦似乎把爱丽丝经常找的自己给遗忘了，那么就撇开灵梦而言，爱丽丝很少专门去单独找一个人。

　　“……”以上内容其实是魔理沙的内心独白。

　　但是，说到底，弘稗和灵梦到底是什么关系，魔理沙是完全不明白，在博丽神社相互生活在一起的两个人，或许两个人是朋友，或许两个人只是普通的居住和借住的关系人……或者只是一个人的单相思而已。

　　为了灵梦而努力的人，魔理沙何尝又不是其中之一呢。

　　而且，说不定还是其中最干脆的一个人呢。

　　魔理沙有着这样的想法，也许也是很多人的想法，也可能仅仅是一种错觉。

　　在这个幻想之地之中，到底有多少人，曾今有机会，体会到这样的错觉呢。

　　感动啊，在很多时候，也只不过是一种奇怪的干脆的感情而已。

　　魔理沙倒是已经忘记了自己上次在意这种事情是什么时候，不过，也许，对于灵梦来说，弘稗梦灵，这个人的存在，的确是一个非常特殊的存在，而特殊的理由，别说魔理沙不知道，灵梦自己也肯定不会知道。

　　也许在那亘古的记忆之中，两个人有着什么不了的情缘，魔理沙带着恶毒的念头狠狠的开始了YY。

　　“魔理沙，魔理沙……”灵梦有些郁闷的拍了一下脑袋有些不清楚的魔理沙。

　　“恩，怎么了，灵梦……”魔理沙从脑海之中的YY之中苏醒了过来。

　　“如果你不要的话我拿走了。”虽然是这么说，但是灵梦是非常干脆的从魔理沙的手中夺走了那包带着Pocky的东西，直到被拿走了的瞬间，魔理沙才意识到到底发生了什么事情。

　　“喂，灵梦你干什么啊！”魔理沙突然发现了事情的严重性，只不过灵梦可不会给她任何的机会，结果两个人就此又闹了起来。

　　弘稗则是继续淡定的喝着自己的茶，对自己身边闹腾的两个少女置之不理，恩，看多了的话，也自然而然就会习惯的，也不是说自己缺乏什么感情之类的，只不过这类的事情的确是太多了……这样自然就不会在意了。

　　这么说起来自己似乎很让人羡慕才对啊，在这个都是美少女的地方，说不定哪天就是自己的水晶宫了啊。

　　弘稗做着青天白日梦，决定将这个绝对的难题交给作者。

　　作者表示一道晴天霹雳，天上降落一块陨石，将弘稗砸死……本书完结……

　　这个当然是不可能的。

　　不过，的确，今天依旧是如此和平的一天，今天的幻想乡，也是格外的晴朗。


第八章 人间之里

　　人间之里真是一个好地方啊，弘稗这么想着，但是并不代表他就很希望来到人间之里这个地方……

　　实际上，他自己也知道，自己就是一个懒虫，压根就不想过来的一个人，不过是被灵梦那个家伙给派遣过来的而已，不过，有一件事情还是值得高兴的，那就是这次过来的终于不是自己一个人了……

　　不要多想，灵梦是不可能过来的，和弘稗一起过来的人，自然就是恋恋了。

　　这个孩子倒是每天都会坚持过来玩，看起来当初蓝所说的内容真是牢牢的记在了心里，虽然说不去地灵殿了，但是也可以每天上来玩吗，结果她就真的是每天都来了……虽然说弘稗本人又很高兴啦，但是，灵梦倒是觉得有些麻烦。

　　灵梦虽然说不是讨厌恋恋，但是，这种亲密的态度让她很不悦，弘稗这个家伙也可以这样。

　　都不知道怎么搞好关系的，似乎是弘稗自己也不知道，但是恋恋的确是很喜欢弘稗的样子，难道是作为女主角之魂觉醒了，灵梦终于意识到，作为女主角应该在这个时候对男主人公展开猛烈地攻势，否则就要因为其他女主角的出现而沦落为龙套了，比如某个蓝色头发的修女，比如某个十万三千册魔导书，比如某个吃货图书馆……

　　怎么总觉得好像都是一个人。

　　算了，这些都是细节，弘稗是跟着恋恋一起出来采购一些必要的物件的。

　　正如同，似乎有些人忘记掉了。

　　灵梦是一个人类，而且是一个很普通的人类，所以，她也是非常需要日用品的，不过呢，灵梦平时似乎都是穿着几套巫女服，甚至连换衣服都是香霖帮忙制作的，弘稗到现在才知道，灵梦自己甚至都没有衣服……

　　这个家伙平时就是一两套的巫女服，一两套的睡衣，竟然其他什么东西都没有。

　　这个家伙真的是一个少女吗……

　　所以，这个才是弘稗这次心甘情愿听从灵梦的命令，然后过来采购的原因。

　　灵梦是让弘稗来买食物，而弘稗自己则不是这么过来的。

　　他想要给灵梦买一些衣服，虽然感觉这里的衣服似乎是非常的普通。

　　但是，至少也能够比灵梦的身上的衣服要好，就算是丝绸的衣服，弘稗也可以通过自己的黄金购买，当然，弘稗现在自己已经是不缺钱的人了，但是灵梦似乎还是很穷。

　　黄金炼成已经成长了太多，现在完全可以让一根木棒变成一根黄金棒子。

　　但是说白了，这个也只是一种手段而已，不过，自己的确也不希望灵梦一直都是那种随便的样子，好歹，至少要学习成为一个女孩子吧，这个家伙，明明非常的可爱啊。

　　不过自己旁边的恋恋也很可爱就是了……

　　不过和灵梦不同，恋恋的衣服似乎没有什么变化是因为妖怪不怎么需要，就算是在泥地里面打滚，也可以在瞬间变得干干净净清清爽爽，所以，其实并不怎么需要，而且，恋恋和觉不仅仅是有衣服，而且似乎有着相当的数量。

　　恋恋还问了弘稗下次来要不要换一套，不过弘稗还是否定了。

　　虽然很想看便服恋恋，和服恋恋之类的，但是如果这么弄起来，岂不是弄得自己好像是一个变态的样子吗，自己可以绅士啊。

　　弘稗认为绝对不可以这个样子，就义正言辞的拒绝了恋恋，弄得恋恋似乎还有些可惜，其实弘稗也觉得很可惜，而且弘稗也是有些想要看看觉的便服究竟是什么样子的。

　　弘稗在旁边开口说道：“恩，就是这里了吧……”因为是上午的关系，所以弘稗并不用担心对方关门。

　　也就是说，其实什么时候来都是可以的，弘稗倒是觉得怎么样都无所谓啦。

　　但是，不是弘稗无所谓，其他人就一样感觉无所谓了，比如说，恋恋倒是觉得很奇怪。

　　“这个地方是哪儿啊。”反正去博丽神社本来就是去找弘稗的。

　　所以说，只要弘稗在哪儿，恋恋就在哪里，其实也不能够说这个说法有什么错误。

　　其实魔理沙一直都认为，弘稗已经成功的将恋恋驯化了，甚至不知道到底怎么才能够做到的。

　　毕竟要知道，在幻想乡之中，恋恋也算是十分少有的狂暴的人，虽然说过去的时候也很安静啦，但是暴走起来的状态，灵梦也是见过一次，的确是……和芙兰朵露的失去理智的状态不相上下。

　　顺带一提，上次遇到弘稗的时候，芙兰朵露十分的理智。

　　不过驯化了就是驯化了，这就证明弘稗其实是一个神级别的萝莉养成者而已，当然，他自己是没有这个觉悟的，推开了这一扇封闭着的大门，弘稗问道：“里面有人吗？”

　　“哎，有客人吗？”有些意外的声音，更是让弘稗意外的是，这个人……

　　“哎，是你！”弘稗吓了一大跳，这个人并非是很熟悉，应该说，根本就没见过几次，但是没见过几次，也就意味着，的确是见过面的，没错，就是弘稗上次从命莲寺里出来的时候所认识的人。

　　“啊，是你啊，你怎么会在这里？”似乎也没有想到会在这里遇到弘稗的样子，对方看起来也有些意外，不过还是露出了微笑，然后说道：“怎么了，还是在命莲寺吗？”

　　“不，已经去博丽神社了，具体的事情还是很复杂啦……”弘稗还是觉得那些事情没有必要解释，然后说道：“你怎么在这里。”

　　“什么叫我怎么在这里。”有些不满的语气，不过并没有生气，她的脸上还是露出了笑容，然后说道：“这里可是我的店铺哦，啊，原来如此，是带着可爱的小妹妹来买东西的吗……”

　　似乎是稍微多注意了两下恋恋的样子。

　　“吗，其实也不算是，主要还是给灵梦买的，不过恋恋吗……”弘稗看了看身边似乎有些茫然的看着自己同时并不理解自己为什么要这么看着她的恋恋，然后说道：“也买两件好了。”

　　反正自己现在已经算是土豪了，哼哼，黄金哦，那个可是货真价实的黄金哦。

　　“恩，那么进来吧，反正还是蛮有趣的。”女人笑了笑，然后坐了下来，然后说道：“你们要什么呢？”

　　“我们是来买衣服啊……”弘稗觉得刚刚重复的话没有意义啊。

　　“啊，这个我知道啊，不过根据材料不同价格也不同啊，而且还有色泽，同样还有一些衣物的大小，这里的衣物大部分都是订制的哦，所以说，如果没有那个人本人的话，还是很困难的啦。”少女耸了耸肩膀，然后对着弘稗说道。

　　“是这样啊……”这个倒不是不能理解，毕竟做衣服的人就是这个样子，虽然说自己这边也比较难办。

　　弘稗叹了口气，然后说道：“那算了，那么恋恋，你来试试看吧。”

　　“我吗，哦……”恋恋点了点头，看起来打算是服从弘稗的安排，而少女也露出了有些高兴的意思。

　　“恩，是一个非常可爱的孩子呢，那么就要选择相对可爱一点的衣服了啊。”少女想了想，然后露出了笑容。

　　虽然这个笑容就弘稗看起来很美丽，但是内涵……

　　总觉得似乎在某些超过一千年的妖怪那边看到过啊，这一点让弘稗多少有些不安。

　　不过呢，此时此刻，就算是弘稗想要后悔，也绝对是晚了，少女拉着恋恋走进了一个小房间里面。

　　应该算是内侧的试衣间和测量用的房间吧。

　　啊，也不知道里面会发生一些什么东西，弘稗此时此刻是不怎么关心啦，帮恋恋买一点东西的话，对于弘稗来说根本就不算什么东西，因为，恋恋也曾今不知道几次拯救过自己的生命……

　　她可以说是自己在幻想乡之中最要好的人，不可否认，也是最重要的人之一。

　　“恩……”不一会儿的功夫，两个人就走了出来，然后，少女看了看两个人，然后说道：“我已经知道了，哼哼，真是可爱的孩子，那么，后天就可以来领衣服了，到时候肯定可以完成。”

　　“是这样啊……”弘稗点了点头，同时打算后天过来的时候顺便把做一些其他的事情。

　　然后说道：“那么谢谢你了，后天我会过来的。”

　　“恩，对了，你自己不用买什么衣服吗？”看着弘稗，有些奇怪的发问的少女。

　　“啊，不用了，我还是喜欢自己身上这些……”恩，外界的衣服的舒适感，和幻想乡里面的到底还是有些不同的啊，弘稗，还是无法习惯将亚麻布弄在身上的感觉……

　　毕竟，那样的东西，稍微是有些疼的。


第九章 恋恋和灵梦的新衣

　　“恩，就是这个样子……”如同黑帮接头一般，弘稗以无比猥琐的姿势，但是却有着无比严肃的表情，然后说道：“这个就是灵梦的衣服了，大概就是这个大小……恩，不过根据我的目测，胸部似乎是稍微有所成长……”

　　虽然说，灵梦的衣服里面有着裹胸布，所以，并不是特别的在意这个问题，不过，睡觉的时候，穿着睡衣的灵梦还是会脱掉裹胸布的，所以说……咳，这些事情绝对是不能够让灵梦知道，否则就不太好了。

　　“恩，看起来你果然还是很能干啊，原来如此，这个就是博丽巫女的衣服吗……”店老板很是赞同的点了点头，乍一看两个人都是如同奸夫淫妇一样，但是实际上，这一位美丽的少女已经是结婚了的人。

　　“恩，就是这个。”弘稗当然不可能会让人知道这件事情，否则灵梦发狂了的话，自己就死定了。

　　“很好，那么交给我就没问题了，那么也是同样的时间，最后是后天就可以了，放心，一定会让你满意的。”少女对着弘稗说道。

　　“恩，那就好，那么一切就交给你了！”如同是在秘密讨论着如何拯救世界的两个人一样，如果不听内容的话。

　　※※※

　　天气晴朗，风和日丽，真是万里无云，蔚蓝的天空，幽静的森林，山道在自己的面前，可以听见清晰的小鸟的鸣叫，在博丽神社那个大门之前，端坐于神社之中，在横廊上面喝着茶，吃着点心。

　　享受着细细吹过的微风，看着身边绝美的佳人，弘稗觉得，这样的环境，简直就是一个天堂。

　　其实本来是打算用一千五百个字来描写环境，但是觉得那样有骗字数的嫌疑所以决定放弃了，弘稗想到。

　　“你怎么了，一脸猥琐的表情。”灵梦看了看弘稗，然后奇怪的问道，当然，她只不过是用吐槽的语气说，并不是认真地。

　　“哈哈，灵梦你在说什么东西呢。”弘稗随意的摆了摆手搪塞了过去，反正灵梦这个孩子就是可以随便忽悠的，就算是真的，她也不是很会在意的。

　　“算了……恩……”灵梦的确如同弘稗所想的一样，根本就没有想这件事情。

　　她抬头看着天空，对于弘稗那边的事情，她更加在意的是天空之上来的那个特别的客人，实际上，那个人来的次数也并不算少，不过，相对来说也并不是很多而已。

　　十六夜咲夜，吸血鬼的仆从，完全潇洒的女仆长，从天空上落了下来。

　　“咲夜小姐。”因为关系特殊，所以弘稗称呼她的方式还是和美铃一样，她说道：“你怎么来了？”

　　“恩，也有点事情，后天大小姐那边说要举办一次宴会，所以打算邀请你们两个人过去。”咲夜对着两个人，然后如此说道。

　　“哎，真是罕见啊，那个吸血鬼居然会想要邀请我？”灵梦似乎倒是的确有些意外，然后想了想，然后说道：“好吧，既然如此的话，那么我们会过来的。”

　　“……”原来如此，这么快吗。

　　“既然如此就好办的多了。”咲夜点了点头，然后说道：“当然，最好是不要告诉那个小偷，虽然说她肯定会自己过来就是了，不过，帕秋莉大人不会很想看到她的。”

　　虽然说不是讨厌，而是只是觉得有些烦人而已，这个也是难免的。

　　毕竟魔理沙在幻想乡里面虽然说不能够说是讨人厌，但是也绝对不会讨人喜欢，她的职业就是小偷，而且她自己也从来没有否认过这一点，实际上，她也就是一个小偷，小偷的行动，小偷的做法……

　　而且，她自己也经常为了这种事情而吃了不少的苦头。

　　上次听说还去华扇家偷东西，还差点被华扇家的老虎干掉……不过这个让弘稗奇怪的是，那是什么老鼠，居然可以碾压魔理沙，不过想想看如果是偷袭的话也不奇怪，毕竟魔理沙也只不过是一个人类而已，和自己一样，而且，华扇那个人的家里面的孩子，很明显就不可能会是一个普通的老虎。

　　“哈，是吗，我也不知道啦，你和我说这个也没用啊……”灵梦有些无所谓的说道：“对了，那个，咲夜，你今天是特别来这里的吗……”

　　也难怪灵梦会那么问，因为十六夜咲夜的手中，还提着一个篮子，有着那个篮子的存在，很难想象，她是特别过来的。

　　“恩，的确是刻意过来的，实际上这个东西是我要去采购一些东西……恩，毕竟不需要太多。”咲夜还是带领着红魔馆的神秘经济，还是不知道那个地方的经济来源到底是哪里……

　　“啊，我明白了。”灵梦点了点头，然后说道：“你们要是想说什么就说吧，我先去前面了。”

　　“哎……”弘稗有些呆滞灵梦的话的意思，而咲夜则是点了点头。

　　弘稗都不知道灵梦和咲夜到底是在什么时候达成协议的……

　　“咲夜小姐，叫我有什么事情吗……”虽然不知道是什么事情啦，不过还是需要问一下，在自己压根什么都不知道的情况下就把自己给出卖了，这种情况貌似明显已经不是第一次了，而且看这个情况也不可能会是最后一次……

　　真是太过于让自己伤心了，就算是没什么利用价值的少年，被你们那么弄伤心，早晚也是会黑化的。

　　“别担心，我这次只是带来帕秋莉大人的传话而已。”咲夜看着弘稗，笑了笑，然后很是普通的说道。

　　“恩，帕秋莉大人！”弘稗吓了一跳，这个倒是非常的在意，毕竟当初的时候，就是帕秋莉帮了自己太多的忙，真是，好像还没有好好的去看过她，真是太不知道感恩了……

　　弘稗稍微谴责了一下自己，而咲夜则是说道：“帕秋莉大人说，你竟然不知道回去一趟，那么自己总应该做好了觉悟了吧。”

　　弘稗听到了之后，当场流汗流了一地，本来还以为哪里出问题了，现在才明白，真的是已经出问题了……

　　“那个，咲夜小姐，帕秋莉大人很生气吗……”弘稗小心翼翼的问到……

　　谁都能够得罪，只有女人不可以得罪，但是幻想乡里面百分之八十的主要人物都是女人，也就是说整个幻想乡都不可以得罪，难怪所有人里面最苦逼的就是霖之助，难怪当初妖忌要跑路，原来是因为这个理由。

　　真不愧是前辈的先知先觉，记得当年说过，妖忌领悟到了什么东西，然后离开了白玉楼，然后把一切的事情都推给了妖梦，本来自己还无法理解，你看幽幽子那么美丽，妖梦那么可爱，你这个糟老头子有什么好不满的……

　　结果，现在自己猜理解到，原来如此，真是真知灼见啊，这里的人虽然都是美丽可爱的少女，但是其实都是可怕的美丽的少女啊……

　　她们压根不会和你讲道理的，那么既然如此的话，你到底要怎么做，才能够好好的不招惹到她们呢。

　　当然是躲开啦。

　　当然，弘稗没有想到自己一边在崇拜那两个人的时候毫不在意的就把他们给黑了。

　　“那么我先告辞了，你自己好运吧。”咲夜看了看弘稗，然后说道：“另外，二小姐貌似最近已经离开了地下室，所以就算是过去了，自己也要小心一些……”

　　“是，我知道了……”咲夜的语气虽然还是如此的平淡，但是却带着淡淡的关怀。

　　对于咲夜的关心，弘稗还是非常的感激的。

　　※※※

　　“恩，已经好了……”后天的时候，弘稗刚刚好到了这个时间了，再度如同间谍一般，偷偷摸摸的来到了这个小店里面，再度如同为了要拯救世界一般开始了聊天。

　　“是吗，真是太好了，完全赶得上呢。”弘稗看了看两件衣服，然后十分的满意，然后放下了一个一小堆铜钱。

　　这个是弘稗去找霖之助兑换的，霖之助是不知道这个金块的来历，但是他对于这个东西倒是比较感兴趣的……所以，自然就是很高兴的收下了……

　　弘稗自己也非常清楚整件事情到底是怎么样的。

　　他现在也算是一个小小有钱的人了，不过奇怪的是，灵梦那些金块都不知道干嘛去了，自己朝着那个赛钱箱里面丢了不少的金粒，当然，最近是已经懒得丢了，不过灵梦似乎一直都没去管……

　　该不是都丢了吧……弘稗不禁会那么想。

　　不过，暂时已经无所谓了，因为自己要的东西已经到手了，虽然目前还只有一套，正好，今天要去参加一次宴会，就让所有人眼前一亮吧，啊哈哈哈哈哈……

　　不过，怎么让灵梦穿呢……弘稗陷入了沉思。


第十章 新装

　　“这个是什么……”如同弘稗所预料的一样，恋恋还是每天都会来这里，和一直憋在家里的觉不同，恋恋似乎是每天都跑出来玩的，而问这句话的人不是非常的好奇看着自己的新衣服的恋恋，而是在旁边脸色不是特别好看的灵梦……

　　“这个啊，是我给你们的新的衣服哦。”弘稗十分得意的说道：“这个是我自己用钱买的，别担心。”

　　“你的钱哪儿来的啊。”灵梦有些奇怪的看着弘稗，然后看了看那里的那件衣服……有些沉默。

　　“别在意这种无聊的细节啦，反正现在东西也买来了啦，灵梦可不要浪费了，那么就试试看这件衣服如何吧。”弘稗可不打算那么多细节上面的问题，而灵梦衣服，其实弘稗也已经偷偷的换给了她，灵梦毕竟也不会多在意自己的东西，所以，自己根本不打算提起来那件事情，灵梦肯定是不会知道的……

　　果然自己已经越来越了解灵梦了啊，这样的话，将来和灵梦结婚的事情也就可以看得到了吧……

　　弘稗开始了自己的YY之路，虽然就算是他自己也知道，这件事情并不是可能的事情……

　　“啊……这个是给恋恋的吗，好开心。”但是和灵梦不同，恋恋的脸上就是露出了高兴的表情，然后说道：“太好了，弘稗送给了恋恋的东西，恋恋一定会很珍惜的……”

　　总觉得恋恋的说话方式似乎是在哪里有所改变了……好奇怪，不过算了，都是细节。

　　而灵梦看了看恋恋高兴的样子，再度拿起了自己的衣服，稍微居高，似乎是用这个挡住了太阳……

　　“恩，这个你希望我穿着去参加宴会？”灵梦歪了歪头，然后透过衣服问弘稗。

　　“恩，毕竟是新衣服呢，我觉得这个东西很适合灵梦哦。”不得不说，那个老板娘真的很强啊，居然这么适合灵梦，果然，如果灵梦穿上的话魅力直接可以上升百分之三十五……可以让对方的战斗力下降百分之十五。

　　恩，当然以上是纯属虚构，不过弘稗还是很想看到灵梦的新衣。

　　其实，说句有些难过的话，相对于恋恋，他更加是期待灵梦，或许，从很多事情上来说，先喜欢的那个人肯定就是输了……

　　“啊……”灵梦举起了衣服，又放下，然后又举了起来……

　　“呐，呐……”这个时候，灵梦还并没有回答，反而是恋恋先拉了拉弘稗，然后说道：“弘稗，恋恋可以穿上吗？”

　　“当然了。”弘稗露出了笑容，然后说道：“这个是给你买的衣服，你当然可以穿了。”

　　“太好了，恋恋穿上了之后一定不会脱下来的！”恋恋非常坚定的说道。

　　“不不不，这个还是算了，以后如果喜欢的话，我还会买其他的新衣服给你的，所以，还是要每天都穿着新衣服的恋恋最可爱啊。”弘稗摸了摸恋恋的头，恩，手感还是那么好，真是可爱的孩子啊，治愈了呢，谁说恋恋是暴走EVA的，真是没有品位。

　　“恩，恩……”恋恋高兴的朝着室内跑了进去，灵梦刚刚想要开口，但是还是闭嘴了。

　　“啊，灵梦你呢，我还是很想看到你的衣服啊。”弘稗有些情不自禁的开口了。

　　灵梦楞了一下，然后白了一眼弘稗，把衣服甩到了一边，然后说道：“好了好了，我知道了，穿着就是了，不过就是一件衣服而已，穿什么都无所谓。”

　　灵梦这么说了，弘稗就放松的多了，露出了笑容，起码自己的努力并没有白费……

　　※※※

　　“弘稗，弘稗！”和灵梦一起聊天扯淡的时候，去房间里面换衣服的恋恋倒是直接跑了出来……

　　“啊，怎么了……”弘稗回过了头，灵梦也回过了头，结果两个人的第一反应就是呆滞了一下，当然，也只是一下下而已，就算是对面再可爱，也不可能真的呆滞几十秒而转不开视线，那种人肯定是大脑神经受损了……

　　而灵梦有些惊讶，然后说道：“真是意外，好可爱呢……”

　　其实恋恋过去也很可爱，应该说，这次，是给人截然不同的感觉吧，弘稗是真的觉得好意外。

　　因为此时此刻，恋恋的身上穿着一件衬衣和外套，黑色的丝袜上面还是一条卷了起来的小便裤，同时，还是自己那个过去的帽子，身边还背着一个小包……

　　真是让人意外，第一眼看到，这个真的是用普通的布料做的吗……

　　恋恋出来还摆出了一个可爱的Pose，然后问道：“怎么样，弘稗，好看吗？”

　　“恩……”弘稗由衷的感叹道：“真是太可爱了……”

　　那个家伙，或许真的是一个天才呢，弘稗第二次感觉，即便是灵梦也颇为感同身受的点了点头。

　　同时，再度看向了自己的那件衣服，说不定，本来只是为了搪塞弘稗的愿望而已，但是此时此刻，也稍微有了一些期待，不过，按照灵梦的个性，是绝对不可能一开始就决定就穿上的。

　　或许，此时此刻，最可惜的，就是那一只紧闭的眼睛的呢……

　　弘稗对着恋恋的那只眼睛还是非常的在意了，如果睁开了那只眼睛的话，恋恋是不是会非常的有特点吗？

　　“真是太好了。”恋恋松了口气，然后再度坐到了弘稗的身边，然后说道：“我一定会好好的珍惜这件衣服的。”

　　“好了好了，不用到那个地步，就算是我送给你的东西，也只是物品而已，好好照顾好自己才是真的。”弘稗倒是不把自己看的多高，即便是恋恋如今这么喜欢自己，但是恋恋的感情，还没有成熟。

　　这个是当初觉和自己说过的，也许，恋恋真正的心情，还是需要很长的时间，如今的恋恋，只不过是因为一时的感动而已。

　　弘稗不知道觉的想法究竟是不是正确的，但是不得不说，那个关心自己的妹妹的觉，是不会这么欺骗自己的……

　　甚至感觉，她其实并不会欺骗自己，是可以信任的人，即便是当时她对自己似乎并不是特别好，但是，也一定很关照了吧……

　　起码比那只鸦天狗要好得多了，再度想到了文文，弘稗叹了口气。

　　“真是期待夜晚啊。”觉得自己似乎是想得太多了，弘稗还是认为，现在只需要好好的看着灵梦就行了。

　　“恩，真是……”灵梦叹了口气，对弘稗的期待似乎有些无可奈何，有些苦恼的抓了抓自己的头，最后还是什么都没有说。

　　而另外一边，恋恋似乎还是什么都没有发现，然后说道：“对了，弘稗，今天晚上的宴会，恋恋可以过去吗？”

　　“啊，这个，这个我不好说，不过应该没关系吧。”弘稗对着恋恋说道，毕竟幻想乡之中的宴会还是非常的随便的，也不是非常的需要邀请函，“不过我今天晚上没有多少时间哦，可能没有时间一直陪你玩哦。”

　　“放心吧，没关系的。”恋恋很是高兴的说道：“恋恋一定不会打扰你的。”

　　“恩。”弘稗还是决定答应了，咲夜的脾气其实非常好，而雷米莉亚其实虽然看起来非常的蛮横，但是也意外的是好说话，而且对于各种各样的事情也是非常的宽容，就算是有人偷看她洗澡，她大概也会认为这种程度的福利，还不如一餐午餐来得重要。

　　是不是会有一群变态大喊：大小姐求福利之类的呢。

　　弘稗不仅打了个冷战，在这个世界上面，变态的力量真是太可怕了。

　　※※※

　　其实，夜晚是来的非常快的，弘稗和灵梦并肩在天上飞行，跟在弘稗身边的是恋恋。

　　但是在灵梦旁边的弘稗其实是压根没有什么准确的心思和恋恋聊天的，此时此刻，感觉的自己身侧的少女的呼吸，整个人都感觉到了一种窒息的感觉……

　　弘稗再度认为，那个家伙，真的是用布料做出了这样的衣服的吗，这样的话，那个家伙简直就是天才了啊。

　　此时此刻的灵梦，谁会认为她只是一个土鳖的巫女啊。

　　几个人慢慢的在天空之中穿过了幻想乡的上空，慢慢的靠近了红魔馆，其实，弘稗此时此刻抓着的是恋恋的手，非常的担心自己会不会一会儿心跳过度没法控制飞行，然后从天空之中掉了下去，起码，他的飞行能力还不至于成为本能。

　　弘稗相信，红魔馆的诸位一定会认同自己的看法的。


第十一章 异变的灵梦

　　其实，从红魔馆上下一群人瞪大了的眼睛的角度来说，弘稗是非常的满意，和自己当时的表情不是一模一样吗，这个东西真是太有意思了，不过呢，这个是自己的心情，但是绝对不会让你们知道的……

　　弘稗发自内心这么想，然后说道：“我们来了……”

　　“额……”对面的雷米莉亚似乎有些尴尬的沉默了很久，即便是她旁边的帕秋莉也沉默了很久……过了一会儿才捡起了摔在了地上的书，十六的怀表和雷米的红茶杯也同时摔在了地上，十六夜在迟一点的时候捡了起来，同时清理掉了碎片。

　　“你发什么毛病啊，居然穿的那么的……”雷米莉亚似乎一时间也找不出形容词来，不过，她怎么都不肯转移的目光和那种发自本能的失态，似乎是能够证明很多的东西……

　　而弘稗则是表示了淡定，当然，他是不可能告诉其他人，他自己刚才的吃惊比他们还要严重的多……

　　帕秋莉似乎也已经恢复了冷静，然后咳嗽了一声，说道：“那个……博丽的，你这个是……做什么？”

　　“我也不知道，这身衣服我也觉得很麻烦啊。”灵梦虽然是这么说的，不过，她并不是讨厌这一身衣服，到底也算是弘稗辛苦弄来的，而且看起来也是相当的不错，只不过，感觉和自己的气质似乎有些不相符合。

　　不过，这个大概也只是灵梦自己所想的，其他人也根儿都没有这么想……

　　太合适了，太美丽了。

　　这个家伙，简直就是天生散发着魅魔的少女，对于妖怪来说，简直是有着致命的吸引力，对于人类似乎也一样……

　　“是吗……”看了看弘稗，雷米莉亚透过了眼神传达给了弘稗一定量的讯息……

　　不过弘稗很快翻译了过来，实际上他自己都不知道自己到底是怎么翻译过来的，但是翻译异常的顺利而且成功，雷米莉亚的大概意思是：你干得好，这一身实在是太完美了。

　　弘稗的回答是：那是当然，我可是花费了老大的功夫……

　　才把灵梦的衣服给偷出去的，不过后半段并没有通过意念传达给雷米莉亚。

　　而另外一边，帕秋莉再度开口说道：“是吗，这样似乎也很不错，很适合你的衣服，红白……不，此时此刻似乎应该是黑色的巫女，真的很是妖艳，与这一片漆黑的夜空相宜得章呢。”

　　灵梦皱起了眉头，过了一会儿之后说道：“是吗，我总觉得你这个不算是赞美啊……”

　　不过的确是赞美，漆黑之中，有着无法被掩盖的光芒，这个就是此时此刻的灵梦，即便是黑夜，也只能够在她的光芒之下俯首称臣，而雷米莉亚从咲夜的手中，接过了第二杯红茶，装腔作势的喝了一口……

　　“噗……”结果毫不犹豫的喷了出来，说道：“咲夜，糖呢。”

　　“大小姐，你不是说糖的分量要自己加吗？”咲夜指了指在托盘上茶杯旁边的一个小碟子，里面放着一定量的白色的颗粒状固体，恩，当然，是指的糖粒。

　　“真是的，老师会发生那么多的事情……”有些无可奈何的语气，雷米莉亚开口说道：“真是不明白怎么回事，好了，那么你们既然来了，晚会就可以开始了，啊……那个小鬼不是……谁来着……”

　　似乎是回忆不起来了的雷米看向了咲夜。

　　咲夜则是开口说道：“大小姐，是古明地家的二小姐，经常去博丽神社找弘稗，上一次从妹妹大人手上救下了弘稗的那个人就是她了，你们还见过两三次才对。”

　　“是那个人啊……”点了点头，雷米莉亚才说道：“既然来了的话就算了，那么可以开始宴会了哦。”

　　其实，虽然说是宴会，而且红魔馆也可以算是幻想乡的贵族，但是这个宴会却和贵族的宴会是截然不同的东西。

　　这个宴会之中，大部分的人，都是妖精，桌子摆放了二十几桌，但是很明显是很随便的，妖精们能够在雷米莉亚宣布开始了之后才开始吃东西，已经可以算的上是一个奇迹了……

　　而雷米莉亚等人，还有灵梦等人，则是在同一张桌子上。

　　仔细一看的话，反而是最狭窄的那个。

　　“真是吓人的事情呢。”雷米莉亚还是有些由衷的说道：“不过既然你们来了就好办得多了，呼呼……”

　　喝了一口红茶，雷米莉亚也拿过来了旁边的点心，红魔馆的饭菜和穷酸的博丽神社截然不同，宴会的等级和性质也是截然不同，当然，当所有人都举起了红酒酒杯的时候，弘稗的心情忽然得瑟了一下……

　　不会喝酒真是一种非常尴尬的事情，即便是现在，弘稗也无法习惯饮酒这种事情……

　　“果然是不会喝酒呢，弘稗先生你要好好的习惯呢。”美铃也坐了下来，在这一桌的人，有着雷米，帕秋莉，还有这小恶魔，似乎是红魔馆一行人都在，而美铃这个时候则是和弘稗打了个招呼。

　　“这个还是饶了我吧。”其实，弘稗还是有些警惕的看着周围的。

　　应该说，他现在只是在担心一个人，红魔馆虽然是恶魔的洋馆，但是实际上，红魔馆里面的人，并不是特别的不好对付，她们的脾气和个性都是非常的不错，当然，可能是因为给了自己认识的某些人的面子而已。

　　但是不得不说，弘稗在红魔馆里面也留下过了一段美好的回忆，不论从各种意义上来说都是如此。

　　当然，最后那个回忆实在是太过于美好了一点，以至于让弘稗进入了永远亭，而且在那里也留下了美好的回忆，或许正是因为有了那一次进入了永远亭，才会有弘稗接下来的幻想乡之旅，紫大概也是那个时候想到的东西吧。

　　真是一次让人觉得感慨的旅行，弘稗由衷的感叹着，并且认为这样的旅行，一点儿都不寂寞，认识了很多的人，知道了很多的事情，而且更主要的是，他真正的成长了起来，能够成为被幻想乡里面的人所承认的一员了。

　　所以，弘稗很高兴，从今往后，他也要继续这么努力下去，为了有朝一日，能够站在灵梦的身边，至少是要在她身前能够站立到那一个位置，而不是在她死亡了之后……

　　“对了，那个……”弘稗稍微沉默了一下，还是觉得这个问题非常的关键，于是乎就问道。

　　不过问了一半的时候又截然而止，因为这个毕竟是红魔馆内部的问题，怎么说自己虽然曾今在这里呆过一段时间，但是并不就算是红魔馆的人了，虽然咲夜也提到过这件事情，但是并不是说自己就有资格过问了……

　　所以弘稗还是没有继续说下去。

　　不过，弘稗没有说下去，被吸引了注意力的众人还是看向了他，让弘稗顿时无比的尴尬。

　　这个时候，灵梦开口说道：“不是说你妹妹也会出来吗，怎么没有看到她的人影呢？”

　　不得不说，灵梦这个似乎是无心的一句插嘴的话真是帮了弘稗的大忙了，弘稗感激不尽恨不得以身相许之类的。

　　“哈，你说那个孩子啊……”雷米莉亚叹了口气，然后说道：“至少也要等到吃晚饭之后吧，否则的话，恐怕这里就别想好好的聚餐了，还是等一会儿再说吧。”

　　既然雷米莉亚这么说了，其他人当然也不会有意见，毕竟她才是芙兰朵露的姐姐。

　　相比其他人来说，她更加有资格决定妹妹的事情，所以，弘稗也没有打算继续开口。

　　“对了，弘稗先生最近还是有练习吗，等会儿有机会的话，我们来试一下如何？”美铃这个时候继续说道，因为她刚好是坐在了弘稗的旁边，弘稗此时此刻左边是恋恋，右边是美铃，真是羡煞旁人……

　　当然，弘稗也已经感觉到了一股莫名的压力，这个压力自然而然是来自于对面的……

　　虽然仅仅是一眼，弘稗大概就已经明白了是什么情况。

　　没错，帕秋莉非常普通的抬头，然后非常普通的看了弘稗一眼，弘稗就已经知道全部的答案了。

　　所以弘稗只能够有些可惜的对着美铃说道：“抱歉，今天的话还是算了，改天有时间的话我会来红魔馆找你玩的。”

　　“哎，真的吗，那样也不错啊。”美铃倒是很容易满足的人，虽然有些遗憾的样子，但是很快就微笑着带过了。

　　而弘稗也稍微松了口气，然后，也大概是决定了今晚的走向。

　　帕秋莉大人……吗，找我有什么事情啊。

　　弘稗带着这样的想法吃东西，当然，接下来的时间里，也是一直由咲夜送上来吃的，然后所有人一边扯淡一边开玩笑一边享用美食，不得不说的事情是，咲夜直到最后才加入这个地方这件事情还是比较可惜的，不过，她似乎是准备好了非常好吃的单人份晚餐，这样倒是让弘稗反过来有些羡慕了。

　　其乐融融，让人怀疑这个到底是不是恶魔之馆。


第十二章 炼金的统领

　　“那个，帕秋莉大人……”弘稗偷偷找了一个时间溜了出来的时候是吃完了饭的时候，那个时候，帕秋莉也已经离开了作为，而咲夜也去放出芙兰朵露了，所以，弘稗为了找到帕秋莉潜入图书馆，还浪费了不少的力气……差点就要陪芙兰朵露玩捉迷藏游戏了，当然，如果被捉到了，估计结果也好不到哪里去，弘稗为此大大的松了口气。

　　然后，在图书馆里找到了帕秋莉……

　　实际上如果要去其他地方，弘稗都不知道自己要怎么才能够找到这个少女，相对于幽幽子，她更加像是幽灵。

　　“恩，来了吗？”帕秋莉稍微耸了耸眼镜，也看向了弘稗，慢慢的说道。

　　不过弘稗到是看着眼镜有些呆滞：哎，哪儿来的，看过去好可爱的样子……

　　这些内容，当然也只有在自己的大脑里面过滤了一下，然后说道：“那个，帕秋莉大人，我……”

　　“来了就好了，不要多说了，怎么说你也算是我的弟子。”帕秋莉倒是颇为认真地态度，然后说道：“魔法使一般只会有一个弟子，甚至有些有洁癖的魔法使连学徒都会只有一个，对于普通人来说，我们是魔女，也算是异端了呢。”

　　异端，这个名字倒是第一次听说，毕竟，弘稗也不知道，帕秋莉当年到底是怎么样的。

　　为什么这样的一个魔法使会在红魔馆担任军师这样的职务，和恶魔居住在一起，这个，也算是一个奇怪的事情。

　　“算了，说这些东西也没有什么意义……”帕秋莉叹了口气，然后说道：“你知道我这次叫你来干嘛吗？”

　　果断摇了摇头，不知道就要实话实说，就算是被人认为是无知也肯定比自己狂丢人要好得多，所以弘稗非常的老实的摇了摇头，因为他的确是什么都不知道，而帕秋莉则是有些恨铁不成钢似的叹了口气……

　　话说为什么要露出这么复杂的表情来啊，就算是自己不知道，也不至于让你伤感到这个地步吧。

　　帕秋莉开口说道：“我先问你，在你离开了红魔馆之后，有好好的锻炼魔法吗？”

　　“这个，的确是有的……”毫无疑问，弘稗几乎每天都是有冥想来提升自己的魔力的，或许是因为刚刚学习的关系，提升的速度还很快，特别是在地灵殿那次莫名的爆发了之后，似乎是有了长足的进步……

　　不过这些事情不足以为外人道也，所以弘稗也没打算说，帕秋莉问起来了，弘稗倒是也可以坦然回答。

　　自己是一个好学生，一直遵从帕秋莉的领导之类的。

　　“好，这样的确不错。”帕秋莉点了点头，不过，这次，表情忽然变化了一下，说道：“不过，你称呼我什么？”

　　“那个……帕秋莉……大人……”弘稗小心翼翼的重复道……

　　“可是，这个可不是我让你做出这样的称呼的，我记得有说过，让你叫我老师。”帕秋莉再度耸了耸眼镜，说道。

　　“……”弘稗哑然，我说帕秋莉……老师，你该不是就是因为这种事情才有些生气的吧……你的教师欲望到底有多重啊。

　　“那个，帕秋莉……老师……”果然还是有些不习惯，不过这个不是重点，还是在这个时候稍微奉承一下比较好，弘稗说道：“那个，我的确是打算叫您老师的，不过，再次见面的时候，心情是稍微有些忐忑，所以……”

　　的确是骗人的，弘稗自己也知道，这个就是小学生面对老师逼问的一百种方法的第一种，装无辜。

　　“是吗，算了，反正我也并不是打算来针对你，这种事情怎么样都不重要。”帕秋莉的身体靠在了椅子上，然后说道：“站着做什么，坐下吧，我也已经很久没有和你说过话了呢。”

　　“啊，是，老师……”虽然还是有些不习惯，不过总觉得如果叫帕秋莉老师，自己总有什么地方输掉了。

　　“恩，先来试试看吧……”帕秋莉拿出来了一支笔，然后递给了弘稗，这是一支羽毛笔，帕秋莉开口说道：“用你的炼金能力，把这个东西，变成黄金……”

　　“哦，我知道了……”弘稗点了点头，然后伸出了手抓住了这个羽毛笔，然后……

　　发动了自己的魔力牵动了灵力，过了一会儿之后，手中的羽毛笔直接变成了黄金……

　　“恩……”帕秋莉从弘稗手中接过了这个黄金笔，有些意外的说道：“竟然是纯金的呢，内在也已经变成了黄金了呢。”

　　“……”弘稗点了点头，这个和刚刚到的时候截然不同呢，果然，自己现在也是一个很厉害的人了呢。

　　“的确是做的不错呢……”帕秋莉点了点头，然后说道：“我有些意外，想不到当初只能够让颗粒大小的东西变成黄金的你，如今竟然已经可以做到这个地步了，但是，你大概没有意识到自己做了什么……”

　　帕秋莉这么说着弘稗不是很明白的话之后停顿了一会儿之后才开口说道：“你能够把这个黄金变回去吗？”

　　“……额，这个好像不行……”的确，无法将黄金变回去，变成了黄金似乎就是永远了。

　　“是吗，果然，在力量的控制方面反而是还不够完善吗，也不奇怪，毕竟你还不够成熟吗。”似乎是将所有的事情都预料到了的情况，帕秋莉点了点头，然后说道：“其实如果是别人我也不会问这个问题，但是如果是你的话……”

　　似乎是沉默了一下，然后她才继续开口了，说道：“炼金术，想看看我的炼金术吗？”

　　“哎？”弘稗楞了一下，然后赶紧点了点头，原来帕秋莉也会炼金术啊，真是，过去的时候真的是完全不知道呢，幻想乡里面真的是发生了什么事情都是有可能的啊，帕秋莉居然也擅长炼金术，这样的话，不就是显得一点儿都不稀奇了吗。

　　当然，这个最后的想法，其实只是随便想想，并没有什么深意。

　　而帕秋莉也并没有去想弘稗到底会怎么猜测，只是带着弘稗，走向了后台，那里，是她的卧室。

　　帕秋莉的卧室，就在这个大图书馆里，虽然她平时很有可能直接在图书馆的桌子上面睡觉了，但是，那个卧室，也是她必不可少的东西，除了吃喝住睡之外，还包括了写一些作品，以及一些实验的进行……

　　毕竟在图书馆里直接进行的话，总是很担心这里书籍的情况。

　　“恩，需要准备一下……”进入了帕秋莉的房间之后，弘稗感觉到了一阵阵有些奇怪的感觉……

　　这是一个很普通的房间，和外面的一些卧室根本不同，非常的干净，也非常的空旷，边上甚至连书架也没有，只有一个小书桌，上面是已经摊开了的一本书，书上面似乎是有着一些文字，但是只是到达了一半，就像是用手写上去的一样……

　　手写，也就是说，那个东西很可能就是真的是帕秋莉用手写写出来的东西……

　　毕竟帕秋莉的图书馆里面有不少的作品就是她自己本人的创作，会有这样的情况也丝毫不会让弘稗意外。

　　而帕秋莉并没有理会在观察自己少女闺房的弘稗，似乎是对这个根本不在意，弘稗看到了衣柜，床，还有另外一个桌子，上面放着一些试管……

　　似乎是已经有了的设备呢，原来如此，是魔法研究用的吗……作为实验性质的。

　　“大概这样就可以了呢……”这个时候，帕秋莉的声音再度传了过来，在弘稗没有注意到的时候，房间里面空旷的地方，似乎已经完成了一个小小的法阵，弘稗才意识到，帕秋莉刚才似乎就已经做了很多的事情……

　　“那个，帕秋莉大人，这个事干嘛……”作为好奇心，弘稗还是提出了自己的疑问。

　　“哦，很简单啊，炼金哦，我让你看看最为标准的炼金流程吧。”帕秋莉这么说着的时候将另外的一只羽毛笔丢入了法阵之中，然后，帕秋莉的身边，忽然闪动起来了五块华丽的石头。

　　耀眼的光芒直接将房间点的通亮，弘稗都觉得稍微有些刺眼。

　　“这个是……”弘稗睁大了眼睛看着眼前的一幕，眼见在帕秋莉在吟诵着的奇怪的咒文之下，那个羽毛笔，如同弘稗的手中的那个东西一样，慢慢的变成了金黄的颜色……

　　这个材质弘稗真的是再熟悉不过，就是黄金……

　　“帕秋莉大人，这个……”弘稗有些意外，但是同时也感觉到奇怪。

　　“现在，有些东西我可以告诉你了……”结束了这次简单的施法之后，帕秋莉开口说道：“这个就是一般情况下的黄金炼成，实际上在古往今来大部分的黄金炼成的实际故事之中所使用的方法都必须要大幅度的借助外物和魔力，而如果在条件缺乏的情况下则必须要拥有贤者之石，而且，一块还不足以让它达到平衡。”

　　所以同时开启了五块，帕秋莉对着弘稗说道：“你要意识到，自己究竟有着多么了不得的能力。”


第十三章 魔法使们

　　在弘稗看起来，自己的能力，应该算是比较罕见的能力，但是，从来都没有意识到过，并非是没有人可以办到这样的事情，而是因为其他人都无法做到自己这样的程度，而且，帕秋莉所制造的黄金，在事后就恢复了原样。

　　这个情况让弘稗有一些惊悚。

　　“那个的意思是我的能力很厉害……”弘稗思前想后，还是觉得稍微问一下比较好……

　　“不是很厉害，但是绝对是绝无仅有，从来没有任何的纪录里面会说明，有人可以凭空炼成黄金，当时我知道的时候其实并不相信，直到见到了之后才确认过，你的炼成技术的确是真的。”帕秋莉这么说道：“看……”

　　帕秋莉指了指自己炼制的黄金笔，此时此刻，那一层金色已经慢慢的褪去了，虽然有些缓慢。

　　“严格来说，这种黄金炼成就像是一种石化术一样，或许也是因为我的能力不足的原因吧，不过，这个并不容易。”帕秋莉继续对着弘稗说道：“所以对于你的能力，我也是很好奇的。”

　　“哎，是这样啊……”弘稗有些意外，这个能力，在过去一直没有考虑过，但是，竟然是真的有些……厉害吗？

　　“这个暂且不提了，你的能力以后有机会知道的，那是你的东西。”帕秋莉这么说着，然后稍微沉默了片刻，然后说道：“啊，说起来，你们今天接受了雷米的邀请，知道雷米要来做什么吗？”

　　“哎……”虽然不知道帕秋莉怎么忽然转变了话题，不过弘稗还是老老实实的摇了摇头，他的确是并不知道。

　　“其实也非常简单，雷米有些在意灵梦现在的情况，其实在半个月前她就想要邀请你们过来了，但是一直找不到什么好借口而已。”帕秋莉也微微笑了笑，似乎是想到了雷米莉亚的样子也觉得有些有趣。

　　不过弘稗到是觉得真的好漂亮……现在的帕秋莉……

　　“那个……”弘稗也有些尴尬，然后说道：“灵梦似乎还是老样子呢……”

　　完全没有什么变化啊，一如既往的生活，一如既往的平淡，似乎对于什么东西都不在意，什么东西都不好奇，同时也什么都无所谓。

　　“也算是一种进步了，灵梦穿上这件衣服可不容易。”帕秋莉对着弘稗的努力予以肯定，然后说道：“很惊艳呢。”

　　“我倒是觉得，那个只是灵梦觉得无所谓而已啦。”弘稗有些苦恼的回答了帕秋莉，对此，他并没有抱有什么期待。

　　“你大概理解错了。”帕秋莉却摇了摇头，再度否定了弘稗的说法，然后说道：“为什么同样是毫不在意，她拒绝了其他人却没有拒绝你，对于灵梦来说，也有重要的人和不重要的人的区别，如果说的话，你现在的亲近程度，可能比魔理沙还要高一筹。”

　　“……”哎，原来如此，我在不经意之间，和灵梦的好感度已经提高了那么多吗……

　　“当然，这个也仅仅是我自己的猜测而已。”帕秋莉对着弘稗耸了耸肩膀，然后说道：“当然，我不打算对这件事情多加插手，虽然雷米他们对这个很在意，不过我倒是对你的兴趣更大一点。”

　　“哎……”就算你这么说，我也不会害羞的啊……混蛋……

　　弘稗撇过了头，看了看旁边的衣柜，恩，很不错的色调，棕灰色的呢。

　　“恩，不要随便乱看了。”帕秋莉继续对着弘稗说道：“我还有一点事情要和你说，你的成长我也见识到了，不过，我上次的时候，并没有教给你五曜的魔法，实际上，我倒是也觉得，你似乎并不擅长五曜的能力，而我听说，你在圣白莲那里，似乎是学习的她最得意的那个强化魔法。”

　　“额……”难道是来兴师问罪的，弘稗摸了摸自己的脑袋，然后说道：“这个，其实……”

　　“别担心，我不是那么小心眼的人，自己的弟子如何成长，作为老师的我是不会阻拦的。”帕秋莉说道：“我在意的是另外的一个问题，弘稗，你要明白，魔理沙严格来说，并不能够算是一个魔法使，她只是一个普通的人类，利用八卦炉来提升自己的魔力，仅仅是以破坏为目的的魔法，但是实际上能力也是不过如此，当然，并不是她的天赋的问题，而是人类作为魔法使有着自己的局限性，而且，寿命往往会非常的短，她的心情我倒不是无法理解，所以我也必须要找你确认一下。”

　　“作为魔法使，是一种妖怪，而并非是人类，你如果继续下去，迟早是要面对一个选择的。”帕秋莉的声音平静，而似乎有些冷漠，这个似乎是最严格的问题，“你是想要作为人类而死去，而是作为妖怪而活着。”

　　※※※

　　世界上没有十全十美的完美，人类和妖怪，就是有着这样本质上的区别。

　　“……”在红魔馆狭长的过道里，抛下了缠着灵梦的雷米莉亚，因为恋恋似乎和芙兰朵露两个闹开了，咲夜也懒得理会她们，就算是作为女仆长，也是会在心情不好的时候不理会那些家伙的……

　　所以，她一个人朝着红魔馆的地下室而去。

　　简单来说，是在红魔馆地下的大图书馆。

　　在外面的话，让美铃去慢慢的招待吧，反正，自己就算在那里，肯定也只有尴尬的份儿，反正有灵梦在，就算真的打起来了，肯定也很快就会被用绝对武力的城管镇压……

　　咲夜敲了敲门，大图书馆厚重的大门，和这个红魔馆的建筑也有些格格不入，至今咲夜也不明白，为什么这台门那么巨大。

　　“进来吧。”在悠长漆黑的过道之中传出来的声音，显得非常的诡异，而咲夜则是没有丝毫的恐惧。

　　“是，帕秋莉大人。”咲夜推开了大图书馆的门扉，稍微有些沉重，不过，却也不是推不动，她进入了这个图书馆，里面，比外面的过道要明亮的多，周围的灯光十分的清晰，咲夜看了看那边。

　　帕秋莉和弘稗两个人分别坐在桌子的两端，然后正在聊天。

　　“怎么了，咲夜，有什么事情吗？”帕秋莉喝了一口红茶，然后问道。

　　咲夜没有直接回答，上下看了看正在看自己的弘稗，然后说道：“帕秋莉大人，地灵殿的二小姐在找弘稗先生。”

　　“是这样吗……”帕秋莉平静的喝了口红茶，然后说道：“好吧，似乎时间也已经差不多了，你可以过去了。”

　　“是，我知道了，老师……”弘稗发现，叫着叫着，这个语气就渐渐的习惯了，然后怎么称呼，都是已经无所谓了，人类啊，真是容易习惯周围的事物的生命呢……

　　“恩，自己也稍微注意一下吧……”帕秋莉对着弘稗说道。

　　弘稗点了点头，然后走到了咲夜的身边，说道：“我们走吧，咲夜小姐。”

　　“你……”咲夜皱了皱眉头，她并不是不知道帕秋莉的想法，所以，看着弘稗的时候稍微有些古怪。

　　不过她暂时还是没有说话，因为帕秋莉还在这里，她并没有什么资格去讨论主人们的事情和想法，两个人离开了这个大图书馆了之后，咲夜才一边走一边开口说道：“你……帕秋莉大人说了什么……”

　　“啊，老师问我，到底是想要作为人类还是作为魔法使……”弘稗想了想，然后说道：“原来还有这么简单的获得力量的方式，但是好像我是没有什么机会了……”

　　“……”咲夜自然知道，如果成为了魔法使，就已经是妖怪了，力量变强，而人也会慢慢的成长起来。

　　但是，弘稗也知道很多的东西……

　　自己，不可能成为魔法使，这个其实非常的简单，为什么魔理沙到现在还是人类，弘稗甚至是在那个问题的瞬间，就明白了魔理沙之所以还是人类的理由……

　　明明那么希望击败灵梦，明明那么希望变强……

　　但是，为什么还是这个样子……

　　“因为，我们有着必须要作为人类而存在的理由啊。”弘稗对着咲夜说道：“咲夜小姐，即便是到最后，我还是希望作为人类陪在她的身边，至少，在她还活着的时候，我希望，自己可以到最后一刻……”

　　咲夜看了看弘稗，有些意外。

　　应该说，她本来就没有想到能够达到这样的性质。

　　“老实说，我有些意外……”咲夜最后才开口说道：“弘稗先生，啊不，梦灵，请让我这么称呼你。”

　　“哎……”弘稗有些惊讶，自己在莫名其妙的时候莫非是提高了咲夜的好感度了吗。

　　“我很惊讶你的心情，但是我却可以理解你的心情，所以，以后请你继续好好的照顾灵梦，梦灵，只有你，才可以办得到。”


第十四章 妹妹们

　　离开了红魔馆的正馆，来到了花园之中，就看到了乱七八糟的一片，妖精们似乎开始慢慢的收拾东西了，似乎是因为已经差不多完成了，咲夜看了看周围，然后说道：“请和我过来……”

　　弘稗点了点头，然后和咲夜一起走向了花园的水池，在那个附近，弘稗就看到了在玩闹的人们……

　　当然，其实在玩闹的是美铃，芙兰朵露还有古明地恋，而雷米莉亚还有灵梦两个人则是坐着在喝红茶吃点心。

　　“啊，你终于过来了啊，给我管好那几个家伙。”灵梦看到了弘稗之后立刻就指了指恋恋那边，然后说道。

　　“啊……是，是，我知道了。”弘稗先是楞了一下，然后苦笑了一下，十分随意的说道。

　　的确，非常可笑的答案，非常可爱的灵梦，果然，还是这个样子呢，弘稗自然是点了点头，然后朝着妹妹们走了过去。

　　“弘稗先生你来了啊……”美铃的样子看起来似乎是稍微有些不太妙的感觉，应该说，是苦逼。

　　不过，这个样子，似乎也很适合美铃的样子，的确，在这个地方，没有不适合自己的少女，而唯一要说的不和谐的人，应该反而是自己吧，霖之助作为在这个地方里面的重要人物，以平静的生活进行度过，妖忌作为男性，以消失作为结果，而自己的话，似乎是要做一些逆天改命不得了的事情，而且，绝对不打算妥协……

　　即便是那个对手是最可怕的大妖怪，紫。

　　“啊，恋恋，芙兰。”虽然不知道有没有被允许，不过这么叫貌似没关系吧，弘稗这么想。

　　恋恋自然是很高兴的跑了过来，而芙兰则是也皱了皱眉头，然后走了过来，似乎是想起了上次的事情，导致自己被家里的人给狠狠的骂了一顿……非常的讨厌……

　　“好了，好了，不要这么看着我。”弘稗苦笑了一下，然后说道：“你们在玩什么呢？”

　　“这个，因为灵梦小姐说不允许在这里进行战斗，所以呢，她们似乎是打算进行捉迷藏的游戏。”美铃这么说道：“以这个作为弹幕游戏的代替品，胜利者可以命令失败者一件事情。”

　　“啊哈哈……”这个还真是孩子一般的方法，弘稗说道：“这样子不是太麻烦了吗，干脆利落，石头剪刀布来决胜负吧。”

　　“……”顿时，周围的温度似乎是下降了好几度。

　　“……”就算是恋恋也扯了扯弘稗的衣服，觉得他这个提议似乎是太愚蠢了一些，打算阻止一下他。

　　“来吧，战个痛快吧，芙兰，让你知道什么叫做石头剪刀布的神的力量！”但是弘稗并没有停止自己的活动，反而是继续那么说道：“如何？”

　　“……虽然觉得很白痴，但是既然你向我挑战了，我就不会拒绝！”芙兰朵露的脸上忽然露出了笑容，然后说道：“既然要和芙兰来玩的话，那么就要加油了，一决胜负吧！”

　　的确是这样子，弘稗倒是并不是想要怎么样，他只是希望，给芙兰一个感觉。

　　自己要和她一起玩，这么一个感觉，即便是玩闹的方式只是最普通，最简单的方式，但是，也是要一起玩。

　　芙兰朵露这个少女究竟是如何，弘稗不了解也没有机会去了解，但是弘稗知道的是，这个少女，也绝对是一个寂寞的孩子……

　　这么寂寞的孩子，最渴望的东西，似乎也并不是那么的难想，所以，弘稗很简单的就已经预料到了，她想要有人陪她玩，或许，她和恋恋在一起的打闹，并不是说真的想要进行战斗……

　　寂寞，无聊，这种事情，并不是在芙兰朵露的身上，即便是在恋恋的身上也是一样。

　　一个是被畏惧者，因为她可以破坏一切；一个是被厌恶者，因为她可以看到一切。

　　或许就是这种原因吧，弘稗觉得，她们两个人都不会是坏孩子，不过，恋恋明显要比芙兰知趣的多，说起来，这边这个毕竟是二小姐呢，或许就是因为被雷米莉亚啊关了几百年，连启蒙教育都没有，所以才会做出那么多荒唐的事情的吧。

　　果然，一切都是雷米莉亚的错。

　　“……这样也行……”就算是雷米莉亚自己也没有想到过，骗自己的妹妹的方法如此的简单。

　　“……”咲夜则是对着弘稗露出了笑容，应该说，其实她当初也是使用过这种方法的，而且，同样是非常简单的可以让芙兰朵露接受自己这个人的存在，毕竟突然出现在恶魔之馆的自己这个人类，也是非常的危险的吧。

　　不过，也仅仅是接受而已，如何让芙兰朵露喜欢，这个事情可不容易。

　　因为是太过于单纯，纯粹，简单的孩子的感情，芙兰朵露是比古明地恋更加难以对付的少女。

　　“哼哼，给我败吧。”出拳。

　　“才不会输呢！”同样是出拳。

　　“那么这招如何。”剪刀。

　　“竟然被看穿了吗？”剪刀。

　　“再来啊！”布。

　　“看我的厉害。”布。

　　……

　　不过总觉得自己是不是想错了什么东西，咲夜忽然有了这样奇怪的感觉，因为弘稗和芙兰朵露的战斗，似乎……持续的时间稍微有些长，长到恋恋都不呆在弘稗的旁边看着反而过来吃点心了的地步了……

　　雷米莉亚拿出了一副扑克牌，几个人在桌子上面开始打牌……

　　“哼哼，有两下子。”弘稗对于芙兰朵露的实力予以了肯定。

　　“想不到竟然有人可以喝我不相上下。”芙兰朵露对于弘稗的能力表示了震惊。

　　当然，其实这个也算是在弘稗的预料之中，因为芙兰朵露的猜拳方式似乎是简单过头了，石头剪刀布，就是这么一个循环的过程，自己想要猜错都有些困难，不过，感觉对面的芙兰朵露，似乎也是在故意的配合自己……

　　“果然，你是一个好孩子啊……”弘稗伸出了手。

　　而芙兰朵露似乎是有些高兴，也朝着弘稗伸出了手……

　　不过，这个时候，灵梦，雷米莉亚，恋恋三个人同时丢下了手里的牌站了起来……

　　芙兰朵露毫无疑问并不是坏人，因为心智并不是特别的成熟，她只不过是一个非常普通非常寂寞的少女而已，但是，雷米莉亚把她关押在红魔馆里面不是没有理由的，就算是在平时不注意的时候，她也偶尔会意外的使用出自己破坏一切的能力。

　　不是想要破坏，而是因为，她还无法完全控制……

　　比如说现在，两个人打算作为势均力敌的对手进行握手，但是，因为心情有些高兴的芙兰朵露的手中，出现了不应该出现的目。

　　当然，那是人类的肉眼根本看不到的，但是，这里有几个人却可以感觉得到……

　　灵梦诡异的直觉，恋恋的意识，而雷米莉亚则是已经习惯芙兰的暴走了。

　　“弘稗先生（梦灵），小心。”这么喊着的是咲夜和美铃，咲夜毫不犹豫的在喊出的同时，张开了世界。

　　只不过，弘稗的手已经和芙兰朵露的手已经触碰到了一切……

　　“恩，怎么了？”弘稗和芙兰朵露的手握在一起的时候等回过神的时候，就看到了拉着自己在停止的时间里的咲夜。

　　“你……”咲夜意外的看着这一幕，弘稗的手和芙兰朵露的手抓在了一起，但是弘稗似乎是完全没事。

　　“……”咲夜顿时不知道该怎么回答，解开了自己的时间限制。

　　结果，一样什么都没有发生。

　　“我说……你们怎么了……”弘稗有些奇怪的看了看周围的人，他是什么都没感觉到，就忽然发现所有人都紧张起来了。

　　而芙兰朵露也完全没有做任何的事情，只是用似笑非笑的表情，看了看雷米莉亚。

　　“……”所有人在一瞬间陷入了沉默而，特别是雷米莉亚，似乎刹那之间明白了。

　　“这个孩子……”雷米莉亚只好勉强笑了一下，实际上压根感觉笑不出来。

　　“二小姐，这个样子可不好……”咲夜也大概明白了是怎么回事，“如果真的有事情该怎么办？”

　　“咲夜你想错了哦。”芙兰朵露摇了摇头，然后说道：“我的确是张开了目，而且是主动张开了目，但是我破坏的东西，可并不是他啊，他的身上，被人下了印记，你们都没有发现呢。”

　　※※※

　　“呼……”蓝楞了一下。

　　“哎呀哎呀……”回过了头，就发现桌子上一块五角的紫水晶已经彻底的破坏了。

　　“……”九根狐狸的尾巴在空气之中挥舞了一下，露出了有些苦恼的表情，“啊，被人发现而且破坏了呢，是谁呢，似乎不太有人可以做到啊，明明是紫大人准备的东西，要被骂了呢，果然我还是不够成熟吗……”

　　然后，尾巴卷起了那些碎片，碎片如同带着灵魂一样，开始在蓝的身边旋转……

　　随后，彻彻底底的破碎，成为了粉末，蓝笑了笑，说道：“这样就不会被发现了呢。”


第十五章 无根据

　　“你……”几个人围着芙兰朵露，而芙兰朵露的表情还是一如既往，然后说道：“恩，怎么了，你们。”

　　“……没事……”雷米莉亚重新坐了下来，然后说道：“不要做出那种危险的动作啊，芙兰，这种事情可不好玩。”

　　“我可是好心哦，这个家伙的身上的确是被人监视了呢。”芙兰朵露则是摇了摇头，然后说道：“虽然说芙兰并不是很明白这个事情的原因，但是，毫无疑问，肯定是有人要盯着这个家伙，虽然完全不知道到底是谁做的……”

　　“让我来看看……”说道这种事情，灵梦最终还是站了起来，在幻想乡里面，如果要说擅长这种事情的话，排名第一的是紫，排名第二的就是灵梦，而此时此刻，灵梦则是来到了弘稗的身边，抓住了他的手臂。

　　睁着眼睛，细细的盯了弘稗一会儿，就看的弘稗自己都稍微有些不好意思的时候，灵梦开口说道：“不行，连痕迹都完全消失了，如果不是说被芙兰破坏了的话，大概是对方做了什么事情。”

　　“我倒是完全破坏了啊。”芙兰朵露还是用自己平静的语气说道：“这个也不奇怪吧，我可不会手下留情啊。”

　　“……”几个人对视了一下，顿时有些无语。

　　咲夜咳嗽了一声，然后说道：“梦灵，你知道这个事怎么回事情吗？”

　　“这个……我真不知道……”自己去过那么多地方，怎么可能知道到底是谁干的，虽然要是说最可能的那个人的话……

　　弘稗毫无疑问想到了紫，当然，这个并不是说弘稗多么英明神武聪明过头之类的，但是说道有人在背后做什么不好的事情，很遗憾，第一个想到的人毫无疑问就是紫了，这个不是错觉，而是紫自己给人留下来的印象而已……

　　这个要怪就只能够怪她自己啊。

　　“是吗……”灵梦思索了片刻，而其他人也思索了片刻……

　　恋恋则是拉了拉弘稗，然后说道：“没事儿了吗，弘稗？”

　　果然还是恋恋你最担心我了，不过我已经没事了啦，弘稗看着恋恋，露出了笑容，然后摸了摸恋恋的脑袋。

　　“啊，真是的，不想了。”灵梦看到了恋恋这边之后也决定放弃了思考，说道：“反正如果有什么人来的话，只要把他们给打跑就行了呢，反正，也不是那么麻烦的事情。”

　　“说的也是呢，这样才是灵梦你的风格啊……”其他人本来也正是在思索，听到了灵梦的话之后，反而是露出了笑容。

　　的确，既然有灵梦存在的话，其他人的担忧本身也不是那么有必要……

　　“我也觉得，是福不是祸，是祸躲不过。”一边摸着恋恋的帽子，弘稗一边说道：“既然如此，也没有必要太过于担心了，既然已经发生了这样的事情，我想肯定也一定会有解决的办法的，更何况有灵梦在的话，不会有问题的。”

　　而且，我也会变得更加的厉害，到了那个时候，就一定没问题的。

　　“是吗……”雷米莉亚也点了点头，然后说道：“的确是如此呢，我们这边也没必要操心，好了好了，该干嘛干嘛去，芙兰你也不要随便这个样子玩了，否则可真是有点儿吃不消。”

　　“是，是，是，姐姐大人。”芙兰朵露随意的应付了一下雷米莉亚，根本没有当一回事儿。

　　雷米莉亚的额头纠结起来了一个十字，如果不是情况特殊，她绝对一枪要射掉这个不要脸的小娘们的脑袋。

　　“……”恋恋站到了芙兰朵露的面前，正当弘稗担心恋恋是不是生气的时候就听见恋恋说道：“接下来应该轮到我玩了。”

　　※※※

　　“哈……”次日，天明……

　　弘稗浑身打了一个哆嗦，然后在床铺上面打了个滚……

　　仓库在自己的整理之下已经稍微干净了一些，而且，自己稍微还多买了两床被褥，然后叠了起来，现在睡觉也舒服多了，除了要清洗比较麻烦之外，其他的事情都已经方便的多了……

　　想想当初这里到处都是麻烦的地方，蜘蛛网啊，灰尘啊，垃圾啊，到处都是，估计灵梦有什么不要的都丢进来了。

　　“恩啊……”弘稗伸了个懒腰，在仓库的小窗口之中，微微射进来了阳光，弘稗打了个哈欠。

　　然后，掀开了被褥，从旁边，穿起来了自己的衣服……

　　不得不感谢八云紫的事情是，她让八云蓝先后给自己送来了好几套外面的衣服，虽然不知道是不是她的口味，但是看起来倒是都不错，也满是符合弘稗的喜好的，穿着也很是舒服，估计价格来说也不便宜……

　　不过八云紫真的会乖乖的付钱吗？

　　“……”不过那些事情无关了，那些奸商在外面过去就坑掉了自己不少钱，紫大人，好好的加油，努力的坑掉他们的钱吧。

　　弘稗没有任何良心的想到，当然，因为事不关己，当然可以高高挂起，所谓的人类不就是这样的吗。

　　穿戴好了之后，弘稗从仓库里面走了出来。

　　外面已经是有了明媚的太阳，如果要计算时间，大概是上午八点左右，当然，这个只是大概估计的时间，因为弘稗来到了这里之后，手表早就破坏了，而手机则是彻底没电了，所以现在，弘稗只能够依靠生物钟……

　　虽然他的生物钟并不是多么的靠谱……

　　“灵梦……”弘稗出门了之后，第一件事情，就是想要冲着灵梦打招呼……

　　不过很可惜的事情是，外面压根没有看到灵梦的影子，让弘稗觉得有些奇怪，于是，弘稗好奇的朝着灵梦的卧室去了之后。

　　“灵梦，灵梦……”来到了厨房之后，弘稗就开始敲内室的门，灵梦就是在这个房间里面……

　　“……”里面回答弘稗的就是一串的沉默，什么声音都没有……

　　“灵梦，再不起来我可是要开门了哦！”弘稗当然是会开门的，当然，并不是因为弘稗臭不要脸耍流氓，只不过是因为，灵梦的个性有时候的确是非常的懒，而且，灵梦的身上都会好好的穿着睡衣，而且本人也并不在意这种事情。

　　当然，弘稗是非常的在意的，所以一般还是不至于要做到那个地步。

　　不过，这次推开了门之后，弘稗却没有发现里面有人。

　　“哎，灵梦……”有些意外，弘稗走进了房间，然后左右看了看，灵梦的房间非常的朴素，一个衣柜一个床铺，然后什么都没有了，简直就是简单到家的设定，弘稗第一次来的时候也是吓了一跳……

　　“真是意外啊，灵梦去哪儿了。”的确，就算是平时灵梦起来了，恐怕也会在自己的房间里或者说是在喝茶或者说勤奋一点儿的时候就开始了打扫……

　　从来没有遇到过自己起来的时候，灵梦已经不见了的情况，这个应该说是有史以来第一次……

　　不过，弘稗虽然觉得意外，但是忽然也觉得似乎可以接受的样子……

　　不过，灵梦去哪儿了呢。

　　终究还是有些在意灵梦的去向，所以，弘稗还是决定出去看看……

　　让你们看看作者赐予我的力量，灵梦雷达，发动……

　　弘稗走进了博丽神社后面的密林，就算是不是为了找灵梦，来这里走走也不是不可以，这个周围的环境非常的好，而且气氛也不错，弘稗就算是平时无聊的时候也会来走走……

　　毕竟弘稗没有电脑也没有游戏机，所以，必须要找些事情，来代替作为宅男的时候的自己的追求。

　　当然，弘稗走进林子了之后，也并没有走多远，就已经看到了一抹影子……

　　也不知道自己实际上到底是怎么发现的，但是弘稗的确是注意到了在这个森林里面的那一抹如同精灵一样的影子……

　　博丽神社的巫女，博丽灵梦，此时此刻，那个巫女穿着一身黑色的礼服，一样的美丽，就如同昨天帕秋莉所说的那样，此时此刻的灵梦，在弘稗的眼中，就是森林之中的黑夜的精灵……

　　虽然是白天，但是那一抹黑色配合着灵梦，简直就是绝无仅有的美丽……

　　是情人眼里出西施，还是什么呢，弘稗不知道，但是……弘稗立刻回头了……

　　并没有继续看着这里，他很快就离开了，如果时间一久，恐怕就要被灵梦发现了，在自己还能够隐藏好自己之前，还是离开比较哈，弘稗决定快速的回到了神社，他的心情，倒是觉得非常的好……

　　果然，灵梦真的发生了变化了，灵梦，也有了在意的东西了，就算是灵梦的心情一直没有改变，但是，她至少也知道……

　　自己是一个女孩子，不仅仅是作为巫女这一个身份，她还有少女这样的一个身份。

　　弘稗觉得，为了守护这个，做什么，都是值得的。


第十六章 神灵

　　“哈……”弘稗打了个懒散的哈欠，恩，好几天没有好好锻炼身体了，来尝试将美铃和白莲教给自己的东西都重新锻炼一下吧，反正自己白天也没有什么事情，“恩，开始吧。”

　　虽然在林子里面看到了灵梦，不过等跑出来的时候心情就平复的差不多了，现在倒也正好是锻炼的好时候。

　　就等着吃午饭就行了，反正要提升自己的实力，每天睡觉是肯定不行的，就算是魔理沙也是每天都在努力，虽然说是偷偷的在别人看不到的地方努力，因为她不希望自己的努力被别人发现。

　　特别是和灵梦这样的天才形成鲜明的对比的时候，这个感情就会更加的强烈了。

　　不是不能够理解这种事情，实际上，这种事情，弘稗也算是感同身受……

　　“……”在寂静的环境之中，弘稗开始练习了弘稗的拳法，其实，弘稗还问过灵梦自己的到底是什么拳法。

　　灵梦说，似乎是从过去遗留下来的暗杀拳法，名字叫做北斗神拳，后来改名叫做博丽神拳……当然，这个是一个娱乐的搞笑本子，貌似是某些无聊人士编著的，弘稗问过紫，紫表示她认识那个作者，这个是假的。

　　至于博丽的体术的由来，其实就是灵梦自学成才而已，天才，这个词语用在灵梦的身上才是最合适的。

　　任何人，在天赋上，都不可能比得上灵梦，整个幻想乡，不论是灵力还是体术，都无法有人和她相提并论。

　　说起来，人类本身就是天赋最高的生命，这点毫无疑问，任何有天赋的人类，修炼起来，都是妖怪的数倍的效率，有些天才，可以在十几年的时间里达到妖怪修炼千百年的力量，他们拥有着可以超越一切的天赋……

　　但是问题就是，他们的寿命，似乎是上天注定，人类的寿命，总是那么的短暂。

　　只能够利用科学来延长，无法通过修炼来让自己增加，除非你已经不再是人类，而且，不论如何延长，都是有极限的。

　　所以，人类的可能性是最高的……

　　弘稗不知道自己的天赋到底是怎么样的，但是看自己这么短的时间似乎就能够在幻想乡的底层生存了，就觉得自己似乎也挺厉害的样子，说不定将来有朝一日，自己也可以成为很厉害的家伙……

　　“呼——”呼出了一口气，弘稗成功的收招了，八极拳法，太极拳法，强化魔法，三种东西可以一起锻炼，而弘稗现在也成长很多了，强化魔法之后，弘稗也可以成为如同现实生活之中的超人一样，因为人类根本不可能达到这样的程度，或许从某种程度上，自己也已经算是魔法使了，人类的魔法使，现在幻想乡里已经有两个了。

　　“哈哈哈哈，我果然也是天才啊……”当弘稗轻轻松松的将一块地板给打碎了之后，他洋洋得意。

　　然后就被人一脚踹飞了。

　　“你干什么啊，没事儿拆地板，你是在学那个天人吗！”灵梦熟悉的声音从弘稗的脑后传了过来，虽然弘稗直接在地面上反弹了两下，但是一个转身就重新跳了起来，看起来防御力也强了很多，普通人刚才那几下绝对骨折啊。

　　灵梦也越来越不知道轻重了，弘稗在心中感叹了一下，然后说道：“这个没问题吧。”

　　“没问题什么啊……”灵梦指着地面上一块坏掉的石砖下面露出来的泥土，十分不满的说道：“你搞什么呢。”

　　“……”弘稗上上下下看着灵梦，此时此刻的灵梦身上还是那一套谁都无法忘记掉的巫女服。

　　或者说，也只有这套衣服，才能够代表的了博丽灵梦……

　　“不管怎么说，还是觉得你穿这件衣服最合适……”虽然昨天和今天早上都被那一套黑色的礼服惊艳到了，但是或许，那只不过是新鲜感在作怪，只有穿着巫女服的博丽灵梦，才有着这样浑然天成的感觉，独一无二。

　　她是比任何人都生活的自由的巫女，那个超脱于尘俗的存在……吗？

　　“什么话啊。”灵梦叹了口气，然后说道：“给我想办法修好它，我不管了。”

　　就是这样子，弘稗也早就猜到了灵梦最后肯定会这么说，不论是人类还是妖怪，只要有人这么做了，她最终还是会说这句话，对于她来说，这个神社只算是一个居住的地方，对她来说真正重要的东西是什么呢……

　　真是想要知道，灵梦的欲望，到底在追求什么。

　　※※※

　　虽然这么想，但是实际上要修复起来还是非常的困难，其实，如果弘稗使用黄金炼成的话，还是挺简单的，但是，如果博丽神社的地板都是黄金做的，那么来这里的人，肯定都会把砖头偷走了……

　　仔细一想，那种事情毫无意义，而且，灵梦自己也肯定会觉得那样很麻烦，所以，弘稗还是自己弄了一块石头。

　　最后将石头弄成了石砖的大小，虽然浪费了很长的时间而且还失败了几次，但是最终还是做好了。

　　虽然看起来很奇怪，但是博丽神社这个地方一堆破烂，就算是坏了几块，也根本看不出来。

　　“恩，这样就行了。”弘稗满意的看了看这里，结果回头，还是没有看到灵梦，跑到了后堂，还是没有看到灵梦，于是乎，弘稗再度爬起了厨房，在桌子上面放着一张小便条，大概是说明自己出门有事情要解决，暂时如何如何之类的。

　　“哎，有事情……”弘稗有些奇怪的皱了皱眉头，完全不知道发生了什么事情……

　　因为弘稗已经很久没有看到过灵梦出门了，干什么呢……

　　虽然说灵梦有什么事情和自己关系并不是很大啦……弘稗想了想，正好，这个时间自己也出门了一趟。

　　因为，自己也的确是有想要去的地方……

　　弘稗也飞了起来，当然，他说是飞行，不如说是滑行，为了安全起见，他就算是飞起来，也不会离地超过二十米，因为如果太高了，他刷到地上大概直接会成为碎肉，就算是二十米高，他摔下去也估计会很凄惨，当然，不至于会断手断脚，或许，对于普通人来说，这么一个能力已经是很不错了吧。

　　“哈……”弘稗飞着飞着，就看到了一个平时很少看到也经常看到的东西。

　　这种青灰色的球体，如果没有记错的话，应该是幽灵……

　　幽灵这种东西如同妖精一样是幻想乡里面的特产，非常的多，如果要说它们是烂大街，那么也是丝毫不过分……

　　“烂大街？”虽然说这个东西的确是到处都是，但是在这种地方，还是很少见的，为什么会出现在这里呢……

　　弘稗想了想，还是猜测不出来到底是为什么……

　　“不过，幽灵出现，大概有事情吧。”很多次的事情都是和幽灵有关的呢，比如说自己上次所遇到的可怕的幽幽子事件，虽然至今还是不知道为什么非要避开幽幽子，而幽幽子又为什么非要自己去白玉楼。

　　所谓无事献殷勤，非奸即盗，虽然说不想那么猜测，但是也的确想不到有什么其他的可能性，莫非自己这样的家伙也有什么利用价值，还是说幽幽子真的需要自己去那边制造点黄金？

　　当然，这些想法实际上都是开玩笑的而已，可是不管如何，自己还是站在了幽幽子的对立面。

　　因为，自己有着更重要的地方要去，不是白玉楼，而是博丽神社。

　　当然，这次弘稗的目标既不是白玉楼也不是博丽神社，也不是红魔馆，而是上一次旅行之中所去的第二个地方，也就是永远亭，在那个让人迷路的竹林里面，可以让人很轻松的就找不到出来的路，虽然弘稗完全不知道原理就是了。

　　大概也是永林设置下来的什么陷阱吧，不过说到这个，弘稗这次倒是并不担心自己会认错路。

　　简单来说就是因为，自己可以感觉得到来自辉夜的气息，当然，想得太多的人是毫无意义的，之所以可以办到这个的理由，还是要多亏了辉夜的五件宝物，其中之一，也就是相对出名的蓬莱的玉枝，其中上面的叶片……

　　算是辉夜上次留给自己的饯别礼物，自己也一直留着，只要依靠这个，就可以感应到蓬莱的玉枝所在的位置。

　　自然，也就能够达到永远亭的位置了，虽然方法有点取巧，但是真的十分好用。

　　利用这个东西的能力，弘稗也非常轻松的就来到了永远亭。

　　“恩，弘稗先生？”铃仙正在门口扫地，看到突然冒出来的弘稗一开始还以为是入侵者，结果看到人之后才冷静了下来，说道：“怎么这么突然就出现了。”

　　“这个，只是因为今天没什么事情而已，我是过来找辉夜大人的。”

　　“啊，公主殿下啊，那么，请跟我来吧。”铃仙倒是不会为难弘稗，笑了笑，如此说道。


第十七章 蓬莱药

　　“辉夜。”弘稗推门而入的时候，看到的是对着一盘残局正在思索着的蓬莱山辉夜公主殿下，之间公主殿下皱着眉头看着棋局，一副我是一个绝顶高手，此时此刻正在认真思考，闲杂人等一概不要来打扰我的样子……

　　“这个，她怎么了……”弘稗关上了门，然后问自己身后的铃仙。

　　“啊，这个，公主殿下前几天和师傅下棋，然后下到了这样的一个局面，然后师傅说自己有办法破解，但是公主殿下一直想不到办法，所以就一直对着这个棋局，这个样子已经差不多有三天了吧……”这段时间都没有去找妹红打架，不过这个样子倒是省去了不少的力气，铃仙对着弘稗进行了似乎并不是很生气的抱怨，看来是对于自己的公主的个性也已经习惯了。

　　生物这种东西，只要是习惯了之后，就算是一直受到了虐待，也是不会在意的……比如铃仙这个孩子……

　　不过，从旁人的角度看过去，这个孩子也的确是挺可怜的，先不说地位低下之类的，在永远亭里面还要受到不公正的待遇……

　　恩，真是希望她将来可以过的越来越，弘稗替铃仙祈祷了一下，然后说道：“那么我进去没关系吧。”

　　“这个倒是没关系，毕竟公主只不过是比较入神而已，只要叫她的话很快会反应过来的。”铃仙笑了笑，然后说道：“我还有其他的事情，那么我先过去忙了，辛苦你了，弘稗先生。”

　　“啊，是，不用客气。”弘稗赶紧说道，然后目送着铃仙摇着耳朵离开了这里……

　　深吸了一口气之中，弘稗把注意力再度集中到了自己背后的门上，然后小心翼翼的再度推开了大门……

　　辉夜还是如同刚才那一个沉思的动作，看起来对于这局棋是非常的苦恼……

　　不过只是一场棋局而已，至于要那么认真吗，你又不是将来真的要去参加世界级别的围棋比赛……

　　说真的，下一个棋都能下的很热血的只有棋魂而已，作为东方这样的作品辉夜殿下你还是不要想了。

　　弘稗在内心吐槽了一下之后来到了辉夜的身边，看着棋盘上面密密麻麻的棋子就有些头晕，真是不知道那些下围棋的人究竟是怎么样才能够做到在这样的棋盘上面还能够准确的计算到对手的下一步步骤并且做出反击……

　　或者说，人类和人类就是有着这样的不同，围棋吗，大部分还是靠动脑子，也不用像那些打麻将的少女一样动不动就开个外挂什么的，这年头杀人网球和外挂麻将，早就已经将人类的科学给舍弃掉了……

　　虽然这是舍弃掉了科学的幻想乡，但是也不可能有一个千年前的灵魂穿越到你的身边的公主殿下！

　　弘稗觉得有必要提醒一下辉夜，但是看辉夜这个毫无防备的姿态，估计就算是袭胸她也不会防得住，但是这个样子之后的话大概就会被人给碎尸万段，所以弘稗犹豫了片刻之后，先喊了一声：“辉夜……”

　　算是再度喊了一声，不过，就算是在耳边喊得，辉夜似乎还是没有注意到……于是乎，弘稗拍了一下辉夜的肩膀。

　　“恩……”就算是入神了，被人从旁边拍了一下的话还是肯定有感觉的，辉夜回过了头，看到了弘稗。

　　“恩，你什么来的？”有些意外的样子，辉夜惊讶的说道：“一个月没有看到你而已，看起来精神了很多啊。”

　　“是啊，这一个月发生了很多的事情呢……”想到最近的事情，弘稗自己也是深有感触，所以对这辉夜说这个话的时候也是颇为唏嘘。

　　“呵……”辉夜露出了有趣的表情，倒是暂时将这个棋局放到了一边，然后说道：“说来听听，反正我也正好是无聊，就作为取悦本公主的消遣的活动吧。”

　　“你不是正在参透这个棋局吗？”弘稗有些古怪的问道，明明那么入神，却那么容易就被分散了注意力？

　　“哈，这个东西也是因为无聊才玩的，如果有更加有趣的东西当然是要有优先顺序的，反正一时半会儿也还想不到，所以索性慢慢来……”辉夜笑了笑，看了看黑白子交错的密密麻麻的棋盘，然后说道：“就算是真的想不出来，直接问永林就可以了。”

　　“……”看起来你压根就没打算自己考虑到最后啊，果然你这样的少女是绝对开不了外挂的啊……

　　迟早会被用外挂的主角给轰杀的。

　　弘稗当然没有说出来，然后说道：“是吗，也好吧，那么就请你听听我这段时间的经历吧。”

　　……（少年陈述中）

　　“哎，是这样啊，你还真是学了不少有趣的东西呢……”辉夜倒是也颇为赞叹的说道：“有些东西我都没有学到过，真是有趣，不过这么说起来你已经会飞行了，而且是自己飞着过来的。”

　　“恩，是啊……”弘稗点了点头，然后说道：“因为正好的感觉。”

　　“正好，你原来不是过来找我玩的啊。”辉夜楞了一下，然后说道：“有什么要紧的事情吗……”

　　“额……”原来你真的那么无聊的想要别人过来找你玩啊，想要玩的话就出去玩啊，每次都要等着别人来找你玩那要等到什么时候啊……弘稗在内心里拼命的吐槽着，不过作为一个职业的吐槽人员，他知道有些槽在心里面吐吐就可以里，祸从口出，这个道理是在自己进入幻想乡之后最深刻的写照……

　　虽然这一点对着觉来说没有任何的作用。

　　“恩，是这样的。”弘稗稍微整理了一下语言，然后说道：“我想要知道，那些蓬莱药的材料的名单。”

　　“材料的名单？”辉夜楞了一下，然后说道：“这个啊，我倒是可以给你，但是问题是我也说过了，很多材料是需要在月面上才可以拿得到的，在地上是没有的，所以，你就算是知道了，也没有用。”

　　这个弘稗当然还记得，但是，辉夜不知道的是，在不久之后，人类就要完成第二次的登月活动。

　　也不算是人类，而是妖怪要发动第二次的月面战争。

　　虽然和第一次的规模来说不能相比，但是第二次的月面战争，虽然表面上是月面人赢了，但是实际上紫完全是达到了自己的目的，在目的完成了之后，月面人究竟是认为自己是胜利还是失败，都不是很重要。

　　反正妖怪只是为目的优先，特别是紫这样的妖怪，当然，这点上来说，弘稗并不反对，目的的确是比过程要重要……

　　“哈……”辉夜沉默了一会儿，然后说道：“好吧，不过我现在懒得写……”

　　“……”弘稗额了医生，面对答应了的辉夜的这个理由，有些无语，但是，弘稗倒是并不认为辉夜是在搪塞，因为她根本就没有搪塞的理由，自己对于辉夜来说，根本连搪塞的价值都没有，是就是，不是就不是，有就有，没有就没有……

　　她没有必要对着弘稗搪塞，也就是说，她的确是答应了，那么就一定会做到，只不过，现在是真的懒得做。

　　“不过啊，弘稗，你现在在这里没关系吗？”辉夜问道。

　　“啊？”弘稗对此表示不理解，因为她根本不知道，到底怎么了。

　　“看起来你的确是不太明白啊。”辉夜笑了笑，然后说道：“你没有发现今天多了什么吗？”

　　“多了什么？”弘稗还是没反应过来，不过辉夜不可能空口说白话，她那么说的话，就一定是有着什么理由，所以弘稗开始慢慢的考虑，结果，思索了半天之后还是毫无结果……

　　“啊，想不到……恩，等等……”的确，自己今天出门的时候，的确是看到了。

　　幽灵，本来不是应该在兽道出现的幽灵，就算是当初幽灵充斥的时候也没有听说那里会有很多的幽灵……

　　现世和冥界的结界打破了之后，一切就开始变得模糊……幽灵虽然也会在外界，但是其实非常的罕见。

　　只会在墓地，还有十分阴冷的地方出现，因为它们本身就非常的寒冷……

　　这么说起来的确是不对，弘稗说道：“幽灵，有不少的幽灵，我就遇到了几个。”

　　“呵呵，虽然你是知道多了什么，不过，你似乎是少看了一点，那些东西不是幽灵，而是神灵哦。”辉夜对着弘稗说道：“永琳早上就已经发现了呢……”

　　“……”弘稗顿时知道发生了什么，当神灵充斥着幻想乡的时候，他所知道的最后的一段故事，神灵庙就开始了。

　　“抱歉，辉夜，我得走了。”那么灵梦干什么去了，弘稗自然是知道了……

　　“哈，真是遗憾，我倒是希望你可以选择留下来的，说不定我会给你什么福利哦。”辉夜打着哈哈开玩笑，然后说道：“去吧，我知道你想要去哪里。”

　　“恩，那么我告辞了。”弘稗转身就离开了这里。

　　也对，灵梦为什么会无缘无故离开神社，自己应该早点想到的。

　　她是博丽神社的巫女，她出门的理由除了购置物品之外，就是处理异变啊。


第十八章 弘稗的神灵庙

　　东方神灵庙，东方最新的作品，其实理论上弘稗自己应该是不知道的，但是，他确定自己已经知道了……

　　不过，这个版本弘稗并没有玩过，当然也就不知道，但是，既然是这种异变的话，必然是大型的，而且还会出现不少全新的少女，如果自己没有记错的话……当弘稗离开了永远亭和迷途之森之后，才忽然想起来……

　　说起来那玩意儿在哪儿来着……

　　因为压根不知道啊，所以弘稗考虑了一会儿之后，打算重新回永远亭看看……

　　不过，在走到了半路的时候，就遇到了一个小女孩……奇怪，这个家伙个子不高，但是好眼熟，黑色的衣服，带着红色的发带，恩，这个家伙不是露米娅吗？

　　弘稗露出了吃惊的表情，然后看着眼前的少女，而少女歪了歪头，也看了看弘稗……

　　“我饿了。”少女如此说道。

　　弘稗的额头瞬间留下了一滴巨大的汗珠，没错，露米娅是一个可爱的女孩子，但是请不要忘记，露米娅的本质，就是吃人的妖怪，而且是在幻想乡之中，也算是非常的纯粹的吃人的妖怪，当然，这个并不是因为露米娅的能力，应该说，就是因为她的实力不够强，心智还不够成熟，所以，单纯的也是被欲望所驱动，其实很奇怪，作为妖怪，特别是露米娅这样的妖怪，居然会这么弱，真是让人举得匪夷所思……

　　“饿了吗……”弘稗稍微思索了一下对策，然后说道：“拿着这个吧……”

　　弘稗拿出了一块仙贝，可恶，这个事好不容易瞒着灵梦偷偷留下来的，竟然在这里要用掉了吗？

　　“？”露米娅似乎是楞了一下，然后慢慢的走了上来，然后看着弘稗手中的仙贝和弘稗露出了的笑容，那温柔的笑容，简直就是如同阳光一样的温暖……

　　露米娅的脸上也露出了甜蜜的笑容，然后……

　　“阿姆……”

　　“好痛！”弘稗快速的挥动了起来手臂，挥动手臂的时候，连带咬住自己整只手的露米娅也甩动了起来，见鬼了，明明是那么小的一张嘴，怎么会居然可以把自己的整只手给吞下去啊，这个不科学啊，该死啊，这个要出血了……

　　好痛，弘稗非常的苦恼，然后觉得直接把露米娅撞到树上这样的做法到底是太不人道，然后决定用力的用左手给露米娅头顶来了一下，结果很是显著，露米娅松开了嘴巴，弘稗看了看自己的手腕……

　　那个仙贝在一开始就松开了，大概是已经落到了露米娅的肚子里面，弘稗开始有些流汗的感觉，看了看自己的手腕上面，留下的深深的印子和上面的血迹，弘稗的脸上露出了非常的尴尬的表情……

　　就算是要打Boss，这只手在短时间内看起来是无法使用了啊……弘稗深吸了口气。

　　看起来，和这个少女的交流是不可能了，弘稗去取出了自己的符卡，然后硕大：“还是按照规矩来吧。”

　　“是——这样吗——？”露米娅似乎也是抱头蹲防了一会儿，但是还是很快站了起来，作为妖怪来说，她的力量还是要比弘稗大的，但是，那也只是过去而已……

　　没错，如果纯粹是依靠力量的话，弘稗还是不认为自己可以比得过妖怪，但是，弘稗学会了技术。

　　他的身份，最接近的是魔法使，而且是擅长炼金的魔法使，是真正意义上的炼金。

　　弘稗瞬间张开了体力强化的魔法，正如同帕秋莉所说的那样，她可以替弘稗解决一切作为魔法使的问题，但是，如果要让弘稗学会她的五曜的绝学，那基本还是无法办到的……

　　因为弘稗的天赋，并不适合那个方面，或许，和鬼族一样的近身肉搏战，才是比较适合弘稗的战斗方法。

　　弘稗的身边，弘稗自然知道自己现在的程度和要进行的方向，上一次，帕秋莉已经详细的和自己说过自己的出路，所以，弘稗现在也已经确定，自己需要怎么做了，自己需要提高自己的体能，锻炼自己的魔力，通过时间来确认自己的成长，即便是自己的天赋并不是特别的优秀，但是，也一定不能够停止步伐。

　　“……”露米娅虽然似乎是什么都不明白，但是，她的手上一样拥有了符卡……

　　两边同时发动了符卡，不过不得不说，弘稗现在的心态和过去截然不同。

　　即便是露米娅也能够瞬间发射出数十个弹幕的球体，但是，在真正的空间之中，这样的数量的弹幕，弘稗竟然并不觉得有多么的难躲，即便是不飞起来，弘稗也可以通过在地面上不停的奔跑也可以解决问题。

　　而且，露米娅的但目的的威力明显不如芙兰朵露那个恐怖的破坏力，所以，弘稗身边多出来的数十根黄金线，可以轻松的将弹幕全部的击破，同时，在挥动的同时，黄金线的周围，分泌出来了金黄色的弹幕。

　　如果要说弹幕的密集度，弘稗现在也完全可以算得上是一个真正的弹幕学者了，这个可不就是弘稗一开始的愿望吗。

　　这个月的时间里面，弘稗可不是完全依靠自己的体力，符卡的建造也完全没有放慢。

　　如今已经算是冬天了，虽然还并没有下雪，但是，也已经渐渐的变冷了，正如同弘稗也马上必须要披上幻想乡制造的棉花外套了……虽然可能还是暖和不到哪里去了……

　　露米娅朝着弘稗也攻击了过来，虽然弘稗的弹幕似乎在和她的对战之中占据了优势，但是露米娅的身边却忽然陷入了黑暗，将所有的弹幕通通的吞没，如果弘稗没有记错的话，这种技能，可能就是叫做决死了。

　　不过仔细一想，自己和露米娅连赌约还有赌博的内容都没有确定，总之，打不过就跑吧，毕竟不想被吃掉。

　　弘稗和对方开始直接对打。

　　弹幕无法攻击对方之后，索性将符卡收了起来，弘稗的体术已经经过了自己的强化。

　　所以，即便是对上妖怪，弘稗也并不认为自己会吃亏，当然，结果也并没有出乎弘稗的意料，他轻而易举的就碰到了露米娅，在这样纯粹的黑暗之中，弘稗也是什么都看不到的，但是正如同一开始所说……

　　弘稗在这段时间得到了很多东西，而且，帕秋莉作为一个近身肉搏能力是零的魔法师，她最擅长的就是感知到周围敌人的存在，即便是零时间移动的灵梦和间隙能力的八云紫的存在，她都可以感觉得到，这个能力可见一斑。

　　五曜的魔法使，真的想要没有受到限制的范围，那么需要做到的事情就是绝对的感觉……

　　否则，以速度为优势的人，比如说来无影去无踪的伊吹萃香和八云紫，速度可以达到变态的雷米莉亚，射命丸文，博丽灵梦，可以展开时停的灵梦，要同时能够对付这些敌人，帕秋莉依靠的就是自己的感知的力量。

　　我知道你在那里，那么你肯定就在那里，帕秋莉有着这样的自信。

　　当然，弘稗的能力程度远远不如帕秋莉那么的高端，不过，他也是学会了一些皮毛……

　　而且，这个皮毛也在圣白莲和觉那里得到了强化……

　　所以，他在这样的黑暗之中，轻松的找到了无法隐藏自己的气息的露米娅，然后，一次转身的飞踢。

　　将露米娅直接给踢了出去，周围的黑暗，消失不见了，而露米娅啪的一下摔到了地面上。

　　露米娅摔了一身的泥土，似乎是愣了片刻，然后哇的哭了起来。

　　弘稗顿时不知道怎么办了，如果说，妖怪是过来袭击的，弘稗有很多选择，但是如果少女哭了，特别是一个小女孩子哭了，而你，作为一个成年男子，面对这样的可怜的哭泣的少女，你会怎么做？

　　“这个，你……”明明是你先攻击我的，但是，弘稗觉得，这样的话还是说不出口……

　　虽然说弘稗不是什么萝莉控，但是，也是属于美少女控……不过和这个没关系，弘稗只是觉得，让一个少女留下眼泪，本来就是作为男人的失职，或许，并不是正确与否的问题，至少，幻想乡之中，不会有强词夺理只顾着自己的少女。

　　或许，只是太过于单纯而已，不知道什么目的，弘稗摸了摸露米娅的脑袋，沉默了片刻之后，然后弘稗苦笑了一下，说道：“算了，反正我也不知道应该去什么地方，那么，我请你吃东西吧。”

　　“？”露米娅的哭声似乎是停住了，抬头有些奇怪的看着弘稗。

　　“吃？”

　　“恩，吃东西。”弘稗拍了拍她的脑袋，然后看了看自己还在流血的手臂，说道：“这是，不过下次，请不要咬人了……如果攻击人类的话，一定也会被攻击的吧……”

　　能够不用逃跑，人类和妖怪的共存吗，白莲啊，你所期待的是什么呢……

　　人类不攻击妖怪，妖怪也不攻击人类吗……不，或许并不是那样的。

　　你只是想要，有一个合理的循环吧，我似乎是明白了什么。


第十九章 二面Boss

　　人间之里，弘稗觉得可以带着露米娅过来的地方也大概只有这里了，否则一时半会儿就算是让他去找吃的，他也是完全找不到，至于钱还是有一些的，实际上虽然灵梦不知道，但是弘稗现在可是比她要有钱的多……

　　吃她的住她的用她的家伙居然比她还有钱，如果灵梦知道了的话，肯定会发飙吧。

　　不过很可惜的事情是，灵梦此时此刻根本不知道，她现在正在忙着处理异变，而自己这边的事情，果然还是需要自己来解决，所以，弘稗现在正在带着露米娅朝着有东西吃的地方走……

　　露米娅能够这么乖乖的跟着自己，倒是让自己非常的意外就是了。

　　不过算了，现在的问题还是在于，到底要怎么才能够让少女吃的饱饱的，她可是为了吃才跟着自己的啊，弘稗问了一下路人甲，路人甲似乎是知道露米娅，然后指了指某个地方，大概是在说明着方向。

　　根据好心的路人甲所指明的方向，弘稗找到了自己要找的目标，然后顿时露出了有些苦恼的表情。

　　这里是一个摊位，因为，那个八目鳗三个字，让弘稗忽然意识到了什么……

　　“那个，打扰了。”不过，既然来到了这个地方，也不打算离开，大概是那位好人路人甲发现露米娅其实是妖怪，所以就让她到这里来吧，毕竟这个也是妖怪的摊位，弘稗当然是知道那个妖怪的，虽然恐怕见面是第一次吧……

　　“哎，欢迎光临……恩……”有些意外的表情，在里面的少女背后的翅膀挥动了一下。

　　然后看了看弘稗，微笑着露出了似乎是非常职业的笑容：“要吃点什么吗？”

　　看起来对于人类的光临也丝毫不奇怪，虽然说感觉这里客人并不会很多，因为这个位置其实还是在人间之里之外，不过也好，这个时间段恐怕人间之里也未必会有那些东西吧……

　　“这孩子有些饿了，所以带她过来吃点东西……”弘稗将露米娅拉了过来，同时非常小心的警惕着露米娅会不会咬自己的手。

　　“哦哦，是露米娅啊……”似乎还是认识的人，夜雀米斯蒂娅·萝蕾拉，想不到真的有机会在这里撞到她的摊位，记得三月精里面似乎是的确有提到夜雀的摊位，但是自己还认为自己还暂时碰不到呢，结果意外的巧合和简单啊。

　　“那么先来点吃的吧。”虽然招牌似乎是八目鳗，不过米斯蒂娅首先弄出来的却是两碗增味汤，看起来还是非常正规的一个小店呢，在路边开小摊的话，不怕被警察给带走吗，不过还好幻想乡的城管似乎不会管这个东西。

　　“……”露米娅看了看米斯蒂娅，然后一口气将增味汤给喝了下去，话说这个喝法没关系吗……

　　弘稗摇了摇头，然后也喝了一口汤，味道还是可以的，就作为评价来说，不过怎么说呢，果然自己还是无法习惯这个东西。

　　日文人的口味还是不完全符合自己的爱好，比如上次的生鱼拼盘，自己也什么都没有吃，只能够吃一些小炒而已，虽然吧八云紫当初的手艺让自己感觉到了惊才艳艳，但是灵梦的手艺，果然才是自己最需要的宝物啊……弘稗感觉到了这点。

　　“那么接下来就是主食了哦。”米斯蒂娅取出来了放在了盘子里面的鱼块，然后说道：“等一下，作为得意的食物就来了哦。”

　　“得意的食物？”弘稗楞了一下，而米斯蒂娅则是露出了十分得意的笑容，然后说道：“是这个哦。”

　　那是一个已经干掉的鳗鱼，恕弘稗本人直言，他认为这个东西看起来非常的恶心，不过，根据自己当年百度过的情报，这个东西的名字，就叫做八目鳗，也就是米斯蒂娅这里的特产，不过，最好还是不要看到本体……

　　很多美味的东西，你如果看到了它的本来面目，大概就完全没胃口了，不过，这个东西是干货，大概是不能做来吃的。

　　“八目鳗吗，的确是特产呢，就看你的手艺了哦。”弘稗这么说道。

　　“哼哼，这个还用说吗，我的技术毫无疑问。”米斯蒂娅十分有自信的说道：“等着吧。”

　　虽然弘稗稍微有些在意灵梦的事情，但是也知道这样是没有用的，着急这个事情啊，真是毫无作用，果然，自己还是只有打打酱油而已了吧，真是让人觉得无语的事情啊……

　　“阿姆……”露米娅正在高兴的吃着东西。

　　哎，真是，这个样子会被人误会是萝莉控的啊，这个根本就不是什么萝莉控或者自己所喜欢的少女刚好是萝莉这样无聊的借口，自己只不过是为了寻找灵梦而已，为什么会变成这个样子啊……

　　“恩……”虽然这么想，不过米斯蒂娅的手艺的确是很好，看起来，妖怪也是非常的厉害的呢。

　　“真是很不错的味道啊……”弘稗有些感叹，然后说道：“这里平时客人应该不少吧。”

　　“恩，不好说呢，不算多也不算少，只能够是这么说吧。”米斯蒂娅一边做着东西一边说道：“平时的话，大概倒是也会有人来，不过也不算多，人类也有，妖怪也有，不过毕竟这里只不过是给你提供一个休息的地方而已。”

　　“哎，是这样吗……”弘稗有些感叹的意味。

　　“呵呵，要喝酒吗？”米斯蒂娅一边做着东西一边说道：“虽然说不是什么特别美味的好酒，但是也是非同小可哦。”

　　“酒啊，这个还是算了吧，我还是有点……”弘稗苦笑了一下，这个喝酒这件事情，自己果然还是觉得亚历山大。

　　“那真是可惜。”米斯蒂娅回过了头，然后说道：“好了，一个人两串，首先尝尝鲜吧。”

　　面前放着的是放好了调味料的烤鳗鱼，这边贩卖的东西，大概也就是只有这四种了吧，毕竟只是小吃摊头，而如果是太麻烦了东西的话，大概对于一个鸟脑袋的妖怪来说压力太大了吧。

　　“恩，好吃。”露米娅终于在开始吃东西了之后，说出了第一句话，“再给我来一点鱼糕。”

　　“好的好的。”米斯蒂娅听见了赞美似乎就觉得很高兴，这种态度仿佛和人类就是一模一样。

　　“那个，你们看起来，对于人类的态度完全不算是恶劣吗？”弘稗看了看两个人，然后过了一会儿才说道。

　　“人类，为什么要恶劣呢，只不过是很普通的对待而已吧。”米斯蒂娅这么说着，然后给弘稗那边也加了一份鱼糕。

　　“哪儿有，我今天刚才才差点被这个小丫头给吃了……”弘稗看着露米娅心有余悸的说道。

　　“明明是你先打我的。”露米娅在旁边有些不高兴的说道。

　　“……”弘稗楞了一下，觉得被恶人先告状了，难道说刚才不说话是因为这个小丫头在生闷气，生闷气你还要跟过来到底有没有骨气啊，还有你到底是多想要吃东西啊，“你先咬我的好吧，都出血了。”

　　“我只是要吃仙贝而已……”露米娅这么说道。

　　吃仙贝有必要差点把我整只手给撕下来吗……

　　“啊，我大概是知道了。”米斯蒂娅有些发愣，然后说道：“露米娅不知道轻重是真的啦，不过如果是其他人类的话，看到那种情况肯定是逃跑了吧，你有些不一样呢……”

　　“……”弘稗哑口无言，难道说自己已经要被从一般人类之中区分出来了？

　　“只是最近妖怪看到的多了而已。”把幻想乡里面百分之九十的大妖怪都看了个遍，倒是也没有多么的在意了。

　　“是吗，不过呢，露米娅应该只是表达了一下自己的高兴吧。”米斯蒂娅说道：“今天的东西就让我来请客吧，就当做是替露米娅道歉了。”

　　“……”弘稗看着这个非常明白人情世故的妖怪，好可怕，真的是鸟脑袋吗？

　　“啊，不用了，既然是我请客的话，也就不要这个样子了……”只不过，这样的事情只是一个误会吗，弘稗想了想，然后对着露米娅说道：“你刚才，只是高兴？”

　　“恩，结果你就狠狠的打了我的头……”露米娅对着弘稗说道：“结果要玩弹幕游戏下手又那么重，人家肚子又饿了没什么力气，不然才不会输给你……”

　　这个虽然是有些逞强的味道，不过倒是有些意外的可爱。

　　结果闹了半天是那么回事。

　　“像我们这样弱小的妖怪也要有自己的生存法则的啦。”米斯蒂娅对着弘稗说道：“毕竟如果真的乱吃人的话，会被博丽的巫女给杀掉的，只不过是平时的时候吓唬吓唬人类而已，说到底，也不是一定要吃人才能够生存下去，不过，要让人类畏惧妖怪，这个倒是真的。”

　　“……”弘稗有些哑然，吃了一口鳗鱼……

　　唔，真不知道该怎么说。

　　“要听我唱歌吗？”米斯蒂娅对着两个人笑道。

　　“哎，好啊。”弘稗很是单纯的应了一声，却没有发现，露米娅的脸色似乎是变了。

　　半秒钟之后，弘稗知道了后悔药，是世界上最宝贵的东西。


第二十章 三面Boss

　　总而言之，弘稗终于知道了露米娅为什么会皱起了眉头，为什么永远亭没有后悔药卖，如果有的话，这次绝对要阻止米斯蒂娅的歌声，简单来说，米斯蒂娅平时的声音是很可爱的，就是如同那种小鸟依人的说法……

　　但是一旦唱歌之后就完全改变了，完完全全的噪音，简直就是可以用恐怖两个字来形容，作为二面，是不是太强了一点。

　　弘稗掏了掏耳朵，压力巨大，露米娅同样也是从那个摊位里跑了出来，两个人离开了之后，大大的松了口气。

　　“真是麻烦死了……”弘稗由衷的感叹，然后说道：“你既然知道了为什么不早点说？”

　　“……”露米娅似乎是还没有从刚才的状态之中脱离出来，甚至没有时间理会弘稗……

　　“算了算了……”总觉得和露米娅计较，自己都要变成笨蛋，这个妖怪可是比妖精还要笨的，所以，弘稗还是放弃掉了这个想法，反正自己的目标，倒是已经有了一点收获……

　　听米斯蒂娅唱歌并不是毫无收获的，起码，通过米斯蒂娅的口供，弘稗知道了灵梦的位置，竟然就是在命莲寺。

　　因为虽然是知道那款游戏而且知道大概内容，但是没有什么机会去玩……

　　所以弘稗对于神灵庙到底是怎么样的还是一无所知……

　　“啊，未知的探索，不知道为什么意外的有意思。”弘稗对着露米娅说道：“好了，你接下来就快点离开这里吧，如果被其他人抓到了就不好了，我还有事情要去做。”

　　“……”露米娅看了看弘稗，然后似乎也不知道明白了没明白，不过的确是朝着林子里面走去……

　　看起来是听从了这个意见，弘稗稍微还是有些遗憾的，真希望虎躯一震就可以泡到妹纸，龙傲天光环多好啊……一群不懂内涵的低级黑，龙傲天之力，岂是你们可以明白的……

　　“恩，也就是说还要去麻烦白莲吗……”弘稗有些尴尬，然后苦笑了一下，朝着命莲寺走了过去……

　　不过圣白莲终究还算是熟人，弘稗就朝着命莲寺走了过去……

　　而刚刚到了命莲寺的门口，就看到了蹲在门口看起来非常苦恼的一个妖怪，弘稗注意到了她之后考虑了一会儿到底要不要去打扰她，最后还是上去拍了一下肩膀，然后问道：“你在干嘛？”

　　这个妖怪的身体瞬间哆嗦了一下，顶着的两只耳朵晃动了一下，然后，弘稗也知道了麻烦所在。

　　“啊——”妖怪尖叫了一声，弘稗就出现了一个非常短暂的耳鸣的时间，耳朵瞬间也感觉到了剧痛，身体快速的行动了起来，直接往后一跳，然后跳出了十几米之后翻身落在了地上，露出了惊骇的表情……

　　这个简直是超声波的攻击啊，太可怕了啊。

　　“哎……哎，对不起……”少女瞬间抱住扫把蹲了下去，然后说道：“不要打我！”

　　“……”看到你这个样子还下的去手的人……大概也只有灵梦一个人了吧，也就是说，灵梦的确过来了？

　　“那个，不好意思，不过我不会打你的……”弘稗首先表示自己是一个好人，和某些随便动手的坏人并不相同，然后木乃风和说道：“虽然不好意思，不过可以问一下，这里面发生了什么吗？”

　　“哎，我不知道……”似乎少女非常苦恼的说道。

　　“那个，那么，你看到过其他人进去了？”弘稗打算换一个问题，这个妖怪是第一次见，难道是刚来的？

　　“恩，刚才有个穿着红白衣服的巫女进去了……”少女的脸上露出了恐惧的表情，然后说道：“好可怕……”

　　看起来有了心理阴影了，弘稗看了看她，然后说道：“谢谢，那我进去了……”

　　然后就从门口走了进去，虽然灵梦的做法不奇怪啦，但是，这种东西，真是……

　　其实弘稗此时此刻也根本不知道自己到底是来干什么的，因为十有八九，这个异变就算是自己来了，也不可能会有任何的进展，甚至还有可能会给灵梦拖后腿，但是，弘稗还是不想要错过这次的故事……

　　或许，这个也算是某些男子不应该有的自尊心理在作怪吧。

　　弘稗跑了进去，然后打算继续看看自己能不能够遇到什么Boss。

　　三面Boss已经见到了，虽然觉得门口那个家伙都不能够算是什么Boss，弘稗正跑进去打算四周看看的时候，就差点被误伤，扩散出来的星星状的弹幕朝着弘稗这里飞了过来……

　　弘稗楞了一下，然后黄金线瞬间出现在了手上，然后挥动了线将星星给破坏掉……

　　力量比露米娅的强大了十倍，弘稗的丝线都震动了一下，有些惊讶的看着眼前的两个人……在战斗之中的两个人。

　　都是见过的人，雾雨魔理沙，还有多多良小伞，不过，两个人的战斗，其实完全不能够算是一场平等的战斗，因为怎么看，魔理沙都是在碾压着小伞，与其说是战斗，不如说是欺负更加的恰当……

　　果然跟灵梦认识的人，脾气都好不到哪里去，不知道为什么，弘稗没有意识到自己似乎也在自己的估算之中。

　　“你们……”弘稗看着两个人扩散出来的波澜壮阔，比自己的那个可怜的弹幕潇洒至少二十倍的弹幕雨，有些尴尬，不过，自己挥动线条在自己身边的时候，其实也是非常的潇洒的，此时此刻，弘稗只能够这么安慰自己。

　　“啊，这个不是弘稗吗？”魔理沙似乎是楞了一下，然后说道：“来的正好啊，这个妖怪有点麻烦啦，正好，这里就交给你了，好好的对待吧，我走了哦。”

　　“哎……”弘稗楞了一下，然后就看到魔理沙的话语，已经将多多良小伞的注意力转移到了自己的身上。

　　以多多良小伞的记忆力，恐怕已经差不多已经忘记掉，其实自己当时和她还有过几面之缘了吧。

　　“真是让人觉得害怕的家伙……”弘稗在心中稍微咒骂了一下魔理沙……

　　然后弘稗也朝着多多良小伞开始了移动……

　　虽然自己并有交手的心思，但是，对方似乎也已经把注意力转移到了自己身上，就算是不想打，也已经要开始战斗了。

　　更何况，自己的黄金线的出现，也差不多算是将弹幕游戏张开了。

　　不过，这种被人转移过来的战斗还真是让人感觉不爽，下次一定要让爱丽丝去找魔理沙的麻烦。

　　弘稗在自己的心里面默默的打定主意，然后就开始面对自己的第三个对手。

　　或者说，真正意义上来说，这个其实是二面Boss才对，毕竟前面两个根本就不算是打过了，但是，就算是刚才那个少女是三面道中好了，弘稗还是打算承认小伞是三面Boss，反正后面几个，估计自己是肯定打不过的……

　　实际上，就算是对付多多良小伞，弘稗也不觉得自己有多少的把握，也不知道魔理沙是不是哪根脑筋给搭错掉了，居然直接把这么一个少女完全推给了自己，如果要说过分，这个做法还真的是非常的过分了……

　　当然，弘稗对此，不予以评价，也没有什么资格评价就是了。

　　多多良小伞的攻击已经来了，而弘稗，也开始张开了自己的符卡。

　　是弹幕游戏这个规则，真的是太好了……

　　※※※

　　“呼……”魔理沙松了一口气，那个妖怪说要测试一下自己的时候自己就觉得麻烦了，说什么可能对付不了里面的家伙然后要先测试一下自己的力量，开什么玩笑，就算是自己对付不了，你的测试也等于没有……

　　不过，推给弘稗就正好了，反正灵梦也说那个家伙最近进步很大，对付一般的小妖怪貌似问题也不大。

　　自己可不希望和灵梦脱节太多了，灵梦已经进来好一会儿了，自己才刚刚进来，这个差距就已经摆在那里了，没办法，对不起弘稗的地方，以后就请他喝蘑菇汤好了。

　　魔理沙认为自己真是有情有义，人间高尚的代表了，不过，她的运气似乎并不是特别好。

　　穿过小伞的阻拦之后进入的地方就是一片墓地，实际上，这里距离弘稗的所在地也并不是很远，而就是在这片墓地之上，魔理沙遇到了自己的下一个敌人……一个看起来身上有很多伤口的僵尸，但是，她似乎注意到了自己。

　　“……好吧，我就知道……”果然，灵梦似乎已经穿过了距离，看这个僵尸身上的伤口就知道，但是自己想要穿过这里，似乎并没有那么容易，看这个僵尸还是活蹦乱跳的就知道，果然，这种事情，似乎……

　　“哈，真是麻烦……”魔理沙再度取出了八卦炉，然后推了推自己的帽子露出了笑容，“就这样一发解决掉你的说。”


第二十一章 Boss战

　　虽然说对方是一个弱小的妖怪，而且，平时是以吓人为目的，从来不吃人，平时脾气也不错，还好心的给自己带过路的好妖怪，但是此时此刻，弘稗还是不得不和这个家伙开始战斗……或许，这个就是命运的难过之处吧。

　　弘稗叹了口气，身边的黄金的丝线开始晃动，然后将靠近自己的弹幕通通给打碎了……

　　“哼，真是讨厌……”多多良小伞似乎是十分不满的抱怨了一声，身边的弹幕开始增加……

　　弘稗的压力也顿时开始增加……这个情况，让弘稗的压力变得非常的巨大……

　　不过呢，他倒是也可以轻松的看到各种弹幕的流向，这个，大概也就是他作为一个人类，真正接触弹幕游戏的时候的感觉吧，这场战斗，虽然说原来貌似并不属于自己就是了，真麻烦……

　　虽然说此时此刻是敌人，但是弘稗还是从小伞的身上感觉不到任何的压力……

　　应该说这个少女不论是行为还是动作，依旧是一样的十分可爱。

　　“不过呢，这样还不够呢……”清楚的感觉到了眼前的少女虽然看起来弹幕非常有威慑力，但是不够。

　　远远不够，在幻想乡里面的人，十有八九，弹幕的威力要远远在这个少女之上，自己和魔理沙，早苗，灵梦，爱丽丝，觉，勇仪，恋恋，圣白莲之类的人进行过了战斗之后，弘稗发现，自己完全跟得上对方弹幕的动作……

　　并不是说因为对方变弱了，而是自己真的在不经意之间貌似变强了。

　　“真是有趣起来了啊。”弘稗这么说道，然后，开始了浮空……

　　在战斗之中，弘稗的意识还不足以让他在躲避弹幕的同时进行飞行，那种飞行，就必须要让整个飞行流程达到行云流水的地步，即便是灵梦一开始的时候，飞行也不是那么的流畅，真正能够那么容易达到那个程度的，弘稗只见过高町奈叶。

　　那个家伙某种意义上和紫一样是属于轮外角色，暂时不计算在考虑的范围之内，弘稗认为自己肯定是办不到的。

　　如同自己这样的人，最多就是在奈叶身边的那个淫兽……

　　弘稗咳嗽了一下，放开了自己的脑海之中有些无聊的想法，然后身体开始加速。

　　简单来说，虽然无法擦弹，但是可以用自己的弹幕撕开小伞的弹幕，然后靠近到了小伞的身边，这么贴近对方……

　　不过，弘稗虽然想法是好的，但是多多良小伞和弘稗并不相同，她的飞行水准不算是多么高。

　　但是一边飞行，一边躲避弹幕根本就是毫无压力，弹幕雨以她为中心开始扩散了出去，小伞的身体快速的后撤，同时弹幕拉下了一条全新的弹幕横线……弘稗只能够眼睁睁的目送着小伞的离开……

　　这个家伙，居然还可以这么轻易的使用出这种程度啊……弘稗虽然是很想要贴近，但是问题在于，如果两个人落地，说不定弘稗可以和小伞交手，说不定弘稗可以利用魔法使的体术强化和来自于红美铃的八极拳的刚猛，可以获得胜利。

　　但是，如果此时此刻小伞开始了放风筝，那弘稗还真的是没有什么办法……

　　“……哼，你不会赢得。”小伞看着弘稗，然后得意洋洋的说着。

　　同时，弹幕进一步的扩散，五颜六色的弹幕球体朝着弘稗砸了下来，让弘稗感觉到了巨大的压力……

　　“可恶……”只能够那么说而已，因为两个人的距离一直都保持在这个程度上，根本无法接触到对方的话就没用。

　　虽然黄金线可以很好的保护好自己，但是，如果要说攻击距离似乎还是不够。

　　不过，弘稗大概也可以明白了小伞的想法，虽然不知道为什么这么一个本来应该是给主角练级的小Boss居然还有这么高的智商，居然还会经典的风筝流战术，但是自己似乎是没有时间考虑了。

　　弘稗如同放弃了一样收起了黄金线，然后身体也同时降落到了地面上，任由弹幕雨降落到地上。

　　而弘稗的身体微微的动了一下，就擦开了弹幕，虽然说无法和灵梦一样做到行云流水，但是弘稗也稍微学习到了一些。

　　“要放弃了吗？”虽然对于弘稗这个人类是觉得稍微有些厉害，但是很明显，作为弹幕来说，这个人完全不行，因为他的弹幕实在是太稀薄了，真的不敢相信这样的弹幕居然还可以获胜吗，小伞觉得这个还是不可能的。

　　而弘稗则是无视了这一点，然后同时取出了自己的另外一张符卡……

　　的确，第一张符卡的攻击距离是不够，因为那是短距离，而且是弘稗刚刚来到幻想乡的时候主要是为了自我保护而进行的弹幕，而且弘稗的灵力，要供给大范围的弹幕也的确是痴人说梦。

　　他毕竟才修炼了几年而已，要说灵力的储量，就算是一个妖精，储量都是他的数十倍。

　　而灵梦那种家伙的话，大概就是自己的数十万倍了吧，当然，是不是有那么夸张，弘稗还不知道。

　　但是，弘稗也知道自己第一张符卡的不足，第一个，就是弹幕太过于稀薄，第二个就是攻击距离实在是太短了……

　　然后，弘稗就有了第二张符卡，而且这张符卡，和第一张不同，刚刚出现的时候，就差点弄爆了辉夜的脑袋……

　　“金符‘黄金律’。”当然，这次的黄金律和当初的已经不同了，这个弹幕的力量被稍微的分散，但是，这个东西的整体已经得到了提升，应该说，是已经越来越适合弹幕游戏了。

　　弘稗手中出现了一柄黄金的长枪，然后，弘稗很是自然的挥动了长枪。

　　靠近他的弹幕，都被华丽的黄金长枪给刺碎，弘稗其实也没有想到，自己可以那么自然的战斗。

　　“这个是……”多多良小伞的弹幕也稍微停了下，然后看着弘稗，其实她也已经消耗掉了两张的符卡，也觉得很麻烦了。

　　不过，作为妖怪，她还有好几张其他的符卡，虽然说在妖怪之中，她算是非常弱小的存在，但是也不是人类的灵力可以比的。

　　“只是绝招而已，接招吧，我的黄金之枪。”弘稗喊道：“兀那妖怪，吃为师一记豪龙胆！”

　　黄金色的长枪传出来了呼啸的破空之声，在灵力和投掷力的双重作用之下，黄金的长枪破空而出，朝着多多良小伞飞行了出去。

　　速度飞快，简直就是如同子弹一样，多多良小伞的脸色也瞬间变得有些惨白，然后快速的张开了自己的阳伞挡在了自己的面前，但是，黄金色的长枪也的确是经过了弘稗的改造，长枪的周围，瞬间分布了不少的小枪，而且朝着周围快速的分散了出去。

　　“砰！”一声闷响，黄金的长枪触碰到了小伞的雨伞，虽然说没有击破，但是还是形成了巨大的冲击力。

　　小伞的身体直接被轰退了出去……

　　“呼，呼……”其实本来就有些胆小的软妹子小伞瞬间就觉得有些害怕，但是同时，那些刚才分散出来的小一些黄金色的长枪也同样出现在了小伞的周围，调转枪头，然后朝着小伞发射了过去。

　　很简单的攻击方式，但是，弘稗让它们变成了追踪弹幕。

　　其实说是完全的追踪弹幕很不恰当，只能够算是一次性的追踪弹幕，但是，也一样无法彻底的控制。

　　也就是说，只有在分散之后的第一击才是追击弹幕，也就是追击那么一次而已。

　　弘稗虽然觉得自己的能力还是一样的可笑，但是在这个时候就发挥了作用……

　　同时，弘稗的手中，凝聚了第二根黄金长枪。

　　如今，凝聚这个的速度，已经快速了很多，当然，符卡的灵力也只不过足够弘稗完成三次长枪的投掷，可以说，这张符卡还是半成的消耗品，对于厉害的人，恐怕依旧是没有任何的作用……

　　而且，帕秋莉上次和自己交手的时候就直接用火球击碎了黄金之枪。

　　让弘稗顿时吓出来了一声冷汗……

　　当然，帕秋莉本人倒是对这个招式颇为赞誉的，不过，弘稗倒是有些失去了信心，然后开始了第三张符卡的组建。

　　毕竟男人吗，就算是失败了，也必须要继续走下去。

　　“神枪·朗努基斯！”弘稗想了半天，决定用帅一点的台词来结束这次的战斗。

　　而弘稗的想法其实并没有错，刚才挡住那支长枪让小伞根本无法进行闪避，小枪也锁定了小伞下一次躲避的方法，结果，这一次的攻击，就可以说是他们两个人之间的战斗的结束了，弘稗，果然自己已经是成长了啊。

　　“砰！”第二次的闷响，多多良小伞的眼睛上出现了晕圈，然后从半空之中似乎是落了下来……

　　然后弘稗赶紧上去接住了要掉下去的少女，然后将她放到了墙边。

　　话说到底是怎么回事啊，为什么这边在战斗，命莲寺里面的人却压根没有反应啊……

　　弘稗其实很想这么吐槽，但是大概是圣白莲不在的缘故，所以弘稗还是决定先去追灵梦去……


第二十二章 邪仙青娥

　　弘稗偷偷摸摸的前进着，当然，还稍微有些刻意的避开了在那里进行活动的魔理沙以及那个僵尸，然后悄悄的走了进去，在目墓地之中，灵梦所曾今走过的道路，而弘稗此时此刻就快速的跟了上去……

　　“啊，弘稗，这里……”魔理沙注意到了弘稗，没有料到他那么快就赶上来了，当然，也有一个原因是因为，自己眼前的这个僵尸实在是太难缠了，不是说多么的厉害，但是真的是太硬了……

　　感觉就是一个血量EX的家伙，压根打不死的那种，十分的恶心人……

　　结果，看到弘稗一溜烟就跑没影了，魔理沙的台词都还没说完……手停滞在了半空之中。

　　然后被芳香的弹幕直接打中给打飞了出去，魔理沙顿时一股恼火在心中涌现，然后取出了自己的八卦炉，大喊道：“Masterspark！”

　　巨大的七彩光柱从少女的手中喷射了出去，如同喷泉一盘，带着巨大的冲击力狂飞了出去……

　　当然，这些身后的事情，弘稗是完全看不到了。

　　※※※

　　弘稗来到了这个别有洞天的地方，甚至感觉是一座地下的古墓一样的感觉，而自己的所作所为就像是一个盗墓者一样，当然，弘稗并不介意当一个盗墓者，问题是，这里的守墓人的实力，还是感觉很强的。

　　“哈……”弘稗这么飞着的时候，就看到了前面倒在地上的少女……

　　这个人，大概就已经是四面Boss了，而实际上，弘稗也觉得，自己大概要停止在这里了……

　　不过，看到对方的样子，弘稗也有些奇怪，先不说衣服坑坑洼洼的，脸上都看到了一点点的红肿，似乎是十分委屈的坐着。

　　“那个……”弘稗想了半天还是不知道该怎么办，过去问道：“你怎么了？”

　　“恩？”青娥首先是楞了一下，然后看了看弘稗，说道：“你是……谁来着？”

　　似乎是完全不认识弘稗，不过这个不奇怪，反过来说如果她一眼就认出弘稗来了反而才是最恐怖的事情了。

　　“我的名字叫做弘稗梦灵，请问，你怎么这个样子……”弘稗看着青娥的惨样，觉得自己相当的虚伪，因为她大概已经猜到到底是怎么回事了……肯定是某个巫女在这里路过了而已。

　　而弘稗的目的，其实也就是从眼前这个人的口中，得到关于灵梦的消息，这么假惺惺的提问，让弘稗自己都觉得稍微有些羞愧，而青娥则是开口说道：“原来如此，是和那个巫女一起的吗，我还挺芳香拦住了你，结果这么快吗……不过你们已经来晚了。”

　　“来晚了？”虽然青娥似乎是误会了什么，但是弘稗不介意她那么误会下去，然后说道：“要复活了吗，神子？”

　　“！”很明显的感叹号，青娥的表情有些惊讶，然后叹了口气，说道：“竟然是这种程度吗，你……”

　　青娥的表情忽然严肃了起来，然后说道：“原来如此，是和那个和尚有关系的人吗？”

　　和尚？木乃风和一时之间没有反应过来，但是随即就明白了这个人说的是什么人，顿时有些哭笑不得，然后说道：“虽然你说的并不错，不过我的目的你想的太多了，我并不是为了阻止你们来的，我只是来找灵梦的而已。”

　　“灵梦？”青娥楞了一下，然后皱起了眉头，更加紧皱，说道：“你该不是说刚才的那个巫女吧。”

　　“哎……”弘稗感觉到了来自青娥的压迫感，然后快速的拉开了距离漂浮到了半空之中，这个地方他选择的余地还真的不太多，而且，在这种地方打起来的话，简直就是要了他的命，他都不知道自己能不能够飞得好。

　　“原来如此吗，那个巫女可是让我好好的吃了一顿苦头呢……”青娥的脸上露出了不爽的表情，然后说道：“哼，这份苦头就让我好好的还给你吧……”

　　“等等啊，为什么你吃了她的苦头要还给我啊，去找灵梦啊！”明明不是我的错啊，躺着也中枪啊这个。

　　“烦死了，谁打的过那个巫女啊，要报复肯定要找打得过的人才对不是吗！”青娥说了一个简单易懂的道理，大概的意思就是要报复，肯定是要欺负弱小，找比自己强大的人，那个就不叫座报复，叫做找虐了。

　　“喂，节操呢！”弘稗觉得你们这群货色谁都没有资格说灵梦是无节操啊，很明显这里谁都绝对不能算是好人啊……

　　“哈……”叹了口气，弘稗有些无奈，然后拔出了自己的符卡，其实，两张符卡的能量已经消耗掉了一半了，没办法，看看能不能够好好的依赖一下体术吧，正好，让自己可以看到中国的道术，到底是什么斤两。

　　弘稗并不认为自己可以打赢青娥，青娥虽然是看起来很虚弱，但是和小伞完全不是同一个等级的妖怪……实力强悍。

　　自己这样的人，还真的不知道能不能够打赢这个女人，希望看起来真的不是很大。

　　“真是的，能不能不要这么麻烦啊……”弘稗苦笑了一下，身边也开始张开了弹幕……

　　这个也是弘稗第一次张开弹幕，也就是说散开了散弹……

　　这个其实是很耗能量的，但是弘稗也没有什么办法，既然要打，那么还是干脆利落的接受了吧，男人的话，就要做好迎接任何挑战的准备，虽然说这种时候自己宁可不当自己是一个男人……

　　“哈，这种程度吗！”青娥冷笑了一下，然后身体消失了。

　　没错，很干脆的消失了，然后出现在了弘稗的面前，完全无视了弹幕的落下，直接冲到了弘稗的身边一拳打出。

　　弘稗错愕了一下，然后快速的用手推开了这次的攻击，但是多余的力量依旧让弘稗飞了出去。

　　“果然啊，这个力量，是那个和尚的强化魔法吧，切……”想起几次和圣白莲交手都被拍飞的场景，青娥有些心烦。

　　“呵……”弘稗苦笑了一下，看起来是火上浇油，但是那种时候，自己也必须要使用白莲教给自己的力量，还有美铃教给自己的拳法，看起来，弹幕雨对这个人是毫无作用，当然，也可能是因为自己的弹幕毫无威力的缘故吧。

　　起码灵梦的原话就是：这个也能够叫做弹幕，这个只能够叫做弹珠。

　　当然，弘稗对于这个还是很在意的，可惜，他的攻击的确只能够算是弹珠……

　　弘稗对此很是伤心，但是不得不说，灵梦的评价很真实也很中肯。

　　的确，自己也知道，自己的攻击很弱小，但是灵梦所不明白的是，自己正在前进的理由，就是因为自己想要坐在你身边，也可以站在你身边，不是和你一起喝茶吹牛，也要和你并肩作战。

　　而弘稗此时此刻也是为了满足这个愿望而来，不过，看起来，眼前的少女，是打算阻止自己的愿望了。

　　不过，不可以放弃，弘稗深吸了一口气，然后摆好了架势，是八极拳的起手式，弘稗说道：“来吧。”

　　“恩？”看到弘稗气势上的改变，青娥看了看自己有些破烂的衣服，然后露出了笑容，冷笑就是了，“你这个家伙，真是让人觉得好讨厌，既然如此，我就不客气了，让你见识一下道教的力量。”

　　道教的力量如何，我不在乎，但是，我也想要让别人知道，我的力量……

　　弘稗看得到青娥的动作，虽然很快，比自己强化之后还要快出数倍，但是和文文和灵梦比差得远了，所以自己并不怕。

　　不过，在这个之前，弘稗和青娥都同时停下了动作，两个人听到了另外的一个动作。

　　“斩了你！”

　　这么一个少女清脆的声音从之空洞之中响了起来，然后，就看到了一柄巨大的长剑斩落了下来，在弘稗和青娥的中间落下，然后在中途折转了刀锋，笔直的朝着青娥砍了过去：“断迷剣‘迷津慈航斩’”

　　相当帅气的出场，相当干脆的台词，将青娥直接逼退了出去，少女出现在了弘稗的面前，然后挥动了一个十分漂亮的剑花，手中有少女身高那么高的太刀在手中却是挥舞的无比的灵活，少女修长笔直的身影看起来非常的耀眼。

　　“妖梦！”弘稗楞了一下，然后看着眼前的少女，然后说道：“你怎么来了？”

　　“我怎么不能来，虽然说在幽幽子那里遇到了不少麻烦，真是，每次都不让我出去……”妖梦似乎有些不满的样子，说道。

　　“那个，你在外面没有遇到什么吗？”魔理沙居然没有把事情推给妖梦，不可思议。

　　“什么啊，哦，外面，没注意，直接就冲了进来，还好还来得及……”妖梦和魔理沙不同，似乎是有节操的多了，如果是魔理沙，恐怕会直接冲过去了吧。

　　真是救了命了。

　　弘稗身后的冷汗都放松了很多，然后对面的青娥有些不满的说道：“有什么好聊天的吗？”

　　“额……”弘稗苦笑了一下，然后说道：“那么，我们先把这个家伙打到吧。”

　　“哦，好，那么一起来吧，弘稗先生。”妖梦点了点头，然后说道：“请多多指教。”

　　“请多多指教。”


第二十三章 四面Boss

　　如果说一个人，那个家伙可以非常从容的对付，但是当这个一个人变成了两个人之后，就算是青娥似乎也认真了起来，特别是另外一个人并不是如同弘稗一样的新手，而如果要算起来，新手的人，反而是青娥……

　　所以，她并没有什么对付妖梦的把握，哪怕是单对单。

　　而妖梦则是也不知道眼前的人有多强，但是其身体的气势来说，综合实力应该是在自己之上的。

　　妖梦很有自知之明，不过弹幕规则可不是仅仅看实力就可以确定胜负的东西，她还是有着相当的自信的，会斩断一切。

　　所以面对对方的弹幕，妖梦的对战方式非常的干脆，除了用相对稀少的多的弹幕进行还击之外，她拔出了自己的楼观剑，白楼剑还配在腰间，非常潇洒的挥动的太刀之后，朝着对方冲了过去，青娥皱起了眉头，然后就后退了一段距离。

　　太刀辉斩了下来，刀锋从青娥的身前划过，简直要撕开了自己身前的空间一样，魄力十足。

　　青娥有些惊讶，这个少女的力量，比自己所估计的还要强大一些，这样的人来了之后，自己还真的讨不了好……

　　仔细一想，这场战斗似乎也是毫无必要的东西，只不过是为了发泄一下自己内心的不满而已，但是感觉还真的很不舒服，于是乎，她皱眉说道：“你们两个人打一个，好意思吗？”

　　“没什么，既然是前辈的话，后辈一起进行讨教也是当然的吧。”在妖梦说话之前，弘稗就已经开口了，否则的话，妖梦恐怕还真的很容易被说动，这个孩子实在是太过于认真了，在这点上，她的心理年龄还远远不如弘稗，恐怕，幽幽子最担心的也就是妖梦的这个方面吧，有这个弱点在的话，力量在强，也帮助不了妖梦。

　　“切……”对方似乎是不满的这么说了一声，朝着弘稗跳跃了过来。

　　弘稗也明白对方似乎是看准了自己比较弱，想要直接击破自己，所以，他也早就做好了准备，黄金的丝线出现了在了身边，然后，在身边快速的进行了旋转，这么一个空间的话，是绝对容不得一个人的突破的……

　　青娥似乎是在黄金线编织的网前楞了一下，然后手上凝聚了一柄蓝色的光刃，直接劈了下来。

　　似乎是做出直接要将弘稗一刀两段的样子，弘稗快速将丝线集中到了上方形成了盾牌，但是，这个仅仅是一个虚招而已，青娥快速收招，然后绕开了这个盾牌，然后再度出现在了弘稗的面前……

　　弘稗错愕了一下，想不到对方对付自己居然还动了这么多心思，然后，后退了一下，右手自然而然的推出，在强化的体术之下，他的力量还是不如青娥，但是也相差不多，毕竟青娥的力量重点不是体术，所以，这一击，青娥感觉到了一击落空的感觉，如果说，弘稗的攻击，依靠的是强横的八极拳，那么防御，就有另外的一手太极拳。

　　其实，太极拳并非是仅仅作用于防御的拳法，这个拳法如果攻击的话对于人类是相当的刚猛，动辄断手断脚，但是，那种攻击，对于妖怪来说……就显得有些微不足道了，还不如用来防御，用更加干脆的八极拳进行攻击。

　　弘稗的选择并没有错，这一次明显奏效了，青娥的身体被推了出去的同时，弘稗身边的黄金线再度运作了起来，而同时，来自于妖梦的斩击也是如期而至，快速的朝着青娥打了过来……

　　青娥面对前后的夹击，毫无办法，而弘稗在这个时候，也张开了自己的弹幕……

　　黄金的死线上，吐出了金黄的球体……

　　慢慢的空气之中散布，这个也是弘稗之后修改的符卡，不再是直接飞出去的弹幕，而是在空气之中的延时弹幕，会在同一个地点停留下来一段时间……

　　这个也算是改进，虽然如果要其他人看到了恐怕会不理解，但是对于弘稗来说，那是最适合自己的方式，只留下一条供给自己逃脱的道路，而这个，也必须是弘稗事先准备好的战斗路线进行战斗……

　　弘稗的愿望，是可以通过弹幕游戏，来确定自己真正的力量，而不是仅仅依靠这个程度的东西。

　　“呵呵，真是……”青娥似乎也有些尴尬的意外，对于弘稗倒是有些刮目相看的地步了，这个人虽然不强，但是能够学会的东西确实很多，居然可以在这个时候同时使用出四种力量，这个家伙的能力，真是莫名其妙。

　　不过这个人的来历也多少让人觉得好奇，而且，刚才的接触也让她发现了……

　　“那个东西，是真正的黄金啊……你怎么做到的。”她没有发现任何关于黄金炼成的准备，简直不可思议。

　　不可思议，就算是那些仙人们，也不可能在弹指之间完成黄金的炼成，这种情况，真让人觉得有些可怕。

　　而对于这种可怕的事情，有些人还不是很明白，但是弘稗却似乎知道她说的是什么东西。

　　“只是我的能力而已……”弘稗对着青娥说道：“我的能力，就是黄金炼成。”

　　“真是了不得的能力啊。”青娥点了点头，然后说道：“应该说是绝无仅有的能力了吧，真是罕见，非常的有趣……非常……”

　　“不要废话了啦，我们要过去，要么你让开，要么就继续战斗吧。”妖梦听见两个人说话，似乎是打算忽略掉自己，非常的不高兴，然后举着刀，对着青娥如此说道……

　　干脆利落，并不选择拖泥带水，很有妖梦的个性的选择，或者说很单纯……很傻。

　　这个恐怕也就是幽幽子一直所不放心的地方吧。

　　但是，此时此刻，青娥却觉得这种个性是最麻烦的，因为这样的人的行为，往往也是最干脆，最果断得到，言语上面的攻击，就基本上是没有任何的作用了……

　　“好吧好吧，你们赢了。”青娥叹了口气，她本来就没有认真打算多么的拼命。

　　太子既然已经要复活了，那么自己也就没有战斗的必要了，剩下的事情，就可以都交给那位大人来进行了……

　　“不过你们没有机会的，太子大人是不会输的。”青娥这么对着两个人说道。

　　“不，你搞错了……”弘稗却摇了摇头，否定了青娥的这个观点，“胜负早就已经注定了，任何人都不可能赢得了灵梦，而我之所以要过去，只是想要看看，灵梦胜利的时候的样子，如你所见，我的力量弱小，在这种战斗力面甚至帮不了什么忙，但是，如果可以见得到灵梦的话，总觉得，这样的事情，在呢么杨都好。”弘稗如实的对着对面的青娥说道。

　　“我只是想要看看灵梦而已，她的各种样子……”弘稗想了想，觉得这个才算是自己的欲望。

　　“恩……真是一个干脆的人啊，好吧好吧，我已经输了，你们请继续吧，不过，接下来可不是那么容易的了，那些家伙的狂热程度可是比我厉害的多了，你们能不能够顺利的下去，我就不知道了……”青娥对着两个人笑了笑，然后这么说道。

　　妖梦和弘稗对视了一眼，似乎对此都不以为意，然后两个人就朝着前方飞了过去……

　　“真是一群孩子，不过那个家伙的能力倒是真的很稀罕……还有那个人的剑，总觉得在什么时候看到过……”青娥开始了思索，不过最终没有任何的结果，而眼前飞来了另外的两个人。

　　一个绿色长发的巫女，还有一个黑白的魔法使……

　　东风谷早苗还有雾雨魔理沙，作为故事的另外两个主角，这两个人也终于来到了这个战场。

　　“可恶啊，要来不及了，所有东西都要被灵梦抢走了。”魔理沙似乎对于这件事情是相当的苦恼……

　　“你在担心什么啊，而且刚才居然想要丢下我自己冲过来，什么心态啊。”东风谷早苗则是在旁边对着魔理沙表达着自己的愤怒和不满，因为刚才她好心去帮魔理沙，结果魔理沙居然想要一个人跑，结果被自己一道风给卷了回来。

　　然后两个人合力一起击败了芳香，当然，主要是那个僵尸实在是太耐打了……

　　当然，早苗自己也非常不满，明明是帮忙却差点被人卖了……

　　“好了好了，小事情就不要计较了。”说到这个魔理沙也有些不好意思，不过，因为对方并不是什么厉害的角色，倒是不担心早苗一个人解决不了，主要还是灵梦已经进去太久了，连弘稗都先自己一步进去了……

　　两个人，则是看到了接下来的青娥。

　　而青娥看到了那个巫女，明明刚刚平息下去的怒气又开始勃发了起来……

　　“芳香！”青娥发动了召唤，将那个僵尸召唤到了自己的身边。

　　“娘娘。”小僵尸对着青娥喊道。

　　看到了青娥的动作，巫女和魔法使大概是明白了什么情况了。

　　“不是吧，还要打啊……”魔理沙看到了那个僵尸，露出了苦恼的表情，她是真的有些怕了。

　　就算是魔炮都不能击倒的家伙，压力真大啊。

　　而早苗倒是还不至于到发软的地步，而且，妖怪退治，也是自己的工作……

　　“哼哼，正好，就在这里在解决你们一次吧！”东风谷早苗，参上！


第二十四章 没有五面了

　　其实弘稗是觉得，自己这次运气还真的不错，居然直接打通了四面Boss，而且是一命通关呢，虽然这个名字叫做现实的游戏里面本来也没有续关这么一个说法就是了……

　　如果死了的话就是真的死了，这么严苛的事情就是说的现实了。

　　所谓的现实，就是让幸福的人更加的幸福，苦逼的人更加的苦逼，幸运的人总是有着相似的幸运，但是不幸的人却都有着各自的不幸，弘稗觉得，自己的运气并不能够算是差，而且妖梦既然在身边的话，就算是下一个五面的Boss，也没问题了吧。

　　不过，让弘稗吃惊的事情再度发生了，本来吧，弘稗已经是意志慢慢，打算好好的挑战五面Boss，可是接下来，不论是自己还要妖梦两个人的道路都是一片顺畅，仿佛根本就没有受到任何阻碍的意思……

　　应该说太过于顺利了反而让两个人特别的警惕。

　　不过这个警惕的确是不必要的，因为事实证明，两个人的道路的确是非常的顺利，毫无阻碍。

　　“是吗……”妖梦皱起了眉头，然后说道：“好安静呢，的确没有感觉到有什么人的气息啊……”

　　“额……”弘稗当然是不可能感觉得到的，就算是真的有人，他也绝对感觉不到，感知这种高等级的东西，以后再说吧。

　　但是问题是，就算是弘稗感知不到，他也可以看得到，问题是现在目光所向，根本连一个人都没有……

　　直到弘稗和妖梦两个人一路顺利的来到了一个殿堂之前，这个地方，似乎也是一个巨大的大厅……

　　如果要打比方的话，就如同弘稗当年所见过的地灵殿，但是这里毫无疑问没有地灵殿的主殿那么的宽广，这让弘稗暗想难道说觉其实也是一个土豪之类的事情……

　　当然，这个纯粹是想多了，弘稗自己也知道，所以也只是稍微笑了笑就没有介意，两个人虽然是一路顺畅，却在大厅门口看到了一个倒着的人。

　　的确是躺在了地上，看起来似乎是一动都不想动的样子……让弘稗和妖梦有些诧异。

　　“恩……”本来吧，弘稗和妖梦正在思索着要不要下去的时候，就看到了大厅里面有人走了出来……

　　这个人的身影如此熟悉，熟悉到两个人根本就不可能认错，红白相间的巫女服，用抗的方式拿着一根御币，然后慢悠悠的走了出来，身边漂浮着一个阴阳玉，也是红白色的太极球绕着少女不停的旋转……

　　看到了弘稗和妖梦，她似乎也有一个瞬间的诧异……

　　但是随后就反应了过来，对于这个情况，似乎也可以理解的样子，然后飞了起来……

　　弘稗看着灵梦过来，然后问道：“你没事儿吧，灵梦？”

　　因为他看到灵梦虽然是毫发无伤，但是似乎右手的袖子不见了……

　　看起来就算是灵梦，战斗似乎也不是那么的顺利……

　　“啊，稍微有些麻烦，结果中了一招……”灵梦似乎有些苦恼，然后说道：“明明是可以避开的，大概是最近吃的太好了，结果导致动作有些跟不上吧。”

　　耸了耸肩膀，灵梦给自己找了借口，她当然也注意到了弘稗关注的方向，对于弘稗的关心，倒还是稍微有些温暖的。

　　两个人住在一起也已经很久了，而且也不是和萃香一样隔三差五才来一次，弘稗几乎每天都在灵梦的身旁……

　　要说两个人没有任何的感情，那也是骗人的，不过呢，所谓的感情吗，也就是那种程度的东西而已，毕竟灵梦对于谁的态度都是一样的，平静而又单薄，仿佛不是人间之物。

　　“哈哈，真是的……”灵梦耸了耸肩膀，说道：“这些家伙还真的挺厉害呢……”

　　不过，话虽然是这么说，看起来灵梦似乎还是很轻便的收拾掉了所有的人，而唯一的代价就是一只袖子……

　　而且貌似还是因为意外而被击中的袖子……

　　“灵梦你还是一如既往啊……”强大，无敌，这个就是灵梦的象征，也是如同自己梦想之中的那个少女一样，自己只不过是想要追逐上这个人的身影，真是太有趣了，起码，自己并没有迷失掉自己的目标。

　　“哼哼，我还是很强的呢。”灵梦倒是也有自知之明，而且绝对不认为说自己强这一点有什么不妥。

　　而妖梦在这个时候咳嗽了一声，然后说道：“那个，异变已经解决了……”

　　明明自己是对付幽幽子大人才好不容易出来的，居然已经解决了……

　　妖梦觉得自己的心里都是拔凉拔凉的……

　　“恩，还算是比较快的解决了吧……”灵梦耸了耸肩膀，然后说道：“毕竟是冬天，就算是我拖延也不会有人来邀请我呢……”

　　灵梦似乎是用于自嘲的语气这么说道，但是弘稗却从这个语气之中听出了很多东西，也难怪了，现在最了解灵梦的人，恐怕也就是他了，因为有一些话，灵梦也只有和他提到过，虽然那个时候灵梦自己都觉得自己的脑子稍微有些不清楚了……

　　难道说啊，灵梦，你之所以偷懒不去处理异变的理由，只是想要和紫说两句话吗……

　　即便是那个话可能压根就没有任何提升好感度的要素，这到底是要多纯情才能够做到这个地步啊。

　　“灵梦……”弘稗真的感觉自己都要被灵梦感动了，然后说道：“我觉得，你可以更加直接一点……”

　　“直接不直接的，什么乱七八糟的东西。”被少女矢口否认掉了，大概那个是属于就算是打死也绝对不会承认的内容吧，真是一个傲娇啊，弘稗心中这么想到……

　　当然，他担心被灵梦打，所以压根没有说出来的打算，咳嗽了一声，说道：“那么，回去了？”

　　“恩，回去吧……对了，弘稗你怎么会来这里？”灵梦有些诧异的说道：“你是怎么过来的？”

　　“我啊，飞过来的喽……”虽然中途遇到了很多的事情，但是对于自己来说，也是一次难得的经验啦，唯一可惜的事情就是，这一次自己所遇到的Boss并不足以支撑到让自己击败六面Boss……

　　因为到五面就结束了，如果把响子也算上，自己倒了六面门口，就发现六面已经被灵梦击倒了。

　　至于如果说灵梦就是自己所要面对的六面Boss……弘稗觉得自己还是去撞墙可以节约大家的时间一点……

　　“啊，真是可惜……”妖梦叹了口气，似乎是有些消沉，然后说道：“本来我还有些期待的……”

　　不过虽然是这么说着，三个人还是走上了回头路，因为灵梦难得那么勤快的出门，简直就是另外一种意义上可以让整个幻想乡都震惊的异变，但是也就是因为灵梦如此快出门的人，所以导致这次的异变，也结束的飞快……

　　当然，其实说不定不出来也没有关系，因为听灵梦说，貌似是有什么神子复活了……

　　过去的教派是道教，虽然也不知道到底是怎么回事，不过听说是成为了尸解仙的样子，而那些神灵，其实都是过来膜拜这个神子的，但是这个神子是在呢么杨的人，弘稗还是很遗憾的没有见到……

　　虽然说，弘稗也不是特别的好奇。

　　“恩，灵梦小姐，弘稗先生，还有妖梦小姐？”早苗十分有礼貌的和魔理沙一起冲了上来……

　　两个人看起来都稍微有些狼狈，不过同样是十分的精神，看来在青娥那里稍微遇到了一些麻烦，不过还是被两个人给解决掉了……

　　“你们怎么也过来了……”灵梦似乎稍微有些意外，然后说道：“来做什么？”

　　“当然是来解决异变的啊，不过灵梦小姐你居然来的这么快才真的是让人意外的事情啊……”早苗也有些诧异，这次她也是马上就出门了，还是神奈子稍微提醒了一下这个情况是异变……

　　不过首先当然也是去了白玉楼逛了一下，简单来说，这次的事情真的很意外。

　　灵梦居然已经解决掉异变了，这让早苗都想要确认一下眼前的人是不是灵梦了……

　　“你这个家伙没问题吗，居然来的那么快……”魔理沙也是同样的心情，只不过，魔理沙多少比早苗更加的了解一些灵梦，其实灵梦来的那么快也不会让她惊讶，反而是如果来的太慢了，会让魔理沙觉得奇怪……

　　不过呢，她还是有些不高兴就是了。

　　明明自己更早的就过来了，可惜，到最后耍风头的还是灵梦一个人，不就是显得自己像是一个配角了吗？

　　“来决斗吧，灵梦！”雾雨魔理沙看着破了一个袖子的灵梦，说道：“让你知道我们的厉害。”

　　“哎，我们？”早苗虽然有些迟钝，但是很快就听出了魔理沙用词上的问题……

　　“没错，你，我，还有妖梦……”魔理沙甚至将现在在灵梦侧的妖梦也给计算了进去……

　　“啊，三个人，那么我呢。”灵梦问道。

　　“你不是还有弘稗吗？”魔理沙反过来问了一句……

　　灵梦讶然的看了看魔理沙，再看了看哑口无言的弘稗，深深的感觉到了魔理沙的无耻程度……

　　“算了算了，反正也是无聊，既然如此的话，来吧。”似乎是连反驳的力气都懒得用，灵梦抬了抬手，说道：“让我看看你们的进步。”


第二十五章 这算是五六EX面一起吗

　　如果东方系列弹幕游戏有一次将五面六面和EX面Boss全部都放到了一块儿，那么想想看玩家的感受就会觉得很有趣，不过弘稗此时此刻一点儿也不觉得有趣，因为他发现自己貌似此时就是这个游戏里面的玩家，虽然不是唯一的。

　　自己身边有一个大触手灵梦的存在，多少让弘稗有些安心，不过弘稗也知道，灵梦再厉害，也不可能护得住自己……

　　所以，弘稗很担心，这次所谓的比赛是不是只是一个单纯的嚼头，而实际上的目的，只不过是几个人为了发泄自己内心的不满，然后打算借着比赛的名义，直接光明正大的打自己一顿来发泄……

　　而且把自己归到了灵梦一组，虽然自己宁可和灵梦一组，但是妖梦明明就是和自己在一起的……

　　魔理沙这个家伙……早晚一定要卖了她，弘稗做好了卖队友的打算。

　　当然，这个并不能够影响这场比赛的开始，因为灵梦也已经答应了，弘稗甚至没有什么否定的权力，就只能够迎接比赛的考试，所以，弘稗毫不犹豫的就掏出自己的黄金线作为第一张符卡……

　　而魔理沙则是嘿嘿的笑了笑，周围漂浮了四色的球体，天体仪发动……

　　而且，目标就是直接冲着弘稗过来的，魔理沙开口说道：“灵梦交给你们了，等我解决了弘稗就直接过来哦！”

　　什么意思啊，是建立在秒掉自己的基础上开始的吗，早苗似乎是想要说什么，但是魔理沙根本听不进去……

　　说起来，最近倒是没怎么见过魔理沙，听她上次来说的时候是说准备要过冬的事情，又不是八云紫要准备冬眠，也不知道这个家伙要准备过冬干嘛，难道说整个冬天都不打算出门了，那对于幻想乡和帕秋莉来说倒是幸运的事情……

　　这个家伙偷东西不还的现象倒也不少见，帕秋莉是很心烦的，但是，也只是心烦的程度而已……

　　要说厌恶，还是谈不上，平时说什么黑白小偷来了就弄死也无所谓，大概也只是随便说说而已，真的弄起来，魔理沙某种意义上也被列入了红魔馆的一员，平时进来最多也就是打几架玩玩弹幕游戏消遣一下，没有被赶出去过。

　　这个也能够说是幻想乡内部的少女们都是相亲相爱的标志吧，虽然可能是摄于博丽巫女的威严……

　　“接招吧，弘稗，我要来了哦！”扫把背后的八卦炉放出了光线，让魔理沙的速度瞬间加快了两倍，直接朝着弘稗冲了过俩，而弘稗的身边，数十条黄金的线条快速的交织成了一个盾牌……

　　也仅仅是这个程度的防御而已，魔理沙的冲击弘稗很快就感觉到了……

　　身体如同流星一样被攻击了出去……快速的倒退……整个人如同被掀飞的小桌板一样在半空之中转了几个圈……

　　咦，自己怎么没有掉下去……弘稗有些诧异……然后在半空之中停了下来，自己依旧没有掉下去……

　　甚至不需要怎么控制，感觉……这个就是觉所说的随心所欲的感觉吗，真是……爽爆了……

　　弘稗高兴的就想要欢呼雀跃，自己都是能够随便飞的人了，了不起了不起。

　　如果说觉在的话，大概还会夸上弘稗几句，可惜觉此时此刻还在地灵殿之中，没有功夫过来，让弘稗感觉到颇为遗憾……

　　“别分心了！”魔理沙的声音传过来的时候，她人还在远处，但是身边的天体仪却发射出了不同的光芒，朝着弘稗飞了过来，配合着零散的弹幕，瞬间将周围的空间填满……

　　其实，在过去的时候，弘稗从来没有尝试过飞行着躲避弹幕，因为自己的飞行真是苦手……

　　但是到了这个时候却不同了，自己已经学会飞行了，真正的学会了，那么，就可以尝试一下，自己一直都想要尝试的事情，可以让自己弹幕游戏的水准更上一层楼的事情，空中的弹幕闪避……

　　进步真是快啊，弘稗觉得自己的确是非常的了不起，这个进步速度的话，也多亏了上次一个月的历练呢，说道这个，还是要多多的感谢紫了，如果不是她安排的话，自己大概也到不了这个地步吧，可惜的是，紫和灵梦的关系……

　　能够更好一点的话就好了……当然，毕竟自己也没有什么权利去管理人家的事情，弘稗对此，只能够表示遗憾。

　　“嘿嘿……”魔理沙分散出来了更多的弹幕，但是弘稗一边挥动自己的黄金的线条，一边躲避着弹幕……

　　“真是……好棒的感觉……”和过去战战兢兢的飞行不同，这次的飞行给予弘稗的是无与伦比的爽快的感觉，就是如同很多年以前，人类期待如同小鸟一样可以再天空之中飞行的感觉……

　　这是真正脱离了地面的重力，自由自在的漂浮在天空之中，坐飞机什么的简直就是弱爆了……

　　自己现在说不定也是很厉害的人了，弘稗对此表示了惊讶，当然，这个很厉害，大概也只是针对于普通人来说的。

　　魔理沙的攻击对于弘稗的压力还是很大，明明自己的实力提升了很多了，这些弹幕还是有着巨大的冲击力，简直比芙兰朵露当时的还要强，不愧是最强的纯粹的破坏的弹幕，单单是论攻击力的话，在幻想乡之中也是数一数二的弹幕了吧……

　　不过呢，帕秋莉的攻击还有灵梦的攻击，或者说是紫的攻击，都在魔理沙的攻击之上呢……

　　所以说，弘稗还是可以习惯的，唯一无法习惯的东西那么恐怕就是在这种情况下，弘稗完全无法进行什么反击，只能够单纯的进行躲避和防御，不过，仅仅是作为拖延的话，简直就是完美了……

　　不过，另外一边就不同了，面对早苗和妖梦，灵梦似乎也稍微陷入了一点苦战的感觉……意外的没有办法脱身……

　　还是说，因为事情已经结束了，消耗掉了灵梦几乎所有的力气，导致此时此刻这个巫女压根就是有气无力？

　　随随便便玩玩就好了，输了还是赢了都无所谓了，大概就是这种心态了吧……

　　因为弘稗看她擦弹都不太愿意擦的样子就知道了，那种小范围的闪避，虽然说也是诀窍，但是如果在实战之中，就只能够作为耍酷而已，乱用的话，很可能会被集中弹幕给一次性给击破的……

　　这个当年是灵梦教给自己的，东西，当然，灵梦不可能自己也忘记了，也就是说，她是故意的……

　　少女的心事就像是星空，你看得见你却看不懂啊……

　　“真是麻烦……”可是弘稗还没有觉得麻烦，对面的魔理沙似乎就已经觉得有些不耐烦了……她举起了八卦炉，说道：“这一发就直接解决掉你吧……”

　　“……”看着周围快速聚集的弹幕，弘稗错愕了一下，大概知道是什么情况了，然后，快速的切换了符卡……

　　“……”黄金律，手中，黄金的长枪瞬间凝聚，然后，瞬间一个用力的空中转身，朝着魔理沙投掷了出去……

　　“什么玩意儿啊……”魔理沙刚刚打算释放魔炮，以她的魔力来说，释放一个魔炮所需要准备的时间其实非常的短，但是并不是等于没有……，只要有这个时间的话，就无法进行这个所谓的活动，所以说其实……

　　弘稗是有机会的，巨大的冲击，黄金的长枪直接刺破了魔理沙的弹幕，从另外一个角度来说，这个简直就是小型的魔炮……

　　如同闪电一样朝着魔理沙攻击了过去，让魔理沙瞠目结舌，然后，黄金的长枪，直接洞穿了魔理沙的身体……

　　当然，所谓的弹幕游戏，就算是真的打中了，也不至于让魔理沙的脑袋变成筛子，更何况没有打中脑袋……

　　这个黄金并不是纯粹的真实的黄金，而是有灵力所凝聚而成的形体而已，黄金的长枪的能量在魔理沙的身边形成了爆破，一个爆破直接将魔理沙给弹飞了出去，让少女在半空之中连续狼狈的打转……

　　但是魔理沙稳住还没有来得及吃痛，就看到周围分散出来的黄金的小枪。

　　“喂喂，没有搞错吧……”魔理沙大吃了一惊，“这个和说好的可不一样啊。”

　　“痛……”魔理沙强忍着痛，然后，手中快速凝聚出来了数个星光体，朝着分散的黄金小枪打去，连续的爆破声，让所有的小枪瞬间消弭于无形，也让魔理沙有了片刻的喘息之机，不过呢，周围的弹幕也是自然而然的消失。

　　大意，太大意了，对弘稗的评价居然是上次他和九对战的时候，这个家伙的进步真的很厉害啊。

　　“恩……”不过，魔理沙在这个时候，也慢慢的发现了不对劲的地方，仔细一看，自己周围，忽然漂浮起来了无数的零散的弹幕，黄金色的球体，慢慢的半空之中凝聚……

　　而且，密密麻麻的一大片，这个已经是完成的弹幕了吧……

　　弘稗这个家伙……

　　而在消去的烟雾之中，弘稗的人影也再度的出现，然后，手中拿着一张金色的符卡。

　　“金符‘黄金乡’。”


第二十六章 黄金乡

　　所谓的黄金，就是一种价格昂贵的金属而已，不过，当融入了弹幕规则之后，他们拥有了各种各样的形态，所谓的黄金，也不仅仅是作为实体而存在的东西，这让弘稗不禁觉得，所谓的弹幕规则，也真是非常鬼畜的东西……

　　不过建立自爱灵梦和紫两个人联手所制造出来的东西的基础上，就算弹幕规则真的是鬼畜的东西也丝毫不奇怪了吧。

　　而且，越是强大的人的弹幕，似乎就越会留下几分余地，如果算上这一点的话，总觉得弹幕规则还是有着多少的空隙的。

　　不是弘稗想的太多，而是他在这里的确看到了很多不一样的东西……

　　而此时此刻，他张开的符卡，正是他呕心沥血完成的第三张符卡，黄金乡……

　　因为其实这张符卡的张开需要时间，如果在游戏里的话大概会被叫做前摇，所以弘稗对于这张符卡也觉得是很难办的。

　　因为弘稗自己所拥有的东西，自己的理想，就在这一片土地上，可以实现……

　　在外界根本就不会有什么实际作用，而且提升起来速度也慢的快要吓死自己的黄金炼成，到了幻想乡之后不知道为什么开始快速的增长，特别是到了最近的时候，莫非这里的幻想之力也在帮助者自己提升自己的实力……

　　这样的话如果有机会还真的得和幻想之力这个东西喝一杯酒庆祝一下……

　　虽然弘稗自己肯定是不会喝酒的类型，不过这些都是细节，而在意细节的人都是傻瓜……

　　弘稗这么想着自己美好的故事的时候，对面的魔理沙似乎对于弘稗的能力也开始稍微感觉到了一点点的头疼……

　　事情的确有些超出魔理沙估计之外的发展，应该说，对面那个少年的进步，真的让魔理沙在惊讶的同时又有些高兴，这张符卡完全是已经成型的符卡了，可以说，完完全全是可以真正算是在弹幕规则下所完善的符卡了……

　　不过，在短短的时间内连续切换三张符卡，其实某种意义上来说，是作弊行为，因为少年并没有进行宣言。

　　不过呢，这种事情怎么样都好啦，毕竟对方还是一个新人，适当的放水的话，魔理沙觉得还是无所谓的。

　　不过，如果输给了一个新人的话，就算是魔理沙，也会觉得实在是不应该，看着周围的弹幕，魔理沙稍微下定了决心……

　　飘散着的弹幕，形成的是一个规则的方阵锁定，大概就是阻挡了前后左右各个方向的退路，不过呢，这种程度的弹幕，魔理沙又不是没有经历过，应该说是没有少经历过，比如刚才那个黄金之枪，如果不是太过于突然，根本就别想命中魔理沙……

　　不过被打中了之后威力还真大……痛得要死就是了……

　　不过，这点程度，还是阻止不了魔理沙的……

　　她开始快速的前冲……

　　不错，即便是周围的弹幕如同雨点一样的多，魔理沙还是一如既往的进行了前冲，视若无物……

　　这个形容词还是相当的恰当的，因为魔理沙的确不是特别的在意周围的弹幕的数量究竟有多少，她在意的事情是，这一场战斗到底可以持续多久……因为对方的实力，是不是只有这么一点点呢……

　　当然，弘稗这样的话，从另外一个角度上算是完成了自己的目的，因为弘稗的目的一开始就不是为了击败魔理沙，就算是侥幸命中了一下，想要达到判定数量，实在是有些困难，所以，弘稗的目的是拖延时间，为了让灵梦可以打赢妖梦和早苗。

　　如果灵梦赢了，那么这场怎么样都好，如果灵梦输掉了的话，那么自己这里在努力也是白搭……

　　虽然弘稗看起来现在非常的潇洒，但是实际上一切的重心还是在灵梦的身上，这个也是让弘稗觉得无奈的地方。

　　虽然一个人知道的自己的定位和能力的话是一件好事，但是弘稗总还是有些不甘心……

　　不知道到底要什么时候才能够让灵梦来依靠一下自己呢……

　　这一天估计还是很遥远的，弘稗是那么的觉得的。

　　面对冲过来的魔理沙，弘稗再度发动了符卡……

　　其实，这张符卡除了是蓄力符卡之外，还分为两个阶段，第一个阶段，就是如同魔理沙如今所见到的，也就是黄金的阵地，不过也只能够拖延一点点的时间而已，对于高手来说的话，大概很快就可以突破掉这种东西……

　　然后，就是弘稗用来对敌的第二手段……为了这个，弘稗是花费了非常大的功夫。

　　以至于这个第三张符卡的完成时间一再的拖延……

　　但是如今也算是完成了，而且看这个完成度，并没有让弘稗感觉到失望……

　　黄金色的弹幕，在空中发生了变化，让魔理沙的身形在空中也稍微停顿了一下……

　　然后她就有些忙碌起来了……

　　因为黄金色的圆球，忽然似乎是变成了一个个的蛹，而从蛹中出现的，是一只只的蝴蝶，如同魔女的黄金乡一样，无数金黄色的蝴蝶，出现在了空气之中，扇动着自己看起来无比纤细的翅膀，在半空之中飞舞着……

　　然后，就朝着魔理沙冲了过来……魔理沙也就已经知道，情况不妙了……

　　想不到对方还有这么一手的魔理沙十分的意外，这些弹幕似乎是在弘稗的掌控之中的，无数的蝴蝶开始四处的乱飞，并且是非常有规则可言的，而如今的弘稗，恐怕除了控制这些弹幕之外，根本就没有任何的空闲了吧……

　　这个也算是弘稗不成熟的一个方面，不过怎么样都好，魔理沙首先要考虑的是摆脱困境。

　　因为弘稗本人来说，根本就没有什么实际上的深邃经验，但是魔理沙是经验满满的……

　　不过这些蝴蝶的特殊地方在于，它们似乎有着自己的成因，并不是普普通通的东西，它们甚至可以轻而易举的穿越过物体……

　　这导致魔理沙除了光弹之外的手段完全被封印了起来，明明是黄金，却可以穿越过物体，这个东西真是让人觉得鬼畜……

　　魔理沙再度发动了冲击，同时，天体仪再度张开，这次散发出来了的是一圈圈的星星……

　　如果要说大规模的弹幕雨……弘稗似乎还是差了一点点。

　　但是，这个一点点其实就已经是差了很多了……

　　两个人的交手才刚刚开始，其实就已经宣告了结束……

　　虽然说弘稗看起来很是明朗的占据了优势，但是实际上呢？

　　实际上就是，所谓的优势，只是表面上能够看到的东西，真正的战斗，却完全不是这些东西可以决定的了的。

　　应该说，什么才是真正的战斗，弘稗都并不是很明白。

　　幻想乡里明白的人恐怕也并不多，太久的和平，让她们都忘记掉了厮杀的味道了……或许，只有一些人才会无法遗忘吧。

　　当然，弘稗这样从来没有体会过的人就更加不需要说了，他从一开始就不知道，所谓的战争，到底是怎么样的东西……

　　但是，从芙兰朵露的手中，他却感觉到了死亡的味道，当然，也就是最贴近真正的战斗的感觉。

　　可惜这些东西暂时完全帮不上忙，魔理沙扩散的星星将黄金色的蝴蝶一个个的吞没，可以说是能量之间的相互抵消而已……

　　这个东西弘稗只能够看着，却不能够做什么，对方依靠纯粹的力量进行战斗的话，弘稗就有些束手无策了……

　　就是字面上的意思，毫无办法。

　　而弘稗，到了此时此刻，也只能够让黄金的蝴蝶，进行障碍而已……

　　这些蝴蝶都是控制着的，也就是说，它们不仅仅可以追踪，还可以进行弹幕的躲避，相反的代价就是弘稗此时此刻就是一个靶子，所谓的有得有失就是这种东西，让弘稗具有真正的弹幕威严，不过相对应的，弘稗对于这个东西的掌控力还不够。

　　灵梦也说弘稗的灵力成长似乎稍微快的有些吓人了，和灵梦天生的能力不同，弘稗的可是后天依靠自己锻炼出来的。

　　这么快的成长速度，的确不是那么的科学……

　　但是弘稗的成长，在其他人眼中就不是那么一回事儿了，那是对于灵梦的爱啊，话说这群人真的认为可以用这个解释过去吗……

　　不过弘稗自己也是完全不知道到底是什么缘故……所以如果要说是因为对于灵梦的爱……

　　爱就爱吧，有什么关系呢，反正自己也就是这样的货色自己也清楚的很……

　　本来就是喜欢，只有这件事情上，没有什么不好承认的，当然，最好还是不要让灵梦知道。

　　不过灵梦是真的不知道呢，还是假装没感觉呢……

　　那就不知道了，毕竟，弘稗还是无法猜透少女的心思，能够洞悉所有人的心事的人，真的存在这个世界上嘛……

　　在思考这个问题的时候，其实弘稗已经是在面对魔理沙的最后了……

　　他已经支撑不住了。


第二十七章 灵梦

　　弘稗的落败是必然的，当然，这个结果即便是弘稗自己也是在意料之中，他从一开始就没有想过自己能够获胜，哪怕是侥幸。

　　实际上能够这么完美的发挥出来，弘稗简直就已经决定不可思议了，而且，自己的飞行果然是已经达到了完成的程度了，飞行器来竟然是毫无障碍，感觉真是很好……可以脱离地卖弄的人类，说的就是自己了吧……以后自己的称号就是双脚离地之人。

　　当然，这个脑残的称号，弘稗也就是现在想想，如果真的让他叫做这个名字的话，他宁可去撞墙……没有半分虚假。

　　弘稗在和魔理沙的战斗过程之中，魔理沙很干脆的利用了损耗的战术，因为越靠近弘稗的蝴蝶就越发的密集，这个也算是某种意义上的保护，而魔理沙也因为感觉到了有趣而没有使用魔炮等大伤害的技能。

　　如果是和其他人交手有这么好的靶子，她绝对会使用，但是弘稗吗，魔理沙更加希望用自己的技巧获胜。

　　结果也正是如此，魔理沙的灵活程度远远超过了弘稗的想象，即便是漫天飞舞的蝴蝶，也无法将她禁锢住，想来也是必然的，芙兰朵露幽幽子的弹幕哪一个不比弘稗的要给力的多，还不是被魔理沙穿来穿去，她关于弹幕游戏的技巧可比本身的实力还要高的多，或许，对于人类来说，这个规则也正是对她们最为有利的东西了吧，弘稗也是一样。

　　弘稗很想要利用这个规则做点什么，不过呢，很可惜的是，弘稗现在也只能够想想而已。

　　正如同霖之助不想要被灵梦和魔理沙欺负，那个事情暂时也只有想想而已，幻想乡之王，实在是太遥远了。

　　在这一片神奇的土地，有多少神奇的人，谁知道呢。

　　不过，弘稗拖延了足够的时间，在弘稗宣告失败要坠落下去到地面上的时候，有一个人提住了弘稗……

　　红白色的衣服，像弘稗宣告了这个人的身份，然后，灵梦看了看弘稗，歪了歪头，说道：“我还以为要输了呢。”

　　“我已经输了啊……”弘稗苦笑了一下，然后说道：“你那边呢……”

　　“还好啦，虽然也有些麻烦……”灵梦也苦恼的歪了歪头，然后说道：“好好休息一下吧，这里交给我了。”

　　“那么就交给你了哦，我们博丽组绝对不能输。”虽然把自己拉入博丽组的一员是相当的不妥当的一件事情，但是弘稗打算撑着灵梦不在意这件事情的时候偷偷的提出这个观念来让灵梦反应不过来……

　　简单来说，倒是带着一点恶作剧的味道，算是让弘稗稍微进行了一下自我满足……

　　“哈，当然了，你以为我是谁啊。”博丽灵梦，灵梦大人在此时此刻露出了最为冷静和傲慢的表情，应该说很少看到这样的表情的灵梦啊，真的感觉有点威武的说……

　　我当然知道你是谁，博丽灵梦，乐园无敌的巫女。

　　所以，交给你了。

　　※※※

　　“切……”魔理沙看到了这个情况早知道的话就打算自己早点解决掉弘稗了，可以说是玩脱了。

　　早苗和妖梦两个人给灵梦造成了不小的麻烦，但是还是让灵梦获得了胜利，博丽灵梦的力量在此得以展现，当然，和两边交战的胜利者不同，失败者们，也聚集到了一起，毕竟本来就都是认识的人……

　　弘稗和早苗之间虽然有过不少的误会，但是两个人认识了之后关系还是不错的，甚至可以说是相当好，而另外一边的妖梦其实也是差不多的关系，弘稗和妖梦之间，大概也是因为上次幽幽子的事情，而妖梦自己则也算是和弘稗并肩作战过，她是少数和灵梦比较接近但是却并不是特别依靠灵梦的人，应该说，她一心希望成为幽幽子的依靠而已……

　　不过这件事情就弘稗现在的角度看过去的话，实在是不怎么可能的事情，那个幽幽子……

　　觉对她的评价高的有些吓人，也不知道到底已经到了什么地步，反正按照蓝的说法，幽幽子也是一个十项全能的人。

　　紫也是一个十项全能的人，不过那个人的话，感觉不管她会什么东西，都非常的正常……

　　相信所有人都是那么认为的，不管那个人会做什么都不奇怪的感觉。

　　不说那些老怪物的话，妖梦，早苗，弘稗三个人生的败犬聚集到了一起，说道：“又是她们两个的对战啊。”

　　说上面那句话的人是早苗，似乎是在抱怨。

　　然后，在早苗之后，妖梦说道：“应该说是这两个人的战斗才是最常见的吧，在幻想乡之中，虽然我很少见到魔理沙赢就是了。”

　　“的确呢，两个人的实力差距很大，而且灵梦输掉的时候大部分都是不愿意动手的时候吧。”早苗对着妖梦说道：“不过今天灵梦的情绪非常的高涨啊，有点痛……”

　　早苗苦恼的摸了摸自己的肩膀，然后说道：“好可惜，2打1居然输掉了。”

　　“也没办法啊，本来还好吧，应该说是弘稗先生的原因吧。”妖梦看着弘稗开口说道：“看到了弘稗先生的战斗，灵梦就开始战斗了呢，简直就是天翻地覆的变化呢。”

　　“天翻地覆吗……”弘稗自己也露出了苦笑，然后说道：“可惜我却输掉了呢，输的惨兮兮的……”

　　“恩，我倒是很惊讶啦，虽然说弘稗先生你进步很快，不过能够做到这个地步真让我吃惊。”妖梦一本正经的摇了摇头，然后对着弘稗毫不吝啬自己的赞美，“最后一张符卡，如果不是因为掌控力不够的话，大概就是完美的符卡了吧。”

　　“恩，的确是真正意义上的符卡了，毕竟你才来到这里四个月的时间，居然可以到这个地步呢……”早苗对弘稗表示了赞美，然后说道：“我倒是相信，以后的话，你大概会比现在还要厉害得多呢……”

　　“是……是吗……”听着两个人毫不客气的赞美，就算是弘稗自己也稍微有些不好意思了……

　　“不要觉得不好意思，只是实话实说而已。”早苗对着弘稗说道：“我还是相信你将来的作为的。”

　　你相信有什么用啊，我倒是希望我现在可以有一些作为吧。

　　不过现在只能够是想想而已啦，弘稗对于两个人的表扬还是很高兴的，毕竟也算是一种认可吧，而且，听灵梦的话，也是认可了自己，这么说的话，自己这几个月来的辛苦也没有完全的浪费啊，几次在死亡的边缘，真是没有浪费啊。

　　弘稗感觉到了高兴，想要说：“我要谢谢我的父母，谢谢一直支持我的，谢谢紫大人，谢谢觉大人，谢谢帕秋莉大人，谢谢圣白莲大人，谢谢CCTV，谢谢QQ，但是在这之前，我要先感谢我的国家……”

　　之类的台词，当然弘稗是绝对不会说出来被人当做一个白痴来对待的。

　　“哦，开始进入尾声了呢。”妖梦和早苗被天空之中的战斗吸引走了注意力，然后开口说道。

　　的确，天空之中，灵梦和魔理沙的战斗已经渐渐的步入了尾声……

　　两个人虽然战斗的十分激烈，但是，两个人的战斗也已经进入了最后的阶段，果然，此时此刻，灵梦的攻击越来越凌厉了。

　　无数的符卡朝着魔理沙压制了过去，不再是普普通通的攻击，而是纯粹的压制了……

　　大量的针，符纸以及灵梦的阴阳玉一起对着魔理沙袭击了过去……

　　庞大的数量，朝着魔理沙压制了过去，让魔理沙自己也陷入了尴尬的地步……

　　巨大的魔炮再度在空气之中出现，即便是灵梦的阴阳鬼神玉也被这个强大的炮击给打飞了，但是，灵梦自己却毫发无损的冲刺到了魔理沙的身边，按照勇仪和萃香的说法，灵梦拥有着极高的近身战斗力，而白莲和美铃也说过，灵梦的近身体术，不在自己两个人之下……这个万能的怪物巫女……

　　也就是说，贴身战的话，魔理沙这个魔法使虽然平时看起来很活泼，远远比灵梦能够动弹，但是绝对不是对手。

　　灵梦的身体，和魔理沙的身体，迅速的接近，两个人进入了近身战的一瞬间，胜负就分晓了。

　　即便是周围还是密密麻麻的弹幕雨，但是魔理沙自己，则是直接被灵梦一个如同一闪一样的招式给打飞了。

　　战斗结束，以博丽组的胜利而宣告告终，而其他的主角组则是处在了失败的位置，这一次，神灵庙的主角自机就是博丽组了。


第二十八章 白莲的台词

　　“恩，圣……”弘稗看到了圣白莲在寺庙的门口等着几个人，而那个本来在旁边的僵尸正趴在她身边的地面上……

　　看白莲那个淡定的样子，似乎是全然没有任何的损耗，而那个僵尸……怎么感觉四肢都扭曲了，连僵尸的身体都……好残忍。

　　“啊，这个孩子啊，突然之间就朝着我袭击过来了，还吓了我一跳呢……”圣白莲说着明显不可能的话，然后稍微踩了一脚僵尸娘，可怜的芳香此时此刻正趴在地上，身体扭曲了一下，但是并没有什么多余的动作……

　　这种伤势，即便是吸血鬼恐怕也需要相当的时间进行恢复，更何况恢复能力并不是什么强项的僵尸了……

　　话说这个家伙不是和青娥在一起吗，难道说又被叫出来了？

　　圣白莲还是完全因为对方禁打毫不留情的就打下去了，这个玩意儿真的是在弹幕规则的范围内可以做到的吗，太可怕了吧。

　　“……”不过弘稗很明智的没有打算说这个部分的内容，反正这里的几个人类里面恐怕也就自己稍微有些怜悯之心，他说道：“那个，圣，你在这里……做什么啊……”

　　“看着不明白吗，当然是在等你们啊。”圣白莲打了个哈欠，然后说道：“那个家伙复活了呢，我其实本来是挺好奇是谁的啦，不过看你们进去了，就不打算去触那个巫女的眉头……可惜，我还打算看看那个在我眼皮底下复活的人呢。”

　　看起来只不过是单纯对着那个神子的好奇心，而且态度似乎十分的傲慢……

　　“话说啊，你在这里建立寺庙的话，就应该好好注意一下啊，尽给我惹麻烦……”灵梦不满的嘟哝了一声，然后说道：“所以才说你们妖怪就是麻烦啊，老是做出这样多余的事情，害得我越来越忙碌了……”

　　灵梦似乎对于自己忙碌的生活非常的不满，是打算好好的清闲的她，的确不适合忙碌起来。

　　“呵呵，那可真是不好意思了，不过不要在意，出家人吗，总部可以把别人逼得太死，否则的话就不给活路了呢……”圣白莲想了想，然后说道：“虽然那个家伙是尸解仙，也的确算不得是什么好东西，硬要规划的话，大概也是归入邪仙的范围，不过，这个家伙身上却感觉不到什么恶意，所以我估计的话，大概只是不擅长各种各样的法术吧，所以才会选择尸解的道路。”

　　圣白莲对着事情侃侃而谈，做出了自己的分析，至于分析对不对，那么就只有地下的那个人自己知道了……

　　“也就是说你压根没打算阻止她复活吗？”灵梦皱了皱眉头，然后问道。

　　“那倒也不是，如果只是一般的人物的话，大概是无法复活的吧，因为我也是稍微做了一些手脚的，不过这些手脚后来被那个穿墙的仙人给破坏了。”圣白莲说的某个穿墙的仙人就是从中国过来这里的青娥了……

　　“所以我也没什么办法了呢，而且这个家伙也相当的厉害，加上手边又有几个厉害的人在一起，我们这边硬要说的话，实力还是有些不足啊……”圣白莲耸了耸肩膀，然后笑着说道：“所以我也阻止不来呢。”

　　“……”虽然说不知道有多少是接口有多少是真实的成分，不过，追究一个人的责任，明显不是灵梦所擅长的事情，所以相当轻松的酒杯圣白莲给搪塞了过去，而圣白莲在之后继续说道：“所以你去教训她一顿我是相当的感激的呢。”

　　“哈，我可不是为你去的。”灵梦耸了耸肩膀，然后还是带着一些微微的不满，过了一会儿之后再度叹了口气，然后说道：“那么，你们接下来打算做什么呢？”

　　“做什么呢，应该说怎么做才好我也不知道啦……”圣白莲认真的想了想，过了好一会儿，才说道：“果然还是什么都不做才是最好的吧，反正认真地办事儿的话我也已经够忙的了……”

　　似乎是对于自己寺庙的人口开始稍微有些抱怨，不过看她的生活，似乎还是过的很不错的吗……

　　“所以，圣，你到这里来只是来看看的吗？”弘稗咳嗽了一下，然后认真的闻到。

　　“哈哈……”圣白莲想了想，然后说道：“是啊，我是过来干什么呢，其实吧，我是来找你的。”

　　“我……”弘稗指了指自己，然后就看到周围一圈少女的暮光全部集中到了自己身上……

　　这种看着猎奇生物的目光是怎么回事，我又不是QB，真是……让人觉得非常的奇怪的事情啊。

　　“那个，找我有什么事情啊……”弘稗奇怪的问道。

　　“恩，是这样，我想要看看你的成长而已，反正你这次的战斗，其实还没有凑满六面吧，不如就让我来当这个六面好了。”圣白莲对着弘稗笑了笑，然后一脚把芳香给踢了出去，撞到了另外一边的角落里……

　　“哎……”弘稗感觉两个人中间似乎是插下了一根棋子，而且自己貌似还拔不掉……

　　看了看左右的人员，似乎是打算稍微寻求一下支援，但是，旁边的人似乎都同时转开了自己的暮光。

　　靠，你们这群卖队友的。

　　“好了，不要看了，这里就是我们的时间了，那么，其他人先回去吧。”圣白莲对着其他所有人笑了笑，然后特别对着灵梦说道：“我会让他按时回来吃晚饭的，所以请不要担心……”

　　“……”弘稗看了看灵梦：说点什么啊，灵梦，阻止她啊，这个是真·六面Boss啊，我不是触手你才是啊。

　　灵梦看了看弘稗，似乎是明白了什么，然后对着圣白莲说道：“那么，话说起来，你不是打算认真的来吧。”

　　“当然，如果不是认真的话，不就没有意义了吗？”圣白莲一本正经的回答道：“我还是觉得，认真是非常的必要的。”

　　“哦，我知道了。”灵梦点了点头，然后说道：“一定要活着送回来啊，那么弘稗你自己小心，我走了哦。”

　　“喂……”弘稗伸了伸手，这个混蛋，灵梦你这个混蛋，早晚我要和你一战口牙！

　　当然，弘稗这些台词灵梦已经听不到了，因为灵梦已经飞走了，和其他人一起飞走了……

　　可恶，弘稗只能够望着天空兴叹，虽然她自己也是想要飞走，但是，看着旁边的圣白莲，估计自己飞了大概就会被她给一巴掌拍下来吧，弘稗苦笑了一下，说道：“圣，你到底想要干什么吗……”

　　“我已经说了啊，只不过是想要和你交手而已。”圣白莲很是平静的笑了笑，说道：“你不会刚才一直是认为我在开玩笑吧。”

　　“额……”弘稗苦笑了一下，然后说道：“我怎么可能打得过你啊……”

　　这个弘稗还是完全有着自知之明的，然后继续说道：“而且啊，我的三张符卡，在刚才的时间里已经消耗的差不多了，我自己的灵力其实也已经差不多了啦，恢复起来还要很长的时间，我又没那么厉害……”

　　弘稗的恢复能力还是很弱的，要完全恢复起码要一个星期，这个是真的不假。

　　“这些我都知道哦，而且我也没有打算让你赢过我啊，应该说，那本来就是不可能的。”圣白莲笑了笑，然后说道：“毕竟，你的能力还完全没有觉醒的样子，而且你自己的实力还是很弱，当然，是不可能打赢我的。”

　　“所以说啊！”你知道我打不过你，你还要干什么啊。

　　“但是我只是想要确认一下你的成长而已啊。”圣白莲看着弘稗，然后说道：“你不需要胜利，甚至不需要考虑胜利的事情，你只需要在我的手下坚持，然后找到机会用你的手碰到我身体上的任何一个部位。”

　　“不过你的小号的确是有一些大，所以就在发放一些福利好了，你只要用手脚命中我身体的任何一个部位就算你获得胜利，这样的话，你就算是打赢了六面Boss了哦。”圣白莲笑着说道。

　　话说你是从哪儿知道的六面Boss啊……弘稗无奈的说道：“这个……”

　　“我可是传授过你强化魔法哦，师父测试一下自己的徒弟的能力，难道不是应该的吗？”弘稗对着圣白莲说道：“你难道不明白了，我现在，只是想要知道，你到底有没有对我传授你的东西偷懒了。”

　　“……”弘稗楞了一下，然后稍微沉默了片刻。

　　“难道你畏惧了吗，面对强敌？”圣白莲发动了技能“嘲讽”，虽然没有真的嘲讽的意思，甚至还是在微笑着。

　　“我明白了，圣，不论如何，还是必须要战斗的话，退缩就已经毫无意义了……”弘稗叹了口气，还是叹气，说道：“我虽然不会赢，但是我也要战斗，而且，我只需要让你知道……”

　　“我的目标，不允许我停下脚步，所以来吧，这一次，我会让你看看我的进步。”

　　“……”圣白莲听着弘稗的话，错愕了一下，半响之后，露出了动人的笑容，眯起了眼睛。

　　“很好！”

　　她如是说道。


第二十九章 拍

　　圣白莲和弘稗，开始进行了最麻烦的战斗，也是弘稗这次出来，所面对的最为强大的敌人，虽然，自己似乎挺了解她的。

　　当然了，毕竟在过去的时候，弘稗曾今无数次被圣白莲几下给拍翻，那对于弘稗来说，真的是一次次难以忘记的经历，非常重要，可以说，如果没有那一次次的经历，弘稗也不可能走到现在的这个地步，事事无常，谁知道结果呢？

　　“当然，你要是不能碰到我的话，就算被打的很惨也怪不了人了吧。”圣白莲呵呵一笑，露出了甜美的表情，真是美不胜收……

　　你妹啊，这个整个就是一个腹黑啊，星啊，管好你们的头儿啊，这个家伙腹黑就算了，而且一个劲儿的对着别人腹黑的话让人吃不消啊，自己的身体素质可并没有那么好啊混蛋……

　　不过呢，既然战斗开始了，也不指望对方能够怎么样，这个可是实打实的六面啊，可不是前面的人可以比的。

　　“你如果不打过来我可就要过来了哦。”白莲继续微笑着，然后慢慢的踏出了自己的步伐，走过了的第一步，就伴随而来的是可怕的压迫感，那个是告诉自己，两个人之间拥有着量上的等级差距的证明……

　　真是愚蠢的决定，真的希望自己不用和这个人交手，弘稗的本能正在这么提醒着自己，但是，弘稗也没有任何的办法。

　　战斗依旧无可避免，而且灵梦她们已经离开，绝对不可能参合这次的事情……

　　也就是说，这是一次完全要依靠自己的力量来战斗，实际上，弘稗现在感觉动一下都有些困难……

　　圣白莲如同散步一样慢慢的靠近，但是与之而来的是沉重的压迫感让弘稗感觉到了一阵阵的呼吸不畅。

　　如果这个人走到自己的面前，那么恐怕自己就已经输了，不可以这么停止下去，必须要动起来……

　　弘稗用右手狠狠的锤了一下自己的大腿，顿时整只右腿打了一个哆嗦，还没有开始战斗，整个人就半蹲了下去，当然，这个形容词是仅存的男性自尊在作怪，实际情况下就是半跪在了地面上的情况……

　　不过，这个打击已经让弘稗的身体可以运作起来了，也就是说，可以行动了……

　　弘稗快速的用脚一蹬，实际上刚才那一下很疼，所以右脚有些发麻，不过还好仅仅是发麻的话，不影响强化之后的身体的动作，瞬间完成了强化的魔法之后，朝着白莲冲了过去，一个跨步，朝着白莲打了过去。

　　圣白莲稍微后跳了一下，然后再度安静的落地，然后她脸上露出了稍微有些怪异的笑容，然后用脚跺了跺地板。

　　轰隆，可以听见清楚的轰鸣声，一道冲击波直接从以圣白莲为中心的地面散开，这个家伙真的是一个魔法使吗，这个恐怖的力量，弘稗除了在勇仪身上之外，根本没有在任何生物的身上见过了……太可怕了……

　　不过，面对这个扩散开来的冲击波，弘稗只能够选择躲避，因为根本没有其他可以招架的方法，力量上完全不是一个质量级的。

　　逼开了弘稗之后，圣白莲一跃而起，然后一脚朝着弘稗的位置踢了过来……

　　长长的黑色裙摆在空中旋转了一个半圆，然后踏落到了地面上，弘稗是绝对不想要体验这么一下的，地面再度被圣白莲所踩裂了开来，这个家伙是天生的破坏狂和拆迁办……弘稗再度躲开了之后问道：“喂，你真的不是鬼族吗……”

　　“当然不是啊，我只是一个魔法使而已，而且之前还和你一样是一个人类……”白莲耸了耸肩膀，然后说道：“鬼族可以能够搬动大山的力量，那玩意儿少数有上万吨重，那种力量我可办不到，当然，即便是鬼族也不是想搬就能搬就是了，一般来说，利用一些技巧的话，可以做到相同的事情，并不是要依靠纯粹的力量……”

　　比如说魔法啊，特殊能力啊之类的，而且白莲继续说道：“如果真的要说，你所知道的那个八云紫和幽幽子才是两个破坏狂，一个是针对一切物体，只要撕裂了物体边缘的境界线，那么不存在境界的物体就会扭曲而被法则所自然而然的吞噬掉，而幽幽子，则是对人类的破坏狂，只要是靠近她的人，都可以被她轻松的杀死。”

　　轻松的杀死，甚至有些时候都不需要自己主观意识，只要她不是刻意控制的话，杀死一个人轻而易举。

　　“唔……”这点无法否认，而且也无法反驳，如果幽幽子真的不控制自己的力量去人间之里逛街，那么人间之里就不应该有活人了吧，可以说，就等于是死亡降临了这一片大地，所有人都要受到制裁之类的。

　　“哈哈……”弘稗苦笑了一下，但是实际上他是完全笑不出来的，幽幽子的确拥有这样的力量，同样，八云紫也拥有那样的力量，这两个在幻想乡之中也算是顶点的人物，都让资金感觉到了不可以靠近的感觉。

　　同样，白莲其实也有这样的感觉，只不过，这个人，让自己觉得可以相信的无害而已。

　　虽然弘稗觉得自己的直觉说不定很不靠谱，否则早就该中彩票了。

　　不过如果中了彩票，说不定自己也就不会再许愿要进入幻想乡，说不定也就真的不会进入这里了，所谓的世事无常，怎么都不好说，但是有因必然有果，这样的事情，是可以让弘稗值得相信的。

　　“恩，不过说起来你又打算从我这里知道一些事情了啊，实际上我知道的没有你想的那么多啊……”白莲想了想，然后叹了口气，说道：“我所知道的事情，大概你都已经知道的差不多了，如果你要想要其他的事情，恩……”

　　圣白莲想了想，然后笑道：“如果你打赢了我的话，那么我就告诉你，如何？”

　　“……”弘稗顿时露出了苦恼的表情，这个可真是一个难题啊。

　　不过呢，因为有了相对应的报酬，所以说，值得尝试。

　　弘稗再度冲了上去，因为要完全胜利根本不是不可能的，所以他所需要做的事情，只不过是碰到白莲一下而已，也就是说，实际上命中一下白莲，并且可以造成伤害的那种，也就是说打击判定。

　　这个和弹幕游戏之中的某些规则还是比较相似的，而且弘稗也是知道到底应该怎么做的……

　　虽然这个对手自己很不希望和她交手，但是现在也没有多少可以选择的事情了。

　　“呼——”调整了一下自己的呼吸，根据美铃所说，这个步骤在真正的战斗之中非常的主要，不仅仅有助于调整自己的心态，还有助于调整自己的节奏和动作，以及接下来的行动的流畅性，同时可以放松自己的压力……

　　平时美铃也就经常那么做，不过因为对手的原因，她几乎都没有怎么获得胜利，虽然也不是经常失败就是了。

　　但是对于弘稗来说，他面对的敌人，似乎比美铃平时所要面对的敌人还要强大一些，所以，他也要做好万全的准备和完美的应对，否则的话，就不足以和这个人交手。

　　白莲的笑容还是一如既往，不过看到弘稗似乎有些认真起来了的样子，她倒是也颇为满意。

　　而弘稗冲过来的时候，白莲还是依旧在原地，一动也没有动，不过弘稗并不认为她毫无准备，所以，快速的冲了上去。

　　圣白莲看了看弘稗的动作，的确要说评价的话，起手式已经准备的很完美，连路线都是经过精心的挑选，虽然说并不是最好，但是就从圣白莲的角度看过来的话也已经是很不错了，很难想象这个人在不久之前还是一个什么都不知道的新手。

　　能够让他成为这样的地步，就算是圣白莲也觉得很高兴。

　　不过呢，也仅仅是高兴而已，如果只是这样的话，还是明显不够啊，圣白莲举起了自己的手。

　　在弘稗的身体快速贴近的时候朝着下面拍了下去……

　　这如同惊涛骇浪一样的重击，让弘稗根本就没有什么反应的时间，甚至是还击或者防御都是多余的事情，直接拍到了地面上，大地瞬间产开了无数的裂痕，以白莲和弘稗为中心凹陷了下去，形成了如同一个陨石坑一样的地方。

　　周围的墓碑直接被巨力卷起，实际上在之前，这些墓碑都被圣白莲破坏的差不多了……

　　出家人如此不尊重死者真的没有什么问题吗？

　　不过这个暂时已经没有关系了，这一击，就算是现在的弘稗，也足以让他瞬间完全失去自己的意识……

　　果然，差距太大了吗，弘稗虽然会有这样的想法，可是实际上，他连这个想法的时间都没有，就已经陷入了昏迷，实际上没有直接被拍死，就足以证明，弘稗的现在的身体素质，到底已经又嗅到了什么地步了吧……

　　白莲叹了口气，有些遗憾的感觉，正打算把弘稗抱起来送去休息……

　　她就看到了一抹金黄的颜色。


第三十章 黄金

　　弘稗在一瞬间就被白莲给拍晕了，实际上，这样的结果也完全算是在弘稗的意料之中，完全可以接受的范围……

　　但是，总觉得还是非常的不甘心，明明已经这样的努力过了，虽然努力并不一定能够获得回报，但是这样的结果，就算是弘稗有了心理准备，也多少有些无法接受的感觉，太过于伤心了，他们的实力差距，只是碾压两个字而已。

　　这个差距足以让任何人感觉到颓废和无力，弘稗也是一样，他并不希望双方的差距如此的巨大，巨大到他即便是想要进行反击，之也只不过是徒劳的挣扎而已……

　　弘稗并不打算轻易的放弃掉这件事情，但是，他已经丧失了全部的意识。

　　不甘心，真的好不甘心啊，弘稗的意识里面似乎在这么思索着，但是这个意识也开始慢慢的消失。

　　已经完全无法让资金集中了，即便是意识也一样，思维开始整个涣散了起来，而也就是在这个时候，弘稗看到了一个带着彩色光芒的物体，实际上，那个东西远远的看过去有些眼熟，导致弘稗一时之间想不起来那个玩意儿到底是什么东西。

　　彩色的东西慢慢的靠近了意识涣散的弘稗，不知不觉之间，弘稗感觉到了自己开始涣散的意识，似乎越发的迷糊，有什么东西，仿佛对自己的大脑形成了冲击，但是光线让自己根本看不清那个东西到底是什么，真是有些亮瞎眼睛的感觉。

　　※※※

　　白莲看着重新站起来了的弘稗，露出了有些非常古怪的表情，应该说，这个情况并不正常。

　　弘稗在那样的攻击之下已经完全进入了昏迷的状态，为什么这个家伙还可以站起来，这个根本不科学，而且，这个家伙的身体，似乎是很正常的进行了活动，应该说，这个家伙就是弘稗本人，但是又不是弘稗本人……

　　而这个，简直就是像是被紫的境界线撕开的两个人一样……

　　“你……这个家伙……”白莲加上了这个家伙这种词语，她还是判定，眼前的家伙并不是弘稗。

　　这个人身上慢慢的散发出了让白莲熟悉的气息，皱起了眉头的白莲也不知道到底要怎么做，而这个人则是朝着白莲伸出了手。

　　金黄的颜色，白莲本来还错愕了一下，但是身体在这个瞬间本能的就做出了回应，一个大大的后跳，避开了这根从空气之中凭空出来的黄金的刺，这根黄金并有借助任何的外物，简直就像是直接将空气变成了黄金一样。

　　在空气之中形成了巨大的穿刺，然后朝着白莲攻击了过来，这种攻击手段，真是让人讨厌。

　　而此时此刻，弘稗踏出了一步，他脚下的地面，也瞬间变成了金黄的颜色，在阳光下泛着反光，白莲快速的离开了地面，然后看着那里，再度皱起了眉头……过了一会儿，才说道：“这个就是……万物皆可为黄金吗？”

　　黄金炼成，但凡有形之物，皆可以转换成为黄金，当然，这个东西只是存在于理论上的说明而已，实际上则并不是如此。

　　在黄金炼成这门研究之中，炼制黄金非常的困难，而其前提，甚至就是出现炼金术的顶点之物，贤者之石，当然，贤者之石是为了让黄金炼成简化而已，即便是有了贤者之石，黄金的制造依旧十分的困难，难度不下于制造生命。

　　在理论上，万物的确都可以炼化成为黄金，但是因为要魔法阵的关系，你想要炼制黄金，就必须捕捉某个范围内的物体，让魔法阵以这个东西为确认的目标，然后利用贤者之石或者是类似于贤者之石的物体的效果，让那个物体在本质上转变成为黄金。

　　这个步骤非常的繁琐，繁琐到这样炼制出来的黄金的价值还不如其成本高得多。

　　这样的话，黄金炼成本身就没有什么意义了，当然，如果要说白莲认识的黄金炼成的人，还是有两个的。

　　只不过，眼前这个人，却轻松的将整片大地蔓延成了黄金，似乎是只要他接触的东西，他就可以凭借自己的意志让他化为黄金，同时，他还可以轻松让那些黄金破裂……化成碎片，因为白莲已经看到地面上完全破碎的黄金，然后朝着她攻击了过来。

　　“这个完全不是弹幕游戏了吧！”黄金从她身边擦过，划过了她的脸颊，划出了一道小小的血口，鲜红的血液从里面流淌了出来，而白莲对此也浑然不在意，稍微摸了一下那个伤口，整个伤口就瞬间完成了愈合这件事情，恢复了正常的样子……

　　看着眼前的似乎已经开始有些暴走了的弘稗，白莲有些苦恼的说道：“真是好久没有体会了啊，虽然很怀念，不过这样的情况还真的不是时候啊，真遗憾，不过肯定是要打是没错了，算了，看看能够拖延多久吧。”

　　白莲看着眼前走过来了的弘稗，身后，忽然出现了一长条的符文字幕……

　　带着华丽的色彩出现在了白莲的身后，看过去十分的华丽，只不过平时的时候，白莲还是不会使用这个东西的，毕竟这玩意儿用出来了之后，就如同幽幽子开启了扇子一样，就是认真起来对待的状态了。

　　这个时候的战斗力和之前的战斗力就是完全不同的两个档次了，不过，面对眼前的敌人，似乎并不是很过分。

　　更何况，白莲不可能杀死弘稗，而且，她必须要尽可能的拖延时间，而让弘稗慢慢的恢复，这样的话，会花掉的时间就更加的多了，叹了口气，白莲面对着冲过来的弘稗，然后伸出了手。

　　背后，数道如同魔炮一样的光线朝着下面的弘稗攻击了过去，巨大的光柱，宣告着战斗开始升级了。

　　※※※

　　当弘稗的意识完全恢复的时候，他意外的发现自己并不是躺在床上接受治疗，反而还是站在那个墓地那里。

　　不过，让他吃惊的事情是，天色已经完全黑了下来，而他的面前，站着的人，还是那个白莲。

　　“啊，看起来是恢复了啊……”白莲看着弘稗，然后从一个半跪着单手支撑地面的姿势站了起来，然后摆了摆自己的手臂，手臂上似乎有一些细微的碎粒掉了下来，因为天色昏暗的关系，弘稗有些看不清楚周围。

　　但是他可以知道，周围并不只有白莲一个人，而且，除了白莲之外的三个人都带着敌意……

　　三个人，弘稗看了看周围，一个是星，一个是鵺，封兽鵺，而第三个人，自己并不是很眼熟，而且看过去也看的不是很清楚，距离稍微有些远，似乎是一只有着尾巴的家伙，大概也是什么妖怪，是新妖怪吗……恩，貌似听说有一只狸猫妖怪会在这个神灵庙之中出现，虽然自己并不知道那个狸猫妖怪叫什么就对了。

　　“不要看了……”白莲不知道什么时候走到了弘稗的面前，一句话让弘稗的注意力再度转了回去。

　　而这个时候，弘稗才看到了白莲如今的情况，并不是很好，可以说是比较的糟糕……

　　因为身上的衣服有不少已经破裂，而且有着很明显的伤口，看起来还没有愈合……

　　而这里……弘稗看了看白莲，然后问道：“那个，圣，我昏迷的时候发生了什么吗……”

　　“……果然没有什么记忆吗？”圣叹了口气，然后说道：“星，已经没事儿了，点亮周围，让他看看吧。”

　　“……”那个黑暗之中的星沉默了一下，然后说道：“我明白了。”

　　然后，她手中的物品发出了灯光，然后刹那之间，弘稗几乎就要被光芒刺瞎了眼睛，当然，主要的光芒并非是来自于星手中的灯光，而是来自于反光，周围的东西泛出来的强烈的反光让所有人都变得明亮而且……金黄……

　　金黄！

　　弘稗放开了遮住了自己的脑袋的手，然后看了看周围的地面，然后蹲下去抚摸了一下地面。

　　“这个是……黄金……”弘稗有些错愕的感觉，周围的大片大片的黄金。

　　整个地面都是金灿灿的一片，仔细一看的话，并不只有那个地面而已，周围的环境有无数都变成了金黄色的影响，树木，墓碑，甚至还有那个通往地底的入口，都已经被黄金所覆盖……

　　“这个东西是……”弘稗并没有太过于愚蠢，这种情况的始作俑者是谁并不是很难猜，但是他无法理解。

　　这么强大的力量，居然是自己可以做到的事情吗，看着周围的情况和白莲如今的情况，弘稗顿时有些不知道应该怎么办才好了。

　　是迷茫，还是混沌？


第三十一章 谜样

　　实际上，弘稗此时此刻如同即将接受审判的罪人一样，因为他根本就不知道发生了什么事情，他明明刚刚还在昏迷之中，一下子居然成为了破坏狂，而且将整个墓地周围都变成了黄金，干净利落，如果到了白天大概会泛出黄金的反光，到时候，圣白莲他们麻烦就大了，所以，圣白莲选择了让二岩猯藏使用障目的方法，可以避开人们的视线。

　　否则这个黄金之地，恐怕立刻就会引起轰动了吧，而弘稗对此也表示了感激，明明是自己所造成的破坏……

　　“哈，真是的……”白莲等人看着弘稗，实际上，弘稗感觉到了周围的人的敌意，除了白莲之外的人，似乎都对他多多少少表示了不满，似乎因为那个爆发，对白莲造成了不小的伤害，弘稗也对此表示十分的愧疚，不过白莲自己并不在意。

　　“反正只不过是解决麻烦而已，实际上我还是挺高兴的，所以你不用理她们。”白莲笑着对着弘稗说道，也不知道是安慰还是什么，白莲继续说道：“不过刚才还真的是很可怕，你知道吗，你刚才可以轻松的将任何实体炼化成黄金，然后让他破碎掉哦。”

　　白莲指了指自己的衣服，然后说道：“似乎只要是你接触到的物体，甚至是空气，你都可以利用里面的水分子凝结成黄金。”

　　简单来说，就是只要存在，那么就可以拥有黄金，这个能力还真的是让人觉得匪夷所思。

　　“我也不知道啊……”弘稗倒是不是毫无线索，毕竟上次在地灵殿也有一次变身，但是那一次，他自己的意识还是存在的，只是身体有些不受控制，而且似乎还是听到了另外一个人的声音……

　　不过，这一次不同，自己的意识开始完全的涣散，但是效果，比上次还要明显的多。

　　所以，本来还以为这一次和上次是不同的，但是从结果上来看，似乎还是一模一样的啊……

　　弘稗沉默了起来，而白莲则是拍了拍手，然后说道：“好了好了，就这样吧，你得先回去了，否则那个博丽巫女要来找我麻烦了，到了这么晚，就说你在这儿吃了晚饭了吧……恩，饿了吗？”

　　弘稗其实是有点饿了，不过，他还是摇了摇头，然后说道：“那个，我先回去了……”

　　一个是因为此时此刻，空气有一些压抑，让他感觉到很不舒服，周围的人带了一些微微的敌意，其实那些敌意在弘稗恢复了之后就消散的差不多了，不过认识的人对自己发出敌意这件事情的确不是很舒服。

　　弘稗还是觉得有些尴尬，特备是他似乎还伤害到了白莲……

　　所以，他还是选择了离开，而白莲对此也并没有否定，然后说道：“那好吧，你先回去吧，好好休息，不要多想。”

　　“哦，我知道了……”虽然是这么说，但是怎么可能不多想啊，这次的事情，弘稗苦恼了一下，然后朝着博丽神社飞了过去。

　　“圣，他……”星看着离开了的弘稗，然后沉默了一下说道：“是怎么回事啊，那个东西。”

　　“啊，如同我所预料的一样呢，真是让人觉得熟悉的力量啊，那个东西，不过，还不够啊。”白莲也是看着少年的离去，然后摇了摇头，说道：“真是，比起预计的还要快一点，希望可以赶的上吧，如果来不及的话就惨了。”

　　星根本听不懂白莲在说什么，而白莲也并没有解释，随便打了个招呼就让所有人可以选择散开了。

　　※※※

　　而弘稗也慢悠悠的朝着博丽神社飞去，从心情上来说，稍微有些颓废。

　　弘稗也不知道到底发生了什么情况，这一点才是最让他觉得苦涩的，如果知道了事情的起因经过结果，说不定还不会这么消沉了，但是白莲什么都不肯说，弘稗也不知道理由是为什么，明明是自己的事情，居然还并不清楚……

　　“……”果然还是十分的在意啊，明明回到了博丽神社附近，但是弘稗第一次不是特别想要直接回去……

　　应该说是自己的心思果然暂时无法集中吗，如果被灵梦看出什么东西来的话……不是，那个孩子恐怕不会在意的吧，想到了这一点之后，弘稗就显得更加的消沉了，背后似乎笼罩了一股阴影的样子。

　　不过，即便是如此，他还是慢慢的靠近了博丽神社。

　　应该说，不靠近这里才是奇怪的事儿。

　　弘稗也不知道应该怎么和灵梦说明这件事情，虽然灵梦也肯定不会问，唔，为什么还决定开始颓废了。

　　弘稗决定撇开自己的消沉，因为消沉是不可能解决的问题，所以弘稗还是决定先回到博丽神社再说，冬天已经过去了一半，自己可以这么自由自在的和灵梦在一起的日子已经开始不多了，总觉得紫很惦记着这里的事情……

　　话说紫到底是什么时候才醒过来的？

　　弘稗发现自己似乎又多了很多的问题，只是知道八云紫在冬天入睡，在春天醒来，一年有三分之二的时间在睡觉，这个就是八云紫这个人的存在，不得不说，如果没有蓝的存在，恐怕她会非常的忙碌吧……大概。

　　忽然想到紫直接打开了几十个间隙查看了所有的结界的问题地点，然后在看了看幻想乡的概况并且偷吃了一点博丽神社的零食，然后就又可以回去睡觉了，这个对于紫来说似乎是非常简单的事情的时候，弘稗觉得，紫将所有的事情交给蓝，说不定真的只是为了锻炼一下蓝而已，否则的话，这个妖怪，未免也实在是太懒了吧！

　　带着吐槽似的想法，弘稗回到了博丽神社，而在神社的正堂，已经暗了下来，不过弘稗也不关心这里，直接来到了后面灵梦的住处，同时，和灵梦平时在吃饭的时候也是在这里……

　　弘稗落下来的时候，看到有些明亮的灯光在房间里面亮着，看起来灵梦还没睡，当然，现在这个时间，灵梦居然还没有在外面喝茶而是在屋里才是奇怪的事情……弘稗叹了口气，在思索了一番之后也不知道应该怎么和灵梦解释。

　　反正走一步算一步吧，他打开了大门，只不过，进门了之后，弘稗却看到了有些奇怪的一幕……

　　那里，灵梦趴在了小餐桌上，因为灵梦的生活非常的朴素，所以即便是厨房也非常的平淡，除了一个锅台之外，还有就是一个小圆桌和一些摆放着食材和碗筷的东西，而那个小圆桌上面摆着三四个菜，然后用一个罩子盖住。

　　应该说是非常普通的事情，而灵梦则是趴在旁边，桌子上面还放着两碗饭和两幅筷子……

　　灵梦闭着眼睛，轻轻的打着酣，安静之中透露出了让弘稗心跳的美丽。

　　只不过，这份美丽却只是能够让弘稗感觉眼前一酸，这个是想要让自己哭出来吗……

　　男儿有泪不轻弹，弘稗还是将眼泪缩了回去，然后稍微吸了口气，来到了灵梦的身边。

　　“这样我只是越来越喜欢你了啊，灵梦……”或许对于灵梦来说，这个只是普通的事情，只不过对于来到这个地方的时候无依无靠的弘稗来说，就是截然不同的另外的一件事情，自己是什么时候喜欢上她的呢。

　　看着她睡着的脸庞，就让弘稗觉得无比的满足。

　　这个就是自己想要守护的人，这个人，就肯定是值得自己用生命去保护的那个人。

　　“呐，灵梦。”弘稗看着少女，然后慢悠悠的说道：“我不会让你死的。”

　　即便是在这样的环境里面，弘稗还是说出了这句话。

　　自己之前所考虑的东西是多余的，在这里的感觉，就如同一个温暖的家一样。

　　不管怎么说，他也终于明白了，那些人为什么说，自己对于灵梦来说是不同的，和爱恋不同，和自己过去所希望的也有一些不同，对于灵梦来说，自己这样的一个人类，是她的家人，不论是闹剧还是其他的东西，都是重要的人。

　　弘稗此时此刻，才理解了灵梦的心情，说不定稍微有些晚。

　　但是，还来得及，那么，就用可以用的一切，去保护少女的梦想吧。


第三十二章 安宁

　　“恩……”灵梦是被弘稗叫醒的，看了看外面有些昏暗的天空，然后打了个哈欠起来，然后说道：“你回来了啊。”

　　“恩，你怎么还没吃晚饭啊……”弘稗看着灵梦，然后说道：“等我吗？”

　　“啊，因为白莲不是说你在吃晚饭之前回来吗，结果一觉居然睡到现在了吗……”灵梦打了个哈欠，然后说道：“你该不是在外面吃过了吧？”

　　“吗，我也没有……”弘稗笑着说道：“那个，不介意的话，一起吃吧。”

　　“说什么乱七八糟的东西呢。”灵梦看了看弘稗，觉得他似乎没有精神错误之后，开口说道：“好了，快点吃吧，我也快要饿死了……”

　　灵梦这么说的时候完全没有任何要稍微客气一下的意思，大概是真的饿了吧，所以灵梦已经开始吃东西了……

　　看着高高兴兴的开始吃东西的灵梦，弘稗顿时有些哭笑不得，这样的人真的是刚才差点感动哭了自己的少女吗……算了算了。

　　反正这种温馨的气氛并没有因为灵梦的举动而散去，简单来说，反而是让家的感觉更加浓了，你的家人，难道会因为你晚来吃了一餐晚饭而拒绝和你共同进餐吗，那明显是不可能的事情……虽然说也不知道这个是不是一个好兆头。

　　但是起码，自己现在和灵梦在一起，仅仅是两个人在一起，就可以让很多很多的妖怪对这个情况感觉到无比的羡慕了。

　　虽然自己也似乎有着羡慕的人，但是总有一天啊，紫，我会让灵梦摆脱你的……

　　弘稗不会忘记那天紫对自己所说的话，也不会忘记，紫的眼中，灵梦对她来说究竟是什么东西。

　　那个人既然不是你的朋友，那么灵梦啊，你为什么还要对那个人的背影如此的执着呢……

　　其实弘稗或许没有注意到，此时此刻的自己的心情，和灵梦，似乎也差不到哪里去，那些追逐着灵梦的妖怪们，似乎也和现在的灵梦差不到哪里去，其实都是一样的人，只不过看着世界的角度，有些不一样而已。

　　※※※

　　安静而又和谐的气氛，笼罩着这个博丽神社，弘稗其实有考虑过要如何去稍微提高一下博丽神社的信仰……

　　不过问题就是在于，这个神社连一个固定的神明都没有，守矢神社起码还有两个神明，但是博丽神社吗……

　　要不然请一个过来作为土地神然后保佑幻想乡的居民风调雨顺，同时在山下人间之里附近开一座新的神社？

　　这么想着的弘稗，此时此刻正享受着难得的清闲，灵梦慢慢的在神社面前扫地，弘稗早起练习完了拳法和魔法，而恋恋今天并没有过来，大概是地下有了什么事情，或者说因为和觉吵架被禁闭了之类的就不得而知了……

　　魔理沙，爱丽丝，茨华扇这几个最近一段时间博丽神社的常客也没有过来。

　　所以博丽神社如今竟然迎来了难得的清静的日子，也就是只有弘稗和灵梦两个人的时间，而且灵梦居然没有将所有的事情丢给弘稗，反而是自己开始了干活，这个情况，让弘稗觉得非常的意外……

　　以至于悠闲下来了之后，弘稗竟然开始思考，是不是应该找点什么事情来做……

　　这种想法的存在，足以证明，弘稗此时此刻的大脑，或许已经有哪根神经稍微有一些搭错掉了……

　　应该说是一直以来养成了的习惯吧，反而是安静下来了就格外的不习惯了。

　　应该说是自己也有些犯贱了吧，弘稗也只能够这么自我吐槽了而已，当然，他并没有什么不高兴的意思……

　　似乎是灵梦也觉得自己最近没有怎么好好做巫女的事情，所以主要要求承担的事情，不过，灵梦的意思是，既然自己在这边的话，不如弘稗可以去学习一下烹饪的技巧，因为灵梦经常是一个人生活，所以锻炼出来了不俗的厨艺，但是弘稗也总要学会如何做饭吧，这样的话，如果哪天灵梦就算是生病了，弘稗也可以做点什么。

　　弘稗认为，这个提议，还是比较中肯的，而且，也的确不是没有意义，要知道，一个女孩子，在病弱的时候心里总是最虚弱的，而这个时候如果有一个英俊的男子做饭给她吃，那么是何等的感动啊……

　　只要这么做的话，灵梦线的路线就可以加快了，幻想乡哦，成为我的水晶宫吧……

　　当然，弘稗在脑海里惯例补过了一次之后就决定有空好好的和灵梦讨教一下。

　　否则的话，灵梦这边还真的没有那么多的食材，可以让弘稗来浪费，男生学习厨艺的话，普遍都还是比较容易的。

　　就弘稗的第一观点来看的话，是非常替灵梦考虑的，必须要学会持家啊，而且，自己的黄金炼成的能力虽然成长了，不过灵梦对于大量的黄金处理反而觉得困扰，丢在赛钱箱里怕被偷，索性让弘稗全部丢给香霖，到时候可以让灵梦去随便拿东西。

　　按照香霖的说法，这些东西虽然没有必要，不过他还是决定收下了，因为就算是没有这些黄金，灵梦来拿东西的时候，香霖也肯定会给的，虽然这个也是好几天之前的事情了……

　　博丽神社要钱有什么用呢，其实灵梦有考虑过要不要修缮一下神社，但是仔细一看的话，会有人来博丽神社修缮吗？

　　看平时这里的拜访客人就知道了，别人不来这里不是因为不想来神社参拜，而是因为这里太过于危险。

　　当然，最近还多出了一些奇怪的言论，比如说，神社的附近有妖精之类的，导致神社的名望似乎是更低了。

　　真是让人越来越难以理解，或许在人们的眼中，非我族类，其心必诛，这样的想法，已经是根深蒂固了吧。

　　弘稗虽然理解了白莲的心态，却还是不知道，白莲到底想要营造的是一个怎么样的世界……

　　这种对抗的意识不可能存在什么完美的结界，只有一方退让，另外一方才能够生存，保护人类，保护妖怪，哈，真是不明白。

　　弘稗继续喝茶，而灵梦似乎也慢慢的完成了关于神社的清理，然后松了口气，来到了弘稗的身边。

　　“请用。”弘稗推了推刚刚看到差不多了就给灵梦泡好的茶，而且经过了一定的时间，温度大概刚刚好到了可以适合饮用的程度，所以觉得比较自信，同时，将自己只吃了一块的仙贝递了过去。

　　应该说，弘稗不是特别喜欢仙贝这种零食，他还是更加喜欢酥饼……

　　幻想乡里面的零食品种还是比较贫乏的，所以，灵梦和弘稗平时能够选择的零食自然而然种类也就比较稀少。

　　当然，因为博丽神社的贫穷，所以还没有人吐槽这件事情，偶尔魔理沙，萃香，甚至连爱丽丝都会带着一些零食过来，至于雷米莉亚每次都会带着三人份的便当过来，大有摆阔的架势，虽然说，弘稗和灵梦并不排斥就是了。

　　和灵梦在一起时间久了之后，反而对于这种事情看的越来越平淡，似乎是被灵梦的那种超脱的气质所感染了一样。

　　呼，也不知道是好事还是坏事，总而言之，这个事情，就是自己所遇到的问题。

　　“谢了。”灵梦很自然的接过了茶，然后深深的喝了一口，然后，将茶杯端在手中，面对里面慢慢冒着热气的香茶……实际上这个茶叶的质量，已经被弘稗偷偷的提升过了一个等级，当然，是不会告诉灵梦的。

　　“恩，活过来了。”灵梦深深的感叹道，然后说道：“真是太好了，每天都有这样的生活，什么异变都没有发生，太好了。”

　　这个是灵梦的台词，虽然听起来稍微有些奇怪，不够已经见怪不怪的弘稗只是微微笑了笑，然后说道：“那就真是太好了。”

　　“是吗，阿姆……”灵梦拿起了一块仙贝，然后咬了一口，然后说道：“真是享受啊，恩——”

　　灵梦说着，然后伸了个懒腰，将茶杯放在了一边的茶垫上，然后一头倒在了神社的横廊上，然后露出了洁白的肩膀，因为伸长了胳膊，还露出了光滑的腋下……弘稗决定扭头。

　　继续品茶，恩，这个是自己花钱买来的，现在的自己，可是一个土豪啊，所谓的土豪，真是好啊……

　　虽然说不可能让灵梦不再贫穷，但是，也可以让自己和灵梦的生活慢慢的改善啊。

　　这样安静的气氛，是属于弘稗和灵梦两个人的日常，也是只属于两个人的时间……

　　或许对于灵梦来说，这个就是在安静的时候的幸福，而对于弘稗来说，可以和灵梦一起享受这样安静的日子，就也是一种幸福，但是，弘稗也不知道这样的时间还可以有多久。

　　冬天马上就要结束了，温度已经开始回升了。


第三十三章 上海的诞生

　　“恩……”两个人鬼鬼祟祟的聚集在了一起，爱丽丝和弘稗，在过去的时候没有任何东西能够让两个人牵扯的上关系，只不过在现在的时候，爱丽丝也是会过来博丽神社找弘稗，这个作为极少出门，而且一般出门不是去人间之里就是来找灵梦的人来说是非常的罕见的，虽然还是不如红魔馆的大小姐，那位大小姐要么不出门，出门就是来找灵梦玩……

　　当然，这些不是事情的重点，而爱丽丝今天兴致冲冲的过来的理由，就是因为她已经完成了一个构造和蓬莱差不多的人偶。

　　这个人偶外貌上和普通的上海人偶稍微区别，而蓬莱其实和那些人偶没什么区别，因为当时制造蓬莱的时候只是为了方便，制造一个作为人偶之中类似于领队的人偶作为目的，而这次做这个人偶的时候，目的是为了制造自律人偶。

　　所以自然就制造了一个稍微特殊一点的人偶，和蓬莱相比较的话，这个人偶似乎是更加的可爱了一些……

　　弘稗对于这个新的人偶非常的感兴趣，而蓬莱也难得的表达了兴趣，当然她没办法说话，只是一直盯着这个人偶看。

　　而这个人偶，现在只能够在爱丽丝的魔力之下进行驱动，所以这个东西还不能够说是自律人偶，只能够说这个东西暂时是作为是一个试验品，不过爱丽丝很明显对此非常的重视，所以说对此抱有非常之高的期望，带到了这里来。

　　而对于这个自律人偶的事情，其实弘稗也非常的感兴趣，所以，他还特别和灵梦请了假，然后开始调查这个人偶了。

　　当然，灵梦对于弘稗的请假不置可否，因为他认为这个请假根本没什么必要，平时弘稗也是吃白饭不干什么的家伙。

　　弘稗对于自己辛辛苦苦却给人留下这么一个印象泪流满面，只不过他没有时间和灵梦进行辩驳，而是过来找了爱丽丝，两个人聚在博丽神社后山的密林之中，虽然周围的草人看起来稍微有些不和谐，但是，被两个人自动过滤了。

　　“恩，没有什么反应啊……”弘稗将自己的魔力给输入了进去，可惜，这个新人偶并没有什么特别的反应，实际上，弘稗就算是在对蓬莱输入魔力的时候，也不能够让蓬莱更久的进行活动，但是，只要来博丽神社待一段时间的话，那么蓬莱就会慢慢的拥有自律性，当然，和蓬莱第一次来的时候就对着弘稗表达不满不同，这次的新人偶还没有什么反应。

　　“应该是和我的魔力也有一定的关系呢……”爱丽丝看了看新人偶，有些苦恼，新的事情的探索的时候总是非常的困难的，不管是魔法还是说这种自律人偶的研究，爱丽丝对于自律人偶的研究已经不是一天两天了。

　　所以，自然也有着相当多的研究数据……

　　不过呢，有进展还是比较少的，特别是现在这种巨大的进展的情况。

　　“真是麻烦死了……”爱丽丝抱怨了一声，然后举起了自己刚刚做出来的人偶，然后看了看蓬莱，说道：“你有什么办法吗？”

　　其实，和人偶进行对话爱丽丝还是经常做的，不过现在的交流和过去不同，过去的时候只不过是爱丽丝的自言自语而已，而如今则是不同，虽然说蓬莱现在并没有太多的自我意识，但是已经可以进行问答了，可以说这个完全不是人偶可以做到的了。

　　当然，无法说话，只能够用一点肢体语言，而且并不是对所有的肢体语言都有反应，大部分的时候只能点头和摇头。

　　“……”蓬莱对此没有任何的反应，只是在半空之中漂浮着，然后慢慢的靠着爱丽丝的肩膀盯着这个新人偶。

　　爱丽丝对此也只能够表达了苦恼，不过呢，她还是蛮高兴的，随后说道：“暂时只能够这样了，这种人偶的制作非常的吃力啊……我花了这么久好不容易才做出一个来的……真实苦恼……”

　　看起来爱丽丝完全不舍得就这么结束了。

　　而弘稗这个时候说道：“毕竟这才是第一次，不如以后多带来几次，反正的话，如果蓬莱慢慢的有了自律性，那么身边有一个其他的人偶也不坏吧。”

　　“这样倒也是啦……我也是有些激动了呢，对不起哦。”爱丽丝对着自己的新人偶笑了笑，然后说道：“那么，这个人偶叫什么名字好呢？”

　　“哎，你还没有想好名字啊？”弘稗有些惊讶。

　　“是啊，根本没来得及想，一着急就过来了。”吐了吐舌头，做出了非常可爱的姿态的爱丽丝说道：“叫什么好呢……”

　　低下头，金色的头发在阳光下微微发亮，少女有些苦恼的深思了起来。

　　“额，不如叫做上海吧。”弘稗忽然有些眼睛闪光的提议道。

　　“哈？”有一些不理解的爱丽丝，然后解释道：“可是，上海是所有人偶的名称，但是这个再叫做这个名字的话……”

　　“没关系，相信我！”弘稗一本正经的说道，虽然眼中的欲望的光芒不用言语，有蓬莱没有上海，这个不科学啊！

　　“什……什么啊……”爱丽丝似乎是被弘稗的眼睛给吓到了，然后说道：“上海就上海吧……反正也没差。”

　　说完了之后，爱丽丝撇开了头，然后说道：“真是的，还是没有什么进展呢。”

　　“哎，你还真是着急啊……”弘稗有些意外，虽然爱丽丝不是看起来非常的那个什么的人，但是也不至于那么急躁吧。

　　“哈，只是这次比较兴奋而已。”爱丽丝摇了摇头，然后否定了弘稗的话，然后说道：“毕竟是关于自律人偶的事情，想到自己可以完成这样的事情，就有些睡不着觉……不过看起来果然还是没有那么简单啊……”

　　因为就算是知道和弘稗有关系，但是没有经历过相关的具体内容的话，一切还处于探索的阶段。

　　这也就是让弘稗和爱丽丝在此时此刻稍微有些一筹莫展的理由了。

　　“恩，就我们两个人似乎还是有些不足啊……”简单来说，弘稗虽然算是半个魔法使，但是纯粹来说就是新人，而爱丽丝能够研究一个项目那么久而一无所获，那么也差不多可以猜想这个人在研究方面的天赋如何了。

　　虽然说自律人偶这个课题的确是很难，几乎难度已经差不多可以和创造生命划上一个等号了。

　　这样难度的事情，让爱丽丝无法研究倒也是无可厚非的，但是问题是加了一个弘稗，似乎也没有那么简单。

　　“哈……”爱丽丝苦恼的说道：“真是，不甘心啊。”

　　“那个，爱丽丝，我觉得，或许我们可以找找其他人帮忙……”弘稗小心翼翼的提出了自己的意见。

　　“能找什么人帮忙啊……”爱丽丝却对此不抱有什么希望，然后说道：“这个是我自己的研究。”

　　“可是问题是我们现在两个人的话，思考的能力不够啊，要不然，我们可以去问问看我的老师的意见。”弘稗忽然想到爱丽丝可能不知道自己所说的老师是哪一位，万一成为了某个白泽就不好了，所以补充说明到，“就是帕秋莉大人。”

　　之所以是帕秋莉而不是魔理沙的理由，想必百分之九十九的人，都是可以明白的。

　　“哈，你说那个人啊……”爱丽丝有些苦恼，然后说道：“真是，同为魔法使，我也不知道那个人的脑子里在想什么东西，她一般来说都是顾着自己的研究，其实我当初也是去问过她的，不过她对于这个事情也是毫无头绪。”

　　“……”弘稗听到了爱丽丝的话之后连忙说道：“那个，过去毫无头绪，但是现在不是已经有头绪了吗？”

　　的确，过去全然没有头绪，但是现在不同了，因为弘稗的介入的关系，这件事情已经渐渐的开始摸得到一些头绪了……

　　“恩，让我想想……”爱丽丝沉默了起来，过了一会儿，似乎是一咬牙，一跺脚，然后爱丽丝开口说道：“好吧，我知道了，这件事情就交给你了，反正我是不可能会能够说服那个魔女的。”

　　“嗯，好的，没问题。”对于魔女的称呼，弘稗并没有认为任何的不妥。

　　其实帕秋莉自己也会认为这个称呼很妥当就是了。

　　“好吧，那么今天还是打扰你了……”爱丽丝稍微动了动手指，那个一直不懂的新人偶忽然动作了起来。

　　也就是上海，以后上海和蓬莱就都存在了，啊，是我跟正了扭曲的历史，我真的好厉害，弘稗想到。

　　“不，很高兴你能够来。”当然，礼貌上，弘稗还是和爱丽丝打了招呼，然后说道：“我会和帕秋莉老师说明的。”

　　“好的，那么拜托你了，我就住在魔法之森里……下次如果过来的话，我就请你过去坐坐好了，否则你恐怕都找不到我。”爱丽丝本来还想要弘稗通知了帕秋莉之后来自己家，但是也忽然想起来，弘稗根本不知道自己家住哪儿，只能够这么说了。

　　“嗯，好的，那么再见了。”

　　“嗯，再见。”


第三十四章 诸多事情

　　弘稗再度出门了，魔理沙和灵梦两个人在家里的时候，弘稗则是选择了一个人对两个人道别，然后离开，冬天已经快要进入尾声，也就是说，距离八云紫苏醒的时间也是越来越接近，弘稗都不知道自己有没有必要再去一次永远亭……

　　不过，现在首先要去做的事情，是先去看看自己的老师帕秋莉大人。果然，当你需要时间的时候你才会发现时间永远都不够，比如弘稗现在非常需要时间，但是却发现时间已经被自己所消耗的差不多了……因为他虽然没有做什么太多的事情，但是正是因为没有做什么太多的事情，导致他现在想要去完成那些事情的时候，都缺乏需要的时光。

　　太大意了，只能够这么说，果然，和灵梦在一起的安逸生活很容易就让自己产生了懈怠感，真是一种失误啊。

　　“嗯，美铃……”和大部分的那些人不同，弘稗来到了红魔馆不用和某个小偷一样要避开什么人，也不用担心美铃会不让自己进门，毕竟如果是主人的客人，比如说灵梦来了的话，红魔馆里面的人还是非常的欢迎的……

　　假如要说的话，那个雷米莉亚就算是太阳高照的日子都要来博丽神社打个酱油，可见这个人到底有多么钟爱灵梦了。

　　当然，弘稗并不是为了找那一位傲娇大小姐过来的，他来到这里的时候，美铃正在红魔馆门口打太极，难得没有打盹，所以机会难得，弘稗也就下来和美铃打个招呼。

　　“这个不是弘稗先生吗，见到你真是太好了，你是来找帕秋莉大人的吗？”红美铃看到了弘稗之后也露出了笑容，说道。

　　“啊，是啊，我是来找帕秋莉大人的。”弘稗对着红美铃说道：“美铃你在这里练习吗？”

　　“是啊，怎么，弘稗先生，要来对练吗？”啪啪啪，红美铃摆出了一个起手的架势，然后问道。

　　“好啊……”因为平时非常缺少对练的人，所以其实，和美铃一起练习的话，大概也是很不错吧，可惜，不能和过去一样每天都来和美铃进行练习，真是一件让人遗憾的事情，否则的话，自己的进步应该会更大更快的吧……

　　“那么我就不客气了。”红美铃呵呵一笑，然后就对着弘稗出手了。

　　※※※

　　和红美铃进行对战了之后，弘稗继续自己的红魔馆探险之旅，因为红魔馆里面有野生的二小姐徘徊，所以说现在逛街的时候需要小心，如果遇到了野生的二小姐的话，大概会有一定程度的危险，危险的程度，取决于二小姐今天的心情。

　　萌即是正义，其实这句台词在现实之中并不适用，不过，弘稗反正也不是来找芙兰朵露的，还是避开好了。

　　路过周围的妖精女仆，弘稗抬头就看到了正在阳伞底下晒太阳的雷米莉亚……

　　在阳伞底下晒太阳这件事情似乎是非常奇怪的说明，但是事实上就是如此，而且雷米莉亚此时此刻穿着比基尼，而且还戴着一个墨镜，坐在了一个沙滩长椅上，乍一看就是在度假，问题是你是吸血鬼啊，搞毛啊。

　　所以弘稗是盯着雷米莉亚有些出神，而就是这个时间，雷米莉亚也发现了弘稗。

　　从长椅上坐了起来的雷米莉亚看到了弘稗，然后站了起来，说道：“这个不是帕琪那个可爱的小徒弟吗，过来看师傅了吗？”

　　“……”这个诡异的叫法是怎么回事，话说雷米莉亚，你到底是想要干嘛啊。

　　“是啊，雷米莉亚大人，那个，帕秋莉大人应该在吧。”其实这个问题相当于是白问的，基本上就没有见到过帕秋莉出门的时候，所以肯定是在家的，不过，弘稗觉得，此时此刻问一句，会显得自己比较有礼貌。

　　真是虚伪！

　　“啊，在的哦。”不过雷米莉亚似乎没有意识到弘稗到底有多么的虚伪，还是很普通的回答了他的问题，然后说道：“如果你要去的话，她现在就在地下的图书馆里呢，要过去的话就赶快把。”

　　“啊，谢谢……”弘稗赶紧道谢，然后就想要走过去的时候，雷米莉亚说道：“对了，芙兰现在也在图书馆哦。”

　　弘稗的身体停滞了一下……然后稍微退回了一步，然后说道：“那个，雷米莉亚大人，咲夜小姐在吗……”

　　雷米莉亚的脸上，露出了计划通的表情，然后说道：“在的哦，不过你要找我的专属女仆是有什么事儿吗？”

　　甜蜜的笑容在萝莉的脸孔上绽放，真是可爱，但是这个家伙好黑啊，浑身紫黑色的气体在你身后啊，你的节操满地都捡不过来啊大小姐，弘稗真的在内心狠狠的吐槽，不过表面上当然不能够让这位大小姐看出来，于是乎弘稗开口说道：“只是请她帮个忙而已……”

　　“呵呵，找我的咲夜帮忙的话可不是免费的哦。”雷米莉亚对着弘稗稍微舔了舔舌头。

　　好简单明了的大意，这个家伙饿了吗，咲夜你连你家主人的胃口都没有填饱啊，而且这个家伙不是压根吸不了多少血吗？

　　“那个……那个……”不知不觉流汗了的弘稗有些诧异。

　　或许应该说是命不该绝，这个时候，一个稍微有些诧异的声音传了出来：“啊，这个不是梦灵吗，怎么过来了。”

　　来的这个人就是咲夜，此时此刻的她手上端着的是一篮子的衣服，大概是刚刚从哪里洗衣服出来，然后要拿来晒的样子。

　　“咲夜小姐！”救命了啊，你来的太及时了，你已经拯救过我好几次了，我应该怎么报答你，要不然以身相许算了。

　　“啊，大小姐，你又做了什么吗？”咲夜把目光转向了雷米莉亚，而雷米莉亚对此只是切了一声，说了一声真无趣之后就回头了离开了，看起来对于这件事情的后续发展并不是特别的感兴趣了……

　　“真是的……”对于自己家里大小姐的态度，咲夜只能够表示无奈，然后说道：“抱歉了啊弘稗先生，大小姐就是那个样子，你是来找帕秋莉大人的吗。”

　　“啊，是的。”弘稗想不到在见到帕秋莉之前就有了那么多的花絮，于是乎点头说道。

　　“那么请跟我来。”咲夜对着弘稗如此说着之后，对着雷米莉亚喊道：“请多等一会儿，我马上就将红茶送过来，大小姐。”

　　“慢慢来慢慢来，就算是咲夜也会长大的，我明白的，追求你自己的幸福去吧。”雷米莉亚这么说着的时候，脑袋旁边就多了一把匕首……

　　弘稗看的差点呆掉，看起来就算是对于自己家里的大小姐，咲夜似乎也不是那么明白什么叫做留情……

　　“那么我们走吧，弘稗先生。”对此没有做任何的解释，因为咲夜本来就认为没有这个必要，然后这么说道。

　　“好的，咲夜小姐……”弘稗赶紧说道，然后和咲夜一起进入了红魔馆的大门……

　　当然，弘稗是知道前往地下室的道路的，不过正如同雷米莉亚所说，今天，芙兰朵露就在地下室里面，而且，不排除她会走出来，如果再地下室里，有帕秋莉在的话大概是没有什么问题，但是如果在那个之外的话，就不好说了。

　　不要在没有专业人员的看护下逗弄野生的芙兰朵露。

　　这个是当初帕秋莉对自己说的内容，真不知道这个家伙怎么想出来的那么古怪的内容……

　　“嗯，辛苦你了，咲夜小姐。”弘稗感激的说道。

　　“也不算是什么，反正也并不费力气。”咲夜笑着的样子让弘稗觉得，这个功夫到底算不算是她偷懒的功夫，如果真的算是的话，那么她平时的时间也真是足够的可怜了……

　　两个人慢慢的走到了博丽神社，期间还聊了很多其他的内容，就如同朋友一样的交流，还是非常的少见，不过很开心。

　　最后，弘稗和咲夜来到了底下的大图书馆的门口，所值的高兴的事情是，这一路上都没有遇到芙兰朵露这件事。

　　“帕秋莉大人，弘稗先生拜访了。”在对于其他人说话的时候，咲夜还是使用了比较礼貌的称呼。

　　“嗯，进来吧。”很快，里面就传来了这样的声音，同时，大门直接打开了，而来开门的人，就是小恶魔。

　　“好久不见了呢弘稗殿，就算是见到了也因为各种各样的事情没有说上话呢。”小恶魔对着弘稗笑了笑，然后说道：“请进吧。”

　　“额，打扰了……”还真的很不好意思，明明被别人那么照顾了，却没有和对方好好的说话，这个实在抱怨吗，小恶魔……

　　不过想是那么想，弘稗在进入了这个大图书馆的瞬间，就看到了帕秋莉和正在帕秋莉身边趴在地面的地毯上的芙兰朵露……

　　为什么是趴着这种小事就不管了，而帕秋莉则是指了指自己旁边的座位，然后说道：“坐吧。”

　　“是，帕秋莉老师。”弘稗很自然的用上了这个称呼，实际上帕秋莉本人也是更加喜欢这个称呼，而弘稗这次过来的事情，主要是因为关于自律人偶的事情……

　　另外，不知道为什么此时此刻的帕秋莉，戴着一副看起来没有任何度数的眼镜！

　　嗯，萌点哦——


第三十五章 黄金即是生命

　　“嗯，什么，你是说要我去帮助丛林里面的那个魔法使？”帕秋莉有些意外，然后看着弘稗，过了好一会儿，才说道：“为什么我要去帮她的忙，你应该知道，我也和你说过，魔法使之间的关系，并不是那么的和谐，我可不打算浪费时间。”

　　从帕秋莉的态度其实就可以看出来，从爱丽丝，魔理沙，帕秋莉三个人的关系也可以看出来魔法使之间的关系。

　　魔理沙还好，帕秋莉和爱丽丝两个人身上，这个态度似乎就要明显得多，魔法使大多数都是独自一个人生活，白莲应该说起来算是一个意外，不过，这个可能和她隶属于佛教有些许的关系。

　　当然，这一点在其他的魔法使看起来也并不是那么的和谐就是了，起码帕秋莉就不认为这个是妥当的做法。

　　所以帕秋莉也不打算改变自己，而这一点，弘稗也不可能否定掉什么东西，于是乎，他还是打算劝说一下：“其实是这样的，因为，那个蓬莱，是在接近了我之后，才开始有了自律意识的，所以，可能和我的能力有关系，我非常的好奇，但是我和爱丽丝都不擅长这个东西，所以才来请教老师你的。”

　　“……”帕秋莉用一种很古怪的眼神看着弘稗，然后过了很久之后才说道：“我拒绝。”

　　“……”弘稗顿时有些消沉，不过，如果帕秋莉拒绝的话，自己似乎也没什么好说的，所以只能对此表示颓废，不过这个时候，在旁边一直沉默着的小恶魔开口了，“先不要难过，弘稗殿，帕秋莉大人的话应该还没有说完。”

　　“你话太多了小恶魔。”帕秋莉回头瞪了瞪自己的使魔，而小恶魔也只是笑了笑，然后说了一句失礼了就退后了。

　　不过，弘稗却意识到似乎事情并没有那么没得商量，正想要开口，芙兰朵露却笑了起来。

　　“帕琪傲娇了呢，明明那么心疼自己的徒弟……哎呦……”结果就直接被一块石头砸到了脑袋……

　　石头在砸了芙兰之后瞬间消失，甚至不知道是从哪里冒出来的，过了一会儿，帕秋莉咳嗽了一声，然后说道：“好吧，我必须要告诉你的事情是，我并不是想要帮助你，但是这件事情，我也多少有点兴趣，不过，同样的我也说的很明白了，魔法使之间的关系并不好，所以我也没空去和爱丽丝那个家伙见面……”

　　“也并不排斥她来这里哦。”小恶魔在旁边说了这么一句话之后也被砸了一块石头。

　　“那么……”弘稗倒是暂时没有机会管理这两个人，有些高兴的说道：“那么，帕秋莉老师愿意帮忙了吗？”

　　“啊，毕竟你是我的弟子……”帕秋莉咳嗽了一声，然后说道：“那么，你先和我说一下那个东西的情况吧，毕竟不知道实际情况的话，我也没有办法做出判断的。”

　　稍微耸了耸自己的眼镜，帕秋莉如此说道。

　　这个事情对于弘稗来说，真是一个好消息。

　　然后，弘稗就开始兴致勃勃的对着帕秋莉解释整件事情的经过，既然已经答应要帮忙了，帕秋莉做的事情还是非常的到位的，认真的听弘稗说明了全部事情的过程，直到弘稗讲完了之后，帕秋莉才点了点头。

　　“就这样？”帕秋莉喝了一口红茶，然后优雅的问道。

　　和口干舌燥的弘稗截然不同，这种态度还真的是让人稍微有些火大的感觉……

　　不过此时此刻，弘稗并没有顾忌那么多东西，然后点了点头开口说道：“就是这个样子，帕秋莉大人知道什么吗？”

　　帕秋莉沉默了一下，然后从位置上站了起来，然后说道：“你和我过来。”

　　“哎……”看着说完了这句话之后就径直的朝着图书馆内部走去的帕秋莉，弘稗连忙站了起来，然后对着帕秋莉说道：“怎么了，帕秋莉大人。”

　　“不要多问，跟着我过去看就行。”帕秋莉只是很平淡的回答了弘稗的问题，两个人慢慢的走到某个书架下，然后帕秋莉飞了起来，大概飞到了这个书架的第二十四层的高度之后，从其中取出了一本书。

　　“……”好多的书，帕秋莉大人你到底是怎么把这些东西全部都给记下来的，弘稗单单是看到那么多的东西，都感觉到自己的脑袋，稍微有些疼痛的感觉。

　　而帕秋莉很平静的将那本书拿出来翻阅了起来，弘稗也不敢呆在地上，否则一抬头就可以看到帕秋莉长裙内的风光，这些家伙似乎也太不知道照顾一下自己了，还好自己是一个正人君子……

　　弘稗稍微夸奖了一下自己，然后飞到了帕秋莉的附近，而帕秋莉看到了弘稗之后也顺便朝着他招了招手。

　　而弘稗也快速的朝着帕秋莉飞了过去，而到了帕秋莉的身边之后停了下来，而帕秋莉也指了指自己手中的书上的一段文字。

　　这本书是带着大量文字的手抄本，虽然字体并不是很好看，而且弘稗看着也稍微有些眼熟。

　　“就是这个了，这里记载着黄金炼成的相关知识，特别是这一点，对于你或许会有些帮助。”弘稗看了看那本书，仔细一看的话，这本书的周围一共缠着大概四条铁链的样子，而且似乎上面带着非常强烈的封印的感觉……

　　这个感觉太过于明确，让弘稗也不可能认错，而弘稗朝着帕秋莉所指的方向看过去，可以看到的是一段汉字……

　　居然是汉字，这个书的作者难道是中国的某个神仙吗？

　　“黄金即时生命，黄金炼成是炼金术的顶点，是因为它同样代表着生命炼成的可能性。”

　　很简单的一句话，而帕秋莉在这个时候将书本啪的合上，然后快速的重新启动了封印，铁链将这本书层层包裹著，然后上面的那一张七色的纸条重新贴上，然后帕秋莉将这本书放回了书架……

　　太过于严密了吧，老师你打算用这个东西来防贼吗？

　　“这个，帕秋莉老师，这个，是黄金炼成的书？”弘稗其实对于这本书还是非常的好奇的……

　　“嗯，没错……”帕秋莉对着弘稗点了点头。

　　“那个，可以让我……”弘稗想要借去。

　　“不行！”干脆利落的拒绝，这个还是帕秋莉第一次如此果断干脆的拒绝了弘稗，让弘稗接下来的话根本说不出来，只能够额了一声，想要问为什么，又有点不好意思，此时此刻的情景十分的尴尬。

　　不过好在帕秋莉也很快反应了过来自己似乎稍微有些激动的样子，然后过了一会儿才说道：“这本书不行。”

　　“额，为什么……”帕秋莉给了弘稗一个台阶下，而弘稗也就自然而然的可以提出自己的问题。

　　的确，帕秋莉是是非常的宠溺自己的弟子的，连弘稗都可以感觉到自己受到的爱护，那么帕秋莉这么干脆利落不经过思考的就拒绝，肯定不是没有原因的……

　　“这个东西是我的老师送给我的一本书，也是他留下来的仅有的一本书。”帕秋莉对着弘稗叹了口气，然后说道：“这是我最重要的东西，所以任何人都不允许碰它，连雷米都没有碰到过，不过如果你真的感兴趣，我可以手抄一本给你。”

　　手抄……那得抄到什么时候，那本书的厚度虽然不是很厚，但是字看起来很小，简单看过去，大概有三十万字左右吧。

　　那要抄到什么时候啊……

　　不过既然帕秋莉那么说了，弘稗自然没有拒绝的理由，只能够点了点头。

　　而帕秋莉重新落到了地上，然后说道：“那本书上还有一些记录的内容，他似乎也已经写到了黄金炼成和生命的联系，不过，那并不是很容易的事情，而且还需要相当的时间，首先，既然那个东西可以启动，那么那个人偶的制作材料，大概并不是来自于人间的，如果没猜错的话，那个东西本身，就应该是带着相当高的生命自律性的。”

　　“生命自律性？”弘稗不明白了……

　　而接下来的时间，就是帕秋莉开始给弘稗讲解各种各样的内容，以及帕秋莉自己的猜测。

　　这些内容是弘稗自己的话绝对是想不到到底是怎么回事的……

　　而帕秋莉到底是没办法和弘稗一次性说明全部的东西，因为一顿讲解之后，就是咲夜提醒两个人该吃晚饭了，虽然咲夜有邀请弘稗留下来吃晚饭，但是弘稗想到了当时灵梦的样子……所以果断决定回家。

　　他可不希望灵梦等着自己饿到了晚上……虽然灵梦一直没有说什么东西，但是他可不希望再那样了。

　　弘稗拒绝了咲夜的邀请，当然，也在咲夜理解的目光之中，离开了红魔馆。


第三十六章 礼品盒

　　弘稗在幻想乡之中飘摇着，从简单的道理上来说，他现在正在闲逛，因为最近在神社里呆着也着实是太无聊了，除了偶尔恋恋等人会过来玩之外，他基本上都是和灵梦一起在看星星和看太阳……虽然那种生活似乎很甜蜜，但是，如果同样的生活经历了好几个月的话，你也是会觉得烦人的，即便对方是你最喜欢的人，这个是人之常情，怪不了弘稗……

　　不过呢，弘稗倒不是对灵梦厌烦之类的，只是对于一成不变的生活觉得有些无聊，起码，他暂时不觉得，那种和喜欢的人平平静静在屋子里面看海看一辈子的生活，会是多么幸福的生活，在生活之中之中，如果没有什么有趣的事情，那么基本上就会让两个人之间的情感变得慢慢的单薄起来。

　　这个绝对不是什么危言耸听，实际上事实就是如此，不过，和灵梦在一起，弘稗觉得生活应该不至于那么无聊。

　　只不过，最近冬天太安逸了，所以才让弘稗有了一种闲的感觉，虽然说这种感觉让灵梦来说觉得很白痴，但是弘稗事实上就是这样的感想，所以他走了出来，打算去看看外面有没有什么可以用来让自己解闷的事情。

　　“啊……”弘稗的第一个目标就是人间之里，虽然说这里应该是幻想乡里最平凡的地方了，但是综合来说，最安全也最适合没有什么胆量的自己，最主要的是，这里都是普通人类，所以，品位上，应该和自己差不多。

　　不过有个问题就是在人间之里的话，弘稗本身的样子，就稍微显得有些与众不同。

　　不过没有什么关系，这个人间之里的人妖怪都见得多了，自己这样的衣服，见多识广的他们也未必是没有见过，所以，根本不需要担心，弘稗来到了人间之里之后，果然，虽然弘稗的造型稍微有些特殊，但是在人间之里并没有引起任何的波动。

　　当然，前两次也来过这里，所以就不说这个东西，人们普普通通的进行着各自的生活，弘稗也在这里住过一段时间，虽然那个时候是在命莲寺，但是也基本上每天会来一次，所以也知道，哪儿有好吃的。

　　上次来的时候时间上不妥，但是这次不同，这次是自己自己主动来这里的，而且，目的也和上次不同，这一次，就是为了吃好，喝好，玩好才过来的，哼哼，就算是自己，果然偶尔也会有想要是一个人的时候啊，绝不会让你们知道的。

　　弘稗来到了这个地方是幻想乡之中有名的小吃街，是人们每天中午想要出来尝尝鲜，都会来这里，特别受到了幻想乡之中的孩子们的欢迎，可以说拥有着相当高的人气……当然，弘稗也曾今来吃过一点，还是白莲请的客。

　　上次的祭奠，其实也是在这边举办的，只要把摊头稍微分布一下，然后准备上祭奠所需要的物品，那么一次祭奠就可以算是完成了，非常的简单方便，快捷实用，所以，这个地方，在人间之里非常有人气。

　　各色各样的小吃，其实也非常的美味，不过，灵梦呢，是没有什么机会来这里吃了……

　　实际上，弘稗如果平时想要邀请她出来吃饭也不是不行，但是那会儿灵梦恐怕是不愿意出来的。

　　她可不是为了吃零食而跑大老远路的人，特别只是普通的小吃。

　　虽然博丽神社现在似乎不贫穷了，但是怎么看，灵梦都还是一个十分贫寒，而且苦逼的巫女，话说那个纳钱箱里到底有多少东西了，自己似乎已经有一段时间没有丢黄金进去了……算了，不管他不管他。

　　弘稗在人间之里的小吃街上吃好喝好，虽然各色的食品丰富多彩，不过也不可能一个一个吃过去。

　　只能够选择一些比较喜欢的来品尝，当然，不得不说，其中的肉类很少，而且，基本上都有些朴素，或者在这个方面，幻想乡还处在一个比较古老的时代，连牧场之类的都没有，因为如果建立了牧场，里面的生物基本上不是自己可以卖出去的，而是被各种各样的妖怪给吃掉吧，虽然对于吃人有所限制，但是如果仅仅是家畜的话是没有任何问题的。

　　巫女或者其他人也不可能因为某些人家的牲畜被吃了而做什么所以，在幻想乡之中，大部分的主要食材还是素食。

　　虽然不得不承认，这里有些食材，连外面都已经找不到了，或许是绝迹了吧。

　　哈，毕竟人文和自然，总是无法完美的融合在一起呢，要取得其中的一种，在很多意义上就要舍弃另外一种。

　　不过，究竟是那一种好，弘稗并不知道，只不过，他觉得，在这里的人，离开了任何一样东西，都可以自己独立生存，就如同贝尔格里尔斯一样，而如果是在外界，仅仅是失去了电脑这个东西的话，都可能造成世界范围的毁灭了……

　　人文和自然，真是一种奇怪的关系呢，到底人类是在进步，还是在倒退。

　　那些深邃的问题，弘稗是怎么想也不可能想的明白的，所以她决定继续品尝美食，而不去考虑。

　　不过，谁都懂得，在这种情况下，作为主角，肯定是要遇到一些什么人的。

　　而且根据幻想乡的尿性，那个人，肯定是一个美少女，所以，弘稗遇到了霖之助。

　　“嗯，弘稗啊。”霖之助和弘稗还是挺熟悉的，虽然灵梦经常给霖之助添麻烦，不过弘稗这个人，倒是截然不同，他在很多意义上，都开始和霖之助本人一样，替灵梦进行了擦尾巴的工作……所以，给霖之助添麻烦了之后，弘稗总是会表示抱歉并且做出一定量的补偿，并且慢慢的偿还灵梦的费用，当然，那些黄金对于霖之助作用并不是那么大。

　　所以他也不会一次性要很多，但是，魔法使们对于这种贵重金属会非常感兴趣的。

　　要知道，资源，永远是幻想乡里最缺乏的物质，特别是黄金这种贵重金属，幻想乡里面，几乎是绝无仅有。

　　所以，价格上其实还是挺高的，不过，因为是小群众消费，所以弘稗也没有一次性用这个还钱。

　　因为卖不出去的话，也只是给霖之助添麻烦而已，所以基本上是如果霖之助有需要，弘稗才会给的。

　　“啊，森近先生。”弘稗看了看霖之助，然后说道：“好久不见了，看起来你还很不错嘛。”

　　“还好还好，最近还是比较富裕的。”霖之助倒是也微笑着点了点头，非常的有礼貌的面对了弘稗。

　　两个人算是伙伴吧，某种意义上，弘稗有些奇怪的问道：“那么，你来这里做什么呢？”

　　“只是普通的想要过来吃点东西而已，因为给人送货的回来有些肚子饿了，有些兴起而已。”霖之助对着弘稗微笑着做出了回答，然后指了指自己的萝卜汤，说道：“要尝尝吗，这个东西味道很鲜美。”

　　“抱歉，我不喜欢萝卜……”弘稗苦笑了一下，然后摇了摇头，他对于萝卜这种食材，还是不怎么喜欢。

　　“是吗，真是可惜，少了很多美味哦。”霖之助笑了笑，然后说道：“那么你来这里做什么呢。”

　　“没什么啦，也只是因为在深色和太过于无聊，偶尔自己也想要过来稍微改善一下自己的伙食。”弘稗也是实话实说，所以他的确是很希望改善自己的伙食，当然，他会在之后买一点食物送进博丽神社里面。

　　当然，博丽神社的肉类因为只有鱼，多少也会让弘稗吃腻的，所以这次他打算弄一点新鲜的猪肉去。

　　这种肉类，在人间之里非常的昂贵，其实各种动物的肉类都比较的昂贵，家养的，反而比野生的更贵。

　　因为那些东西，永远是比较缺乏的。

　　和霖之助进行了非常短暂的一次聊天，弘稗就决定去命莲寺看看，当然，也只是普通的拜访一下，浪费不了什么时间，上次虽然因为闹腾出了大事情非常的不好意思，但是这次不同，他除了道歉之外，还有些好奇。

　　那次，半个命莲寺都几乎成为了黄金，到底是用什么样的手法，让这些黄金消失的呢……

　　当然，也只是作为拜访而已，因为他很快就要回到博丽神社……

　　命莲寺的人对于他的态度，比他估计的要好得多，应该说，也大概理解了上次的事情只不过是一个意外而已，到了现在，似乎可以完全用平常的态度来应对了，不过过去刷的好感度，大概差不多是要清零了。

　　离开了命莲寺之后，弘稗再度回到了神社，他见到了一个有些意外会在这里见到的人，当然，也在这里得到了一个不错的好消息，那个人，有着一对兔子耳朵，穿着类似于水手服的黑色礼服……

　　永远亭的铃仙，此时此刻，来到了博丽神社，而且，似乎是为了给弘稗，送上一些礼物。


第三十七章 蓬莱秘方

　　“啊，弘稗，你终于回来了啊，铃仙可是等了好久了，快点弄完，马上就要吃晚饭了。”这个是灵梦的回答，她从神社后面探出了脑袋，这么对着弘稗喊了一声，然后就继续回到神社的厨房里去了的样子，留下了弘稗和铃仙两个人在一起。

　　“那个，铃仙，你来这里做什么？”弘稗有些奇怪的问道，铃仙平时是比较少出门的，毕竟有个麻烦的公主和重要的师傅，所以她一直都是待在永远亭，除非是永林的命令，否则大概是不会选择出门的吧……

　　“是公主殿下让我来送东西给弘稗先生的。”铃仙对着弘稗点了点头，然后从怀中拿出了一封信……

　　是信件，不过这个信件看起来……怎么说也不知道呢，应该说，是相当具有古典艺术性的东西，不过想到送过来这个东西的人是辉夜，就觉得这样似乎也是比较正常的事情……

　　人类总是很容易满足的，特别是弘稗这样的人，更加是特别容易满足的角色。

　　而且，弘稗已经猜到这个里面的东西到底是什么，这个东西对于弘稗自己来说至关重要，所以，他非常的高兴。

　　“铃仙，既然过来了，不过来坐一会儿吗？”弘稗问道：“灵梦的话肯定不会介意的……”

　　虽然自己家里比较穷，但是灵梦的确从来不介意别人来蹭吃蹭喝，弘稗也不会介意，因为弘稗知道自己其实已经算是一个小土豪了……当然，在这点上，两个人其实都是差不了太多的……

　　“恐怕不行，我还有事情要办，既然公主的任务已经完成了，那么我也就可以告辞了。”铃仙对着弘稗摇了摇头，然后有些无奈的说道：“对了，公主殿下还让我来转达一句话。”

　　“嗯，什么话？”弘稗有些奇怪的问道。

　　“希望你有机会用到这个东西。”铃仙对着弘稗说道，特别还用了辉夜的声调。

　　似乎是想要重现辉夜当时的样子，那一点点沉重的样子，弘稗倒不是不能够理解，然后说道：“我尽力吧。”

　　应该说，也不知道用不用得到，因为能不能够使用这个，似乎自己都没有什么发言权，毕竟，东西虽然在自己的手上，但是对于对方来说，这个东西如果是毫无价值，那么就自然不会使用，那么这个东西的所有权就毫无意义……

　　而弘稗此时此刻所要面对的人，恐怕就是会对于这种事情丝毫不会心动的少女……

　　看了看自己身后的屋子，弘稗的脸上露出了有些苦恼的表情……

　　不过这个表情只有一瞬间，他在回头的时候，就已经回复了正常，然后笑着说道：“替我向公主殿下表示感谢，有空的话，我会过去看她的，希望那个时候能玩的开心。”

　　“我相信公主殿下会很高兴看到你的，那么再见了。”铃仙点了点头，表示自己会转达，同时十分客套的表示了自己的意见，虽然就朝着博丽神社下方走了过去，打算离开这里……

　　难道说她当时是爬着楼梯上来的？

　　弘稗对此有些吃惊，不过看着铃仙非常从容离开的样子，又觉得似乎理所当然了。

　　※※※

　　然后就是和灵梦的固定晚饭时间，关于铃仙来干什么，灵梦似乎没有咨询的打算，只是随便问了一下就被弘稗简单的搪塞过去了，不过，弘稗倒是觉得，说不定可以找永远亭要一些保健品给灵梦。

　　当然，这些事情都是随便的啦，弘稗也并没有多么的在意这种事情的发展，此时此刻的他吃完了晚饭，还需要进行自己的锻炼，同时也必须要稍微注意一下自己的小屋，其实，自己的小屋里有很多的小册子……

　　当然，还有很多的报纸，不过那些东西，有些看得懂，有些看不懂，大部分都是蛮无聊的东西……妖怪们也可以如同人类一样的生活，感觉就算到了外界，文文这样的人，大概也可以很快的融入都市的生活成为一个八卦报纸的新闻记者。

　　而且，今天也一如既往的在别人不在的时候有了新的报纸，当然，也可能是灵梦清理的时候直接扔进来的，这些东西，到了这里之后就只有弘稗来进行管理了，这列怎么说也是自己的小屋，嗯，报纸的话，当做床垫还是可以的。

　　翻开了今天的新闻，讲了一些乱七八糟的奇怪的东西，有妖怪的奇闻异事，也有一些古怪的东西，还讲述了文文去命莲寺调查，然后受到了僧侣圣白莲的袭击，之类的负面新闻，不过，那个天狗感觉到了吗……

　　命莲寺的异常，大概有很多人已经感觉到了吧，不过有些人不会去插手这些和自己无关的事情，而文文的任务，大概就是披露这里的相关的内容了吧。

　　当然，这个记者做了多少的好事儿，用一两只手可数不过来，反正，这个家伙在幻想乡也不怎么招人待见就是了。

　　然后，就是另外的一份内容，是关于蓬莱药的，弘稗看了看上面的配方，简单来说，真的是各种各样什么东西都有，真是不知道，为什么还有一些在各个地方的东西，真不知道，当初蓬莱药是怎么制作出来的。

　　亦或者说，这些东西只是拥有着相似的作用的替代品，当然，也只能够这么想而已。

　　对于从月面坠落的月之公主来说，这样的事情，到底算是什么，怎么样都似乎有些说不清楚……

　　“这个是彼岸花，为什么连这种东西也有……”虽然说弘稗对于这个魔法的世界还不是很了解，但是也知道，所谓的彼岸花就是说曼珠沙华，但是，这个并不是说那种外界的花朵，而是生活在三途河旁边的应该说，是死的代表的花朵。

　　真让人无话可说的事情就是，这种花其实是有毒的，人类如果吃下去，大概会很糟糕。

　　或许有其他的材料进行中和，这点就不是弘稗可以明白的了……

　　不过，既然是选择要使用这个东西，那么弘稗自然可以相信辉夜……她是选择帮助自己的。

　　最可惜的是，此时此刻的自己，似乎什么东西都做不了。

　　过了一会儿，弘稗将这个东西放到了另外一边，就开始进行魔法的练习，简单来说，是魔力的堆积，这个东西，不管是魔理沙，帕秋莉，还是圣白莲，爱丽丝，也都是每天都在做的……

　　所以弘稗还是非常的需要练习……

　　“真是苦恼啊……”弘稗这么想着，慢慢的开始修炼自己的魔力。

　　※※※

　　“咕——”在一个不知道什么地方的什么地方，有个人打了个滚，微微的张了张眼睛。

　　也就是在这个动作的瞬间，一个身影出现在了她的身边，虽然周围还是一片黑暗，根本看不清身边的到底是个什么玩意儿，但是那个家伙身上的味道还有背后明显的九条尾巴，让这个人认出了对方到底是谁。

　　“蓝……吗……又过了……一个冬天啊……”女人的声音传了出来，然后坐了起来，打了个哈欠。

　　“是的，紫大人，虽然说冬天还没有完全结束，不过，春天也已经即将到来了。”蓝对着紫恭敬的说道：“有件事情十分抱歉，在弘稗阁下身上的标记，似乎被人给破坏了，似乎是斯卡雷特家的二小姐……”

　　“是吗，算了，反正也不是要紧的事情……”紫稍微动了动手臂，然后看了看自己的手心，然后说道：“时间不多了，可是似乎还是没有等到呢，那么，蓝，你要做好准备了啊。”

　　“那是我的荣幸，紫大人，我早就已经做好觉悟了。”蓝在紫的旁边蹲下，然后稍微点亮了旁边的油灯，灰暗的灯光亮了起来，说道：“这样的亮度可以吗？”

　　如果刚刚苏醒就接受了强光，会非常的可怕……

　　虽然眼前的大人，应该是不会在意。

　　“嗯，没问题了。”紫伸了伸懒腰，然后说道：“辛苦了，蓝，看起来，还能够很清醒，结界的情况怎么样了？”

　　“嗯……事情上，在边境线上，似乎稍微出现了一些问题，从两个月前开始出现，但是我似乎无法好好的解决，所以只能够报告紫大人，不过，到现在为止，那里似乎也不是怎么样的地方。”蓝想了想，然后对着紫报告道。

　　“是吗……”紫沉默了一下，然后说道：“我明白了，我会处理的，你就在家里看着吧。”

　　“紫大人要出门了吗？”蓝问道。

　　“幽幽子那边大概心情不会很高兴，还是去看看吧，她也是备用的人员之一。”紫稍微动了动，然后说道：“给我准备衣服。”

　　“如你所愿，紫大人。”


第三十八章 爱丽丝的家

　　“欢迎光临，不过没有怎么收拾过，你随便一点吧。”此时此刻，弘稗坐在魔法之森，爱丽丝·玛格特罗伊德的小屋子里，坐在沙发上面，然后看着爱丽丝给自己泡茶，真是美好的享受啊，不过弘稗却没什么特别享受的感觉……

　　明明是可以和美少女提升好感度建立水晶宫的机会，不过呢，这次邀请的时候灵梦和魔理沙的表情还真是精彩……

　　应该说，就差没有直接把自己的眼珠子掏出来了，如果说过去她们对于弘稗还有爱丽丝的关系进行猜测，那么这次是真的有这样诡异的猜想了，当然，结果就是被恼羞成怒的爱丽丝发飙给打了，还是第一次看到灵梦只有狼狈逃窜的样子。

　　当然，弘稗也是躺着也中枪了，不过爱丽丝好歹知道这次事情的目的，没有直接把弘稗打趴下，然后就和他来到了魔法之森。

　　而这里，就是爱丽丝的小屋，不过，女士邀请男士来自己的小屋，这件事情本身，的确是有待催商，这一点毋庸置疑。

　　不过对于爱丽丝来说，还有更加要紧的事情，毕竟，有些东西，就算是在幻想乡也只有弘稗办得到。

　　也就是某些特殊的人际关系，弘稗能够在这么短的时间里面建立那么复杂的人际关系，八云紫功不可没，当然，和弘稗自己也有很大的关系，虽然爱丽丝也是没看出来这个人身上到底有什么特别的地方，反正没那么吸引人。

　　“给我来一杯绿茶就可以了。”弘稗对着爱丽丝说道。

　　“好的好的。”上海人偶和蓬莱人偶负责泡茶，其他还有一众人偶负责正在清理，不过在这个地方，所有的人偶都是爱丽丝你进行控制的吧，你难道就没有一点儿累的感觉吗……

　　“那么请用吧。”上海将茶递给了弘稗，老实说就泡茶的艺术来说还是一般啦。

　　算了，反正自己这种不懂茶道的人来说这个也很不恰当，弘稗看了看爱丽丝，然后说道：“我已经和师傅基本上说过了呢。”

　　“说过什么了？”爱丽丝也听到了自己觉得有趣的问题。

　　实际上一开始她也是比较在意这个东西的，所以问道：“那么，那个魔女怎么说。”

　　魔女，用来形容帕秋莉其实非常的恰当，要用通俗的说法来说就是魔法少女，只要不是参照某个治愈系的小圆脸，其他还是没什么问题的，所以弘稗点了点头说道：“嗯，帕秋莉老师对这个也同意了，而且，她那里似乎有一个关于炼金的资料……”

　　说道那个东西弘稗就有些可惜，帕秋莉不肯给自己，那本书是帕秋莉的老师的作品。

　　那个帕秋莉也有老师啊……不，有老师也挺正常的感觉，也算是自己的师公了？

　　弘稗有些瞎想，不过对于爱丽丝，还是要回复的：“她也提出了一些意见，那个，要讨论一下吗？”

　　“这个不是当然的吗，不然在这里说什么啊？”爱丽丝有些诧异的看了弘稗一眼，然后反问道。

　　对此，弘稗只能够尴尬的苦笑一下，然后说道：“是，是，那么我们开始吧。”

　　※※※

　　“生命的自律性……”爱丽丝对于这个名词不算是陌生，她所追求的东西，本来就是人偶的自律性。

　　但是要在自律之前，本身就需要先形成名为生命的东西，这个应该也是相当的重要的事情。

　　而生命吗……

　　那种东西说是创造出来的，倒也不是没有类似的故事，但是就现在这个程度要做到，似乎是很困难的。

　　“我不是很明白。”弘稗有些苦恼的说道：“但是，帕秋莉老师说之后会抄一份给我，让我自己去学习，毕竟是和炼金术有关的。”

　　当然严格来说，弘稗的术式应该不能够用炼金术来命名，不过，谁在乎呢。

　　反正只要可能有帮助的话，哪怕是一点点的帮助，那么也是谢天谢地了。

　　因为这个能力实在是太稀有了，罕见到绝无仅有，可以说，实际上真的就是只有弘稗一个人拥有这样的能力。

　　当然，这个并不能够作为弘稗骄傲的资本，但是也的确是一件让人觉得奇怪的事情。

　　虽然弘稗自己的老师也是传授自己炼金术的人，不过根据帕秋莉的观点，自己第一个老师，并不是传授自己能力，而是引导出了自己炼金的能力，仅仅是如此而已……

　　这一点让弘稗觉得也可以接受……否则自己的能力就太说不过去了。

　　当然，战斗力方面，弘稗自己没有发现任何强大的战斗力，只不过，几次弘稗爆发的时候却可以清楚的感觉到……

　　自己的能力，非常的强。

　　不过为什么自己就是用不出来呢，用不出来的能力有什么用啊……

　　弘稗偶尔也想要那么吐槽，当然也仅仅是想想而已。

　　“所谓的生命自律性，我倒是并不是一无所知，毕竟也是在研究的课题……”爱丽丝沉默了一会儿，然后说道：“不过，如果没有详细的事件，恐怕也并不好说就是了……”

　　“那个，爱丽丝……帕秋莉老师应该不会介意你去图书馆的……”弘稗稍微想了想，然后说道：“要不然我们一起去？”

　　“是吗，那个大图书馆啊，其实我还是很好奇的，毕竟里面有很多罕见的书籍……”爱丽丝倒是表露出来了足够的兴趣，这个让弘稗有些意外，还以为爱丽丝只是一个个性比较阴沉的宅女的，居然对于出门毫不排斥……

　　而且是去其他的魔女的家里，真是……

　　“嗯，那么我会带你过去的。”弘稗点了点头，如果第一次去的话，最好还是有人引荐，当然，弘稗作为帕秋莉的弟子，红魔馆越来越经常去的客人，当然算是有这个资格的，自己和红魔馆所有人关系都不错呢……

　　点了点头，对于这个爱丽丝非常的满意：“那么拜托你了。”

　　对此弘稗只是点了点头，然后继续说道：“然后就是关于人形本身的问题。”

　　“哎，什么问题。”爱丽丝错愕了一下。

　　弘稗说道：“呐，这个人形和我靠近，为什么就可以开始行动呢，生命的自律性的话，我的能力是黄金炼成，如果黄金炼成等于生命炼成，那么她们也不应该会失去生命才对……我觉得，这也是一个问题吧。”

　　“啊，的确理论上来说是如此啦，不过呢，这种事情的确是可能会有例外的。”爱丽丝对着弘稗说道：“所谓的生命啊，并不是那么稳定的东西，就如同你的脑袋被人砍掉了，那么你就会死去一样，明明你的身体还有生机，但是也很快会消散干净，这一点，在人形的身上也同样适用，因为她们的身体只不过是人偶的配件而已，所以很容易就会流失生机。”

　　“也就是人形无法成立的原因吗，注入生机的方式很多？”弘稗问道。

　　不过爱丽丝却摇了摇头，然后说道：“并不是很多，但是也的确有，只不过，效果很差而已，能够和你的能力相当的是没有。”

　　对于这个过高的评价，弘稗受宠若惊：“是这样吗，真的好意外啊。”

　　“没什么好意外的啦。”爱丽丝却打断了弘稗，然后说道：“你应该挺很多人说过自己的能力的问题了吧，也应该知道，你自己所之持有的东西是多么稀有的一个东西了吧，我想你应该不会以为那是烂大街的东西吧。”

　　这个当然已经不可能会了。

　　看到弘稗摇了摇头，爱丽丝继续说道：“黄金生命，的确有产生自我意识的先例，虽然说也是在比较特殊的情况下，这些事情的确有过记载，我记得在魔导书里面就有，而也的确有人利用这个能力成功的创造出来生命。”

　　至于那个是谁，弘稗大概也可以猜到，原来如此，呆毛太太也是拥有炼金术的人吗……

　　“嗯，到底是少了什么东西呢……”爱丽丝开始苦恼的思索。

　　弘稗顿了一下，然后说道：“为什么不可以去问问看那个知道这个事情的人呢？”

　　爱丽丝忽然沉默了。

　　她看着弘稗，那一种感觉瞬间让弘稗有些毛骨悚然的错觉，那个眼神仿佛是在透露着什么东西，让人觉得非常的阴寒，简单的来说，就是非常的恐怖，几乎是窒息的那一种感觉……

　　“那个，我说错了什么吗？”弘稗看着爱丽丝，然后问道。

　　“不，你没有说错什么。”爱丽丝点了点头，然后说道：“不过，我不会去问的。”

　　额，明显是反对自己的意见了啊。

　　“事不宜迟。”爱丽丝忽然站了起来，然后说道：“去看看帕秋莉吧，我们走吧。”

　　“哎，哦……”弘稗赶紧点了点头，然后同样站了起来……

　　果然是生气了啊，爱丽丝，表现太明显了吧！


第三十九章 图书馆的魔法使们

　　当弘稗和爱丽丝一起前往红魔馆的时候，还没有到中午，因为直接过去会有蹭午饭的嫌疑，所以已经离开了魔法之森的两个人就决定先去人间之里吃饭，当然，因为是要展现一下完全没有必要展现的自己的绅士风度，所以是由弘稗请客的。

　　当然，爱丽丝对于自己的下午茶提出了非常“宝贵”的意见，让弘稗有些哭笑不得。

　　不过，这些毕竟都不是正事儿，在完成了午饭这个工作了之后，两个人就一起前往了红魔馆，而理所当然第一个看到的人，就是红魔馆的门卫，虽然说也可以选择潜入，就是从围栏的另外一边飞进去，但是那样，就真的是入侵者了……

　　所以没有必要，还是选择直接进入最靠谱，反正红魔馆的人，也不可能因为自己要来拜访而阻拦自己的，这一点，弘稗很有信心，所以，在红魔馆门口，弘稗十分开心的和红美铃打了一个招呼。

　　“弘稗先生啊，你来了啊。”红美铃歪了歪头，然后说道：“这位不是爱丽丝小姐吗？”

　　爱丽丝点了点头，然后稍微提起了一下裙子做了一个礼节性的动作：“是我。”

　　弘稗看了看比较郑重的爱丽丝，就可以基本知道，这个少女稍微有些紧张，话说你在自己家里的时候这么平静，原来出门还是会非常的在意的啊，弘稗这样想着，然后说道：“那个，我们是来拜访帕秋莉老师的，可以进去吗？”

　　“啊，这个没问题，不过我得去稍微通报一下，你们稍等。”红美铃对着两个人说着，然后推开了铁门就走了进去。

　　连铁门都不关如果是某个黑白魔法使早就自己一个人直接跑进去了。

　　不过算了，反正自己两个人，也不会那么做的。

　　不一会儿，美铃就来邀请两个人入内了，不过，听说帕秋莉正在和雷米莉亚商量一些事情，所以大概要等一会儿。

　　所以，由小恶魔带着两个人先去地下室的大图书馆进行等候，两个人可以自由的进行翻阅，除了一些被封印着的书，其他都可以查看，不过记得看完了之后一定要放回原位，否则大概帕秋莉大人会生气之类的。

　　“弘稗殿真是一直都不来看我，好让人伤心呢。”小恶魔在前进的过程之中如此说道。

　　弘稗对此哭笑不得，而爱丽丝则是用疑神疑鬼的眼神看了看弘稗，更加是让弘稗哭笑不得：“别乱说了。”

　　当然，对于弘稗的苦笑，小恶魔只是吐了吐舌头，根本没有反省的意思，这个家伙第一次见到的时候很温柔，但是其实是一个喜欢恶作剧的坏心眼的人，当然，其实还是挺温柔的就是了。

　　“那么，如果帕秋莉大人回来了，我会通知你们的，大概用不了多少的时间。”小恶魔对着两个人笑着说道。

　　弘稗点了点头，然后说道：“那么拜托你了。”

　　小恶魔则是微微一笑，用十分优雅的表情说道：“当然，这个是我的工作。”

　　这么说着，小恶魔对着两个人行礼了一下，然后就离开了。

　　看着小恶魔离开的时候的身影，弘稗不禁会稍微有些奇怪，理论上来说，小恶魔也是属于召唤生命，而且帕秋莉所召唤的小恶魔并不少，甚至红魔馆周围都有不少的小恶魔的存在，那些小恶魔也明明都是低智能的家伙，为什么只有这个是特别的。

　　应该说，为什么这个家伙那么的特殊，但是弘稗并不是非常的理解。

　　红魔馆的事情，到底还有多少的秘密呢，幻想乡的事情，到底还有多少的秘密呢，真是让人不明白。

　　不过呢，爱丽丝对于这件事情并不是特别的在意，她所关心的东西，大概也就只有这个大图书馆里面数量可观……不对，几乎是可以用恐怖来形容的藏书了，大量的书籍密密麻麻的堆放在这个图书馆之中，除了那个不知道多少个的书架，整个图书馆直达钟楼顶部的那一部分的边缘的墙壁，都是由书架形成，里面，也是放满了大量的书籍……

　　虽然这些书籍一看就可以让人心惊肉跳，但是不得不说的事情是，爱丽丝这样的魔法使，对于这些东西却非常的感兴趣。

　　“原来如此，数量如此庞大的书籍吗……”爱丽丝看着这个密密麻麻的书，说道：“真是，那个魔女到底平时在干什么啊。”

　　看起来，对于这件事情，她非常的在意，不过，作为魔女同样是魔女的爱丽丝来说，到底多大了？

　　从来没有提起过的东西啊，看起来似乎并不是很大，但是总觉得也没有自己所想象的那么年轻就是了。

　　弘稗看着爱丽丝，这么想着，不过，他似乎没有意识到一直盯着一个少女看是非常的失礼的，特别是当这个目光的视线将少女的上半身全部囊括的时候，这一点就更加的突出，只见爱丽丝用书挡住了胸口，说道：“你在看什么东西？”

　　弘稗愣了愣，还没有反应过来，过了一会儿，说道：“没看什么啊。”

　　似乎是有种踩了地雷的味道，爱丽丝用更加不舒服的眼神看着弘稗，然后说道：“太失礼了！”

　　蓬莱和上海，这两个如今随时都贴身跟着爱丽丝的人偶，突然拔出了自己的武器，一个带着骑士枪，一个带着刀和剑，同时指向了弘稗。

　　“哎……哎……”弘稗这个时候才发现爱丽丝似乎有些恼怒，说道：“我真的没干什么啊。”

　　突然发飙了啊，完全理解不能啊，不过，爱丽丝好歹还是有一些理智的，说道：“不要一直盯着女生的胸部，否则下次就狠狠教训你……”

　　我没有盯着你的胸部看啊，这个时候弘稗才知道问题的所在，可是爱丽丝这么一说，反而是让弘稗稍微在意的看了看那个已经发育成型了的胸部，当然，也赶紧移开了视线，果然，稍微有些脸红了……

　　还真的也是一个模特一般的身材啊，不过这样的话，岂不是很麻烦。

　　弘稗为此而开始了苦恼。

　　当然，他的苦恼不能够对任何人说，而爱丽丝也没空因为这件事情而计较，不过大概已经降低了弘稗的好感度……

　　嗯，攻略爱丽丝已经是不可能吗，真遗憾……弘稗似乎已经无聊到开始自我吐槽了，然后，他来到了平时帕秋莉经常坐着的那张椅子和小圆桌旁边，然后开始进行了清扫……

　　既然是作为弟子的话，为老师整理一下东西也是当然的，更何况，他还做过图书馆的副管理员。

　　他不仅知道哪些书是帕秋莉看完了的，哪些书是要收起来的，哪些书是还需要看的，哪些书是不能动的，同时还能够利用旁边的东西泡好红茶，顺便清理一下地面，整个工程行云流水，居然连十分钟都用不到。

　　真是意外，明明是那么多的书架，自己竟然也已经差不多能够记下来了，难道说，自己也是一个天才吗。

　　拿起了那个小掸子，然后开始清理书架上的灰尘，因为小恶魔看起来平时还是经常在打扫的样子，所以基本没什么东西需要特别注意，所以不知不觉的也就进行了起来……

　　直到爱丽丝开口叫住弘稗。

　　“喂，灰尘掉下来了。”爱丽丝抬着头，看着上方的弘稗，说道：“你在干嘛啊。”

　　“哦，不自觉的就……”弘稗愣了愣，然后才反应过来爱丽丝大概是在说自己在干什么，看了看自己手中的掸子，弘稗说道。

　　爱丽丝翻了一下白眼，叹了口气，似乎也懒得说什么了：“好了，放下那东西，过来找找看有没有有用的东西。”

　　“好的，没问题。”弘稗点了点头，然后去门边放下了掸子，然后和爱丽丝开始一起寻找。

　　不得不说帕秋莉这次去和雷米所商量的事情的时间似乎是稍微有些长，所以，两个人还是有比较多的时间来找东西的。

　　也不知道雷米莉亚那边有什么事情，不，应该说那种地方能够有什么事情啊。

　　总觉得这个红魔馆里面的人就是一天到晚喝茶吃点心，然后玩玩百合事件，还能干什么？

　　而红魔馆的经济收入这件事情，则是完全被弘稗给无视掉了。

　　维持这样巨大的一个馆子，的确是需要相当大的资金的，更何况，红魔馆花钱大手大脚，几乎也没有见他们节约过什么东西，所以自然在这一点上会更加的突出。

　　两个人一起在寻找的书籍之中，极少有提到生命的创造，人偶产生智能这种案例也是非常的罕见，而且大部分是谣传或者是变成了妖怪之类的……

　　和爱丽丝想要的东西，并不相同。

　　不过，如果爱丽丝的东西创造出来了，恐怕也是会被定义为妖怪吧……

　　不过，这一点，弘稗并没有对爱丽丝说明，两个人一直等待着，直到图书馆的门扉再度开启的时候，已经过了好几个小时了。


第四十章 黄金生命学

　　在这个恶魔之馆的钟楼之下，隐藏着整个红魔馆最大的房间，地下的大图书馆，而这个地方的主人，就是红魔馆的策士，魔法使帕秋莉·诺蕾姬，而从弘稗的角度上来说，更加应该尊敬的称呼这个人为自己的老师，虽然说，传授弘稗技术的人还有很多，比如说红美铃，圣白莲，古明地觉等等，不过那些人都没有让自己用老师这样一个称呼来叫她们，唯一一个要求的人就是帕秋莉了……

　　当然，让人尴尬的情况就在于，弘稗曾今对于帕秋莉非常的心动，虽然不知道是为什么，那种感情到现在虽然似乎是淡了一些，但是还是存在着的，就一个弟子，如果对着自己的老师有着什么非分之想，那么很明显，不是什么好事，如果知道了的话，大概就会被逐出师门吧……

　　这样的一个情况，让弘稗根本没法说什么，不过，更主要的问题还是在于灵梦的存在，虽然对于野望是整个幻想乡的弘稗来说，这个似乎不能够作为理由，不过此时此刻，的确是灵梦一个人就限制着弘稗全部的欲望，让他没有任何其他的想法。

　　这个或许也并不奇怪吧，到底那个巫女有什么好的啊，经常性的，弘稗也会想一些这样的事情。

　　幻想乡的妖怪大部分都是美人，上到八云紫，下到露米娅，卖相都是非常的高的，而其中的佼佼者，如同辉夜，爱丽丝，紫，幽幽子，还有帕秋莉等人，更是可以用风华绝代来形容，不过呢，这其中某些人，已经让弘稗吃够了苦头。

　　辉夜那里差点被永琳射杀，紫那里自然不需要多说，幽幽子在地底下的那场大战，让弘稗怎么也无法忘记掉。

　　思前想后，还是自己的老师帕秋莉和爱丽丝似乎是相对安全一些，当然让人高兴的事情是，这两个相对安全的人，此时此刻，都在自己身边。

　　哦呵呵呵呵呵呵——

　　我不愧是有着主角光环和后宫立场的男人啊，来吧，我迟早要成为幻想乡之王啊。

　　某少年心中的妄想暂且不提，此时此刻，帕秋莉和小恶魔已经回到了图书馆，帕秋莉并没有在意两个人，或许是因为密密麻麻的书架导致她没有第一时间发现两个人到底在什么地方，她首先还是回到了自己的座位，看到位置上的情况之后愣了愣，随后还是十分淡定的坐了上去。

　　而小恶魔则是似乎接受了什么命令开始行动，不过大概也猜得到，就是把弘稗和爱丽丝叫过来之类的，所以，弘稗和爱丽丝还是十分自觉主动的从书架那边走了出去，当然，这次爱丽丝十分小鸟依人的跟在弘稗的背后……

　　当然，并不是什么特殊的事情，只不过是见到了帕秋莉了之后非常的尴尬，也就仅此而已了。

　　“那个，帕秋莉老师。”弘稗看着帕秋莉脸上露出的淡淡的笑容，对于平时面无表情的她来说可是不小的事情，莫非是在雷米莉亚那里遇到了什么好事儿吗，弘稗不是很明白。

　　“嗯，坐下吧，你也是。”帕秋莉先是对着弘稗说的，然后是对着弘稗背后的爱丽丝说的，“来了还怕什么？”

　　爱丽丝愣了愣，随后嘟起了嘴，然后似乎是带着一些倔强的说道：“我才没有害怕啊！”

　　这样的语气，却让爱丽丝冷静了不少，当然，她本来就不是害怕，而是紧张而已，于是，她竟然比弘稗还先直接坐了下去，然后也把弘稗拉到了自己的旁边，和帕秋莉坐在了对立面，形成了对立面。

　　这种态度因为太过于明显和单纯，导致弘稗都很容易看出来……

　　看起来爱丽丝的年纪的确不会很大。

　　帕秋莉对此也是浑然不在意，对于爱丽丝的敌意，也是恍若未觉，然后说道：“那么好，小恶魔，去弄点吃的来，你们要喝什么？”

　　“我要绿茶就可以了，爱丽丝，你要什么？”弘稗回头问道。

　　爱丽丝沉默了一下，然后说道：“红茶。”

　　嗯，为什么幻想乡的人都那么喜欢红茶呢，不明白，完全不明白，不过弘稗不明白却不影响小恶魔的行动：“两杯红茶一杯绿茶，明白了，请各位稍等，马上就来。”

　　说完了之后，再度迈动优雅的步伐离开了这里。

　　弘稗和爱丽丝此时此刻也终于是直接单独面对的帕秋莉。

　　三个人居然在第一时间保持了沉默，帕秋莉毫不在意的开始看书，而爱丽丝也是左顾右盼，完全没有想要发起话题的意思，我说两个女孩子明明都是要见面的人了，傲娇什么啊，于是乎，作为男人，就是要打破现在的沉寂。

　　“那个，帕秋莉老师，我已经和爱丽丝过来了，我们想要知道的是，到底我的能力，和那个人偶的自律性有着什么样的关系。”那个的确是很重要的问题，弘稗觉得两边的关系太过于平淡，所以最好还是自己开始说话。

　　这个也是爱丽丝所关心的话题，虽然说是有些不相互待见，但是爱丽丝还是转过了头。

　　而帕秋莉则是放下了自己手中的书籍，然后开口说道：“原来是这个问题吗，我的确是稍微调查过了一些东西。”

　　说着，帕秋莉取出了一副眼镜，就是平时帕秋莉经常戴着的那一副眼镜，不管什么时候看过去都是那么的合适：“关于这个东西，我已经查阅过了相关的资料，或许可以知道不少的东西，首先要说明，虽然说黄金炼成是生命炼成之中最为稳定的一种，但是问题就是在于，黄金炼成，毕竟不是真正的生命炼成，这个情况还是必须要认清的。”

　　当然的，黄金炼成如果是生命炼成，那么弘稗就是在炼制生命了，那得是多逆天的能力啊。

　　弘稗当然没有那么逆天，而帕秋莉则是继续说道：“所谓的生命炼成，并不能够说这个东西比黄金炼成的等级要高，但是这个东西，的确比黄金炼成还要困难，当然，如果要把黄金炼成做到你这个地步，我觉得已经比生命炼成要难了。”

　　“额……”对于帕秋莉的话，弘稗只能够稍微苦笑了一下，不过，他却了解到了，帕秋莉的确是知道一些用来对付这种情况的方法，而且，看起来还是挺有效的。

　　“那个，帕秋莉大人，那么到底是怎么样的呢？”弘稗问道，爱丽丝也聚精会神，十分的认真。

　　帕秋莉顶了顶自己的眼镜，然后过了一会儿开口说道：“那么，就要问你身边的人偶使了，她应该是准备了某些特殊的材料给这些人偶才对，那就是这些人偶可以行动的理由了。”

　　帕秋莉很平静的转移过来了目光到了爱丽丝的身上，而爱丽丝似乎是哑了哑。

　　“应该是材料的问题喽。”弘稗冷静的分析了起来，“这么说起来，就是因为我的能力和那个材料有所共鸣喽？”

　　“嗯，应该就是那样的理由。”帕秋莉回答道：“根据我知道的记载，这种材料应该比较特别，而且，要激活这个材料并不是很困难，只要是夜晚的话，大概就可以利用你的能力对这个东西激活。”

　　“为什么要夜晚？”弘稗奇怪的问道。

　　帕秋莉喝了一口红茶，然后说道：“因为夜晚，可以进行补魔。”

　　噗，弘稗和爱丽丝两个人直接就将口中的茶水干脆利落的给喷了出来，帕秋莉这个玩笑开的大了，两个人压根没有想到帕秋莉竟然会那么说……

　　两个人对视了一眼，忽然觉得一股寒意从心头涌了出来，爱丽丝终于也忍不住吼道：“胡说八道啊！”

　　帕秋莉继续顶了顶眼镜，然后说道：“很明显只是开玩笑的，一点儿幽默感也没有。”

　　这一点让弘稗和爱丽丝两个人瞬间噎住了，根本没话说，帕秋莉继续说道：“这么简单的道理还需要我解释吗，因为月亮的关系啊，月亮，和太阳不同，人偶如果一定要归类，只能够归于死者，也就是亡灵，如果在日光下，不论是妖怪，亡灵，还是鬼，都会受到一定程度的削弱，特别是在新生阶段的生命，所以，这种非常理创造生命的方式，只能够在夜晚进行。”

　　的确是很简单的道理，这个原理就算是弘稗也知道，可是居然一直没有想到，爱丽丝也很意外。

　　因为太过于意外，以至于都没时间计较刚才的事情……

　　补魔吗……稍微打量了一下爱丽丝的身材，弘稗不知道应该发表什么观点，总觉得……可以接受啊。

　　弘稗咳嗽了一下，然后说道：“这样说的话……”

　　不过，他没有说完就被打断了，爱丽丝当机立断，然后说道：“我明白了，原来是这样，明明这么简单却一直都没有想到，不，应该说就是因为太简单了才想不到吗……”

　　“弘稗，我们走，到我家里去，晚上再来试试看！”说完了这句话之后，爱丽丝立刻抓住了弘稗，然后拉了出去，而帕秋莉则是看着两个人的离开……

　　她看了看有些愧疚的弘稗，然后叹了口气：“喜欢老师的弟子吗……呵。”


第四十一章 第一次

　　弘稗有些忐忑不安的坐着，老实说，作为一个血气方刚的少年人，这种事情还是非常的紧张，大半夜的，要进行补魔，这个玩意儿，真不是什么好台词，按照型月世界的BI乱的设定，所谓的补魔，就是某一项人类在繁衍进化的过程当中多种多样的肢体语言文化交流，总而言之，并不是什么特别好的消息，当然，如果要来硬的，弘稗也是没有办法的，而爱丽丝呢，此时此刻正在洗澡。

　　话说这个魔法之森里面的水到底是怎么接进来的啊，叹了口气，弘稗从沙发上站了起来，看着窗外。

　　外面的天空已经黯淡下来，魔法之森的夜里看起来是黑漆漆的一片，比较的可怕，而弘稗最无奈的事情就是，爱丽丝之前还去找过魔理沙，然后让魔理沙去博丽神社通知一下灵梦，在大半夜被叫起来的魔理沙似乎是被打了一顿之后才开始行动的。

　　不得不说，你既然有打人的时间和力气，为啥不亲自去一趟呢，当然，弘稗虽然是这么感慨，但是绝对不会说出来的。

　　而魔理沙离开了，爱丽丝就自己回到自己的房间里，然后就开始去洗澡了，这种事情的确容易让人多想，当然，弘稗还是能够理解情况的，简单来说，似乎是要进行魔力的补充……

　　不过，这么说起来，这里是东方的世界，和型月的某一项人类在繁衍进化的过程当中多种多样的肢体语言文化交流不同，不过，按照当时爱丽丝的反应，似乎补魔还的确有那种人类在繁衍进化的过程当中多种多样的肢体语言文化交流的方式。

　　当然，这次并不是这种情况，弘稗现在总算是明白了，这个世界到底有多疯狂，想太多也的确是不好啊。

　　当然，此时此刻，最让弘稗觉得尴尬的事情并不是爱丽丝的问题，而是此时此刻在自己身边的两个人形，蓬莱人偶还是不怎么待见弘稗，而上海人形似乎也已经开始运动了起来，在入夜的时候，上海人偶就有了反应。

　　的确如同帕秋莉所猜测的那个样子，弘稗非常惊讶，爱丽丝则是双目直接冒光，表示今天不肯放走弘稗了。

　　弘稗也只能够表示自己十分的苦逼了，而两个人偶一边监视着弘稗，一边则是帮忙泡茶照顾，不过蓬莱人偶只是在看戏，上海人偶倒是好好的在帮忙，唔，太感动了，小上海，让我抱抱……

　　然后弘稗就被蓬莱人偶给打趴下了，可恶，只不过是区区一个人偶而已……

　　弘稗在心中反复的吐槽来表达自己到底有多无聊，刷刷刷的水声的确很有诱惑力，但是弘稗也并没有偷看的欲望，因为自己毕竟还是正常人，并不是只有欲望这样的东西……

　　哈，放下了茶杯，看着外面有些散乱的萤火虫，给了黑夜一点异样的魅力，话说，今天晚上，到底应该睡在哪里啊……

　　在这个情况下，和爱丽丝同床共枕，那是妄想了，可恶，这个是宅男的悲哀吗？

　　我也想要成为神大人对少女进行攻略啊。

　　“哎，如果灵梦有那么顺利多好……”弘稗的想法有些苦涩，总而言之说起来就是努力的提高好感度之类的，但是实际上……

　　灵梦那种淡泊，真的是给人一种毫无破绽的感觉啊。

　　想着想着，摸了摸小上海的脑袋，弘稗感觉到了一阵满足，哼哼，早就想要摸摸看了，可恶的蓬莱，迟早要把你全身摸个遍啊。

　　此时此刻，对着人偶都能够产生如此强烈的欲望和报复心的男人，就在这里站着，然后被蓬莱自主自觉的拍了一巴掌。

　　好疼，可恶的人偶，力气居然那么大，只不过是区区一个人偶而已，弘稗这么想着没有说出来，就担心蓬莱再来一巴掌，看来有些YY的事情以后还是少想，连个人偶都会读心术，这个世界太可怕了。

　　这么胡思乱想的时候，水声却停了，然后就可以听见开门声和脚步声，因为浴室是在二楼，所以弘稗是不用担心有什么福利。

　　大概是等了不多不少的一会儿之后，爱丽丝重新来到了楼下。

　　“让你久等了……”刚刚洗完澡，还没有把金色的短发竖起来，很是自然地披散在两边，穿着的是一件睡袍，看起来比较宽敞，而且大概可以知道里面绝对不是什么真空……

　　“我不知道你在期待什么东西，不过我有点想打你。”爱丽丝看着弘稗，然后平静的说道。

　　这个话让弘稗咳嗽了一声，然后说道：“误会，这一切都是一个误会。”

　　爱丽丝当然也只是开开玩笑，并没有什么在意的，她既然穿着睡衣出来，就基本上有考虑过对方会怎么想，不过呢，她还是有些着急，着急到连衣服都懒得换，平时洗两个小时的澡被缩短到了二十分钟，这样一个情况。

　　对于爱丽丝来说，这个就已经是相当，极其，非常郑重的太毒了。

　　不过对于弘稗来说，二十分钟洗一个澡，实在是很正常，不过让人好奇的是，如果将来爱丽丝有一点要和男朋友洞房的话，那么是不是会紧张到一个澡直接洗到第二天天亮……

　　“那么，说正事……上海。”

　　爱丽丝这么喊了一声，在弘稗身边的上海人偶就飘着回到了爱丽丝的身边，和旁边十分平静的蓬莱不同，上海在不停地上下漂浮，这个飞行的方式就如同弘稗当初自己的飞行方式一样，因为不擅长飞行，所以一直都在上下浮动。

　　就是无法稳定飞行的状态的情况。

　　不过，爱丽丝却是一脸兴奋的看着自己的新人偶，然后说道：“真的成功了啊，真的成功了啊，竟然这么简单，原来如此，和魔力的共鸣也有一点的关系，几乎就算是形成了一个磁场了……”

　　爱丽丝的表情和疯狂的科学家，几乎没有什么区别。

　　因为感觉自己被无视了，弘稗咳嗽了一声，问道：“那个，我不是很理解，可以解释一下吗？”

　　好奇心啊好奇心，自从学会了魔法之后，似乎自己的好奇心也是刷刷刷的上升，果然，理由就是因为对于魔法的狂热吗？

　　爱丽丝看了看弘稗，然后想了想，过了一会儿说道：“有些复杂，不过算了，反正我心情也不错，就和你来说明一下吧，简单的来说，我在这个人偶的身体里面，安装了一块带着强烈生命活性的水晶，这个水晶，可以用来储存魔力，也是其人偶的核心，当然，本身的材料也是用最好的魔法物质做成的，同样，可以和生命兼容，而且，具有相当的柔软度，和人类相似……”

　　爱丽丝这么说着，似乎是嘟哝了一下：“不过关节还是不可避免。”

　　人偶的关节，的确是有点降低美观度的。

　　但是爱丽丝所制作的人偶，似乎将这个降到了最低，基本上都看不出来，关节比较小，但是还是存在，是为了可以让人偶进行灵活的活动，毕竟这些人偶除了当做炸药之外，还要使用武器，使用工具。

　　“哦……”弘稗听懂了一些，然后说道：“那么魔法的共鸣是怎么回事。”

　　“不是魔法的共鸣，而是魔力的共鸣……”爱丽丝对着弘稗继续说道：“通过你的魔力补充和我的魔力补充，这个人偶已经是兼容了两种魔力，让那个水晶核心自己发动了起来，你给予它生命的活性，而我给了她行动的力量。”

　　也就是兼容了吗，弘稗表示了理解，然后说道：“真是意外啊。”

　　简直就像是通过爸爸妈妈的补魔诞生出来的孩子一样，真是的。

　　所以，上海才会对弘稗具有很高的好感度，但是蓬莱为什么不呢，似乎是非常讨厌自己的样子啊……

　　有些苦恼的弘稗，不知道这个是什么情况了。

　　爱丽丝则是非常高兴的看着两个人偶，然后说道：“真是太完美了，如果可以稍微大一点，然后将关节取消或者移植到内部，就完全等同于一个人类了呢……”

　　真是疯狂的想法，不过弘稗也有些跃跃欲试，但是过了一会儿，还是摇了摇头放弃了，说道：“那样不行吧，魔力……不够啊……”

　　爱丽丝回过了头，有些诧异的看着弘稗。

　　完全没有考虑过啊，这个魔法使：“这个人偶很小才可以活动起来吧，如果是大型的话就需要相对巨大的魔法水晶了吧，而且，那样的话，那个需要多少魔力就不知道了，老实说一次性让上海行动起来，就浪费了我的大半的魔力了……”

　　而且越是巨大，就越不容易储存魔力，所以，爱丽丝的想法，可能不大：“如果那么巨大的东西让我和你补魔，我可能做不来。”

　　“谁要和你补魔啊！”爱丽丝红着脸怒斥道。

　　你在意的是这个吐槽点吗！

　　总觉得这个家伙等了半天就是为了等这句吐槽啊，太配合观众了吧你……

　　这样的事情，总觉得，让人无法就这么揭过算了……

　　最后还是叹了口气，弘稗连反过来吐槽都懒得做了，说道：“那么，你不考虑一下那个水晶的名字吗？”

　　“哎，不吐槽吗？”爱丽丝一脸平静的坐下，刚才的脸红似乎就是没有过，这个家伙是一个演员啊，“说道名字，我已经想好了哦。”

　　“叫什么？”弘稗叹了口气，举起茶杯，喝了口茶。

　　“蔷薇之心。”

　　“噗……”

　　弘稗成功的将液体洒满了爱丽丝一脸。


第四十二章 客人

　　“……”在弘稗倒在地上冒烟的时候，蓬莱还用锐利的武器戳了他两下，好痛……

　　虽然爱丽丝对于弘稗的脾气一直都是挺好的，但是，现在貌似还是发飙了，然后就把弘稗打了一顿……

　　虽然不得不说，弘稗对爱丽丝的时候的表现，还是非常的欠扁的，不知道为何，对于这个少女，总觉得稍微调戏一下，还是没什么关系的，特别是平时爱丽丝还会非常的配合这种情况，但是这次似乎是因为玩过头了，然后就被打了。

　　算了，下次还是稍微注意一下这个情况会比较好。

　　弘稗重新爬了起来，觉得自己也应该去洗个澡，不过被爱丽丝理所当然的拒绝了。

　　大概意思是长夜漫漫还早着，要洗澡晚点再说。

　　大概是因为她自己刚刚洗过澡，如果就立刻让一个男人洗澡的话，她的心理上，有些承受不了。

　　这些女人的奇怪心态，真是让人，捉摸不透。

　　不过也不是不能够理解，就算是灵梦偶尔都会在意这种事情，更何况比灵梦在这个方面正常的多的爱丽丝了，很少有不是亲密关系的少女会不介意你用她刚刚洗过澡的浴室，所以这也是人之常情。

　　虽然有些可惜，不过弘稗，是绝对不会把这份可惜的心情，给说出来的。

　　“我知道了，真是……”弘稗拍了拍自己的肩膀，和爱丽丝打当然是完败，是谁说近身了就可以完败爱丽丝的，阿求你的求闻史记是误人子弟啊，我明明近身了结果被她一脚给踹了回来……

　　作为魔法使，爱丽丝的力气，也已经算是大的了，能够一脚把人给踢飞。

　　弘稗苦不堪言，而爱丽丝则是一脸的平静和单薄，仿佛刚才的事情和她没有半毛钱的关系。

　　“真是，太失礼了，我才刚刚洗过澡……”爱丽丝重新擦了脸出来了之后还是十分的不满，然后说道：“你要记得补偿。”

　　怎么补偿啊喂，我发现你越来越奇怪了啊爱丽丝，你的角色渐渐的开始不符合你现在的形象了哦。

　　弘稗很想要这么对着爱丽丝吐槽，当然，最后还是忍住了。

　　爱丽丝这么说着的时候，却忽然转过了头，看向了窗外，然后，推开了窗门。

　　顺便说一句，此时此刻，两个人已经来到了楼上，爱丽丝的房间，虽然弘稗很高兴可以一窥少女的闺房，但是爱丽丝的房间内部，却没有任何可以让人高兴的因素，理由非常的简单，里面全部都是各种各样不会移动的人偶……

　　一张床，一张椅子，一张桌子，一扇窗，此时此刻，爱丽丝坐在床上，站起来走到了窗边，而弘稗还是坐在椅子上。

　　推开了窗户，爱丽丝的表情顿时有些诧异，过了一会儿，看了看弘稗，似乎有些不甘心了起来，说道：“你们怎么过来了？”

　　“不能过来吗？”外面，十分熟悉的声音，这个是魔理沙，她说道：“我和灵梦可是带了酒过来的哦。”

　　嗯！灵梦！

　　这一次，弘稗直接跳了起来，直接把爱丽丝给挤了一点过去，结果两个人瞬间就贴在了一起，爱丽丝瞪了弘稗一眼，想要把他给挤回去，不过，弘稗也不甘示弱，结果两个人就在窗口僵持住了，不过，这个时候，弘稗也看到了下面的两个人。

　　黑白色的衣裳和红白色的巫女服，两个人站在窗下。

　　“呦，弘稗，和爱丽丝进展很顺利吗，这么快就已经共处一室了啊。”魔理沙对着弘稗露出了欣慰的笑容。

　　话说你欣慰什么东西啊，你这个家伙，你是添乱吧。

　　弘稗叹了口气，连个吐槽的力气都没有，看了看旁边的灵梦，然后说道：“怎么办？”

　　这最后的一句话自然是指和他正挤在窗口的爱丽丝，不过他说这个话的时候已经把窗口的位置给让了出来。

　　爱丽丝看了看弘稗，然后说道：“凉拌，该怎么样还是怎么样。”

　　然后，也将目光转移到了下面的两个人身上，稍微揉了揉自己的肩膀，咧了咧嘴，然后说道：“我来开门，等一下。”

　　说完了之后，爱丽丝对着弘稗招了招手，虽然这是一间完全没有让男性对女性有任何生理上好感的房间，但是终究也是少女的闺房，也不可能随随便便的就展示给男性看。

　　当然，弘稗也不是特别想要一个人待在这个房间里面，毕竟这个周围的人偶的瞳孔，的确不是很让人觉得舒服的地方。

　　两个人一起来到了楼下打开了门，而门口，魔理沙正在对着两个人挥手：“嗨。”

　　这么笑着对着两个人打招呼，而灵梦则是站在后面踢石头，看到这边门开了之后，就抬起了头。

　　灵梦上下的看了看两个人，弘稗身上倒是普通的衣服，爱丽丝的身上穿着的是睡衣，还稍微有些湿，然后问道：“你们在干什么啊？”

　　爱丽丝唔了一声，觉得这个问题真的太难解释了……

　　而弘稗觉得也没有解释的必要，然后说道：“只是在讨论一些学术性的研究而已，进来吧。”

　　“喂，这个是我家啊，你做什么主人姿态，真是……”爱丽丝有些苦恼了起来。

　　魔理沙和灵梦倒是对这件事情根本不在意，然后一额走进了房间，当然，这次是不可能去爱丽丝的房间的，四个人朝着爱丽丝的客厅走去，不过，让人值得在意的事情是，弘稗觉得自己离后宫王似乎又近了一步。

　　咳，这些事情还是少想。

　　爱丽丝看了看魔理沙，然后问道：“你不是说带着酒过来了吗，在哪儿？”

　　“切，真不客气啊。”魔理沙嘿了一声，然后拿下了自己的黑帽子，从帽子里面变出来了一瓶酒，然后说道：“来吧。”

　　看起来也是早有准备，本来就是打着痛饮三百杯的念头过来的样子。

　　当然，对于这个事情，弘稗觉得打从一开始就不怎么需要预料。

　　如果连魔理沙都会考虑那么多的东西了，那么，我们还怎么相信爱情呢。

　　爱丽丝看了看魔理沙这个样子也是十分无奈，弘稗觉得此时此刻她可能会希望魔理沙和自己两个人消失比较好，这样的话，就可以拿出葡萄酒杯来喝这个白酒了，不过，即便是如此，爱丽丝还是说道：“我去拿酒杯。”

　　“我就不用了。”当然，这个时候弘稗赶紧表态，就自己这种一杯倒的实力，如果酒后乱性……估计也乱不出什么花头来。

　　周围的一圈人战斗力都比自己高，自己想要乱来也必须要看看自己的火候够不够。

　　欲望啊，毕竟也是七宗罪之一，所以弘稗说道：“我不会喝酒的，还是喝茶比较好。”

　　“是吗……”听完了弘稗的话之后，弹了一下手指的爱丽丝，身边的上海和蓬莱就动了起来，两个人开始给弘稗泡茶的工作，而爱丽丝自己则是去厨房里面拿酒杯去了……

　　而这个时候，魔理沙忽然靠了过来，然后说道：“喂，你们进展很快啊。”

　　“什么进展？”弘稗愣了一下，然后问道。

　　“当然是恋爱养成计划啊，想不到弘稗你居然这么厉害，一瞬间就可以和爱丽丝的关系达到这样的地步，让人十分的佩服啊。”魔理沙似乎是真的很佩服的养子，虽然弘稗觉得这个家伙就某个概念上应该搞错了什么东西。

　　“哦，是吗……”看了看毫无反应的灵梦，弘稗很是平静的说道。

　　真是的，不要以为我每次都会好好的吐槽你们啊。

　　可是魔理沙还是没有放弃的打算，然后问道：“喂，你和爱丽丝没有发横什么事情吧？”

　　“你这么好奇干什么啊？”弘稗反问道：“难道你对爱丽丝也有想法？”

　　魔理沙摇了摇头，然后说道：“我只是怕灵梦嫉妒而已……”

　　然后魔理沙就被某个巫女从窗口直接丢了出去，这家伙是故意的吧，是一个抖M吧，居然每次都会做这种欠扁的事情啊。

　　为什么啊，没必要啊，你到底是想要做什么啊。

　　弘稗对于魔理沙的行动表示完全的不理解，同时叹了口气，对自己的前途，表示非常的担忧。

　　当然，他还是很在意的看了看灵梦，可是博丽灵梦在丢出了魔理沙之后，却依旧回到了过去的时候的养子，表情十分的平淡，没有任何的起伏，仿佛什么事情都和自己无关的样子，让自己最担忧的样子。

　　灵梦啊，灵梦，你什么时候可以真正的在意其他的东西。

　　当爱丽丝端着酒杯回来的时候，弘稗的心中，却开始思考起来了这个让人忧心忡忡的问题。

　　这个让幻想乡之中很多的少女都忧心忡忡的问题。

　　也是弘稗，要面对的第二大的问题。

　　※※※

　　“啊欠。”间隙之家，八云紫打了个喷嚏，然后说道：“嗯，有谁想我了吗，还是在骂我呢，真是需要好好调教一下啊……”

　　这么说着，她剥开了橘子皮，用自己纤细的手指捻起了一块，然后放到了嘴中。

　　弘稗所面对的最大的问题，十分的淡定和从容。


第四十三章 酒会

　　当魔理沙从外面爬回来的时候，几个人已经准备好了酒杯了……没能够和灵梦直接说上话，这个有些遗憾了。

　　当然，反正以后也有的是机会，因为今天晚上爱丽丝太过于兴奋了强行要把弘稗留下，不过以后，恐怕也就不会有这样的事情了，否则弘稗就真的和爱丽丝在魔法之森结婚算了，本书也会进入Bad（Good？）end了。

　　弘稗这么想着一些有的没有的东西是因为他在这个酒会上是在是很闲……

　　如果自己是一个相当能喝的人，说不定还有灌醉少女这个选项，很可惜，苦逼的自己是滴酒不沾的类型。

　　看着几个少女高兴的喝酒，弘稗也只能够苦笑而已。

　　不过还好的事情是，几个人的喝酒方式更加像是品酒，老实说，这么一大瓶的白酒，在现实生活中足够七八个人喝的了，可是这里的三个人很普通的一杯杯一点点的喝，却似乎一点儿都没有醉的样子。

　　就算是说起来酒量不是很好的灵梦都是这个样子，真是让人惊讶。

　　或者说，所有的酒量好坏这个设定其实都只不过是相对的，其实这些少女每一个都是好身手，是吧。

　　弘稗苦笑着，然后说道：“对了，你们看。”

　　弘稗指了指在爱丽丝身边的上海和蓬莱，两个人偶此时此刻飘在爱丽丝的身边。

　　“怎么了。”作为魔法使，但是魔理沙完全没有感觉到这两个孩子身上的魔力异常，简直就是一个败笔。

　　不过，灵梦倒是察觉到了什么，然后歪了歪头，说道：“你成功了？”

　　“算是成功了吧……”爱丽丝还算是好好的回答了灵梦的问题，然后过了一会儿之后，似乎是忽然想起来了什么东西，然后说道：“说起来，灵梦，那个东西做的怎么样了？”

　　“什么做的怎么样了？”灵梦皱了皱眉头，然后问道。

　　“就是火箭啊，红魔馆的火箭。”爱丽丝忽然提到。

　　“我怎么会知道啊。”灵梦则是干脆的说道。

　　火箭，弘稗立刻提起了自己的耳朵，火箭，这个设定，如果自己没有记错的话，大概就已经是梦月抄的剧情了吧。

　　也就是说，八云紫要醒来了。

　　这个问题对于弘稗来说比较重要，于是乎弘稗问道：“现在是什么时候了。”

　　“已经是冬末了呢，奇怪，今年冬天都没下雪呢……”爱丽丝叹了口气，然后看着窗外，说道：“即便是天气，也不是很冷，真是很大的异常啊。”

　　“是吗，异常总是异变的开始呢。”灵梦则是平静的说道：“明明之前都没有什么异变的，为什么就这次这么多呢。”

　　“是啊，谁知道呢。”爱丽丝也是感同身受的感觉，实际上，她也算是在各种各样的异变之中打酱油的人了，可惜，从来没有和灵梦组队过这一点还真的是稍微有些伤感，哎，真是太难过了。

　　“恩……”爱丽丝看了看旁边的弘稗，有些不满了起来。

　　弘稗也似乎是察觉到了爱丽丝的心情，也开始苦恼的笑了笑……

　　真是，什么乱七八糟的事情啊，你的敌意太明显了吧。

　　弘稗苦笑了一下，然后问道：“灵梦，红魔馆的那个火箭……”

　　“我不是说过了吗，我不知道啊。”灵梦看到弘稗再度提问，立刻就回答了这个问题。

　　“不是，我不是说这个……”你刚刚才说过，我当然知道你不知道，但是问题也不是这个，“我是说，是什么时候开始的？”

　　“开始，你最近去不知道吗……”灵梦有些诧异，然后说道：“已经传的沸沸扬扬了呢，我还以为你肯定会知道……”

　　这么说了一大堆没有干系的东西的事情之后灵梦回答道：“是在一个月前哦。”

　　两周前，等等，仔细说起来，那个时候，似乎是神灵庙的时候啊。

　　居然是差不多是在同一时间吗，弘稗有些诧异，然后仔细一想，然后说道：“那不就是……”

　　不就是自己那一天去辉夜那里的时候的那天吗，喂，真的是巧合啊，公主殿下。

　　弘稗觉得似乎自己又已经进入了不知道谁的算计里面，明明是这么一个好的地方，但是为什么自己老是会轻松的沦入其他人的计算，只不过，为了自己的目标，自己没有什么其他的选择……

　　从这个意义上来说，自己最重要的东西和感情，似乎是被利用了吧。

　　不过，更加恰当的说法，应该是各取所需吧，毕竟，自己也是愿意被利用的。

　　“不要问那么多无聊的东西啦，喝酒的时候，不是这个才最重要嘛？”魔理沙还是带着她爽朗的笑容，如果这个人是一个男孩子的话，说不定真的会很有魅力吧，她一直做法很洒脱，可惜，如果撇开小偷和真正无节操的身份而言，她会是一个很温柔和你善良的人，可惜，她压根撇不开这两点，而起是一个少女。

　　弘稗虽然是这么想，可是这一次，他却赞同魔理沙的观点，在这个时候，难道还要想太多吗？

　　得意安逸的时间，就好好的享受这一分钟的愉快吧，起码这个时候，所有人都在微笑。

　　※※※

　　“真是累人啊……”紫大概花了三秒钟检查了一下所有的境界点，然后说道：“竟然有三个点出现了问题，还出现了一次异变吗，蓝，这个是你做的不够合格哦，特别是这次异变，完全没有必要啊，可以杀掉这些麻烦的家伙吗。”

　　“是……不过那个时候紫大人可能会醒过来，所以我没管这些事情。”蓝点了点头，然后同时解释道。

　　八云紫虽然一般都要睡足三个月，但是也有特别的情况，也就是做噩梦之类的。

　　“呵呵，那种事情可不需要你在身边，我可不是离开了谁就活不下去的人。”紫摇了摇头，不过对于蓝的态度并没有说什么。

　　“真是遗憾。”蓝则是很平静的回答，似乎对于紫的话毫不在意。

　　噩梦，对于紫这样的大妖怪来说不可想象，但是即便是紫，偶尔也会因为噩梦，而提前一个月左右惊醒，那种时候的紫会稍微有些狂乱，不过今年的睡眠还算是顺利，虽然紫因为没有睡够，还是时不时要进行休眠。

　　所以，蓝不会离开了，哪怕那仅仅是可能性而已，也不会离开。

　　至少，在紫苏醒过来的时候，她一定要在紫的身边。

　　而紫则是继续笑了一下，还是没哟丛暖炉之中出来的打算，弹了一下手指，数十个境界点的间隙直接合上，紫通过一分钟的时间可以办到蓝一个月也办不到的事情，不过，这个完全没有什么比较意义。

　　九尾狐，就算是在大妖怪之中，也算是最强的妖怪。

　　数百年的时间，修炼出来九条尾巴，看起来似乎有些平淡，但是实际上，已经是非同小可的强大了，如今，作为九尾妖狐的她，就算是遇到了最强的妖怪也有说话的权利……

　　不过，感觉和眼前的大人比较起来，还是差的太多了，而橙的话，虽然说也是大妖怪的血脉，但是并不如九尾狐，虽然这样并不能够决定她未来的成就，但是要说明的就是，未来的橙，也应该无法超过蓝如今的成就。

　　当式神的实力超过了主人之后，就可以选择是否要继续契约这件事情，不过，看起来，那个离自己和橙太过于遥远。

　　而且，就算是真的有那一天，这个条例有没有，似乎也都没有必要。

　　“蓝，我饿了。”紫一边挑剔的选择着点心一边说道。

　　“是，紫大人。”回答了紫一句之后，蓝就说了一声失礼了之后推开了客厅的门，然后朝着厨房走去，橙并没有被冠以八云氏的姓氏，所以其实，只能够算是和蓝有关系而并非是和八云家有关系。

　　虽然名义上，她迟早会是八云家的下一个分子，但是既然她现在还并不是一员，那么它现在就还没有资格入住八云家。

　　也就是这个迷途之家，所以，橙一般是在外面的世界里面游荡的。

　　所以这里居住的也就是只有蓝和紫两个人而已。

　　紫在睡觉，所以所有的事情，其实都是蓝在做，蓝从真正的意义上来说，要比咲夜，妖梦，铃仙那些人，还要忙碌的多，不过，她对此无怨无悔……作为式神，作为工具，也没有后悔的必要就是了。

　　那些感情如果出来的话，作为一个工具也就是不合格的了，如果是不合格的东西，就算被舍弃了，也不奇怪吧。

　　“紫大人，饭菜好了哦。”蓝微笑着，端着菜来到了紫的旁边，然后说道：“这些东西可以稍微提提神呢。”

　　“是吗……”紫看了看眼前丰富的饭菜，然后说道：“真是辛苦你了呢，蓝，摸摸头。”

　　紫笑着抚摸了一下蓝的帽子，而蓝则是微微的闭上了眼睛。

　　低着头，为了方便紫的动作可以继续，两个人，似乎就是过着这么温馨的生活。


第四卷 小心！那只灵梦


第零章 复活的紫

　　“……”呜哇，次日，众人当然是在爱丽丝家里醒过来的，弘稗倒是还好，很普通的醒了过来，其他几个少女则都是在桌子上面趴着睡着的，所以弘稗只能够将几个人搬到了床上，而魔理沙……弘稗将她丢到了沙发上。

　　因为床上只能够睡两个人。

　　当然，弘稗认为自己并没有存在任何抱负的念头，只是很普通的做出了这么一个选择而已。

　　当然，最后弘稗自己，是直接趴在了客厅的桌子上，而且，到最后也没有机会洗个澡，真是可怜，不过，刚才在少女们身上收到的福利，哼哼，我就当做是报酬吧，带着这样的想法，弘稗也很快就进入了睡眠的状态。

　　然后就这么睡到了第二天的早上的时候，弘稗就看到了在自己附近的地方的灵梦……

　　自己身上盖了一张薄薄的被单，弘稗有些诧异，稍微清醒了一些，爬起来一看，在自己不远处的灵梦穿着围裙，正在相当熟练的使用爱丽丝家里的各种工具，看到了弘稗，然后说道：“恩，你醒了吗？”

　　“灵梦，你怎么……”弘稗有些诧异，然后看了看爱丽丝，过了一会儿，才说道：“你在干嘛？”

　　“做早饭啊，我昨天喝的最少，因为我本来就不是很能喝吗，所以醒来的自然也就比较早。”灵梦对着弘稗微微一笑，然后说道：“想不到你也醒过来了呢，昨天是你把我们背上去的吧，不过随便进爱丽丝的房间睡着，早上起来看见周围的一大堆人偶还吓了我一跳呢，还好旁边是爱丽丝在……”

　　灵梦这么笑着说着日常的事情，而弘稗对此也只能够稍微尴尬的笑了笑。

　　弘稗也只能够配合的笑了笑，两个人之间算是默契的看了看另外的一边……

　　魔理沙从沙发上滚到了地上，睡相实在是有待提升，至于另外一边的爱丽丝的睡相到底是怎么样的，弘稗倒是也很好奇，不过还是算了，在大白天能够和灵梦竖立新的Flag果然才是最重要的，所以他说道：“做什么早饭呢。”

　　“材料比较多呢，不过，还是清淡一点的比较好。”灵梦说道：“做完了我们就回去吧。”

　　“恩，不等她们醒过来了吗？”弘稗愣了愣，问道。

　　“啊，毕竟还是得要回神社呢。”虽然神社里面没有什么东西，不过即便是那个小地方，也算是灵梦不想要离开的地方。

　　从这个意义上来说，即便是博丽神社，也算是自己的小牢笼，无法离开。

　　不过另外一个角度，就作为巫女来说，这个心态，却又似乎变得很平常了，弘稗看了看灵梦，说道：“也就是说你只是在做早饭，而不是打算吃了走吗……”

　　灵梦点了点头，然后又歪了歪脑袋，问道：“你打算先吃了再回去？”

　　“不，当然不是。”只是有些意外而已，弘稗说道：“我和你一起回去。”

　　灵梦笑了笑，然后说道：“恩。”

　　弘稗觉得，自己似乎还是被攻略了。

　　※※※

　　两个人，就很快的回到了博丽神社，离开了魔法之森之后，弘稗也不知道那边的人醒了没有，不过和灵梦在一起的话，去哪里都没有什么关系，回到了博丽神社之前，两个人还去人间之里买了一点早点。

　　之后，才回到了神社，神社空空荡荡，乍一看就知道有一大片的地方是需要清理一下的……

　　无可奈何的深深的叹了口气，弘稗准备去拿扫帚，然后就被灵梦拦住了，说道：“让我来吧，你去休息吧。”

　　“哎！”弘稗十分的诧异，而灵梦则是叹了口气，然后说道：“已经是春天了啊。”

　　然后，就看到灵梦拿起了扫帚开始熟练的扫地，这个没有下雪的冬天，灵梦，你到底在想什么啊。

　　莉莉丝在前几天已经来报春过了，这个并不奇怪，入春了之后，弘稗当然也是知道的，不过另外一个方面，似乎入春了自己就需要到白玉楼去居住上一段时间，曾今似乎是有这个约定，也不知道，是不是当真的。

　　不过大概是不可能会对幽幽子说谎的，果然，自己还是要去一次白玉楼吗，从幽幽子那次展示的强大力量，弘稗很好奇，自己从那里，到底可以学习到一些什么东西……

　　不过，这个东西，还是需要一个人吧。

　　叹了口气，弘稗想着，哎，那个麻烦的家伙。

　　“呦，在烦恼什么东西呢？”熟悉的甜美的声音，一张美丽脸庞忽然出现在了弘稗的面前，金色的长发披散着，紫色的连衣裙慢慢从间隙之中拉出来的身体，吓得弘稗直接一个后跳，大姐，忽然跳出来可以吓死人啊。

　　“哎呀哎呀，居然这么害怕，人家有那么丑吗？”紫出现了之后看到了弘稗的表现非常的满意……

　　而弘稗则是差点被她吓死，刚想着这个人呢，就突然跳出来了，你谁啊你！

　　“恩，紫啊？”灵梦回头看了看那个人，然后说道：“你怎么突然过来了，睡醒了吗……”

　　结果就是，灵梦被紫从背后忽然抱住并且抱了起来，然后蹭了蹭，说道：“当然是为了来看我可爱的灵梦啦。”

　　“放开我啦。”灵梦挣扎了两下之后不成，然后就用力的把紫直接从间隙里拉了出来，说道：“做什么啊你。”

　　“没有怎么样啦，只不过是今年醒的比较早而已，可喜可贺，可喜可贺呢。”紫呵呵的笑了笑，然后说道：“不过呢，这次过来倒是的确有点正事，灵梦，是因为你的事情哦。”

　　“恩，什么事？”灵梦回头问道。

　　弘稗则是默默不语，很担心紫会说出什么相当糟糕的消息。

　　而紫则是说道：“那么请两位跟我过来看看吧。”

　　紫双手合十，不知道什么时候站到了纳钱箱的前面，丢了一张两千元的日元，然后如此笑了笑。

　　※※※

　　真是强烈的即视感啊，果然就是三月精的剧情了吗……

　　弘稗一边走着，一边四周的看着周围的环境，打算能不能够从草丛里面找到那三个笨蛋的妖精。

　　不过很可惜，弘稗的洞察力还是不够敏锐，如果是灵梦要找的话肯定是找的到的，如果是紫的话，肯定是已经注意到了那些妖精了，不过如果是自己的话，果然这个样子还是有些麻烦的啊……

　　恩，看来这一点上也是需要修改一下吧……自己还是太嫩了啊。

　　“哎。”灵梦有些诧异的看着眼前的这一颗大树的时候，弘稗就已经差不多知道了事情的真相了。

　　果然，是三月精的剧情了啊，这个事情的发展，虽然和自己的预计有些差距，不过吗，现实毕竟不是游戏，ZUN多少是美化了自己的幻想乡的设定，如果就实际上来说的话，总还是有些差别的……

　　弘稗看了看灵梦和紫的对话，灵梦果然很伤感……

　　明明是刚刚醒过来，自己就被说教了这件事情，果然还是有点糟糕吧。

　　不过，对于灵梦来说，这种程度的事情，还是比较正常的吧。

　　紫的态度则是比较认真的说道：“这个树的事情还不是很能够理解，不过，大概很快会明白了的吧。”

　　灵梦大概有一种你都不知道我怎么会知道的感慨，不过，既然是面对紫的话，她肯定是不会吐槽的。

　　虽然似乎是态度上没有什么区别，不过灵梦对于紫的特殊，弘稗却发现自己可以看得出来，你看那个巫女连双腿都从来没有放松下来过吗？

　　“恩，大概就是这种事情啦，如果调查清楚了我还会来找你的。”紫笑了笑，说道：“恩……”

　　“恩，不走吗？”不过看到紫留在了这里，灵梦有些奇怪，本来还期待……不，只是认为紫肯定会去神社坐一会儿的。

　　紫摇了摇头，然后说道：“看一看而已，马上就过去了。”

　　既然紫这么说了，灵梦肯定是也没有什么理由了，然后叫了声那边的弘稗，两个人就开始穿过草丛了，穿草丛的时候，弘稗就可以隐约的察觉到了灵梦微微颤抖的身体了……

　　这个家伙是小学生吗，因为被心仪的老师骂了，所以非常的难过……

　　所以，弘稗决定上去占点便宜。

　　他伸手抓住了灵梦纤细的手心，这个动作吓了灵梦一条，有些惊讶的看着弘稗：“你做什么啊？”

　　“走吧，灵梦。”很柔软而又冰冷的手心，这还是弘稗第一次敢做这么丧心病狂的事情，实际上他自己此时此刻的心跳可以直接奔上一百八十迈，但是，他还是不打算松手，就算是对手是紫，他也绝对不会认输的。

　　“我在你身边呢。”

　　这么说着的弘稗，对着灵梦露出了自己最本性的笑容。


第一章 新的事件

　　又是一年春来到，黑丝短裙满街飘。

　　弘稗在博丽神社那边就抬头看着天空，就看到射命丸文从天空之中飞过，留下了裙摆之下的福利，凭借自己过硬的动态视力，可以清晰的观察到裙下的风景，嗯，就是一片漆黑，什么也看不见。

　　因为移动速度太快的原因，这个也是当然的结果，不过看看那洁白的大腿，嗯，也是不错的。

　　春天的到来，妖怪的复苏，幻想乡也开始恢复了过去的活力。

　　次日，八云紫就来和灵梦和弘稗说明了事情的经过，再度把灵梦给教训了一顿。

　　灵梦很是苦恼的同时，也不知道应该怎么办，反驳的话，倒是怎么也说不上来，最后还是叹了口气，自怨自艾，不过，这样的心情也毕竟没有能够坚持到第二天的早上，很快，灵梦就完全恢复了正常。

　　然后开始了日常的活动和工作。

　　也就是紫的事情，会让灵梦认真的思考了一个白天而已，其他人的事情，恐怕说完了，差不多就应该忘记了。

　　不过，弘稗现在正在幸福的泡着温泉，感受着人类活着的感觉，虽然有些烫，不过习惯了之后，反而就很正常了。

　　当然，也必须要小心，否则如果一旦晕在这个里面的话会非常的麻烦，很有可能就会直接挂掉，这么丢脸的便当方式，就算是弘稗也绝对不会想要领取的，所以，要小心的对付这种情况，以防万一……

　　灵梦在前面清扫神社，恋恋来了之后被人叫回去了，虽然不知道是什么事情，魔理沙没来，爱丽丝也没来，弘稗也有机会好好的享受一下温泉的快乐，啊，如果自己会喝酒的话，旁边肯定弄点儿小酒什么的，也算是一种非常好的消遣活动了吧……

　　弘稗这么想着，然后同时，也享受着温泉的问题，可惜这个温度是无法调节的东西，这一点比较遗憾。

　　不过，其弘稗觉得，自己打从一开始就不应该奢望自己也能够有清净悠闲的时候，因为不论自己过得多么的幸福，也总也有人能够让自己瞬间就变得不幸，而最擅长此种手段的人，自然就是自己最大的麻烦，八云紫……紫大人。

　　当缝隙忽然拉开了的时候，弘稗真的是想要直接一头撞在旁边的石头上……

　　不过，八云紫倒也没有打算看温泉里面的弘稗来伤害一下自己的眼睛，说道：“下午好啊。”

　　“紫大人，请您稍微注意一点好吗！”弘稗深深的吸了口气，然后说道：“这样子我会很困扰的。”

　　紫点了点头，然后说道：“恩，我也没有打算让你困扰，只不过是有些事情过来找你而已。”

　　“什么事情……”虽然说觉得紫来的话肯定是没有什么好事情的，可是就算是肯定没有好事情，弘稗也绝对不能够怠慢，你以为这个人是谁啊，是那个紫啊，所以弘稗还是回头问道：“能不能等我出来了在说……”

　　“可以哦，那么马上起来吧。”说完了之后，紫就跳入了自己的间隙之中，说道：“我在灵梦那里等你。”

　　弘稗有些无奈，这种完全不是用来商量的语气啊，不过算了，本来也不指望自己能够和八云紫商量什么东西，自己也清楚的知道，自己是什么等级的人物，而八云紫，又是什么等级的人物……

　　从一开始就不存在与同一个面上的两个人，怎么会有在一起商讨的价值呢。

　　不过既然可以找上灵梦的事情，弘稗还是必须要赶紧过去，所以飞快的擦干，然后就穿上衣服，朝着神社的卧房走去。

　　※※※

　　“唔……”灵梦似乎非常的苦恼的正在横廊上应付着紫的纠缠，或者说，痛苦并快乐着就是这样的心情吧。

　　弘稗咳嗽了一声，还是走了上去，总之看着灵梦这个样子，自己还是稍微有些在意的，主要是，紫吧，算是自己的情敌，对吧，虽然理论上这个情敌成立不成立还是另外一回事情，总而言之，自己是不会善罢甘休的。

　　“就是这么一回事情哦，灵梦你答应了吗？”紫继续打算上下占点便宜之类的事情……

　　“行了，我知道了，快放手啦，这种事情你问他自己啊。”灵梦非常苦恼的开始了挣扎，说道：“我又不是他妈妈。”

　　紫呵呵的放开了灵梦，然后看着跳到了一边的灵梦，拿起扇子捂住了自己的嘴巴，说道：“算是监护人吧。”

　　灵梦送了紫一个老大的白眼，然后说道：“才没有那回事情。”

　　“呵呵，就当是吧。”紫也浑然不在意，然后说道：“灵梦，你觉得紫夜这个名字怎么样？”

　　灵梦歪了歪头，问道：“什么紫夜？”

　　紫耸了耸肩膀，说道：“没什么，弘稗过来了，那么你就是同意了？”

　　“啊，啊，我又不是必须要说什么。”灵梦很是无奈，然后说道：“这些都是他自己决定的事情啦。”

　　“啊累啊累。”紫看了看弘稗，似乎是有些意味深长的目光，大意就是小样儿看来还不行吗，这么久还没有搞定啊。

　　弘稗觉得这样的态度还是无视比较好，自己的确是没有攻略灵梦，不过，自己也有了突破性的进展，真爱的艺术，是你这样的贤者怎么也不会懂的！

　　弘稗很是深有感悟，然后说道：“什么事情啊，紫大人。”

　　“恩，恩，也不是什么大事情。”紫笑了笑，然后说道：“毕竟我答应过幽幽子要送你过去的。”

　　原来如此，是这个事情啊，其实这个东西弘稗也是早就有所准备了，然后点了点头，说道：“我明白了。”

　　不过，弘稗也一直有着疑问，然后问道：“为什么之前不让我过去呢。”

　　紫看了看弘稗，然后说道：“蓝没有和你说过理由吗？”

　　弘稗回忆了一下，不能够说是没说，不过，弘稗奇怪的想了想，然后说道：“幽幽子大人要杀了我干嘛？”

　　“谁知道呢，或许是你的脸和她不对口吧。”紫耸了耸肩膀，然后说道：“既然你们双方都没意见，那么我就打算送你们过去了，大概也是在一周左右的时间，我会每天过来看看的，别担心。”

　　“……”我怎么觉得更加的担心了啊，紫大人。

　　说完了这句话之后，紫看了看两个人，然后叹了口气，说道：“那么，我就要过去了，什么时候和灵梦说好了，就跟过来吧。”

　　说完了这句话之后，紫就拉开了一道缝隙，然后果断的走了进去，不过和过去不同的地方就在于，这一次，紫的缝隙并没有直接的关闭，也不知道会开启多久，大概是可以直接通到白玉楼那个地方的吧……

　　话说起来，弘稗也是第一次要穿过紫的间隙，感觉总是怪怪的。

　　不过，还是首先要和灵梦道别，不过，两个人要道别的时候，却完全不知道说什么好……

　　实际上，似乎两个人的交流也是局限在了一定的程度上，而且，过去的分别的时候，也并没有说什么。

　　不过，最后还是灵梦叹了口气，然后上前拍了拍弘稗的肩膀，似乎是做了做掸灰尘的动作，当然也不知道有没有灰尘就是了，然后说道：“好了，小心一点，幽幽子那个家伙没轻没重的，如果真的被她杀掉就不好了。”

　　“额，我会小心的。”弘稗点了点头，然后说道：“那么灵梦，你自己也稍微注意一点吧。”

　　灵梦点了点头，然后很是自信的笑道：“难道我还需要你来担心吗？”

　　虽然我的确是很担心，不过看到了灵梦这样的笑容之后，弘稗也觉得，自己似乎没什么必要说什么了。

　　“恩，我知道了，我会小心的。”弘稗点了点头，然后说道：“那么，你也要小心了啊，灵梦。”

　　“我小心什么？”灵梦歪了歪头完全表示不理解。

　　这种无敌者的自信真是太好了，的确，灵梦有什么要小心的吗。

　　不过，弘稗觉得，自己为灵梦担心真的是多余，因为当弘稗进入了间隙了之后，他并不是来到了白玉楼，周围全部是睁大了的恐怖的眼睛，这个东西……

　　“唔哦！”巨大的咆哮，似乎是来自于地狱……不对，不是地狱也不是天堂，是游离于世界之外的巨大怒吼。

　　整个空间都开始了震动，这种力量，绝对无法对抗。

　　不论是人类，妖怪，还是神明，谁都无法对付的这个力量。

　　弘稗瞬间抓住了自己的脑袋，跪了下去，感觉仅仅是这一声怒吼都可能直接杀了自己……

　　不过……

　　他很快就听到了一个声音。

　　“我说你，在干吗啊，就算是抱头蹲放，你也不是卖萌的料呢。”少女的声音。

　　轻柔而又甜美，抬起了头，就看到了哪一个依旧如常的八云紫，淡定的看着自己问道。


第二章 白玉楼

　　“紫……大人……还有……幽幽子……大人……”弘稗重新看到的时候，只能发现身边有这两个人，刚才那个恐怖的吼声仿佛压根不存在，不过，心中的畏惧的感情还是压根无法消散开来，因为实在是太可怕了，那个声响。

　　法子灵魂深处的震动的怒吼，让弘稗根本无法以宽松的表情来应对……

　　那种直接就可以让人觉得无法对抗的恐怖，也是……或许只是因为自己太弱了吧。

　　弘稗摇了摇头，心中的在意的感觉还是挥之不去，不过既然紫在和自己说话，多少还是有了反应。

　　紫则是有些苦恼的看了看弘稗，然后说道：“我说，你该不会是因为遇到了黑漆漆的一片就觉得害怕了吧。”

　　才不是啊，弘稗有些哭笑，但是忽然觉得紫所说的东西，大概也差不多，自己的确是被狠狠的吓了一跳，摇了摇头，最后弘稗开口说道：“我没什么事情，紫大人……”

　　然后就慢悠悠的爬了起来，不远处，幽幽子还是一如既往的悠闲，在那边淡定从容的喝着茶。

　　然后，紫耸了耸肩膀，然后说道：“好了，过来打个招呼，幽幽子，按照约定，人我带过来了。”

　　怎么弄得和黑帮交易一样，幽幽子也是笑了笑，然后说道：“真是让我好等呢，浪费了好多好多的时间啊。”

　　你也就只是出门了一次，那就叫浪费了好多好多的时间吗，你有时间观念吗，幽幽子大人！

　　当然，弘稗还是只在心里吐槽而已，然后说道：“那个，妖梦呢？”

　　“啊，还没有来就已经盯上我家的妖梦了啊，可是那孩子还没有发育完全呢。”幽幽子似乎是很开心的样子。

　　粉色的头发切开来都是腹黑这件事情弘稗从过去开始就已经一直深有体会了。

　　“咳，幽幽子大人，我说正经的呢……”弘稗苦笑了一下，“妖梦现在在哪里啊。”

　　幽幽子看弘稗不上道居然连个吐槽都不做，只好说道：“妖梦啊，现在去了厨房，当然，是要准备欢迎你的午饭哦。”

　　这个话是真的还是假的暂且不论，不过妖梦去了厨房这件事情，弘稗还是相信的，就算是自己不是很饿，幽幽子，也差不多应该是挺饿的了，妖梦去给自己家的幽幽子大人准备一点吃的，还是挺正常的事情……

　　弘稗说完了之后，看了看紫，把自己送过来的人就是她了，可是来到了这里之后，自己到底需要做点什么。

　　弘稗对于这个问题完全没有任何的概念，而紫则是看着弘稗看着她，然后说道：“怎么了？”

　　“那个，紫大人，那我应该做什么呢？”弘稗小心的提出了问题，顺便观察一下两个人的脸色。

　　“做什么什么的根本就是无关紧要的事情。”紫耸了耸肩膀，然后说道：“我睡了一个冬天的时间，你肯定也是有所进步的吧，来，让我看看，这一段时间，你到底已经发展到了舍呢么程度了。”

　　弘稗点了点头，如果只是要看这个的话，当然还是没问题的，虽然自己的进步不是为了和人晒，但是如果有人承认，还是会很开心吧，人类吗，本来就是希望对方可以承认自己所得到的成果的生命，特别是弘稗这样的人。

　　弘稗发动了符卡。

　　“金符‘黄金律’。”弘稗拿出了自己研究出来的新的符卡的其中之一，也就是金符，这张卡是当初对付辉夜的时候产生的玩意儿，虽然说很强大，但是其实泛用性并不广泛，起码就紫和幽幽子看来，这张卡想要打中人，本身就是一件有技术难度的事情。

　　要么事先锁定对方，要么就是要让对方不闪避，除此之外没啥特殊的办法，因为这个投枪甚至连跟踪都没有，速度还慢的要命，而且，就这两位大人的观点来说，力量也实在是弱的要命，没啥实际作用。

　　弘稗稍微受到了一点打击，然后张开了下一张符卡，金符“黄金乡”。

　　这个符卡算是弘稗第一张正式成型的符卡，其他之前的几张符卡，其实更多的是作为弘稗自己的武器而进行着使用，只有这样符卡，才是真正的为了弹幕游戏而出产的符卡，而对于这张符卡，那两位大人也有了其他的评价。

　　“算是一张真的符卡吧。”这么说道，那两个人的意见看来是出奇的一致，然后一起开始喝茶。

　　“额……”弘稗似乎没有听到什么表扬，不过算了，他说道：“大概就是这个样子了。”

　　紫点了点头，然后说道：“恩，这样啊，弘稗，我听说你把半个命莲寺都变成金子做的了啊。”

　　哎，弘稗诧异了一下，虽然说，自己的确是做了那么一件丧心病狂的事情，但是他没有想到，这件事情竟然被八云紫知道了，不过对方既然问起来了，那么肯定就是已经知道了事情的起因经过结果，所以，弘稗也并不打算否认，点了点头。

　　“呵，真是厉害的手段，那个时候你是怎么做到的。”八云紫继续问道。

　　这个问题，让弘稗感觉，她似乎是稍微有些急迫的样子他，她对于这件事情有些在意，弘稗也对于自己这个状态非常的不理解，然后说道：“事情是这样的……”

　　弘稗将自己的第一次和第二次爆发，和两个人说明了一下，第一次的时候差点挂掉那件事情自然是不会说的，但是那个时候最大的特点是自己居然可以将那个重量的黄金轻松的举起来，完全感觉不到重量，这一点很可怕。

　　而第二次的时候，弘稗根本就不知道是怎么回事，周围整个就变成了黄金，而且，似乎还和圣白莲进行了鏖战。

　　虽然也不知道她有没有手下留情就是了。

　　听了弘稗的话之后，幽幽子的眼神也变得古怪了起来，然后过了一会儿，看了看紫。

　　而紫的表情也似乎有些诧异，然后过了一会儿，开口说道：“这么说起来的话，大概是因为你的能力的缘故吧，果然还是应该去找那个白莲一次，算了，我想，应该是你的能力觉醒的前兆，拥有了这两次爆发之后，你的力量变强了对吧。”

　　弘稗对此并不否认，于是点了点头，然后说道：“是啊，然后就变强了一些。”

　　第一次是如此，第二次也是如此，虽然结果就是造成了不少的麻烦，但是和上次相比，弘稗觉得自己又变强了。

　　感觉进步速度还是很让自己满意的，虽然不知道为什么，可是可以变强，对于弘稗来说，就是一个最大的好消息了。

　　紫点了点头，然后说道：“果然是这个样子，正好，来这里的话，你可以和妖梦学习学习剑术还有厨艺。”

　　“厨艺？”弘稗愣了愣，他还没打算过要学习那个东西。

　　“呵呵，如果啊，要成长的话，不会做点饭菜怎么行。”紫耸了耸肩膀，然后说道：“要知道，饭菜是最容易讨好人的东西。”

　　有这个说法吗，有吗，有吗，该不是你突然想起来就说说而已的吧，紫大人！

　　不过，弘稗还是一如既往的没能够说出口，然后点了点头，说道：“那个，那我……”

　　“恩，去吧去吧。”看出了弘稗的意思，幽幽子摆了摆手，说道：“厨房在前面左拐第三个房间里面，顺带一提，第五个房间是你的卧室，记得不许去厨房偷吃东西哦，妖梦会生气的。”

　　“哦……”你以为我是你啊，吃货，弘稗一边跑过去一边想到。

　　而幽幽子和紫则是目送着弘稗离开，然后紫继续喝茶，然后说道：“看来事情的发展比我预计的还要快啊，本来以为还会有一段时间，不过大概就是今年了吧，已经要控制不住了。”

　　“是吗……”幽幽子也是淡定的喝茶，然后说道：“你怎么办？”

　　“和过去一样呗。”紫笑着耸了耸肩膀，然后说道：“要变得强大，总是需要祭品的啊。”

　　幽幽子看了看妖梦，然后问道：“蓝没问题吗？”

　　紫还是再度耸了耸肩膀，说道：“蓝不够的话，不是还有你在吗？”

　　看了看幽幽子，而幽幽子也看着紫，叹了口气，然后说道：“真是多余的事情，紫，从一开始你就应该知道的，这种事情，是肯定不会有什么结果的。”

　　“啊，我打从一开始就没有期待过自己能够有什么结果。”紫继续微笑着，然后看着天空，说道：“就算是拉普拉斯要觉醒了，也和世界没有任何的关系，只不过，我也有我想要做的事情啊幽幽子……”

　　天空之中，挥洒着的光芒，紫继续说道：“至少，我不想要就这么结束了。”

　　“明白了明白了，紫。”幽幽子叹了口气，然后说道：“既然你这么决定了，我是不会杀掉他的。”

　　“乖，嫉妒的幽幽子最可爱了。”紫摸了摸幽幽子的脸庞，然后亲昵的和她贴了贴脸颊……

　　幽幽子微微的闭上了眼睛，在心中重重的叹了口气。


第三章 剑术

　　“想不到弘稗居然来的那么早，我都有些意外了呢。”在弘稗自己的要求下，妖梦倒也没有一直弘稗先生弘稗先生的叫，而弘稗觉得这个提议对于其他人似乎也应该去用一下，否则一直弘稗先生其实弄得自己都是有些不太好意思的……

　　不过，这种事情也只是弘稗自己一个人想太多而已，起码就妖梦而言，她对于这个问题是没有任何的想法的。

　　“还好啦。”此时此刻，弘稗的手中拿着的，是一根木剑，而且是平时幽幽子练习用的木剑……

　　当然，没有任何幽幽子曾今用过好兴奋之类的想法，简单来说，当这根木剑从仓库里拿出来的时候已经带着蜘蛛网这件事情阿里说就足以证明，不可能有任何的兴趣了吧，就算是妖梦，当时的表情，也是非常的苦涩。

　　不过，弘稗对于此倒是并不是非常的介意，起码自己就认为，妖梦能够做到现在这个地步，已经是非常的不容易了。

　　因为啊，她的主人也不是什么好伺候的主儿，不过呢，就算是自己那么说也只是会让妖梦生气而已吧，也不知道幽幽子到底是使用了什么手段，才能够让妖梦那么听话呢，这件事情来说，幻想乡的那些主人们做的都是十分的到位啊。

　　简直就已经饲养的手段了啊，恩，为什么自己就是做不到这种事情呢，果然还是武力值的问题吗。

　　“弘稗，不可以分心哦。”妖梦也是用木剑对着弘稗的脑袋劈了一下，然后说道：“要认真一点哦。”

　　弘稗苦笑了一下，果然还是分心了，不过，既然是学习的话，弘稗当然还是会认真地进行学习，然后就开始了挥剑，不得不说，一开始的时候，这种手段是非常的单调的，就妖梦来说，剑道可不单单是学习剑术就足够了的。

　　当然，剑术也是另外的一个重要的实力，毕竟，剑道之中最重要的部分本身也就是剑术，要击中别人才会有意义，在这个幻想乡里面的目的，大概主要就是这样的一个东西了。

　　妖梦的剑术已经有了一定的成就，不过，她倒是认真地希望，弘稗可以一边学习剑道，一边学习剑术……

　　而此时此刻，两个人就是正在进行着最普通的挥剑的动作，挥动手中的木剑，然后进行下劈这样单纯的动作，重复，然后继续重复，大概要求只是挥动一千次，妖梦的意思是，只是入门，一千次就足够了，以后再增加了。

　　当然，到了现在来说，弘稗自己的体力值，是绝对足以挥动太刀一千次的，而且，可以说是相对来说比较轻松的挥动一千次。

　　但是，仅仅是挥动一千次，只不过是进行一种意志上的锻炼和基本动作的熟练而已，剑，是一种凶器，如果说不希望伤人伤己，那么基础一定要打好，妖梦在这件事情上对着弘稗进行了反复的强调，而且非常的认真。

　　弘稗当然只有听从，虽然他一直不知道这个所谓的剑道，到底是什么实际意义。

　　这种高手的淡定心态，真是让人捉摸不透。

　　弘稗看着妖梦，然后这么想着，只不过，这个东西自然是不会对着本来就已经十分辛苦的妖梦说的……

　　毕竟，妖梦要教给自己就已经是足够的吃力了，如果自己还要给他添其他麻烦的话，自己也会很不好意思的。

　　真希望妖梦能够有一个好的结局，弘稗开始为妖梦进行了祈祷了。

　　当然，妖梦并不知道，如果知道了……大概会把弘稗给打一顿的吧。

　　※※※

　　“呜呼呼……”西行寺幽幽子，看着弘稗，如同正在看着一个玩具一样的目光，其实让弘稗觉得非常的不舒服和……畏惧。

　　其实弘稗是真的不是很明白，而且，也不知道到底需要怎么样，才能够让自己感觉到明白……

　　而且你这个呜呼呼卖萌一样的笑声是怎么回事，没有出问题吧，幽幽子大人，你该不是哪里又开了不得了的开关了吧。

　　弘稗一个人对着幽幽子进行腹诽，如果让幽幽子知道的话，大概又没有什么好结果了吧。

　　“喝啊。”集中了精神，然后挥动了手中的木制太刀，挥动而带起了风，然后，挥动所带着的汗水，弘稗正在艰苦的训练。

　　恩，相当艰苦的训练，起码艰苦到还没有时间和幽幽子说一些没有的东西，弘稗是这么想的，然后继续挥动着自己的木制太刀……然后，弘稗的肩膀就被人狠狠的拍了一下，然后说道：“呦，没听见我在打招呼吗？”

　　“……”如果呜呼呼这种声音也算是打招呼的话，幽幽子大人你果然和常人不同，弘稗虽然打算这么吐槽，但是还是什么都没有说，恩，聪明人，要学会如何自己在这样复杂的社会里生存。

　　人类啊，如果不够聪明，在危险的世界里面是很容易挂掉的，聪明的弘稗，已经了解了这样的生存法则了。

　　“是，幽幽子大人，抱歉，太认真了，有什么事情吗？”弘稗问道。

　　“额呵呵，没什么没什么，别太在意，真是可爱的孩子啊。”幽幽子拍了拍弘稗的肩膀，然后说道：“只是看你那么辛苦，似乎是有些吃力呢，挥剑的动作是基础的基础，很是枯燥的东西呢。”

　　挥剑这个动作的确是很枯燥，这一点，弘稗是感同身受，然后幽幽子继续说道：“不过，这个也是最重要的步骤呢，如果缺乏了这个部分的话，大概你将来想要用来战斗，就已经是不可能的事情了，所以，我认为，还是需要更加的认真一些哦。”

　　幽幽子这么对着弘稗说道，挥剑的时候要握住手柄，而且也不要有气无力的啦，否则妖梦看到的话，肯定会生气的……

　　原来如此，是因为自己划水被看出来了吗……

　　弘稗有些无奈，然后再度开始用力的挥动木制太刀，可恶，手臂稍微有些酸，果然还是很累。

　　虽然体力变得很好了，但是这种持续性动作的消耗还是很大。

　　真是让人觉得无能为力了啊。

　　不过，辛苦是成长的前提，这一点，弘稗从一开始就已经知道了，所以，从一开始，弘稗就不在意自己有多么的辛苦，甚至有时候，宁可要稍微辛苦一点，也一定要提升自己的力量，这一点，这一个心情，绝对不会有任何的改变。

　　所以，弘稗还是继续的挥动太刀，虽然不知道学习的那么驳杂到底有没有用处，不过自己一天的确是还有很多的多余时间，并不是一直苦练就会有好结果的，比如说魔法，夜晚的修炼时间是最好的，其他的时间，你修炼起来帮助也不大。

　　而红美铃的拳法，也只不过是要求每天锻炼几次而已，圣白莲的强化魔法倒是不需要在意，什么时候都可以练习，但是说白了那个东西后来还是纯粹的依靠魔力的强度来提升威力，所以还是要归于魔法练习，只不过，要更加熟悉自己的身体而已。

　　因为一旦强化过头了，那么自己直接就会飞出去，大概会有这种情况，弘稗一开始使用强化的时候就是一头撞到了树上，也还好是树上，差点儿，就毁容了，真是对不起观众，也让圣白莲看了一个大大的笑话……

　　现在想起来，那一幕幕还真的是值得怀念的事情。

　　“太伤感了啊。”弘稗心中想道，而幽幽子看了看弘稗，也是露出了微微的笑容。

　　重新坐回了自己原来的地方，然后将旁边盘子里面的最后一串丸子拿了起来塞到了嘴巴里面，然后喊道：“妖梦——”

　　一边吃完了最后一串，然后一边看着妖梦从远处走了过来。

　　妖梦来到了幽幽子的身边，然后问道：“什么事情，幽幽子大人？”

　　“恩，妖梦，我要喝茶。”幽幽子对着妖梦说道：“另外，今天就稍微教弘稗一下剑术吧。”

　　“哎，剑术？”妖梦想了想，然后说道：“这样不太好吧，毕竟太早了吧，会有些麻烦。”

　　“不会哦，相信我吧，妖梦。”幽幽子十分自信的对着妖梦说道：“我什么时候说错过了。”

　　妖梦认真的思考了片刻，然后说道：“经常，比如说……”

　　大概是打了二十几个比方才停下来的妖梦最终还是闹不过幽幽子，最终是同意了这件事情，毕竟弘稗只不过是来住一个星期，果然，剑道可以回去之后慢慢的锻炼，剑术的话，还是先教给他好了。

　　反正幽幽子说不论是任何剑术都可以直接传授，自然也就包括了某些奥义……

　　弘稗当然此时此刻并没有听到两个人对话的具体内容，也不知道，妖梦要开始对自己开始进行新的教育了。

　　接下来的事情，才是剑术的本质。


第四章 剑斗

　　“既然弘稗你已经开始学习剑术了，那么我也就直说了哦，剑术可并不是花俏头，而是一种使用于实战的战斗技术，如果不经过战斗的话，是不可能可以完美的展现出来的，弘稗你之前的经历我也已经知道了，就能力上来说，你也已经是拥有了相当不错的基础了，但是问题就是在于，你缺乏一些实战上面的经验。”妖梦对着弘稗侃侃而谈，然后说道：“当然，这个可以慢慢进行积累，不过剑术的话，需要不断的锻炼自己才行，所以，我每天都会和你进行真正的对战。”

　　简单来说，大概意思就是说，剑术并不是那么简单的东西，不是随随便便想要学会就可以学会的，所以如果你真的对剑术感兴趣的话，那么就要每天和我进行实战，虽然说实战之中基本的安全会保证，但是可能还是会很惨的。

　　而且我知道你过去已经有了相当的经验和训练，但是缺乏实际战斗的次数，所以也并不能够保证你不会缺胳膊少腿。

　　大概意思如果翻译过来的话就是这么一个东西，不过，这种程度的觉悟，弘稗早就有了，有了永琳这样的医生，难道自己还会害怕缺胳膊少腿这种微不足道的小事儿吗？

　　弘稗当然会害怕，谁都不希望自己身上的零件少了几个。

　　不过，到了这个时候在退缩先不说别的，自己作为男人的立场上就过不去了，所以，说干咱就干！

　　反正说什么是什么，具体怎么样，都已经无所谓了，总而言之，想要战斗，就战斗吧。

　　从妖梦的身上，弘稗甚至已经感觉到了一些热血导师的味道，虽然实际上来说有些危险的感觉。

　　但是，既然这么说了，那么自然之友奉陪而已。

　　“那么请多多指教了，妖梦！”弘稗也是一本正经的对着妖梦说道，虽然说也有一部分是属于弘稗真实的感情。

　　“很好。”妖梦非常满意的点了点头，然后将木剑丢给了弘稗，然后说道：“那么首先，我们来进行击剑的练习吧。”

　　弘稗点了点头，然后摆好了架势，其实所谓的架势就是起手式，虽然圣白莲并不是很注意这个，但是红美铃和妖梦都是非常在意这个技巧的，红美铃的观点是面对不同的敌人使用不同的起手式，而妖梦的观点是，不同的起手式决定了不同的招式。

　　其实差不多都是一个意思，就是需要通过起手式来增加以下自己所使用的招式的程度而已。

　　当然，对面的妖梦也已经摆好了起手式，妖梦作为一个训练的人来说，并不是一个擅长对他人手下留情的人，否则也不会一直都会先斩了在说之类的事情，有时候这样子还是比较危险的，虽然幻想乡里的其他人更加的危险。

　　虽然个性单纯，脾气认真，但是毫无疑问，妖梦她是一个好人，当然，这些和此时此刻的事情都是没有任何关系的。

　　妖梦手中拿着木制太刀，弘稗的手中也拿着木制太刀，然后两个人同时挥动了手中的木制太刀，并且发生了碰撞。

　　两把太刀进行了摩擦，带出了一丝丝的火花，然后双双错开。

　　两个人都没有用处自己本身的力量，只不过是用臂力进行了一次交错，不过，弘稗已经感觉到了压力。

　　妖梦也不是说用上了自己的妖力或者灵力之类的东西，只不过是单纯用了少女柔软纤细的手臂的力量，但是即便是如此，这个力量也已经比弘稗的力量要来的巨大了。

　　理由当然不是因为妖梦太强大，至于究竟是为什么，过去也已经说过很多次了，所以这里就不需要在详细的说了。

　　反正差不多的情况都是那个样子。

　　而在这个时候，妖梦和弘稗并没有停顿，虽然说有些吃力，但是妖梦多少还是稍微有些注意，并没有攻击弘稗，而只是用单纯的木刀和木刀进行了对碰，两个人连续大概挥击了六十多次的时候，弘稗的木刀就脱手了。

　　双手发麻，不用强化魔法的话，单纯就臂力来说，也是完全比不过妖梦的……自己真是太弱了。

　　想想看自己的肉体力量也是经过许多次的强化的，但是还是只能够做到这个地步而已，如果是普通人的话，大概会在第一下就直接脱手了吧，这个还是因为双方没有使用什么特殊力量的情况下，如果是使用了特殊的力量的话，结果会更加明显。

　　真是可怕啊，普通人到底要怎么在幻想乡生活呢，真是不可思议。

　　回想起人间之里的大量的普通人，弘稗真是有些担心他们的生命财产安全得不到保障。

　　不过某种意义上来说，他们的生命财产安全，的确是没有什么可以用来依赖的保障啊。

　　先不说这些没有用的东西，弘稗默默的看着在自己休息的时候开始进行打扫周围的妖梦，不由的感觉，她似乎是有些辛苦，不过自己双手发麻，也不太能够继续训练，也只能够看着妖梦做事情而已，对于男性来说，明明有机会可以提升好感度，但是却只能够在旁边看着，真是一件苦楚的事情，可惜啊，太可惜了。

　　大概是休息了二十分钟左右的时间，妖梦就再度放下了扫帚走了过来，而弘稗也因为自己的恢复能力已经和过去大不相同而感觉到，自己的身体能力已经恢复了不少了……

　　应该说的确是很奇怪，正常人到自己的程度，休息一两个小时也不奇怪……

　　从某种程度上来说，自己和普通人已经拉开了不小的差距，但是，究竟是在什么时候自己的身体本身都已经提升到了这样呢。

　　他当然不知道在那个时候永远亭做了什么样的手脚，只能够单纯的认为自己修炼的魔力和气，对于身体，终于是产生了正面的影响，虽然说，这个观点就整件事情来说，是完全错误的，不过……这种事情怎么样，都好啦。

　　“恩……恩……”妖梦上下打量了一下弘稗，然后说道：“真是奇怪啊。”

　　“什么？”弘稗有些不好意思，然后问道：“妖梦，怎么了？”

　　“不是啦，只是有些奇怪而已，弘稗，你过去和灵梦在一起的时候，灵梦有没有说过，你身上有一点很奇怪的味道。”妖梦皱了皱眉头，然后说道：“好奇怪，总觉得在哪里感觉到过。”

　　“是吗……”弘稗虽然有些不好意思，但是他可以毫无疑问的说，应该是不可能的，所以说道：“我想大概是错觉吧。”

　　妖梦虽然是不认为自己会感觉错，但是她还是点了点头，然后说道：“也许吧，毕竟弘稗我们也见过很多次了呢，有这样的错觉也不奇怪就是了。”

　　这一段莫名其妙的对话进行到了这里就结束了，因为妖梦也丢开了杂念，打算继续让弘稗学习剑术。

　　妖梦举起了自己的太刀，然后说道：“那么继续吧，我要攻过来了哦，这一次就是实战了呢，请你用一切方法尽可能的来命中我一次吧，只要命中了的话就可以了。”

　　命中一次，这种训练方式倒是经常听到过，不过呢，这种方式一般只不过是单方面的虐待而已。

　　除了主角之外，几乎不论是在小说还是动画里都没有见到成功过的，就算是主角，基本上也是在主角光环下人品爆发然后达成了某件事情才完成了这样的成就，总体来说就是基本上是不可能的。

　　所以，弘稗虽然是表示了同意，但是其实还是十分哀怨的叹了口气。

　　真是，太苦涩的感觉了，真是，又不是初恋。

　　这种吐槽类似的想法，在弘稗的脑海里面开始回荡，回荡，当然，回荡的最终，还是没有什么实际上的结果就是了。

　　总而言之，弘稗还是没有能够做成任何的事情。

　　和妖梦的这一战不可避免，自己反正每次去新的地方都要多多少少的受伤，这样的事情，也已经快要成为不成文的规定，但是这一次并不用担心断手断脚了，毕竟所使用的只是木制太刀而已，如果强化了的话，大概就算是直接打在了身上，也会折断吧。

　　所以，倒是第一次不怎么需要担心自己的生命安全……

　　不过，妖梦既然是这么认真地孩子，会做出什么其他的奇怪的事情，或者说是要害攻击什么的就不知道了。

　　总之要做好自己先要瞎掉一只眼睛的准备。

　　不过，剑术还是必须要学习的，这种技术，基本上是所有的剧情里面都必须要准备好的东西，没有剑术，你出门都不好意思和其他的主角打招呼……

　　作为没有任何的特点的普通的主角弘稗，此时此刻这么想着。

　　然后，就是再度摆好了自己的架势，而对面，妖梦也已经摆出了架势，两个人并没有第一时间移动，毕竟只是切磋而已，所以，等待的只是一个可以作为让双方同时进行行动的时机而已。

　　就比如说，等待着那一片落叶的落地的瞬间。

　　两个人的马达，瞬间启动。


第五章 殴打小朋友

　　弘稗知道，自己和妖梦的剑术差距很大，而且，也已经做好了被秒杀的准备，毕竟自己才是刚刚入门，如果和妖梦不相上下打成平手，反而才是最奇怪的事情吧，但是，这个情况也着实让弘稗觉得稍微有些无法接受……因为妖梦根本没有出手。

　　站在原地对弘稗进行防御反击，这个条件，弘稗当初在辉夜身上听到过，不过那个时候使用的是弹幕游戏。

　　虽然这个剑术比弹幕游戏容易的多，但是妖梦也没有辉夜那么自信，弘稗也没有当初那么的弱，但是，结果还是一样的，实际上比当初更加的糟糕，当初弘稗还逼得辉夜偏了偏脑袋，如今是让妖梦动一下都做不到……

　　淡定的妖梦挥动着太刀，仅仅是依靠一只手臂就挡住了来自各个方向上的攻击，不管怎么样都无法击破的防御线……

　　当然，弘稗也知道，之所以无法击破这个防御线，只不过是因为自己的能力不足而已，可是，就是因为自己的能力不足，才会觉得有些不甘心吧，如果是妖梦放水的话，那么也就没有意义了，所以弘稗深吸了一口气，再度冲了上去。

　　因为不用担心受伤的问题，弘稗冲上去的时候也没有太多的思考，只不过就是挥动太刀，朝着妖梦防御比较薄弱的方向攻击了过去，当然，妖梦在那边对于弘稗的攻击同样做出了回应，太刀挥舞着，然后挡住了弘稗的攻势。

　　问题就在这里了。

　　“呼……”弘稗的使用的是全部的力量用双手劈了过去，但是妖梦只不过是用单手，用太刀就挡住了这次的攻击，就力量上的差距也可以体现出来了，而且，很明显看得出来，妖梦还并没有使用全力……

　　这个就是只要的问题了，打不过，这种伤感的事情，作为一个男人来说还是不提为妙。

　　弘稗稍微后退了一步，喘了口气，已经稍微有些累了，但是妖梦还是十分的从容，实际上的战斗实力训练，远远要比使用弹幕游戏要来的吃力地多，现在自己也大概知道了，对方能够如此灵活的擦弹，不仅仅是因为自己的技术高超，还因为自己本身的身体素质的关系，可以利用自己极高的速度和意识进行擦弹，这种事情，不是缺乏战斗经验和实际实力的弘稗可以做得到的事情。

　　真是苦恼，弘稗虽然这么想，但是还是对着妖梦进行了攻击。

　　“很认真呢。”正当弘稗打算抹脖子自了残生的时候，一个女性成熟的声音传了出来，弘稗和妖梦两个人的身体同时抖了一下，然后回头看了过去，就看到妖梦的肩膀上忽然多出来了一只手……

　　然后弘稗就看到了刚才还十分淡定的妖梦忽然尖叫了起来，拼命的挥动着手中的太刀……

　　不过，那只手直接就缩了回去，根本没有任何的结果，妖梦这个家伙，果然还是怕鬼吗……弘稗有些无奈。

　　“紫大人，不要玩了。”弘稗看着有些眼泪汪汪的妖梦，然后说道：“不要吓唬妖梦了。”

　　来的人，当然就是紫，其他人也不会有那么恶劣一见面就要吓唬人了，于是乎，弘稗稍微替妖梦说了一句话。

　　而紫则是笑眯眯的看了看弘稗：“亚拉亚拉，真是厉害啊，这么轻松的就开始提高妖梦的好感度了啊，你对于攻略少女真是情有独钟呢，好坏的人啊。”

　　你就算是卖的一手好萌也是没用的，不过，旁边的妖梦似乎是有些诧异，战战兢兢的说：“弘稗……紫大人说的是真的吗……”

　　“你不要真的相信啊！”

　　弘稗忍不住吐槽了，然后知道自己已经输了，连忙想到：色不异空，空不异色，阿弥陀佛，我要冷静，我要淡定。

　　虽然说一开始是相信了，但是其实妖梦也是知道紫的个性，所以开口说道：“紫大人不要随便开玩笑啦。”

　　“啊哈哈，没什么啦，妖梦，没事儿的啦。”紫随便的对着妖梦笑着说道：“别介意，幽幽子呢。”

　　“幽幽子大人在那边休息，紫大人要我带你过去吗？”妖梦对着紫说道。

　　紫摇了摇头，然后用扇子捂住了自己的嘴巴，然后开口说道：“不用了，我也不是要来找幽幽子的，当然，这个也是目的之一，不过，如果可以用更加干脆的手法来说的话，恩，算了，不说了。”

　　说话说一半的人果然是最讨厌的……弘稗心里想到。

　　紫对着弘稗继续说道：“我只是来看你们而已，继续吧，不用在意我。”

　　怎么可能不在意啊，弘稗看了看妖梦，妖梦也感同身受，似乎是非常担心在自己进行训练的时候，紫忽然从背后拍一下，大概能够直接把妖梦的心给吓出来，所以妖梦还是深吸了口气，然后说道：“我们等会儿继续吧，弘稗。”

　　“好的。”我举双手双脚赞成，弘稗在心中吼道，当然，两个人是不敢直接对着紫说出来的，只能够默默的用这种手法进行抗议而已，这么想，还真的是显得好可悲。

　　紫看了看两个人，然后呵呵的笑了笑，从间隙之中跳了出来，落到了地上。

　　不管是怎么样的举动之中，都透露出来的是一阵阵的优雅，这种优雅和幽幽子的并不相同。

　　是很奇怪的一种感觉，总让人觉得这个妖怪的身上很有故事……当然，这个事情其实是多说的，紫的身上，当然有着很多很多的故事了，不过，那些故事，就不是弘稗所能够知道的了，算了，现在自己的事情都完全顾不过来，哪儿还有时间理会紫身上到底有着什么样的故事啊。

　　“恩……”不过，弘稗回过头去的时候，就看到紫举起了那把木制太刀，然后也不知道是什么表情。

　　距离有些远，看不清楚，不过紫似乎还是稍微有些在意的挥动了两下。

　　然后弘稗就和妖梦一起过了转角，如果说在回头就不妥了，然后妖梦就直接和弘稗一起去厨房里面拿了点心和茶点，等到两个人从厨房走出来绕过下一个转角的时间，紫就已经坐在了幽幽子的旁边开始聊天了。

　　间隙的能力，真是方便到让人万分嫉妒啊……

　　弘稗只能够这么发表自己的感慨，别无他法。

　　“幽幽子大人，紫大人，请慢用。”妖梦走过去，轻车熟路的到了两个人的中间，放下了点心和茶水，然后将茶壶放在了一边，说道：“两位请慢用。”

　　“恩，妖梦辛苦了。”幽幽子对着哟啊梦夸奖道：“要好好加油啊。”

　　妖梦点了点头，然后说道：“如果是幽幽子大人的愿望的话。”

　　这样朴素而又平静的回答，这个就算是白玉楼的日常了吗……弘稗是不怎么理解……

　　但是看起来，妖梦似乎对于现在的情况也是非常的满意，倒是弘稗有些在意蓝在哪儿。

　　蓝的话，平时都是跟在紫的身边的，但是，这会儿不在，当然也有可能是被紫派出去调查一下结界的情况了，毕竟如果有一个懒惰的主人的话，作为下仆，总是要稍微勤快一点的，这一点在蓝的身上有着很好的体现。

　　不过，看起来这个也不是提出这个问题的时候，所以弘稗还是淡定的看着这几个人，然后如同木桩一样站在旁边。

　　“对了，妖梦，弘稗，过来一起坐坐吧。”紫拍了拍自己旁边的位置，然后说道：“不休息一下吗？”

　　刚才明明才说过要休息的两个人当然不好意思说自己不休息，于是乎，两个人对视了一下，就硬着头皮走了过去，因为两个人的走位方式是弘稗稍微差了一些，所以紫身边的位置就被弘稗拿下了，妖梦很自然的站到了外围。

　　这个是欺负人啊，想不到居然连妖梦都学会了耍心眼，这个幻想乡没救了……

　　弘稗差点连报复社会的心都有了……

　　妖梦自然也觉得稍微有些抱歉，不过既然是事关这种事情，她自然还是不打算因为自己的愧疚而做出让步的。

　　当然，并不是说讨厌紫或者排斥紫，只不过紫有时候的做法，的确是给人以很大的威胁以及压迫感，真是让人觉得无法对付，这样的心情，才是主要的吧……

　　对于弘稗来说，这个情况更加的严重，因为除了普通的认识之外，紫还算是弘稗的情敌。

　　当然可惜的事情是只有弘稗认为紫是自己的情敌，而紫，对于自己，恐怕是压根不怎么在意……情敌不情敌的这种东西，无所谓，所以，自己也只能够感觉到可惜，紫就算是在玩弄灵梦，灵梦似乎也是心甘情愿……这种事情。

　　呜哇啊，想到了就感觉到一阵阵的心痛啊，作为一个男人，在对女性的魅力上居然输给了一个女人，这一点真是羞愧，虽然说这年头百合花盛开，但是这种情况果然要接受起来还是有着一定的困难的。

　　我要战胜你啊，紫大人……


第六章 西行妖

　　因为紫要和幽幽子玩百合游戏，所以弘稗和妖梦这两个打酱油的还是没有继续待着多久……两个人选择了其他的方向。

　　而弘稗，则是莫名其妙的进入了另外一个奇怪的地方，好吧，虽然自己最近经历的事情够多了，但是自己也的确开始接触太多奇怪的东西了，真是让人觉得不容易，妖梦不见了，周围所有的人都不见了，这件事情真是奇怪。

　　哈，不过不知道为什么自己居然而然习惯了，真是觉得好可怕……想法是这样，做法却不同。

　　首先说明一下，这个周围的环境和紫那里并不相同，这里非常的美丽，美丽的简直是让人觉得憔悴。

　　周围青葱的草地，飘散的樱花，巨大的大树竖立在场地的中心，巨大而鲜绿色的巨树，花香扑鼻，天气晴朗，风和日丽，简直就是出门开宴会赏花的最佳时机，不过这个情况，大概也只有自己一个人看得到了，看到了这一些，自己的心态也莫名的平和。

　　然后，弘稗的注意力转移到了另外一个人的身上，在那里，站立着一个穿着和服的少女……

　　粉色的短发，朴素，而且美丽，优雅的坐在那里，蓝色的和服，地上铺着一张毯子，旁边，摆着两杯香茶……

　　弘稗觉得自己大概是需要自己过去吧，于是稍微犹豫了片刻之后，就慢慢悠悠的走了过去，毕竟既然让对方久等不好。

　　而且，自己现在所处的地方明显很奇怪，大概，也只有这个样子了而已。

　　坐到了少女的对面，不过少女并没有任何的动作，只是普通的看着弘稗而已。

　　“那个，请问，你是谁？”弘稗深深的吸了口气，决定进入主线剧情，虽然不知道这个少女的身份，但是大概可以猜到一些东西，恩，其实是从那一头粉色的头发让自己稍微联想到的东西而已。

　　“我的名字吗？”少女摇了摇头，然后说道：“我没有名字。”

　　居然非常干脆的回答了弘稗。

　　弘稗觉得这个并没有什么不妥，莫非是神秘人吗，于是问道：“你……是幽幽子大人吗？”

　　刚刚看过那一头粉色的头发，在看到西行妖，多少回做出一些联想，毕竟，这个美人也有三分幽幽子的容貌。

　　“不是。”少女却非常平静而又快速的做出了回答，“我不是你所知道的那个西行寺幽幽子。”

　　干脆利落的答案，似乎是预示着什么，却又似乎什么都没有预示。

　　真是让人意外但是又在意料之中的答案，话说自己什么时候也这么擅长废话了。

　　弘稗想了想，然后好奇的问道：“可是……你们有些……像……”

　　“恩，我知道。”少女依旧淡定的回答，然后慢慢的喝了一口茶，十分的从容。

　　我说，你是不是太淡定了一点儿，我们在讨论很严肃的问题啊……

　　弘稗很想要吐槽，但是少女的反应又让他的吐槽无从说起……只能够十分苦恼的看着少女。

　　而少女似乎是慢慢的也发现了弘稗的苦恼，然后说道：“你说的没错，我们很像，不，从根本上来说，这个身体就是西行寺幽幽子，对，西行寺幽幽子身前的身体……”

　　“而我，虽然没有什么名字，不过从一定角度上来说，我被人叫做西行妖。”

　　※※※

　　在遥远的过去，有一个少女的名字，叫做西行寺幽幽子。

　　西行寺幽幽子非常的美丽，有一天，西行寺幽幽子想要……

　　其实故事不是这样的，弘稗和这个少女坐在对立面，不过此时此刻弘稗是有些寝食难安了起来，并不是说排斥或者说别的什么东西，但是要知道，西行妖的名字，可并不算是什么美名……

　　这个以杀戮为本的巨大妖树，本来就以吸引和杀人人类作为根本……

　　弘稗吞了口口水，然后问道：“那个，我该不会是已经死了吧。”

　　“没有。”还是十分从容而且淡定的回答，少女第二次睁开了眼睛，然后说道：“我是西行妖。”

　　我知道，所以我才开始担心我的生命安全啊，弘稗有些寝食难安，然后说道：“那个，那么，这里是什么地方……”

　　虽然是美不胜收，甚至可以说作为墓地的话也是最好的地方了，但是如果要说弘稗现在就要去死……会很难过……

　　西行妖，长着未死的西行寺幽幽子的容貌的西行妖开口说道：“首先，我决定应该确定一个名字。”

　　……

　　弘稗表示了无语，但是，既然她这么说：“那个，过去，你为什么没有名字？”

　　“其实我曾今有过名字，不过后来没有了。”西行妖平静的说道：“现在我需要一个新的名字……”

　　弘稗完全无法理解这个人的说法，于是乎，开始思考……

　　“那个，叫做樱姬，你看怎么样。”弘稗没有什么取名字的天赋，然后想了半天，就这么说道。

　　少女看了看弘稗，然后歪了歪头，然后说道：“樱姬？”

　　“樱姬。”虽然对于这个名字自己叫着都有些羞愧，但是如果让自己再想一个名字，也会有些奇葩，所以，弘稗索性破罐子破摔了，管他叫什么名字呢，总之先叫着不就行了。

　　少女点了点头，然后说道：“那么就叫做樱姬吧。”

　　少女，也就是樱姬，对着弘稗继续开口说道：“你好，初次见面，我的名字叫做樱姬，请多多指教。”

　　看着这个少女如此深的行礼，弘稗赶紧也低下了头，这个可不敢太过于怠慢。

　　而两个人看着对面，都露出了微笑。

　　弘稗也不知道为什么，心情放松了很多，过了一会儿，开口说道：“那个，我们是不是过去见过。”

　　不过，对于这个问题，樱姬却还是摇了摇头，然后说道：“不，这个是你第一次见我。”

　　弘稗额了一声，然后说道：“那个，我为什么会在这里呢，是你叫我来的吗。”

　　“不是我召唤你来的。”樱姬摇了摇头，然后说道：“你打开了和我见面的钥匙。”

　　“钥匙，我什么都没做啊……”我只是在陪妖梦扫地而已，为什么会来这个地方啊！

　　樱姬摇了摇头，然后伸出了手，弘稗的胸口忽然一痛，正想要做出反应，就看到自己胸口，粉红色的光圈产生，然后，一个无色的光芒飞了过去，飞到了樱姬的手中，然后崩碎……

　　而在它崩碎之前，弘稗似乎隐约可以看得出，那个东西似乎……是飞碟。

　　“那个是……”如果说那个飞碟是有什么让弘稗有印象的，让弘稗第一个感觉到的就是当时自己在星莲船的时候，所拿到的那个七彩色的飞碟……那个似乎主动到了自己手中的飞碟……

　　非常的古怪，而且，那个飞碟的颜色也是无色……不过，事情并没有结束。

　　那个飞碟消失了之后，然后慢慢的重新缩小，然后，回到了少女的手中……

　　然后，消失在了少女的手心，如同什么都没有产生的样子，少女对着弘稗开口说道：“好了。”

　　“我不懂，这个到底是什么……”和自己有关的事情，应该说，很可能和自己有关的东西。

　　而且，那个飞碟当时……总觉得有太多的秘密。

　　樱姬摇了摇头，然后说道：“这个东西只不过是一个能量储存器而已，没有任何的秘密。”

　　少女对着弘稗开口说道：“请你不要在意，而且请你明白一件事情，我只是普通的妖怪而已。”

　　不，这个没有误会，我知道你是一个普通的很强大的妖怪。

　　“很抱歉。”樱姬再度鞠躬，然后将身体蹲低，然后说道：“我无法告诉你什么东西，不过呢，我只知道，大概你会需要小心一个人。”

　　“什……”弘稗刚想要问，却忽然发现，旁边的空间，被震开了裂纹。

　　整个空间都出现了裂缝，似乎是被什么东西硬生生的撕碎了的样子……

　　“已经晚了呢。”樱姬还是慢条斯理的看着周围，对于这个空间的崩溃也浑然不在意，然后过了一会儿，对着弘稗说道：“我已经无法坚持了，很抱歉，我不擅长解释，说话似乎也有些慢。”

　　顿了顿，樱姬闭上了眼睛，身体开始慢慢的消失，最后说道：“请小心，那个拉普拉斯……”

　　拉普拉斯，那个是什么东西。

　　弘稗没有机会问了，因为樱姬已经完全消失，明明只是那么短的时间，可是弘稗却对她的消失耿耿于怀，不过他想要做什么也做不到，因为另外一只柔软纤细的手抓住了他的手腕，然后，他整个人就被提了出去。

　　巨大的冲击，让他的大脑似乎产生了混沌，然后，周围的整个空间开始崩坏了。

　　崩坏了的空间，如同被打碎了的玻璃，然后直接破碎了……

　　散落了满地，弘稗的意识，也开始慢慢的涣散。

　　自己到底是怎么了，最近老是容易失去意识……明明是变强了……才对……


第七章 破开一切的力量

　　弘稗醒过来的时候已经是天黑了，简直就是如同江湖惯例一样的是天黑了。

　　哎，大概又是过了一天，真是讨厌自己这种很快就习惯了的感觉，事情经历的多了之后反而觉得没有什么大不了了。

　　樱姬吗……弘稗叹了口气……然后就听见了开门声……

　　“弘稗，你没事了吗！”然后没看到人影就感觉到了一阵风，妖梦如同用了瞬间移动一样的来到了弘稗的身边，然后扶住了弘稗问道：“你……你没事儿了吗？”

　　哎，好柔软的身体，弘稗清楚的感觉到了，不过，这个事情总觉得要是让妖梦知道了就糟糕了……

　　于是乎弘稗开口说道：“我没事，妖梦……话说，我到底是怎么了……出了什么事儿吗？”

　　弘稗很好奇自己昏迷了之后的情况，所以问道：“那个，我到底是怎么了。”

　　“我……我也不知道。”妖梦摇了摇头，然后说道：“我带你去看西行妖，然后就看到你忽然消失了……然后紫大人和幽幽子大人就来了，然后调查了一会儿之后紫大人才把你拉了出来。”

　　紫吗……想来也是，只有那个人才有着这种如同外挂一般的可怕的能力……

　　让敌人感觉到战栗，也容易让自己人感觉到畏惧的可怕的贤者，不过，这次还是多亏了她的救命了……

　　西行妖吗，不过，感觉这个家伙也并不是想要伤害自己，弘稗也不知道为什么，总觉得这个妖怪特别的温柔。

　　那个妖怪到底是什么事情呢……这些，弘稗暂时还是一无所知，只能够迷茫的等待着而已……

　　到底，自己所需要的，所要做的，所要认知的事情是什么……很多人都和自己说过很多很多的内容，但是自己完全不能够明白。

　　他们的做法，他们的意图，自己无法理解也没有办法更加深入一步。

　　这个世界里面，还有着太多的秘密了，不过，这个……是自己现在应该去探索的东西吗？

　　哈，没有办法，首先，弘稗还是决定先继续问：“是这样吗，外面没有什么变化吗？”

　　妖梦摇了摇头，然后说道：“没有，还是一直是那个样子，不过真是吓死我了，如果弘稗你出了什么事情的话我真的不知道该怎么办了，明明只是过去看看而已……”

　　看来妖梦似乎是有些非常的自责，但是弘稗倒是认为无所谓。

　　八云紫在那里，果然没有让自己有事情，那个妖怪虽然很危险，但是似乎对于自己有些袒护，这种感情不知道是为什么，但是弘稗清楚的是，紫目前对于自己没有任何的威胁，她似乎一直都在帮助着自己……

　　只有自己一个人敌视着她似乎不太好，不过更加奇怪的地方也在这里，按照紫看透人心的本事，怎么可能会察觉不到自己微微的情敌的感觉呢，就算是她不把自己当做情敌，也不至于照顾自己啊，果然，还是和灵梦有些关系吗？

　　不知道，秘密太多了，自己不知道的东西也太多了，能够得到情报的来源却太少了……

　　果然，自己需要做的事情还有很多。

　　“是吗，真是让你担心了，其实我也没什么事情。”弘稗笑了笑，然后说道：“谢谢你的关心了，妖梦。”

　　“没什么……”妖梦摇了摇头，叹了口气，然后说道：“这一切都是我的责任。”

　　不，这个其实和你没有任何的关系……弘稗看着妖梦一本正经的样子，最后还是没有那么说，然后过了一会儿说道：“算了，没关系的，过去的都已经过去了，以后还要请你多多指教了。”

　　“不，我才是。”妖梦摇了摇头，然后似乎是忽然想起来了什么，然后说道：“那个，你好像还没吃饭吧，我带来了哦。”

　　“啊，谢谢……”弘稗赶紧表示了感谢，然后就看着妖梦慢慢的打开了饭盒，妖梦倒是对于弘稗非常的客气，而且态度也非常的好，所以弘稗对于妖梦也是非常的客气……两个人一边说笑一边吃饭。

　　其实妖梦本来也并不认为弘稗能够醒过来，因为当时即便是紫也说无法知道弘稗到底会什么时候苏醒。

　　所以，当看到弘稗已经苏醒过来的时候，妖梦在吓了一跳的同时还是非常的惊喜，本来她的确是非常的自责，想着自己如果不怎么样怎么样的话就好了，虽然紫和幽幽子都已经安慰过她了，但是她还是无法释怀……

　　毕竟一个人对于事情太过于认真了的话，的确也就是妖梦这样子的了，可惜不知道是好还是坏。

　　※※※

　　弘稗和妖梦温温馨馨的进行着生活的时候，在遥远的地底，也不是毫无变化。

　　“姐姐大人……”恋恋看着自己的姐姐觉，然后说道：“请你不要走来走去了好吗？”

　　觉看了看自己的妹妹，然后叹了口气，然后说道：“哎……”

　　然后没有继续说下去，因为无法知道自己的妹妹的确切的想法，所以也无法说什么，所以觉只能够这么感叹一声，幻想乡已经不再是平静的净土，慢慢的开始巨大的变化，从弘稗来到幻想乡的那一瞬间开始，这个世界就开始有些崩坏了……

　　实际上，这个到底是什么缘故还并不清楚，而且绝对不是普通的现象……

　　只不过，即便是觉也无法看透的情况，自然不是简单的异变，作为妖怪来说，觉得年纪，并不比红魔馆的姐妹大多少，简单来说，也是一个新兴的妖怪而已，而且，在之前，并没有什么很多同类的妖怪的出现。

　　她能够知道的事情，其实并不是很多，那种一千多年前到底发生了什么的事情，其实是一无所知。

　　不过，她还是把自己的妹妹叫了回来，并且限制在了地下，这两天不让她出门。

　　“姐姐大人不要叹气了，我不是一直在这儿吗？”恋恋也有些无奈，自己是之前被觉叫回来的，而且之后就被关起来了，虽然很在意弘稗那里到底有什么事情，但是姐姐不让自己出门的话，也没有什么办法……总不能打起来吧。

　　哈，不过算了，那个男人那里有什么自己暂时似乎也帮不上忙。

　　觉只能够这么想了，至于恋恋的限制，也只不过是因为……有人的要求而已。

　　虽然也搞不懂那个人到底是要做什么，不过从很久之前开始，她们就已经算是联盟了。

　　“没什么。”不过，她还是这么回答了恋恋，然后说道：“你呢，到底是在想什么？”

　　“只是很没意思啦，想要去找弘稗玩。”恋恋对着觉说道：“很有趣哦。”

　　是吗，果然是那个样子啊，觉叹了口气，然后说道：“再过几天吧。”

　　“每次都是那么回答我的呢，姐姐大人，不过算了，既然姐姐大人是这么说的话，我就照做就行了。”恋恋对着觉笑了笑，然后说道：“只不过姐姐大人你自己呢？”

　　“我自己怎么了？”觉反问道。

　　“姐姐大人明明比我更加看重吧，接下来的事情，姐姐大人应该更加关心吧。”恋恋笑眯眯的说道：“五百年的时间又到了呢。”

　　是啊，五百年的时间又到了呢。

　　觉叹了口气，然后说道：“不过那和你没有关系，恋恋，你还是要好好的待在这里。”

　　“切……”恋恋回应了一声，不过并没有更多的反驳。

　　在这个地底之下，觉依旧是拥有着绝对的话语权，旧地狱的主人古明地觉，现在依旧有着相当的影响力。

　　这个影响力，即便是到了将来也会持续下去，这里，其实已经并不算是幻想乡的地方了，不论是觉还是幽幽子，实际上都只能够算是四季映姬所管理下来的人员。

　　当然，这两边的人都不需要服从四季映姬的命令就是了，而且四季映姬对于这两方面的人也是爱理不理，当做不知道就是了。

　　平时都不来管，也就是要求双方做好自己的事情。

　　当然，双方也是十分给这位阎王面子的，毕竟，双方都有着想要留下来在幻想乡的理由。

　　如今，幻想乡里面凝聚了大量的强大的妖怪，非常的恐怖，这些妖怪之中，觉不得不承认就算是自己也是比较弱小的那个人。

　　在这个混乱的泥水之中，究竟能够做些什么还只不过是一个未知数。

　　只不过，即便是这些妖怪的存在，也无法影响幻想乡本身，这些在外面甚至可以撼动世界的妖怪，为什么会安逸的生活在这个地方，也不得不说是一个迷。

　　当然，觉的想法，和这些人没有关系，只有一个妖怪，才有掌控这个境界的力量。

　　想要说是谁，想必所有人都清楚，这个人的力量笼罩着幻想乡，不论是过去还是将来，巫女会不断的更换，只有这个妖怪的存在，永远不会被取代。

　　如果说弘稗的能力是非常的罕见，那么紫的能力，就绝对是独一无二了。


第八章 死者

　　“咳嗽……”西行寺幽幽子什么话都没有说，只是看着眼前的弘稗和妖梦两个人，然后咳嗽了一声。

　　虽然说是没什么好奇怪的，毕竟弘稗的情况需要照顾也可以理解，不过幽幽子还是有些在意，两个人靠那么近的说笑是要闹哪样，就算是放射闪光弹，也要注意旁人的眼睛，会不会受到什么损害，所以幽幽子决定开口说话，打断一下这两个人。

　　“幽幽子大人。”妖梦有些错愕，然后说道：“你怎么也过来了，发生了什么事情吗，难道是肚子饿了吗？”

　　……

　　幽幽子稍微沉默了片刻，然后过了一会儿才说道：“你就是这么看待我的吗，妖梦，我真是太伤心了，竟然留下了这样的印象，已经要活不下去了……”

　　虽然幽幽子的样子非常的做作，做作到就算是妖梦也能够一眼看出是在演戏的程度。

　　但是，既然是主人要演戏，那么作为下仆，似乎也没有什么选择的余地，于是乎，妖梦深深的吸了口气，然后说道：“发生了什么吗，幽幽子大人，有什么要我做的吗？”

　　“妖梦欺负人。”幽幽子卖了一手好萌，泪汪汪的用袖子捂住嘴巴，说道。

　　“那个，幽幽子大人，请你稍微自重啊。”妖梦有些苦恼的说道：“总而言之，既然是过来的话，到底有什么事情呢？”

　　幽幽子看了看两个人，然后说道：“当然是因为紫来了啊，她要见弘稗，所以，起得来吗？”

　　“这个，大概是没问题吧……”弘稗沉默了一下，然后做出了回答，虽然的确是完全没问题，从外面来看。

　　在那边遇到了很奇怪的事情，弘稗也不知道自己到底是不是应该说一下，遇到了西行妖那种事情感觉说出来也不会有人相信，从各个意义上来说，弘稗觉得，还是不要说比较好。

　　而幽幽子则是点了点头，然后说道：“那么就跟上来吧。”

　　幽幽子的态度的淡定让弘稗更加有些彷徨，不过，反正在人家的地盘上，想开了之后，就觉得一切简单的多了。

　　弘稗和妖梦跟着幽幽子走在白玉楼的横廊上，绕着这个屋子走了大半圈，然后来到了八云紫的旁边，没有去观察西行妖或者做其他的什么事情，八云紫一而是坐在横廊的旁边，然后喝着茶，享受着不一样的生活的样子。

　　这个态度不管怎么看都让人觉得有些……

　　在意，她似乎是很享受的看了看天空，然后呼出了一口气，总体来说悠闲到家了。

　　然后，看到了弘稗和幽幽子朝着这边走过来了之后，八云紫的脸上露出了的笑容，说道：“啊，你们来了啊。”

　　这样看起来毫无水准的台词，之后继续加了一句：“那么过来坐吧，妖梦，有点心吗？”

　　“哎。”本来也打算过去的妖梦听见了之后点了点头说了一声有的之后就朝着旁边跑开了，所以说妖梦你实在是太单纯了，紫貌似就是为了支开你而已，你难道就不明白吗，你不明白的话那我应该怎么办啊。

　　弘稗开始为自己的未来而感觉到了深深的担忧，而八云紫很明显就没有这个方面的担心了。

　　幽幽子拍了拍弘稗，然后说道：“好了，过去了，你都把路给挡住了。”

　　面对幽幽子这样的台词，弘稗也只能够微微表示了无奈，然后就决定自己也走了。

　　弘稗走在了前面，坐到了八云紫的身边，而幽幽子则是理所当然的坐到了另外的一边。

　　紫看了看身边的两个人笑了笑，然后说道：“恩，弘稗没事儿了吗？”

　　“恩，感觉没什么事情……”稍微活动了一下自己的关节，弘稗说道：“还算可以。”

　　“是吗，那就好。”紫点了点头，然后说道：“你昨天突然就消失了呢，真是让人不明白，结果调查了半天才找到你，但是一进去的时候那个境界竟然本身就已经开始崩坏了，害得我废了不少的功夫。”

　　“真是谢谢你了，紫大人。”首先表示一下感谢，然后再说其他的有的没有的东西吧。

　　否则总觉得自己的情况会稍微有点危险，果然，听了自己的感激之情的八云紫没有继续说什么，而是喝了口茶。

　　而旁边的幽幽子则是忽然开口问道：“那么，弘稗，你昨天到底怎么了呢？”

　　弘稗啊了一声，然后认真的想了想，过了一会儿之后，说道：“我那个……好像是见到了西行妖。”

　　幽幽子和紫都愣了一下，然后两个人看着弘稗问道：“西行妖？”

　　这个其实也并不奇怪，弘稗所消失的位置就是在西行妖的脚下，紫当时发现了那里波动的结界了之后，就开始调查那里的事情，然后就发现了问题的所在，而之后就是如何施救浪费了一些时间，最后，打开了结界的缝隙，将弘稗拉了出来。

　　弘稗到最后也记得那个世界崩碎的样子，以及从崩碎的世界里面伸出来的那只手。

　　这一幕绝对值得刻骨铭心，这个说法毫不夸张，对于弘稗来说，这真的就已经是一段刻骨铭心的回忆了。

　　而或许在漫长的时间之中微不足道，不过，他也不明白为什么那一刹那会这么深刻。

　　总觉得那个崩坏的美丽世界和那个恐怖的隙间里的怒吼，让自己产生了什么不一样的联系。

　　想想看还真的是挺简单又挺复杂的事情，无法说明更多的东西了。

　　“恩，西行妖，她和幽幽子大人有些像但是不一样，就好像是年轻的时候的幽幽子大人……当然我不是说现在幽幽子大人年纪大……”弘稗说完了之后才发现自己的问题，然后赶紧解释，不过这个情况，貌似越解释越糟糕。

　　结果就看到幽幽子额头纠结了起来……

　　“好了幽幽子，不要在意这种小事。”紫则是替弘稗打了打圆场，然后说道：“那么，你和她说了什么东西吗？”

　　“也没有什么东西，她说什么，我也听不懂……”弘稗和樱姬的确是没说什么东西……

　　“听不懂，有关键词吗？”紫再度追问道，看起来对于这个事情比较的好奇。

　　而弘稗也正好觉得，有一个问题，说不定只有眼前的这几个人可以回答，于是乎，他说道：“她好像提到了拉普拉斯这个名字。”

　　拉普拉斯吗，不过提到这个名字也没有发现紫和幽幽子有任何表情上的变化。

　　而紫则是稍微思考了一下，说道：“是吗，拉普拉斯啊，这个名字的确是知道的，不过，她和你说这个干吗？”

　　感觉得不到什么有用的东西之后，弘稗有些无奈，然后说道：“她说让我小心拉普拉斯这个东西。”

　　“小心拉普拉斯吗，不过那种东西没什么关系啦。”紫对着弘稗说道：“连真正存在不存在都不知道。”

　　“哎……”弘稗也没有听过拉普拉斯这个妖怪，可见这个妖怪看起来名气是不怎么样。

　　所以所谓的小心也无从谈起，虽然很好奇这个问题的真正的答案，但是看到紫似乎并不怎么愿意提起这个话题，弘稗也只能够放弃了，自己也只有被强迫的份儿，强迫不了其他人做什么事情的……

　　特别是如同紫这样的人，自己是绝对没什么办法的，这个时候还是想想，如果是灵梦就好了……

　　果然，也是一个欺软怕硬的货色。

　　“紫大人，幽幽子大人，弘稗，点心拿来了。”这个时候，打断了几个人的人，是从旁边的横廊回来了的妖梦，妖梦的手中拿着一个大大的盘子，上面放着各种点心或者零食……

　　丰富多彩，五花八门，而且这么多的分量我们四个人吃的完吗？

　　“真是的，妖梦你拿的太多了啦。”幽幽子对着妖梦这么说着，然后拿起了一块甜糕就丢到了嘴里。

　　看起来似乎是非常熟练的享用着自己家里的美食。

　　“幽幽子大人，招待客人的时候就不要想那么多啦。”妖梦对着幽幽子说道：“如果不够了的话我是会去买的，反正从四季大人那里拿到的钱是绝对足够的。”

　　高薪水，高报酬，还有休假和福利，看起来似乎就是地狱的待遇，特别是幽幽子这样的高级干部，先不说随身就跟着一个可爱的女孩子照顾生活起居，什么不用干一而有那么好的福利……

　　真好啊，将来想要成为地狱的一份子，在那里考个公务员什么的。

　　弘稗这么想到，不过妖梦既然来了，刚才的话题自然无法继续，不论是紫，幽幽子，还是弘稗，都没有继续下去的意思了，这件事情就到此为止，弘稗多少隐瞒了一些东西，但是是不是瞒得住，就不知道了。

　　事到如今，总觉得也莫名其妙的没有了回头路了啊……弘稗这么感慨着……

　　在白玉楼的生活还要持续，只不过这边的氛围却已经开始变得奇怪了，不过不管去哪里都要遇到奇怪的弘稗，已经渐渐的习惯了这种事情……

　　恩，习惯真可怕啊。


第九章 幽灵集合体

　　“那个……妖梦……”弘稗挥动着太刀，然后说道：“今天让我休息一天是什么意思，我可没有偷懒哦。”

　　“不，你想多了，弘稗。”妖梦摇了摇头，然后说道：“只不过是因为今天有其他的事情而已，你要过来看看吗？”

　　弘稗顿时好奇了起来，按理说妖梦平时的工作就是做饭，还有打扫，毕竟这里的几个主人都不是什么勤劳的人，于是乎，弘稗开口说道：“当然，如果有我可以帮忙的东西就是最好了。”

　　“如果是帮忙的话，大概是没什么办法吧……”似乎是有些苦恼的妖梦，然后说道：“算了，跟过来看看还是没问题的。”

　　既然妖梦那么说了，弘稗更加是必须要跟过去看看了，难道还有自己不能够帮忙的事情吗，弘稗坚决不相信这件事情，所以，他决定一定要帮上一点忙，直到他真的发现妖梦要去做什么事情之后……

　　周围，都是一个个密密麻麻的幽灵，这些幽灵们不规则的漂浮在空中，然后每一个幽灵都在空中自然的游荡着。

　　弘稗可以清楚的感觉到从这些幽灵的身上传达出来的气息……真是让人觉得惊讶。

　　这个，就是如今的白玉楼的情况，满天满地的幽灵，和自己训练的地方不同的另外一侧，就是这样一个截然的世界了。

　　明明昨天还不是这个样子的，而妖梦，则是要在这种环境之下开始自己的工作，实际上……就是这样的工作。

　　所谓的工作，就是处理这些闲杂的幽灵的事情，所有的幽灵都会因为各种各样的理由徘徊而无法前往彼岸，所以，妖梦的任务就是负责斩断这些幽灵的迷茫，简单的来说，就是和过去做一个了结，让它们可以离开现世。

　　说起来容易，做起来……其实也是挺容易的，这样的幽灵其实数不胜数，在彼岸的另外的一边的幽灵基本上都是因为这种理由而无法过河，而这些幽灵都可以来冥界，进行处理和解决问题，但是，并不是所有幽灵都可以下定决心斩断过去的。

　　有些还会选择为白玉楼服务，当然，剩下还有很多，最终还是会决定和过去做一个了解，开始新的人生。

　　但是那是几十年或者几百年之后就不知道了，就算是幽灵，看着自己身边的幽灵一个个的离开，恐怕也不可能在继续安安稳稳的过自己的日子了吧，想要斩断过去，重新开始的心情，似乎也就可以理解了……

　　当然，妖梦对于这些事情不是很在意，看到这些幽灵了之后，妖梦很是果断的就拔出了自己的太刀。

　　看到妖梦的动作，弘稗一开始还稍微有些不理解，但是其实后来弘稗才知道自己想太多了，简单来说，妖梦就是朝着幽灵一刀斩了过去，这个动作看起来似乎是很吓人，但是却是让这个幽灵和过去一刀两断的最好的证明，也算是妖梦的工作。

　　的确，弘稗发现自己的确是帮不了什么忙……

　　“原来如此……”的确是什么都做不了，也只能够在旁边看着而已，弘稗认为，自己还是有机会给妖梦递擦脸布的，因为后面排着的幽灵的数量非常的庞大，一看过去，大概就有数百个之多……

　　看起来，每周工作一次的妖梦工作的业务也是很忙的……

　　妖梦并没有停顿，在挥下去了一次之后就挥动了第二次，飞快的挥动着自己的太刀，然后将一个个的幽灵斩掉了的妖梦看着从自己身边飘过的一个个的幽灵并没有什么奇怪的反应，或许应该是习惯了吧。

　　以妖梦的实力，自然动作非常的迅速，快速的动作，让她的进度非常的快，以至于弘稗认为她根本不需要休息的时间，其实也就是这样，这个工作只不过妖梦的空余的工作，她还要去打扫整个白玉楼，每天都没有太多的多余的时间。

　　主要是幽幽子将什么责任都丢给了妖梦，导致妖梦平时的工作非常多的东西，弘稗看着妖梦的动作，其实他会想不少的东西，斩断他人的过去，妖梦的动作倒是毫无迷茫，或许也是工作的关系，不过，她真的不受到任何的影响吗。

　　其实这么随意的揣测的其他人并不是什么好事情，但是，弘稗这个人的特点就是会想太多。

　　以至于觉从他身上就看到了太多的事情……

　　“恩……”妖梦的动作很快，数百个幽灵就快速的消失不见了……

　　它们在被斩了之后，就快速的离开了这里，大概是要去三途河度过彼岸吧，当然，在度过了那里之后会遇到什么事情，就不知道是怎么样的了，弘稗没有去过，当然，也最希望是不要去，所以，自然也不知道到底应该怎么办……

　　想想看的话，大概也就是这样的情况……弘稗看着妖梦，而妖梦也已经收起了自己的太刀，稍微喘了口气。

　　然后弘稗快速的将自己手中的毛巾递给了妖梦，然后说道：“请用，辛苦了。”

　　如果有好感度提示，大概这个时候会上升三点左右的好感度吧，哼哼，所以要攻略少女其实是非常的简单的。

　　当然，这一切都是源自于弘稗自己的YY而已，妖梦点了点头，然后说道：“谢谢。”

　　然后就接过了毛巾擦了擦脸颊，然后说道：“那个，你在这里一直看着吗？”

　　“这个当然是吧……”弘稗看着妖梦，然后说道：“那些幽灵，这样就可以解脱了吧。”

　　妖梦想了想，然后说道：“算是这样吧，不过，没有人知道到底是好还是坏，我能够做的只不过是满足他们的希望而已，虽然有可能他们的心中其实是在后悔，不过也没有选择的余地了呢，如果幽灵太多了的话，大概本来也会造成麻烦了呢。”

　　“……”平衡吗，这个灵梦也提到过，不过和这里的平衡似乎不同，很多事情都保持着微妙的平衡，这个似乎是认真地呢。

　　“平衡吗，我不是很懂，不过似乎很重要呢……”弘稗想到了当时灵梦认真地态度，然后说道：“这个东西和什么有关系？”

　　妖梦想了想，似乎这个问题也有些严重的样子，过了一会儿之后，她开口说道：“要说的话，大概就是所谓的平衡，就是可以保持一切相对应的存在的东西，比如说有绝对的死，就会有绝对的生，有绝对的胜利就有绝对的失败，当然，所谓的平衡并不是需要绝对才可以，平衡就是有生就有死，有胜利就有失败，简单来说，就是让数量上和力量上保持相对应的协调，不要有太强也不可以太弱，就算是有强大和弱小，也不会出现凌辱碾压的情况，当然，做到这样的事情并不容易，我要做的事情相对简单，就是保持幽灵的数量就可以了，但是灵梦那边就要困难得多了，她的任务是紫大人所布置的。”

　　“又是紫吗……”弘稗哑然，然后说道：“果然什么事情都和她有关系啊。”

　　妖梦歪了歪眼睛，然后说道：“虽然我不知道你误会了什么东西，但是要说的事情是，紫大人可不是坏人。”

　　妖梦和紫比较熟悉，虽然说也说不上完全的认识，但是她所知道的事情来说，很多对于紫的不正当评价其实都是误会，紫其实是非常认真地人，而且非常的注重培养人，从蓝的修行上就可以看得出来，虽然妖梦也一样是很努力，但是和蓝比较还是差得远了，完全不是同一个等级的，这一点就可以证明紫的能力了，而另外一边，妖梦的年龄也是一个问题。

　　但是，半人半灵的妖梦，本来就可以拥有超过妖怪的进步速度，这个也是另外一个方面的平衡。

　　人类往往有远远超过妖怪的天赋，因为他们需要在活着的时间里面达到最高的程度，否则就无法继续活下去，要成为仙人的基础可不简单，如果没有足够的天赋，即便是成为了仙人，大部分的可能也是会成为妖怪的粮食。

　　而要成为天人更加的不简单，往往天人本身就拥有着强大的实力，超过一般的仙人，当然也有仙人不愿意成为天人，这些都是特例，但是特例往往是非常的强悍的。

　　“那个，那我们回去吧。”弘稗说道：“也处理完了。”

　　“处理完了？”妖梦歪了歪脑袋，然后拍了拍手心，然后说道：“啊，忘记了，没有和弘稗你说呢，这个只不过是第一批而已，因为幽灵的数量非常的庞大，我们这边等于是幽灵的过渡站，因为一周只有一次的机会，所以平时都会堆积下来，刚才下来只不过是第一批而已，第二批很快就过来了。”

　　妖梦这么说着的时候，弘稗就看到了远处飘过来的幽灵……

　　弘稗忽然意识到，没有任何的工作是简单的，而妖梦的工作也是一样，果然……

　　没有什么简单的事情啊，大量的幽灵慢悠悠的飘了过来，带着他们一个个的过去，并且即将要和他们彻底的离别。


第十章 冥界

　　“呼……”弘稗觉得有些劳累，然后趴在了给自己准备的床上，似乎是白玉楼的客厅，妖梦准备的床铺。

　　似乎是专门给客人的，虽然不知道在这个地方到底会有什么客人过来，当然，更不可能是紫用过的……因为紫平时也不会在这里过夜，如果真的要过夜，大概也会直接和幽幽子睡在一起之类的吧，毕竟是一对好姬友呢，弘稗有些恶狠狠的想到。

　　哼哼，想想又不犯法，只要不要被其他人知道，那么就没有任何的问题……

　　实际上呢，弘稗现在自己反而觉得自己稍微有些犯贱，现在的时间已经到了晚上，但是他发现自己居然有些怀念西行妖的感觉。

　　唔，明明是很危险的事情，话说，自己就是想要去看看，躺在床上是怎么也睡不着。

　　果然还是爬起来好了，弘稗醒了过来，然后小心翼翼的拉开了门……

　　睡不着这种事情对于弘稗来说还是比较罕见的，过去的时候一直是吃好睡好身体好，但是今天居然睡不着，这个肯定不简单。

　　半夜的时候，白玉楼是非常的安静的，除了在天空之中漂浮着的无声的幽灵之外，什么东西都没有……

　　当然，白玉楼本身的环境也并不是特别的美丽，但是却显得格外的幽静和安详，或许对于死者来说，就是需要这样的环境吧，也不明白为什么这个白玉楼会成为冥界，但是后来才知道，白玉楼只不过是冥界的一部分。

　　整个冥界的土地非常的广阔，弘稗当初所看到的东西只不过是冥界的很小的一部分而已，后来，弘稗才注意到冥界的宽阔度……

　　真的是让人感觉到诧异的事情，冥界的大小，以及冥界真正存在的意义，都并不是如同表面上一样的肤浅。

　　冥界的任务是处理掉大部分的幽灵，让地狱和人间的势力形成一个平衡点，同样，冥界是属于地狱的一部分，和旧地狱一样，都是归地狱的管辖，但是实际上，冥界有属于自己的主人，而且世界上并不只有一个冥界……

　　冥界的主人，力量和能力，都是非常重要的考验，所以的冥王普遍都非常的强悍，而幽幽子的身份，实在是让人无法联想到冥王这个词语，但是实际上，她就是冥界的主人……

　　幽幽子大人果然和自己的等级不同，自己这样的人啊，面对这样的精神领袖，也只能够仰望而已……

　　苦逼，真是苦逼……

　　弘稗这么想着，也只能够稍微感叹一下，因为其他的事情，就算是他想要做也做不到……

　　来到了白玉楼的楼厅之中，然后远远地看着那颗干枯的大树，回想起那儿的百花齐放鸟语花香的风景，漫天的樱花花瓣，美丽的少女，就有些觉得怪异的感觉，然后，弘稗深深的吸了口气，慢慢的靠近了这一颗妖怪树……

　　妖怪树的周围封着一圈结界，根本无法靠近，上次自己到底是怎么会受到影响，都是奇怪的事情。

　　仔细考虑起来的话，最近奇怪的事情也是真的不少，这么多奇怪的事情凑合到一起，反而就不奇怪了这件事情本身才是最奇怪的事情，弘稗觉得，似乎也有必要考虑一下自己的事情和自己所能够遇到这些事情的礼有了。

　　靠在了结界的旁边，弘稗自己也觉得有些压力巨大了……

　　话说这颗樱花树居然也可以让人死亡，还可以吸食人类的血液，自己做这么丧心病狂的事情真的没问题吗，但是回想到上次的时候的那个少女，弘稗并不觉得那个人会这么伤害自己，也不知道是怎么来的自信，但是弘稗却是知道，自己清楚的相信着这一点。

　　也不知道对还是不对，但是信任就是信任，整个事情就是不可能会改变了……

　　就如同自己虽然觉得奇怪，但是还是很相信紫和幽幽子一样，不轮其他人说过什么东西，这种心情也不会改变……

　　一个人最难扭曲的就是自己本身的思想，因为人类本身就是会因为自己的思考，而改变自己的意识的生物。

　　“西行妖啊，到底是怎么样的东西啊……”弘稗知道自己一个人在冥界的夜晚这么闲逛不太好，但是此时此刻，思维却有些飘忽，说道：“樱姬吗……”

　　和幽幽子有些相似的外貌，虽然那个应该不是她本人，或者说和她根本没有任何的关系，但是，这么看着，的确是让人不禁联想到，当年的西行寺幽幽子，是何等的优雅的一个人呢……

　　在很久很久以前的那个少女，到底是为什么会选择和八云紫这样的妖怪在一起，而八云紫这样傲慢的妖怪，到底又是因为什么会和西行寺幽幽子在一起，这种事情一切的一切，都让弘稗无法进行解释。

　　也不需要多少解释，因为也没人期待弘稗所谓的解释，只不过是弘稗自己越来越在意这种事情而已……

　　和其他人，其实没有任何的关系……

　　重新站了起来，即便是在西行妖的身边待了那么久也没有任何的变化，可见上一次纯粹是巧合甚至只不过是自己在做梦而已。

　　回想起来也是，为什么自己的身体里面会有飞碟那种东西啊，那个玩意儿明明早就已经丢了的。

　　想的太多也是想不明白，而如果想不明白的事情，有什么理由一定要去想明白吗，所以根本就没有必要弄明白想不明白的东西。

　　弘稗还是过着自己的日常，或许，自己也只能够在这样懵懂中度过了吧……

　　这颗枯萎的樱花树外的结界，弘稗还是没有打算进去，因为毕竟还是太危险了……

　　虽然自己现在所做的事情，感觉就是在玩命，即便是相信樱姬，但是弘稗自己也不知道，那个到底是自己的梦境，还是其他的东西，可是根据紫她们的做法，似乎应该可能并不是幻觉……

　　但是谁知道呢，樱姬这个到底存不存在的事情，西行妖到底存不存在的事情……总是那么的空洞。

　　还是先回去好了，天已经昏暗了，所以，弘稗还是打算去睡觉了……

　　“晚安，西行妖，晚安，樱姬。”弘稗说着，然后就回过了头。

　　沙沙沙，似乎是树叶摩擦的声音，但是回过了头，却什么都没有，西行妖还是西行妖，依旧是这样的存在着，没有任何的动作，弘稗只能够苦涩的笑了一下，然后弘稗回过了头，离开了这里……

　　他毕竟也只是因为睡不着而已，但是出来了一会儿之后，反而觉得有些困顿了。

　　毕竟人的精神是有限的，如同弘稗这样的人的精神更加的是有限的。

　　所以，考虑了一下，也只有去睡觉了。

　　只是希望明天了之后，可以更加好的锻炼自己而已。

　　※※※

　　在弘稗离开了之后，西行妖的树枝上面，多出来了一个人影，默默的看着那个离去的背影……

　　那一身的连衣长裙格外的拥有魅力，头顶上还有一顶如同睡帽一样的帽子……寄着蝴蝶结的丝带。

　　“西行妖……”那个少女跺了跺自己所在的树枝，不过，树枝纹丝不动。

　　似乎是根本没有任何的生命的痕迹，即便是西行妖这样的巨大的一妖怪树，在少女的面前似乎也显得有些无力。

　　不过，即便是如此，少女也做不了什么东西，只能够做这一些简单的动作而已……这个可以吸食人的死亡的妖怪树，本身就是一个巨大的杀伤力，此时此刻，它的存在，对于白玉楼也是特殊的……

　　少女的右手，一把阳伞支撑在了树枝上，然后，少女的身影，也直接从数值上面消失不见了……

　　“樱姬……”

　　这样的话语，如同呢喃一般在空气之中回荡着，带着少女最后的气息，最后全部不见了。

　　夜晚一如既往的恢复了平静，巨大的妖怪树孤独的伫立在白玉楼的庭院中央，在这个巨大的庭院里面格外的鲜明，只不过，即便是这么的鲜明，也没有任何特殊的感觉……也没有任何特殊的事情继续发生。

　　当安静重新笼罩了夜晚的时候，所有人的生气，都消失在了这颗妖怪树的周围。

　　剩下的，只有寂静之中的冷漠。


第十一章 死亡的引导者

　　“呼呼呼——”幽幽子用古怪的语气笑着，然后看着弘稗，让弘稗有种毛骨悚然的感觉……

　　“那个，幽幽子大人，你在笑什么东西呢……”弘稗最终还是没有完全忍耐住，然后这么问道：“可以告诉我吗？”

　　幽幽子看了看弘稗，然后露出了那个习惯的懒散的笑容，说道：“没什么没什么，只是想起了很久以前的事情。”

　　很久以前的事情，话说你们活了那么多年的事情对着我笑干嘛……弘稗稍微感觉到有些郁闷，但是也不敢说什么反驳的话，没有胆识和能力的人，说的大概就是弘稗这一类人了吧……

　　只能够在旁边听着别人讲述过去的事情，让人悲伤的是，居然还没有什么话语权。

　　实在是只剩下伤感了都……

　　“那么，过去的事情，到底是什么样的呢？”于是弘稗决定稍微配合的提问一下，能不能够满足自己的好奇心反而是次要的。

　　幽幽子摇了摇头，然后说道：“不是什么大不了的事情，只不过是我和阿紫过去一起练习剑术的事情而已。”

　　练习剑术……啊，对了，蓝说过幽幽子是剑术达人来着，远比妖梦知道的要厉害的多，不过这么听起来，似乎就算是紫也是一样的，紫这个家伙，真的貌似什么东西都会的样子啊……

　　不是什么都会，只不过是会自己会的东西而已……大概会得到这样的回答吧，虽然这个世界观似乎有些错乱了吧。

　　“幽幽子大人很擅长剑术吗……为什么平时都不用呢……”想到了上次地底下的战斗，其实弘稗认为，幽幽子当时面对蓝和恋恋应该已经是占了下风了吧，而幽幽子能够继续战斗，就表示，她一定还有着隐藏着的实力……

　　只不过，这个实力，自己并不知道，但是蓝很清楚的样子。

　　想来想去的话，大概就是和这个剑术有些关系了吧，不过，幽幽子的剑术，真的是从来没有见过啊。

　　按照说明，幽幽子的剑术，应该是比妖梦的剑术要强悍出很多很多的……只不过就弘稗的想象力暂时是想象不到那个程度的。

　　弘稗想象不到的……那是一个什么程度，弘稗自己也无法做出很好的回答，只能够勉强定义为的确是非常强悍的程度。

　　其实，也就是弘稗没见过什么世面，根本不知道是怎么回事的程度。

　　当然，这个并不是无知，对于不知道的事情就要学会说不知道，否则你永远都不会知道这件事情。

　　幽幽子面对弘稗的提问，似乎是稍微想了一下，然后说道：“也不能说很擅长吧，大概还是会一点的。”

　　会一点，是什么程度，自己这种大概就算是一点儿也不会的那个类型了吧。

　　“那个，幽幽子大人的剑术……是怎么学来的？”木乃风和再度想了想，然后问道。

　　幽幽子看了看弘稗，然后微笑着说道：“是你教的啊。”

　　噗，弘稗直接就把茶给喷出来了，还好最近已经知道要换个方向，否则的话喷了幽幽子一脸估计自己是真的活不过今天了……

　　“幽幽子大人不要开玩笑啊！”弘稗有些在意的喊道，然后委屈了起来，说道：“我明明是真的很在意的。”

　　幽幽子哈哈的笑了笑，然后说道：“开玩笑的，开玩笑的啦，不要那么在意小事，其实我的剑术是紫教的。”

　　紫吗，果然又是她啊……弘稗点了点头，如果是紫的话，就感觉怎么样都一点儿也不奇怪了呢，那个人就是有着这个程度的影响力，不管是对自己还是对别人……话说虽然说是情敌情敌的那么想，但是弘稗对于紫就是不尊敬不起来。

　　真是苦恼的事情啊，弘稗说道：“那个，可以教教我吗？”

　　幽幽子歪了歪头，然后忽然噗嗤笑了一声，拿出了扇子捂住了嘴巴，大概是为了保持自己的淑女样子，不过眯起来的眼睛意味着笑容并没有就此结束……话说你到底笑个什么玩意儿，这里有什么东西触发你的笑点了吗？

　　幽幽子很快回答了弘稗，说道：“你还是先和妖梦学习一下吧，你现在连基础都还没有打好，如果我教你的话，很容易会让你弄伤自己的，你这个程度的话，妖梦来教育你是轻而易举的事情……”

　　咕，又被人看低了，而且还是无法反驳。

　　剑术一道源远流长，博大精深，看起来自己暂时短期内是没有什么可能性可以参透了。

　　这么带着一些自我吐槽的想法，然后说道：“是这样吗，也对呢。”

　　没错，好高骛远没有意义，自己还有其他的东西要学习，有时候自己也会想自己学习那么多的东西到底有没有什么实际的作用。

　　不过，既然学习了还是不想要放弃，不论是魔法，还是武术，或者说，是现在的剑术，如果说爱丽丝要教给自己傀儡术，估计自己也会去学习的……不过，那个东西，弘稗是真的觉得以自己的才华肯定是学习不起来的，因为自己压根就不会制作人偶，那种精细的活儿，也只有交给爱丽丝了。

　　“弘稗，你呢……”幽幽子稍微沉默了一下，然后说道：“你是不是觉得现在有些辛苦呢？”

　　辛苦，啊，要这么说的话的确是有一点啊，每天每天都是，弘稗点了点头，然后说道：“一点点啦……”

　　稍微有一些谦虚的说法，其实自己是相当的辛苦，所以一直都是非常的希望自己可以稍微轻松一点起来，而幽幽子却并不是想要表达这个意思，而是开口说道：“你知道你为什么会那么辛苦吗？”

　　“为什么？”弘稗问道。

　　幽幽子深深的吸了口气，然后说道：“因为你还活着哦。”

　　“活……活着……”弘稗哑然。

　　“是啊，人活着才会有各种各样的痛苦。”幽幽子认真地对着弘稗开口说道：“人类都是不断的在苦涩之中挣扎，而每个人都必须要在生活之中挣扎，对于死亡的畏惧更多是不知道死亡之后是什么样子的，但是如今，你也应该知道了吧。”

　　如今，弘稗是见过了太多的幽灵，还有亡灵，自然已经算是已经知道了人类死后的样子了。

　　所以弘稗点了点头，然后说道：“怎么了。”

　　既然幽幽子忽然和自己讨论那么有深度的问题，虽然自己是什么都不明白，但是还是要迎合一下幽幽子，否则的话，自己大概也不知道能不能够和她继续说下去了……

　　幽幽子开口说道：“以你的执念，大概也可以完美的变成和我一样的亡灵吧，变成了亡灵之后不仅仅可以完全的生存，而且，也不用担心自己会再度死掉，所谓的亡灵，就是死亡都在拒绝的东西哦。”

　　有那么高级吗，弘稗有些诧异，而幽幽子继续说道：“亡灵还可以轻而易举的拥有更多的力量，也不用担心你现在的力量不足的问题了，以我的眼光，可以很清楚的看到你的天赋，死亡并不是你们想象的那么可怕，总而言之，死亡只不过是一个必须要经历之后的过程，死亡之后会遇到什么事情，全部是看自己，我会帮你的。”

　　弘稗居然有些心动，但是不对啊，这个话语方式，自己似乎是在哪儿听到过啊，貌似所有搞传销的人，都是这么一个说话方式，话说幽幽子大人，你到底是舍呢么时候加入人家的业务成为一个优秀的业务员的啊。

　　不过，弘稗觉得这个事情未必不是完全无法考虑的事情，的确，到达了幻想乡之后，死亡的定义就已经不同了。

　　但是……仔细一想的话，弘稗忽然想到了灵梦，果然，还是一直会想起来灵梦，不过，这个却让弘稗再度明白了自己的心情和要做的意思，曾今，自己和帕秋莉所说过的事情，到了现在，也只不过是一个道理。

　　“我还是想要和灵梦在一起。”弘稗对着幽幽子说道。

　　幽幽子看了看他，继续说道：“灵梦是不会喜欢你的哦，你要明白这一点。”

　　伤心的感觉呢，不过，弘稗摇了摇头，说道：“喜欢一个人的时候，先喜欢的人本身就已经输了，我知道，自己的情况，自己的心情，自己的事情，但是即便是如此，我也完全无法劝说自己放弃灵梦的存在，我喜欢灵梦，我愿意做这样的事情，幽幽子大人你的话，也是一样的心情吧。”

　　幽幽子第一次不说话了，过了一会儿，点了点头，然后说道：“好吧好吧，随便你吧，如果你什么时候想通了的话，就来找我吧，你要知道，就算是灵梦，也是早晚会死的。”

　　“可是，那也要等灵梦死了之后我才能选择是怎么样的吧。”弘稗笑着说道：“至少我想要陪她活着走到最后。”

　　想要陪灵梦活着的人不在少数，所以也不是说我要，而是我想要。

　　幽幽子叹了口气，然后说道：“失败了呢，不过也没什么关系，你……也许还是这样比较合适吧，算了。”

　　这么说着的幽幽子，抬头看了看天空……太阳还是存在……

　　真是好大好大……

　　恩，那个黑点……是怎么回事。


第十二章 参观

　　“灵梦，你怎么会来这儿？”弘稗看着到来的红白巫女，有些诧异，然后说道：“你不是应该在看家的吗？”

　　“看家毛线啊。”灵梦对着弘稗说道：“真是，为什么我不能出来啊？”

　　灵梦的态度大概是觉得弘稗管七管八管的也实在是有点多了，而弘稗对此只能够表示微微的苦笑，什么都说不了。

　　毕竟对方是灵梦啊，自己还真的未必说的了什么东西……

　　就算是说了，也怕是没有什么作用的玩意儿，对此，弘稗只能够说：“好吧，灵梦，你……过来有事儿吗？”

　　幽幽子在旁边淡定的看着两个人，眼神有些飘忽不定，而灵梦则是想了想，然后说道：“不知道，只是忽然想要过来玩而已。”

　　忽然想要过来玩这种理由都亏你想得出来啊灵梦……弘稗顿时觉得有些无语，大概是沉默了一会儿之后说道：“那个，那么你过来玩什么？”

　　觉得自己也稍微有些白痴了，这种问题也能够问得出来，但是既然问了，就不要怕被人鄙视……

　　结果灵梦想了想，然后说道：“因为实在是太没意思了，魔理沙她们也没有一个人过来，所以我就想要出去逛逛，然后就想到了你刚好在这里，所以就顺便过来看看了。”

　　似乎是确定似的做出了回答，然后说道：“恩，大概就是这个样子……”

　　这种语气，灵梦你到底是不是对自己完全不了解啊，总觉得你在说自己的时候永远是疑问句……

　　不过这种吐槽还是不能够当着灵梦的面说出来了的，弘稗咳嗽了一下，然后说道：“那么，那个……”

　　居然无法做出回答来了，莫名其妙的好开心，灵梦是来找自己的这件事情让自己好开心，这种感觉实在是太窝囊了……

　　“好了好了……”灵梦摆了摆手，然后说道：“这次怎么没有看到妖梦，平时来冥界玩的时候，她总是会不由分说的就砍过来的，这一次人去哪儿了？”

　　“妖梦正在准备午饭呢。”幽幽子看了看天空，然后说道：“要一起吃吗，博丽的巫女？”

　　“恩，随便吧，也正好。”灵梦点了点头，然后说道：“别忘了加一人份哦。”

　　幽幽子继续用扇子捂住了嘴巴，然后说道：“没问题。”

　　对于两个人的谈话，弘稗感觉有些插不进去，看到灵梦很自然的坐在了幽幽子的旁边，弘稗稍微犹豫了一下，然后就坐到了灵梦的旁边，然后一淡定的开始喝茶，或者说，是装作淡定的开始喝茶这样形容更加的恰当一些。

　　毕竟，这种情况，心中如同小鹿乱撞的事情，实在是让人有些回复不过来……

　　灵梦的想法如何，弘稗是不好去管的，但是自己的心情都有些控制不住了，这个是一个什么情况，如果一定要作为定论来说，大概就是病入膏肓的晚期了吧……

　　接下来，就是登陆月面的大作战……面对这个，自己一定要做点什么。

　　恩，起码，应该想办法要拿到那个材料，其实，这个问题的话，恐怕还只有幽幽子可以帮得上忙，按照剧情上来说，登月的战争，不过，现在的关系，好感度貌似不够啊，好感度不够的话，怎么才能够让幽幽子帮忙啊。

　　弘稗陷入了了不得的困境，实在是非常的麻烦……

　　弘稗的情况，虽然没有人特别的在意，但是其实他还是在一件件的事情之中有着重要的作用。

　　“灵梦……”弘稗对着灵梦说道：“这个……”

　　可是却不知道什么，问也问不出来，话也是基本没有，所以，此时此刻有些完全不知道应该怎么办了……

　　觉得相当的困扰了，这个情况让弘稗有些无语了……

　　“恩，怎么了，你怎么一直支支吾吾的。”灵梦倒是很干脆，然后说道：“你想要说什么东西啊？”

　　“额……”看着灵梦十分淡定从容的样子，弘稗觉得自己的紧张简直就是太过于愚蠢了，对啊，和灵梦对话而已，干嘛和一个处男一样，虽然自己就是……额，这些话还是不要说比较好，是秘密，绝对是一个秘密……

　　“那么，灵梦，要喝吗？”仔细的想想，自己也似乎没有什么问题，或许是自己忘记掉了吧，太多的事情之下，只要好好的活着就已经是最大的幸福了，所以，弘稗举起了茶杯，然后问道。

　　“哼哼，当然。”灵梦同样回答道：“这样才有趣吗。”

　　※※※

　　虽然说世界上的很多事情都是充满着秘密的，但是就弘稗的角度来说，这件事情已经让他觉得内分泌失调了。

　　如果说，灵梦来到了这里不是什么大事的话，那么接下来的问题就是重要的问题了，当灵梦来到了这里了之后，久久没有见到客人的这个白玉楼再度迎来了八云紫之外的第二波客人，小町出现在了这里。

　　这个是弘稗第二次看到了小町，上次的时候还是在宴会的时候见过一次面。

　　“啊，啊……”幽幽子看到了小町之后似乎是想起来了什么东西，然后说道：“你是，那个谁来着……”

　　小町扑通一声直接摔在了地上，然后说道：“我是三途河的死神啦，映姬大人说让我来问一下幽幽子大人事情处理的怎么样了。”

　　“我怎么知道，一直都是妖梦在做事情呢。”幽幽子对着对面说道：“你去看看吧。”

　　“什么吗，结果就这么搪塞了我啊……”有些无奈的少女死神叹了口气，然后看了看弘稗这边。

　　似乎是用着稍微有些好奇的目光看着这里，弘稗发现，这个死神的目光似乎是停留在了自己的身上，弘稗想了想，然后说道：“那个，看着我干嘛……”

　　“没事没事，咱有些好奇呢。”小町对着弘稗笑道：“恩，果然不一样。”

　　“什么不一样？”弘稗完全不知道是怎么回事了，然后问道。

　　而小町摇了摇头，说道：“不要想太多，不是什么要紧的事情。”

　　这么说着了之后，小町开口说道：“那么咱就先走了。”

　　“哎……”弘稗诧异了起来，而灵梦则是歪着头看着弘稗，然后说道：“你们很熟？”

　　弘稗赶紧摇了摇头，然后说道：“不是，我们没什么关系的……”

　　的确是没什么关系，自己几乎没有和小町说过两句话，你看，刚才的台词一共就是两句……

　　“我想也是，地狱和我们幻想乡可是不一样的，就算是这个冥界也算是在幻想乡之外的东西……旧地狱，有顶天那些也是一样。”灵梦对着弘稗说道：“如果再这些地方有了什么问题的话，在幻想乡里也是帮不了什么忙的。”

　　“是吗……”弘稗对这个倒不是特别了解，然后问道：“这么说来，你在这个地方，是用不了巫女的力量的？”

　　“也不好那么说，因为紫的关系，这个冥界还算是和幻想乡形成了界限，我们就可以继续开始行动了。”灵梦对着弘稗说道：“不过，毕竟没有什么大的作用，大部分还是要用自己的灵力的。”

　　“所以我之前说过了，我是在这个地方可以和灵梦对抗的人之一哦。”幽幽子说出了自己第一次在博丽神社里面遇到了弘稗的时候所说的台词，然后说道：“这个里面可是没有任何谎言的成分的……”

　　弘稗是没有怀疑过有什么怀疑的成分，不过想不到居然是这个理由。

　　并不是幽幽子强过了，而是因为灵梦受到了限制……也不对，因为是灵梦身上的Buff不见了。

　　这个理由还真的不是什么好真想，弘稗觉得若果可能的话自己宁可是不知道为好……

　　“哎，算了算了，你们两个，灵梦，陪我进来聊会儿天吧，弘稗，你就在外面好好练习你的剑术吧。”幽幽子忽然拍了拍自己的裙摆，然后站了起来，开口说道：“走吧。”

　　弘稗诧异了一下，不过听到了幽幽子的催促，就赶紧下来，有些不舍的看了看灵梦然后就离开了这里。

　　灵梦淡定从容的喝完了茶，然后将茶杯放在了一边，一边站起来一边说道：“真是，有什么事情不可以直说嘛，为什么要做那么多多余的事情……”

　　看起来是非常的不解的样子……而幽幽子微微一笑，然后说道：“因为是我们之间的秘密啦。”

　　“……”灵梦翻了翻白眼，说道：“我和你能有什么秘密……”

　　看了看正慢慢的走远的弘稗，也觉得稍微有些无聊了，然后站了起来，说道：“既然你这么说了，那么走吧，如果浪费我时间的话，我可是要揍你的哦。”

　　“啊哈哈，真可怕真可怕呢。”幽幽子微笑着拉开了门，然后说道：“请进吧，博丽的巫女，我们来好好的聊聊吧。”


第十三章 情敌

　　“好吧，你把弘稗送走，到底有什么事情吗……”灵梦看着西行寺幽幽子，然后说道：“总不至于只是为了和我聊聊天吧。”

　　幽幽子却摇了摇头，然后说道：“这个话我可不赞同哦，这个也是交流的一个重要组成部分，为什么我就不可能只是为了和你聊聊天呢？”

　　这样的反问，让灵梦顿时有些语塞，过了一会儿才说道：“我只是觉得你不太会这样做而已。”

　　幽幽子的脸上露出了胜利者的微笑，然后说道：“那可真是遗憾，我就是会这样做的人……”

　　灵梦沉默不语，幽幽子将她的退路完全封死了，当然，这个并不是说战斗的退路，而是拒绝这次会话的退路，于是乎，灵梦也罕见的叹了口气，对着面对自己坐着的幽幽子，然后说道：“好吧，那么，有什么事情快说吧，我可是很忙的。”

　　“你不是基本上每天都没事儿做吗？”幽幽子毫不客气的就继续拆灵梦的台，然后说道：“用最简单的说法就是，难道你还指望什么吗？”

　　灵梦摇了摇头，然后说道：“我毫不指望什么东西，所以快点说吧，我有点恼火的感觉。”

　　“真是坏脾气呢。”幽幽子呼呼笑了笑，然后说道：“你还真是一如既往，那么就直说吧，灵梦，你来干嘛？”

　　“过来玩。”平静而淡定的回答，然后灵梦说道：“这个话我记得我之前已经说过一次了吧，为什么让我重复。”

　　幽幽子呵呵的笑了起来，然后说道：“因为我感觉你不是过来玩的，而是因为有些想要看谁，才会过来吧。”

　　灵梦看着幽幽子，一时之间保持了沉默。

　　※※※

　　“下午好。”在一个间隙拉开了之后，弘稗就已经知道到底是谁来了……

　　“下午好，紫大人。”弘稗对着出来的这个少女一般的人开口说道，而对面的人也是微微一笑。

　　“恩，看起来很认真吗，你这个是在练习挥剑啊。”紫看着不停挥动着手中的木刀的弘稗，然后说道。

　　弘稗当然是在挥剑，觉得紫这个话就是白说的，而紫也没有知道弘稗在想什么东西，只是说道：“只不过你挥剑的把握度还不够哦，如果只是这样无意义的挥动的话，大概是没有什么进步的吧……”

　　弘稗顿时哑然，那要怎么挥动啊……

　　不过，这个事情，紫还是没有说明，而是颇有趣味的在旁边看着，看的弘稗十万分的尴尬了起来……

　　“那个，紫大人……”弘稗觉得非常的不好意思，然后说道：“可以不要一直这样看着吗……”

　　“阿拉拉，还会害羞吗，真是可爱啊。”紫呵呵的笑了笑，然后说道：“不可以。”

　　干脆利落，这个家伙肯定没有任何的良心和廉耻之心，可恶……可恶死了……

　　弘稗深深吸了口气，心如止水，六欲皆空，喝啊！

　　弘稗也只能够这么自我安慰，阿Q精神在此时此刻也是唯一的拯救，这件事情，让弘稗知道了一件很神奇的事情，难怪阿Q精神永存，灵魂不朽，原来就是因为这样的事情啊……

　　紫在旁边，将自己剩下一半的身体从间隙里面拉了出来，然后坐在了间隙上面，伸了个懒腰，然后斜靠着看着这边。

　　我说，紫大人，能不能稍微注意一下自己的形象和节奏。

　　弘稗也没啥心思继续练剑了，然后回头看着八云紫，说道：“那个，紫大人，有什么要我效劳的吗？”

　　“没有哦。”紫也不在意弘稗到底在干啥，本来就是带着一脸非常有趣的目光正在打量着弘稗，“我只是看看你的剑术如何而已，不要在意，不要在意，快继续吧，我不会打扰你的。”

　　你这样在这里就是对我最大的打扰了好不好……弘稗有些无奈的苦笑，而紫则是眯了眯眼睛。

　　露出了美丽的笑容，该死，好漂亮，好像自己的眼睛居然被这么漂亮的笑容给闪到了……

　　不愧是紫大人，居然在这种时候还能够做出这样的事情……不过就上帝视角来看，这个纯粹是想太多了。

　　紫的行为让弘稗有些无法继续进行下去，于是乎，弘稗将木刀丢给了紫，然后说道：“紫大人，要不然，来陪我练习一下吧。”

　　“阿拉，在邀请我吗，真是大胆啊，居然对于还不熟悉的女性就提出这么暧昧的邀请。”紫笑着，丝毫没有觉得暧昧的说道。

　　暧昧毛线啊，你到底想要怎么样啊！弘稗连吐槽都懒得吐槽了，不，应该说如果吐槽了这个人肯定会更加蹬鼻子上脸的，作为幻想乡唯一的良心，自己一定要杜绝这种事情的发生，所以弘稗微微一笑，然后说道：“紫大人，来帮忙吧。”

　　“好吧好吧。”看着弘稗有些没有趣味的样子，紫也懒得继续说什么，稍微挥动了一下手中的木刀，说道：“真不习惯。”

　　“没什么好不习惯的吧，反正紫大人的话，应该什么都很擅长吧。”这个是弘稗自己的真实想法，对于八云紫来说，真的存在什么不擅长的东西吗，真的有那种东西吗？

　　“哎？”紫反而是歪了歪头，然后忽然有些哭笑不得的说道：“虽然我不知道你是怎么想的，但是这种误解还是算了吧，我也只不过是一个普通的妖怪而已，也不是万能的……我也有很多办不到的事情的。”

　　办不到的事情吗，除了活死人之外，还真的想不到还有紫办不到的事情了啊……

　　弘稗没有说出这一点，而是握紧了自己的太刀，然后说道：“那么就请你多多的赐教了，紫大人。”

　　“哪里哪里，赐教谈不上。”紫挥了挥手，然后说道：“这种事情只能够叫做虐待而已啦。”

　　※※※

　　“阿拉，怎么不说话了？”幽幽子看着灵梦，然后问道：“让我说中了吗？”

　　“我虽然不是很理解你的意思，也不太懂你想要表达的东西，但是我想大概你是猜错了。”灵梦平静的摇了摇头，然后说道：“我没有必要撒谎吧。”

　　“过去是没有必要而已，不过你敢说，自己来这里和弘稗没有任何的关系吗？”幽幽子看着灵梦，然后露出了非常强势的表情，说道：“灵梦，回答我，你只是单纯的想要过来玩吗？”

　　瞬间，空气之中的气氛似乎凝固了起来，这个房间里面的时间空间都似乎停止住了。

　　灵梦都有一种窒息的感觉，来自于幽幽子的可怕的压迫感，不过不是力量上的压迫，而是精神上的压迫。

　　灵梦吸了口气，然后说道：“好吧，我知道了，你是来找茬的对吧。”

　　“你要这么说也没错，作为情敌的话，这样做很正常吧。”幽幽子笑着对灵梦说道：“特别是这种第三者插足的事情。”

　　第三者插足吗，这么说似乎不是很合适，但是也似乎有点合适，而灵梦叹了口气，然后说道：“没有必要这么针对我吧，紫……”

　　提到了这个人的名字就摇了摇头，不把自己当做一回事儿，而是作为一个蓄电池存在着吗，灵梦说道：“我承认是因为有弘稗的关系，的确，他已经算是我的家人了，我有这种感觉……我来看看他有什么不对吗？”

　　“当然没有什么问题，这件事情本身没有什么好奇怪的。”幽幽子说道：“但是，你为什么要撒谎呢，博丽的巫女。”

　　灵梦苦笑，然后说道：“因为是你的关系啊。”

　　因为你是情敌的关系啊……

　　而幽幽子得到了这个答案，并不是十分的满意，然后她看着灵梦，说道：“灵梦，你连自己都欺骗了吗？”

　　“我没有骗自己！”有些烦躁了起来，灵梦说道：“你够了，我真的要生气了……”

　　幽幽子挥了挥手，然后说道：“好吧好吧，既然你这么说的话就算了……我也出去看看，刚才感觉到紫了。”

　　“紫……”灵梦顿时有些忐忑了起来，而看到了这个样子，幽幽子忽然笑了起来。

　　她微笑了，无比的美丽，无比的危险，就如同她诱导他人死亡的时候一样，然后说道：“灵梦，我赢了，我们之间的战争，是我赢了哦。”

　　灵梦瞪了她一眼，然后说道：“我才没有输！”

　　幽幽子并没有说什么，只是耸了耸肩膀，然后打开了大门，门外的两个人的似乎是在进行着交手……好吧，我再度承认，依旧是殴打小朋友这个事情……

　　紫拉住了差点又要倒下的弘稗的手，然后说道：“第三十八次……”

　　咕……弘稗顿时消沉的蹲下，再也不肯来了……而紫则是在旁边淡然的呵呵笑了起来。

　　看到这一幕，灵梦的心情的确是微微受到了刺激。

　　“阿拉拉……真是让人嫉妒的情景，是吧，灵梦。”幽幽子看着身边的少女，然后给了她最后的一击，“嫉妒的是什么呢？”

　　灵梦看了看紫，然后又看看弘稗，深深地吸了口气，身体瞬间消失在了原地……

　　天空之中留下了一道黑点，如同它光临的时候一样，而幽幽子看着那个离开的身影，不仅仅是幽幽子，连紫都抬头看着那个离开了的身影，然后微微的叹了口气……


第十四章 路线

　　“哎，灵梦走了，什么时候走的！”因为和紫在一起多少有些投入，弘稗竟然没有意识到灵梦已经离开了这件事情……

　　“在你和阿紫卿卿我我的时候哦，灵梦吃醋走了哦。”幽幽子呵呵笑了笑，然后说道：“然后阿紫就是我的了……”

　　紫拍了拍幽幽子的脑袋，然后说道：“真是，不要说些乱七八糟的东西。”

　　“啊哈。”幽幽子笑着，也毫不在意，而弘稗顿时则是苦笑了一下……

　　灵梦也不至于这样吧，自己可不打算和灵梦也成为情敌的关系啊，这个太过于尴尬了吧。

　　紫开口说道：“你们两个人还是最好稍微相对性的讨论一下呢。”

　　“讨论什么啊……”完全不明白紫的话的弘稗和若有所思的幽幽子。

　　“那么，弘稗，我觉得我们的确有点必要来讨论一下具体的事宜了。”幽幽子一本正经的对着弘稗说道。

　　对于突然那么正经的西行寺幽幽子，弘稗顿时有些发愣，然后吞了吞口水问道：“那个，请讲，幽幽子大人。”

　　“首先，阿紫是我的东西。”幽幽子说了第一句话，然后被背后的紫啪的打了一下脑袋……

　　于是乎，幽幽子顶着一个小包，然后开口说道：“那么说正经的，首先，我并不是很喜欢你。”

　　这个弘稗有些讶然，然后说道：“为什么？”

　　“因为讨厌，哪儿有那么多理由，要是知道为什么就说不定不用那么讨厌了。”幽幽子对着弘稗说道。

　　完全不给人面子啊，这个女人虽然漂亮的要死，但是也太过分了吧，自己对于美女的吸引力居然这么弱……不对，自己貌似没有吸引力这个属性，作者，你当时怎么做的角色设定，主角很悲剧啊……

　　弘稗在心中这么无意义的吐槽着，虽然他自己也的确认为事实就是这个样子。

　　“我说，这个做不了理由吧……”虽然这么说了，弘稗却发现自己怎么也生气不起来，真是不明白自己到底是什么心情，但是明明感觉到了对方的语言，还是生气不起来是个怎么回事儿……

　　面对弘稗无奈而且苦涩的心情，幽幽子和紫两个人却都没有什么同情心泛滥的意思。

　　实际上，两个人恐怕倒还是很乐意看到弘稗为难的情况的，而弘稗自己说道：“可我什么都没有做过吧。”

　　“其实你来这里就已经做了不少的事情了，而且还直接盯上了灵梦，理论上来说，的确是一个大麻烦呢。”紫对着弘稗说道：“你要想清楚灵梦对于幻想乡的重要性，而且，你喜欢的灵梦真的就是你所知道的灵梦吗，在了解灵梦的历史之前，你能做点什么呢？”

　　“灵梦的历史？”弘稗的好奇心一下子就沸腾了，然后开口说道：“那是什么，能说明一下吗？”

　　紫顿时哑然，自己似乎是提到了什么东西，不过……嘴角却是有了一丝笑容，然后说道：“想要知道吗？”

　　“这个当然吧！”弘稗赶紧说道。

　　紫这么说着，然后点了点自己的下颚，开口说道：“可是啊，我觉得，虽然你似乎对谁都很尊敬，但是唯独在对着我的时候似乎连一点敬意都没有啊，这个让我好困扰啊……”

　　“……”卖你妹的萌啊，弘稗心中吼道，不过表面上还是尽可能的让自己保持了平静，然后说道：“那个，我是很尊敬紫大人的，这个是真的……”

　　虽然我也不知道是不是真的，但是没什么不尊敬的道理吧，对于紫。

　　紫看了看弘稗，然后说道：“毫无意义的说谎呢，不过也算了，灵梦的历史吗，就是过去有个灵力很强的小女孩，被一个美丽的善良的大姐姐捡到了，然后培养成为一个优秀的巫女的故事，这么说够清楚了吧。”

　　“……”等于什么都没说啊你，你刚才所做出来的一切准备的意义何在吗？

　　弘稗非常想要吐槽，但是觉得吐槽了自己就输了……

　　吐槽点当然并不只有所说的内容多么的肤浅，还有各种自我抬高的态度，不过，这个事情，似乎是简单的说明吧，弘稗问道：“还有什么吗，难道就这么简单？”

　　“怎么，你希望我告诉你我是如何和灵梦恩恩爱爱的事情吗，这个可是隐私哦。”紫笑着问道。

　　“你根本就不喜欢灵梦吧，为啥要说这种事情啊，话说回来……”弘稗忽然想到了什么，然后问道：“你突然和我说这干吗？”

　　紫呼呼的笑了笑，然后说道：“只是看你的行为太过于简单，所以打算说点什么而已。”

　　行为太过于简单，这个是明显看不起我啊，为什么啊……

　　弘稗觉得被看不起也是有理由的，可是这个时候也只能够嘟嘟嘴而已……

　　紫和幽幽子互相笑了笑，然后紫开口说道：“你所需要做的事情而已，只不过即便是我也无法知道。”

　　什么东西，完全听不懂啊。

　　弘稗歪着头打算追问，而紫却并不打算继续这个话题，然后说道：“实际上，你要追求灵梦的话，我是支持的哦。”

　　哎，支持，弘稗看着紫，然后说道：“真的吗，紫大人？”

　　“这个当然是真的，我也没有必要骗你，虽然说博丽大结界需要灵梦进行维持，但是，如果有了替代品的话，那么也就不需要担心这个问题了，也就是说只不过是提前找到下一任博丽的巫女而已，而那样的话，灵梦也至少可以再多活十几年吧，有了这十几年，灵梦用她惊人的灵力，来再度进行寿命的延长也不是不可能的。”

　　弘稗愣了愣，忽然发现这个事情似乎也是一个很好的解决问题的方案，不过……

　　“下一任的博丽巫女……但是那样的人怎么找得到啊。”博丽巫女，作为看护博丽大结界的人，天生就拥有着非常强悍的灵力，这个几乎是要成为博丽巫女的前提，惊人的天赋，过人的力量，这个就是博丽巫女的条件。

　　“这个吗也不是特别的困难。”紫慢悠悠的笑着说道：“不过前提也是要灵梦愿意离开那个位置才可以，虽然那个东西对她来说有百害而无一利，但是你要知道，灵梦本身喜欢着这片幻想乡，她爱着这一片幻想的土地，所以。”

　　所以，怎么做还是需要你自己的努力。

　　“哎，我知道，我……”弘稗顿时有些激动了起来，打算出发。

　　“慢着，你干嘛去。”幽幽子这个时候开口说道：“你在这里的历练还没有完成，给我好好的练习剑术，你这个笨蛋。”

　　弘稗顿时萎了，貌似自己还在进行着历练啊，这个，真是苦恼，还想要去看看灵梦来着的。

　　“慢慢来吧，时间还是有的，今年才刚刚开始而已呢，弘稗，做好你自己所需要做的就行了。”紫在旁边稍微说道：“现在，过去练剑吧。”

　　“是……”弘稗虽然有些不情愿，但是不得不承认，不论是紫还是幽幽子所说的话都是很有道理的，也就讪讪然的去练剑了。

　　而当弘稗离开了之后，紫叹了口气，然后说道：“幽幽子，你和灵梦直接说过了？”

　　“没有没有，你交代的东西我怎么可能会直接说呢，只不过啊，那个巫女，也多少让她认识到自己的问题，免得阿紫你还是那么的辛苦。”幽幽子在弘稗离开了之后立刻换了个姿势躺在了紫的膝盖上，然后这么说道。

　　而紫也是注视着幽幽子，两个人的眼神在空中交错，默然没有任何的动静。

　　“我懂你的想法，但是拔苗助长没有任何意义，你也不需要担心，弘稗不是我要找的人。”紫对着幽幽子说道：“这些事情有些多余，以后就不需要再去做了。”

　　“我也只不过是担心你而已吗？”幽幽子歪头看着弘稗的方向，然后说道：“真是好奇呢，你们是怎么认识的。”

　　“一些过去的事情而已，连提起的必要都没有。”紫对着幽幽子说道。

　　“对了，紫，你刚才对那个孩子说的东西，是真的吗？”幽幽子问道：“我怎么从来没有听说过。”

　　这个问题，让紫陷入了片刻的沉默，然后才开口说道：“这个当然是假的，如果没有博丽巫女，就无法维持博丽大结界……不，应该说如果没有博丽灵梦就无法维持博丽大结界，那本来就是初代博丽用生命来作为祭品维持下去的一个东西而已，我只不过是帮忙而已，不论弘稗怎么做都是毫无意义的……”

　　“那么，你这么说的理由，只不过是为了钓鱼？”幽幽子看着紫，然后说道。

　　“事情太过于奇怪了，不论是弘稗无缘无故的来到了幻想乡还是一连串的事情的变化都太奇怪了，甚至连灵梦自己的心思都太奇怪了。”紫开口说道：“有人在背后操纵着什么东西，但是，这里是我的约定之地，绝对不会让那人介入。”

　　“寻找幕后的黑手吗？”幽幽子笑着问道。

　　“不算是黑手。”紫平静的回答，“只是让事态回归平常而已。”


第十五章 优秀的剑客

　　弘稗虽然听说过优秀的剑客会做出各种各样困难的修行来提高自己的难度指标，但是也从来没有亲眼见过现实之中有哪个剑客会真的盘坐在瀑布底下然后接受瀑布的洗礼的，不过有幸的是，在幻想乡中弘稗不仅仅是见到了，而且还有幸亲自体验了一下这种爽快的感觉，不过就结果上来说，弘稗觉得那种几乎让人呼吸不能的状态差不多可以直接把人憋死。

　　不过呢，妖梦就是在这样的瀑布下面待着，然后对着弘稗说，这个是为了锻炼自己的意志和信念之类的台词……

　　说实话这样的台词还真的是让弘稗觉得非常的无语，不过呢，既然是妖梦都那么做了，自己也只有舍命相陪了。

　　当然，舍命相陪这个说法的确是稍微有些夸张，但是的确非常的辛苦就是了，这个冲击力，其实已经超过了一般人可以承受的范围，如果直接坐在下面，很可能会直接被冲断脊椎骨，这个时候就不得不再度提到弘稗强化了以后的身体素质了。

　　不知道什么时候，弘稗发现自己的身体忽然变得比较的强悍，就算是完成一些高难度的动作也是毫不吃力，而这个强化了以后的身体素质在学习了圣白莲的魔法之后就显得更加的清楚明白，毫不夸张的说，弘稗正在走上强者之路。

　　虽然说距离最强的距离还有大概一百八十多万千里，不过，和最初的他比较起来，已经是天差地别了。

　　如果再稍微提高一下自己的灵力，大概就可以完美的参与到弹幕游戏之中了，其实，弘稗现在参与弹幕决斗已经没大碍了。

　　但是，符卡储存的数量还真的是不怎么多，接下来的符卡的发展方向，大概也就是类似于黄金乡之类的东西，那种是用来进行弹幕战斗而进行的符卡，而黄金律和黄金线，弘稗打算稍微改造一下成为其他的东西……

　　毕竟符卡的确是可以拥有其他的作用，在自己力量不足的时候，可能的确是足以作为自己前进的时候的一些助力。

　　不过那些暂时说起来也没什么用，弘稗也只是放着而已，而且现在也不说这个，感觉着头上不断冲击下来的水柱，弘稗根本没法集中精神，首先要说明的是，这个瀑布的水高并不是很高，大概也就是二十米左右的落差……

　　实际上如果真的有两百米，估计就算是现在的弘稗也肯定会被直接压成肉饼……

　　那个冲击力，已经不是一两吨吨位的问题了，想想看世界上落差最大的瀑布就知道了。

　　不过即便是这个落差也并不是好过的，弘稗也感到了非常的难过，这个可不是在下面一秒两秒，而是足足坐了半个钟头了。

　　“妖梦，半个小时过去了哦……”弘稗现在的生物钟也渐渐的靠谱了起来，大概一般来说是不会出现差错的。

　　而妖梦也睁开了眼睛，然后说道：“恩，我知道了，你也辛苦了，弘稗。”

　　虽然说我不知道我辛苦在何处，不过既然你这么说了我就接受好了，弘稗说道：“哪里，多亏你的指导了。”

　　妖梦呵呵笑了笑，然后也站了起来，身体分开了瀑布，让水流从两侧流下，身体上已经完全被水给打湿，不过，上半身在内衣外面披着一件衬衫一样的衣服早就已经湿透了，里面是缠着裹胸布的……当然，弘稗此时此刻没机会欣赏福利。

　　其实弘稗也差不多，不过弘稗在站起来的那个瞬间就直接从瀑布那里跳了出去，只要被水冲到就会感觉到身体发麻……

　　话说冥界连这样简直就是专门用来修炼的小说里面出现的某家后花园里面的瀑布差不多的地方都有啊……

　　对于这个问题，妖梦的回答就是：冥界很巨大，可以当做是一个世界，什么基本上都是有的。

　　冥界的土地和现界其实也差不了多少。

　　而且这个现界并不是说幻想乡，而是说外面的现实的世界……

　　除了冥界之外，还有天界，地狱等地方，旧地狱的位置坐落于幻想乡，但是其他的地狱可是不在幻想乡之中，比如现在四季映姬所在的地方也可以被叫做“地狱”，只不过是一个临时执行公务的地狱而已。

　　天界则是有很多个不同的地界，而在幻想乡之中的天界就是绯想天事件发生的时候的有顶天。

　　当然，还有其他的天界，那些是天界的事儿，而幻想乡之中也有着很多其他的要素，这些也就是另外的话题了。

　　总而言之，各种各样的因素组成了各种各样的事情，没有什么特殊的解决途径了。

　　“妖梦，那么我们接下来做什么……”有些累的弘稗开口问道。

　　“恩……”妖梦似乎是认真的思索了一下，然后说道：“还是普通的练习一下剑术吧，弘稗你的剑术也提升了不少了，这么直接来说的话大概也没有什么问题了，只不过需要慢慢提高自己的技巧。”

　　这个我当然知道了，弘稗开口说道：“好的，那么，在哪儿呢？”

　　妖梦穿上了自己的外衣和裙子，然后说道：“就在这儿吧，池子里面的话，身体的活动会受到一定的限制。”

　　这个弘稗当然也只知道的，毕竟是在水流里面吗，水流会影响人的行动，这个也是自然的。

　　弘稗点了点头，然后从旁边拿起了木剑，同时将另外一把丢给了妖梦，然后说道：“这个，请多多指教。”

　　“啊，请多多指教。”妖梦挥了挥自己湿漉漉的头发，然后说道：“来吧。”

　　弘稗吸了口气，然后跑了上去，果然，地下的水流缓缓的流过，但是形成的阻力却的确不小，虽然自己站在上游的位置，但是，也无法让自己有什么优势，最主要的是，无法使用体能强化的话，自己还是非常的吃亏的。

　　妖梦轻松的就挡住了弘稗的这次强袭，然后说道：“这一下看起来还不错的样子。”

　　弘稗苦笑了一下，没有用的攻击，不错有什么用，快速的后退了一步，然后身子一转，然后再度朝着妖梦斩去。

　　妖梦也稍微后退了一步，做出了自己的动作，然后侧身挡住了这一次的攻击。

　　如今的弘稗的战斗也不是和过去乱七八糟的战术了，而是也有了剑术的规则，妖梦也自然不可能和过去一样自然恰意的应付了。

　　也就是说，这个已经是真正意义的战斗了，但是不得不说的事情是，妖梦的实力和技巧的确是远远在弘稗之上的，而且还掌握了所有的秘技和奥义，要对付弘稗并不困难，当她的速度降低到和弘稗一个等级之后，有部分的秘技和奥义被封印了，但是，还有其他不少的技术可以使用，当然，这些东西，她也会慢慢的教给弘稗。

　　因为弘稗现在就算是学习了也无法使用，学习了奥义但是无法使用是很痛苦的，这一点在妖梦过去的时候就有体会。

　　所以，妖梦打算让弘稗的剑术更加纯熟了之后才使用，不成熟的武器，只会伤害到朋友和自己，为了守护而举起剑，不要因为伤害而毁了自己。

　　若手中无剑，我就无法保护你，若手中有剑，我就无法拥抱你……这样的台词，总是觉得很陌生，当初自己的母亲和自己说这样的话的时候的表情，妖梦这一辈子都无法忘记。

　　但是，现在回忆起来，似乎这个话语就是这样的道理。

　　弘稗的目的也是为了保护灵梦，和自己想要保护幽幽子的心情是一样的，虽然这些人，并不需要自己这样弱小的人的保护，只不过，即便是作为一瞬间的盾牌都行，他们也愿意为此付出自己的全部，包括自己的生命。

　　一个人的一生之中，如果连一个愿意付出生命来保护的东西都没有，也真的是太可悲了。

　　所幸的事情是，自己在自己的一生之中，也找到了那样的人。

　　妖梦，弘稗，蓝，咲夜，永琳，星，等等这些人恐怕都是一样的心情……虽然似乎稍微哪儿有些不对劲。

　　“弘稗变得很厉害了呢。”妖梦微笑了起来，然后说道：“那么准备接招了哦，我的奥义。”

　　妖梦忽然开口说出了这句台词之后，弘稗顿时吓了一跳，然后刚刚后退一步想要躲开，就看到了爆炸起来的水花。

　　这个太夸张了吧，是不是什么人使用各技能都要一定的非常绚烂的动画效果啊……

　　虽然这个也不算是动画效果，但是也绝对是特效了吧，绝对可以上好莱坞大片了的特效啊，不过，妖梦冲过来的身影，让弘稗无法说明什么东西。

　　“人符‘现世斩’。”虽然并不是符卡，但是使用了符卡宣言之后，就算是人类的身体，也可以使用出这样的能力。

　　剑锋朝着弘稗袭击了过去，其实，在妖梦真正开始攻击的那一刹那，结局的胜负，就已经决定了下来了……


第十六章 人间之里的魔女秀

　　“首先，我们要去进行采购一些食材。”妖梦对着弘稗说道：“这个也是工作之一。”

　　工作之一，与其说是工作，不如说是养育伟大的幽幽子的日常吧，对于妖梦来说，稀疏平常的事情都有着古怪的气息。

　　应该说，不愧是妖梦，不愧是和幽幽子如此接近的人，申明一下，没有一点黑幽幽子的意思。

　　“那么，要买什么呢？”弘稗好奇的问道。

　　“说到这个的话的确没怎么考虑过，不过呢，只要料理得当的话，任何食材都可以成为美味，所以其实没有什么关系。”妖梦对着弘稗说道：“白玉楼的收入来自于地狱，所以说，不会缺乏，只是日常生活的话还是绰绰有余的。”

　　当然，这个地方你们都是土豪，不过就是没人考虑过资助一下灵梦呢，结果灵梦一直都是一个穷鬼……

　　虽然灵梦好像也不介意自己是一个穷鬼，不过，对于巫女的事情还是很在意就是了。

　　哈，真是莫名其妙的心态，灵梦也是一个很奇怪的人呢。

　　说到底，喜欢灵梦的自己，那也不是一个很奇怪的人吗，弘稗想着想着，就觉得事情似乎是偏离了自己一开始的估计开始朝着奇怪的方向发展了……不过，奇怪的人才能够在幻想乡生活下去貌似肯定是没有错的。

　　“哎，这个不是弘稗和妖梦吗，居然走在一起了？”路过的菜场阿姨笑嘻嘻的对着两个人打招呼，“今天要买什么呢？”

　　弘稗来人间之里也并不是第一次，而妖梦更加不用说，看起来反而是已经被认识了。

　　不过总觉得这个其中似乎参杂了什么不应该有的误会，真是，那种小事情当然就不用斤斤计较了，算了。

　　弘稗和妖梦两个人走在路上的时候就有不少人对着他们打招呼，看起来人气高似乎也是一个很大的问题啊。

　　弘稗也深切的感觉到了非常的高兴，毕竟自己被那么多人知道了，难道你实际上会不高兴吗？

　　“辛苦了，不过我要这个……”妖梦倒是还是一本正经的开始说道。

　　两个人开始一起上街买菜，说起来倒是的确像是一家人。

　　不过呢，这个东西还是要从很多其他的角度来说了，弘稗和妖梦两个人一起买完了菜之后还要去购买一些生活用品，两个人走上了街道，弘稗就看到了在那边围着的一圈人……以及，正在进行人偶戏的爱丽丝。

　　爱丽丝似乎平时也没有什么日常活动，偶尔来村子里面表演一下人偶戏也是很正常的事情，而且貌似爱丽丝还会自带配音，当然，配音似乎还可以进行微妙的变声这一点也就是了……

　　弘稗于是好奇的打算过去看看，老实说，上次认为爱丽丝故事非常俗套结果一站就是看了一个小时的人实在是没资格说什么。

　　但是，多少还是看完了，这次，还是想要看看，于是在弘稗的要求下，妖梦也被弘稗给拉过去，一起看……

　　“这个是爱丽丝小姐的人偶剧吗……”妖梦倒是没有多少排斥，然后说道：“倒是一直很想看看来着，不过没什么机会。”

　　因为爱丽丝是一个比较奇怪的人，反而在熟人的面前会无法好好的表演，所以一般都是来人间之里进行表演，作为都市派的魔法使，她本身却和人间之里几乎没有任何的关系，平时都基本上不到这边来，连东西都是让其他人带的。

　　当然，爱丽丝本人在人间之里却是颇有人气的，因为她的人偶戏也是的确十分的精彩，在人间之里，特别是孩子之中有着极高的人气，当然，爱丽丝自己不知道，恐怕就算是知道了也不会怎么在意，对她来说，这个也只是一个发泄心里的活动而已。

　　心理阴暗来说她的确是没错，虽然说本人并不是什么坏人，而且很好说话，不过长久以来的一个人，都是表示是孤独的。

　　孤独的人，往往心理有一个猛兽，这一点在爱丽丝的身上就有着很好的体现。

　　“恩，是啊，比较精彩的啦。”弘稗帮爱丽丝做了推销，自己和爱丽丝的关系……至少也可以说是不错了吧。

　　毕竟也不是人人都有机会被爱丽丝邀请到家里去，然后互相吐槽扯淡的，虽然说目的也是有点特殊……

　　看着爱丽丝旁边的上海和蓬莱两个人偶，弘稗就觉得心里一阵的开心，这两个孩子真是太可爱了，不愧是有自己的功劳啊。

　　这种心态，或许有些人可以理解，有些人，则是完全不可以理解……

　　爱丽丝的人偶剧的时间并不是很短，即便是两个人只不过是途中插入的，也大概是过了一个小时才进入尾声，当然，当进入了尾声之后，爱丽丝就开始收拾，而周围的人员也就开始散开……

　　之后，弘稗觉得，作为朋友，自己应该好好的上去打个招呼之类的，于是乎就带着妖梦两个人上前了。

　　“爱丽丝！”弘稗和妖梦来到了爱丽丝的附近，然后喊道：“很精彩的表演哦。”

　　“恩……”爱丽丝愣了愣，然后回头看了看两个人，说道：“是你们啊……你们怎么会在一起……哦，对了，灵梦说你到白玉楼去了……”

　　看起来这段时间爱丽丝还是来找过弘稗的不过没找到，似乎也是问到了弘稗的去处，不过，白玉楼的确不是容易去的地方。

　　“恩，紫大人让我过去的……”这个还真的是紫的计划，虽然这一次幻想乡之旅的确是很有趣，不过呢，自己还是有没有到过的地方的，比如说四季映姬的彼岸，也就是地狱那边，不过那边其实也不算是幻想乡了，倒是有顶天还是幻想乡，不过，那个地方就算是自己过去了，大概也没什么可以学习的东西，而且紫貌似和天子相性不合。

　　所以，大概自己是没什么机会过去了，如果真的要去，只要直接和天子或者萃香说一声大概就没问题了吧。

　　“是吗。”爱丽丝点了点头，然后看了看自己两边的两个人偶，然后将上海递了过来。

　　“……”弘稗接了过去，上海在交给弘稗的刹那，就已经失去了动作，直接落了下来，看起来是能源不足的关系，倒是蓬莱似乎在犹豫着什么，过了很久之后才自己慢悠悠的飞了过来，坐到了弘稗的肩膀上。

　　毕竟有段时间没有和爱丽丝补魔了呢，看起来两个小人偶倒是已经有些吃不消了呢。

　　总觉得刚才的形容词哪儿稍微有点问题，不过似乎也不是什么大问题。

　　“呼……”虽然说只要待在弘稗旁边就可以慢慢的进行能量的填充，但是如果自己给予的话，大概就会更加的迅速，其实上海和蓬莱两个人偶的结构，弘稗也差不多是非常的清楚了，所以，他也很顺利的就将魔力传递给了两个人偶。

　　即便是看起来非常不爽弘稗的蓬莱，也并没有拒绝掉弘稗的魔力。

　　而弘稗自己也自然是很高兴，也只有这个时候才可以和蓬莱好好相处而已了。

　　两个人偶，上海是白色和蓝色主色调的女仆装，而蓬莱则是黑色的女仆装，看起来也是非常的好看。

　　不得不说，爱丽丝的审美观还是非常的不错的，不论是从人偶的外型上还是说从人偶的服饰上。

　　“还真是可爱啊……”弘稗不由的对这些人偶进行了赞美，然后说道：“真是太好了呢，恢复了……”

　　虽然已经恢复了，不过弘稗的魔力还是在继续传递，要运作的话，还是需要不少的时间的，所以，虽然说很浪费魔力，但是这样也未必是坏事，所以弘稗也并不会吝啬，直接就将魔力几乎全部给传递了出去。

　　而上海人偶和蓬莱人偶的魔力储量可是完全不是弘稗可以比拟的，所以可以完全不客气的照单全收，不过，当弘稗传递的差不多的时候，就感觉到了来自于蓬莱的一点力量……

　　蓬莱居然将魔力重新给传递了回来，当弘稗有些诧异的时候，蓬莱就从弘稗的肩膀上跳了起来。

　　然后重新飞到了爱丽丝的旁边，倒是上海海事慢悠悠的吸收着弘稗的魔力，等到看到蓬莱离开了之后，过了一会儿之后也飞了起来，然后对着弘稗鞠躬了一下，然后也朝着爱丽丝的方向飞了过去。

　　弘稗的心情顿时好了很多。

　　而爱丽丝看了看弘稗，然后说道：“真是，这种事情你可不要忘记啊，这两个孩子你可是要负责任的啊。”

　　“我知道我知道……”弘稗赶紧说道：“啊哈哈……我只不过是有点忙而已，以后肯定不会了。”

　　“知道就好。”爱丽丝的脸上也露出了笑容，然后说道：“那么我先走了，你们有事情的话就先去忙好了。”

　　弘稗点了点头，然后说道：“妖梦，我们走吧……妖梦……”

　　因为叫了一声，没有反应，弘稗回过了头，然后就看到了有些目瞪口呆的妖梦……

　　过了良久，妖梦才吞了吞口水，说道：“喂……弘稗，那个……那个人偶……”

　　她指着蓬莱，然后说道：“她活着啊！”


第十七章 活着的生命

　　听到了这个话，不管是蓬莱，上海，弘稗，还是爱丽丝都已经把注意力转移了过来，应该说，三个人都只是被吓了一跳。

　　“怎么了怎么了……”弘稗首先发言道：“我说，怎么突然这个样子，对了，蓬莱有了自律性的事情你不知道呢……”

　　这件事情的确没怎么对外宣扬过，不知道也不是什么奇怪的事情，就是灵梦魔理沙帕秋莉那些人知道了而已。

　　妖梦摇了摇头，然后说道：“一点儿都不奇怪吗，这个孩子的事情，你们一点儿都不奇怪吗？”

　　反复疑问了两次来表达事情的严重性，不过，弘稗和爱丽丝还是没有什么真实感，都表示不怎么理解。

　　妖梦说道：“这个家伙活着啊，身上还在自己产生魔力，难道这个你们都感觉不出来吗，这已经是一个生命了啊。”

　　不过，说到这里，似乎是和刚才没什么不同，但是爱丽丝的态度却发生了改变，然后，她一把抓过了蓬莱，然后碰在了怀里，蓬莱对于爱丽丝突如其来的粗暴举动吓了一跳，当然也并没有挣扎什么。

　　毕竟是自己的主人，不过呢，爱丽丝本身就不可能会对自己的人偶做出什么过分的事情，除了当做炸弹一类的。

　　“魔力的流动……”爱丽丝的手忽然似乎是微微颤抖了起来，然后硕大，“这个东西，好像……它自己在流动，这个不是我的魔力，是……是蓬莱你自己的魔力吗？”

　　爱丽丝的脸上露出了兴奋的神色，但是蓬莱只是不明所以的点了点头，完全不知道怎么回事儿。

　　“……”弘稗其实也不是很理解，自律人偶这件事情也不是第一天，大概是有进步了吧。

　　“成功了，成功了啊！”爱丽丝不知道为何却忽然兴奋了起来，然后抱着蓬莱兴奋的连续转了三四圈，就爱丽丝来说，这种情况非常的少见了，而且，这个还没有结束，爱丽丝非常高兴的时候，然后直接抱住了弘稗，然后跳了两下之后松开了，然后继续抱住了妖梦……大概这个人已经脑子里什么都没有思考了……

　　不过那个柔软的身体触感，让弘稗一瞬间就脸红了起来，这年头没有女流氓的说法……

　　不过，这样的感觉也不坏啦，爱丽丝不要提高我对你的好感度啊，万一我要攻略你了怎么办……那就不太好了。

　　弘稗脑子里想了些乱七八糟的东西，当然，爱丽丝只是太过于高兴了而已，然后抱完了妖梦再度回到了弘稗的身边，说道：“成功了，成功了，蓬莱已经活过来了！”

　　“蓬莱已经活过来了？”其实弘稗还不是很理解这句话的意思，不过从爱丽丝那么高兴的态度来看，肯定不是什么坏事。

　　而妖梦那边的态度则是有些不太一样，说道：“喂，在说什么啊，这个东西……不算是现在存在的任何生命吧。”

　　不是人类，不是妖怪，也不是亡灵，更不是其他的什么东西，从来没有定义也没有命名。

　　“那又怎么样。”爱丽丝对此嗤之以鼻，然后说道：“这个不就是所希望的吗，自律人偶。”

　　妖梦张了张嘴，然后还是什么都没有说，这件事情也说不出来，只不过，这个已经算是创造了新的生命了，某种意义上来说，爱丽丝现在已经不算是一个单纯的魔法使，而是一个造物主了……虽然魔法使其实都很疯狂没错啦。

　　但是，这个程度已经不是一般魔法使的疯狂了，过去的时候，爱丽丝的目标是研究自律人偶，不过，所谓的自律人偶，大概就是自己具有行动意识，比如说现在的上海一样，到了蓬莱的程度就已经不同了。

　　蓬莱拥有自己的魔力回路，也就是说，不需要依靠其他人的魔力，也可以很完美的独立生活下去，这种程度，都已经不能够被叫做是一个人偶了，不过，正是因为这个玩意儿建立在人偶的基础上，才会被叫做新的生命。

　　如果要说，现在它的名字就是“？”这样未显示的图标。

　　不过，看起来，这里的几个人都对这个事情没什么看法……让妖梦不得不收回了自己的想法。

　　如果对方不说什么的话，单单是靠着自己，是没法做什么的。

　　弘稗也不想要什么事情都只能够看着现在的情况来。

　　他倒是不认为这样有什么不妥，毕竟这个本来就是这样的目标，而且现在算是成功了。

　　“不过，这个魔力的制造功率很低啊……”爱丽丝反复的看了看蓬莱，然后皱起了眉头，说道：“真是，既然已经活过来了，就不能随便动了……得想想办法啊……”

　　这个是两种态度，对待生命和道具的两种态度……即便是爱丽丝作为创造者，也不能够随意的践踏活着的蓬莱。

　　虽然这种事情说出来也不是很好理解，蓬莱歪了歪头，更加表示无法听懂。

　　今天主人说了很多莫名其妙的话这一点倒是可以很清楚的知道了……

　　不过呢，爱丽丝平时都是挺莫名其妙的，所以蓬莱没有任何奇怪。

　　而上海则是乖乖的跟在身后，笑眯眯的看着周围的样子。

　　过了一会儿，妖梦开口说道：“不过，我这边是没关系，爱丽丝小姐，如果这么随意的创造生命的话，是一种亵渎吧……这样的话，甚至可能会引起战争的……”

　　“不会不会，你想得太多了。”爱丽丝摇了摇头，然后说道：“我只不过是制造了一个独立的生命傀儡而已，严格意义上来说，蓬莱还算是人偶，所以，从一开始名字就是自律人形，这个也就是我的最终目标。”

　　“这个我倒是听说过啦……”毕竟爱丽丝的目标在幻想乡里面不是什么秘密，从很久之前开始，似乎就是希望可以创造出自律人形，只不过，过去的时候一直没有进展，不过到了最近，突然就变成这样子了，好像让妖梦很吃惊……

　　但是，刚才看到了妖梦和弘稗的关系，妖梦撞了一下弘稗，然后说道：“呐，这个，该不会和你有关系吧……”

　　虽然说我很不好意思，但是既然你这么夸我了，我就承认了吧，弘稗坦然的点了点头，然后说道：“的确有一点关系。”

　　虽然说自己实际上是怎么一个操作都不知道，但是自己的魔力的确是起到了至关重要的作用这一点是无法质疑的。

　　如果说爱丽丝是母亲，那么弘稗就是父亲，这两个人偶的体内有着弘稗的魔力，也有着爱丽丝的魔力……

　　不过，总体来说，这个生命也算是魔力生命，而不是真正的血肉之躯，虽然说已经有了生命，但是并不是完整的生命，所以妖梦所说的问题，担心也的确是有些太早了……

　　因为，这个事情远远还没有发展到那个地步，不过另外一个方面，弘稗这个完全什么都不懂的人，所能够做到的事情，倒是让妖梦大吃了一惊……虽然恐怕他自己没有意识到，但是妖梦知道，这个程度有多么的了不得。

　　就算是那个大贤者的八云紫的能力，也不存在可以创造生命一说……

　　当然，也仅仅只不过是现在不可以而已，根据幽幽子大人的意思，八云紫只要继续进化下去，那么迟早可以变成究极体，到时候别说是创造生命，杀戮神明，就算是重新诞生一个宇宙都办得到这样的一个复杂的意思……

　　虽然那种程度明显是使用了夸张这个修辞手法。

　　“哼。”爱丽丝松开了蓬莱，蓬莱乖乖的也飘在了爱丽丝的身边，为什么这个时候就这么的听话啊，反而是平时的时候一点儿都不乖巧，弘稗对此表示了吐槽……

　　而蓬莱对于弘稗的想法一无所知，就算是知道了，也只会嗤之以鼻。

　　爱丽丝说道：“既然如此，我得回去想想办法增加以下魔力的遣量了，再说一次，这个事情你也有责任的，不要好像自己不用负责一样，蓬莱和上海，现在是有生命的东西了……”

　　虽然这么说，真正可以称得上是生命，只有蓬莱而已，上海，还没有脱离人偶的范畴。

　　不过，如果说这么算起来的话，大概用不了多久，上海也可能会从人偶的范畴里面脱离出来了……

　　真是，想想都是觉得非常有趣的事情。

　　弘稗的心中非常的高兴，而爱丽丝对弘稗叮咛了之后就继续收拾东西，带着一大票的人偶军团告别离去了，她的魔导书似乎还有储藏人偶的作用……那到底是什么东西啊，让人羡慕死了，明明空间储物的道具应该是主角有的东西才对。

　　“我们继续去买东西吧……”弘稗对着身边还有些发愣的妖梦说道。

　　妖梦再度犹豫了片刻，然后点了点头。

　　两个人继续走上了购物的道路……虽然说中途似乎因为不知名的理由浪费了大概两章左右的字数……


第十八章 死去的亡灵

　　“呵呵呵呵……”这么笑着的幽幽子看着弘稗，让弘稗从头到尾感觉到了一阵阵冰凉刺骨的感觉……几乎无法动弹。

　　当然，因为这个天气的确有点凉，冥界里面遍布着幽灵，刚才弘稗一个不小心和幽灵抱了个满怀，然后就发生了这种情况。

　　和妖梦的半灵不同，那些幽灵是彻头彻尾的冰冷，是可以直接将人给冻伤的东西，所以也算是比较危险的东西。

　　所以，弘稗刚才一个不小心就冻伤了，还好弘稗抗性还不错，现在也只是发凉而已，没什么真正的大碍，毕竟这个东西，可以当做冰柜来用，那个程度，就已经不是开空调的等级了，实际上就算是空调也是有些了不得了。

　　但是，冰冷的感觉是真实存在的，非常的不舒服，让人整个都感觉到了不对劲儿，特别是在冥界这个地方，弘稗这种不对劲儿的感觉就显得更加的明显，到了人间之里明明就可以稍微好一些了。

　　“幽幽子大人不要这么看着我……”弘稗总觉得幽幽子的眼神像是在等待着什么的猎物。

　　是期待着什么的养子，比如说自己暴毙身亡，想到这个，弘稗就稍微觉得有些害怕……

　　然后说道：“那个，幽幽子大人，能不能不要一直看着我奇怪的笑……”

　　“哦呵呵呵呵，不要在意，不要在意……”幽幽子对着弘稗“安慰”道：“你的身体没什么大碍的，这个只不过是冥界独特的环境所造成的结果，简单的来说，就是人类和非人类的世界的排斥性，没关系的。”

　　没关系的，我怎么觉得你好像再说一个很严重的问题，真的没关系吗？

　　想到这个，弘稗全身就开始禁不住打哆嗦，虽然说这个样子打哆嗦也不奇怪……

　　“弘稗，这边准备好了哦。”妖梦从拐角的地方走了出来，走过横廊的时候悄然无声，然后就朝着这边过来了，手中拿着一个托盘，上面放着的，大概就是说要给弘稗喝的据说是冥界特制的药物……

　　虽然说这个东西平时根本没有人用得到，不过，还是在这里有着常备的。

　　“真是走运。”弘稗不由的感叹，然后从妖梦的手中接过了之后就开始咕嘟咕嘟的喝了起来，虽然说味道这个东西，实在是只能够忽略不谈而已，但是喝下去了之后，冥界的事情对自己身体的影响就小的多了。

　　幽灵真是太可怕了，总觉得这样下去自己还是会着凉的啊。

　　先不说弘稗担心的东西，不过幽灵的数量的确是非常的多，也不知道平时冥界的时候到底是怎么应付这么多的亡者的，还有，这些亡者到底是从哪儿来的，为什么数量居然有这么的庞大……

　　当然，这一点幽幽子表示，这些并不是单纯一年的亡者，还有不少幽灵甚至已经留下了几十甚至几百年，有一些甚至还是在为冥界工作，它们并不收取任何的报酬，是非常优秀的廉价劳动力，虽然没手没脚的。

　　“这些东西能够做什么呢？”弘稗好奇的问道，没手没脚，能做的事情就少得多了。

　　“很多哦，搬运，传话，还有各种事情，幽灵们精通各种各样的知识，这些知识都是宝贵的财富，一般来说，能够坐着的人永远比站着跑的人赚到的钱要多得多，不是吗？”幽幽子对着弘稗说着浅显易懂的道理。

　　的确，非常的清楚明白，浅显易懂。

　　的确是如此，这个就是社会的本质，拼死拼活的人往往赚的很少，坐在办公室喝茶的人，总是收入丰厚。

　　这一点从幽幽子的身上也可以很好的体现出来，因为幽幽子就已经算是一个一直坐在办公室里面喝茶的少女了，而且这个少女，还不是一般的懒，可以吧所有事情下放给妖梦，这种做派也是罕见至极的了……

　　啊不对，也不算是罕见至极，因为她的好姬友八云紫，似乎也是这么一个人。

　　不是努力多少就能够得到多少，这个道理，弘稗早就明白了。

　　所以，他其实很喜欢这个幻想乡，起码，在这里，你的努力，肯定能够得到你想要得到的东西，就算是价值可能不对等，但是至少你绝对不会一无所获，就如同过去那个什么都办不到的少年，如今也是幻想乡的弹幕人员之一了。

　　虽然说弹幕游戏玩起来还是惨不忍睹，上次玩的时候还被妖梦当做菜鸟给狠狠的打了一顿……

　　但是不论是谁，对于弘稗的进步都是非常的欣慰的，不论是弹幕的实力还是真正的实力。

　　“是这样的吗……”弘稗点了点头，然后说道：“那么妖梦为什么也要做那么多事情啊。”

　　在弘稗背后的妖梦听到了这个问题之后愣了愣，然后说道：“因为我觉得我还需要认真地历练呢，经验和锻炼都还不足，要变得强大还差得远呢，所以还要继续努力啊。”

　　“是吗……”强大这个词真的很难定义，不过弘稗是觉得妖梦已经很厉害了，起码就对自己来说是如此。

　　不过，人果然不能够止步于现在的情况，一旦满意了，那么就很难继续进步了。

　　“我也想要继续努力呢，妖梦，就拜托你了哦。”弘稗现在学习剑术，虽然说不是很会，但是感觉很好，甚至比过去练习的任何东西都要好，要说技术之中，他还是喜欢近身体术多过魔法，虽然对不起帕秋莉，作为弟子居然说出这样的话，但是，自己在魔法方面的天赋的确远不如在近身战斗之中的天赋……

　　至于黄金炼成能力，似乎还在稳步的提升之中，总有一天，自己也可以炼制出黄金的一切吧。

　　“万物皆可化为黄金。”

　　想起那天才地灵殿里面自己的台词，心中不知道为何有些蠢蠢欲动，那喷射下来的毒液，在接触到自己的那一瞬间就变成了黄金的巨块，而黄金在自己的手中，根本就是毫无重量的东西。

　　死者重视生命，而生者却轻视生命，真是一个让人觉得讽刺的事情。

　　弘稗呼出了口气，还是想起了灵梦……恩，果然是想家了。

　　还是最想要和灵梦在一起啊，还是最想念灵梦的气息和味道啊，还是最怀念和她一起喝茶的时候啊。

　　有时候想要保护一个人，反而就会必须要远离她，说的就是自己现在的情况吧，自己如同在海外求学，而等待着的，就是去保护家乡的那个人，而那个人明明却比自己拥有更强大的力量不需要自己保护，然而自己还是想要去做些什么之类的情况。

　　“幽幽子大人有过什么一定要做的事情吗？”弘稗忽然提出了这个问题，大概是有些好奇吧，或者是随便发话而已，总而言之，这个问题的确是无意问出来的，而且问出来了之后弘稗自己都有些后悔自己干嘛要没事儿这么问。

　　不过幽幽子却没有在意，只是露出了笑容，说道：“当然是有的啊。”

　　拿出了扇子，做出了和八云紫一样的招牌的姿势，轻轻的遮掩住了嘴巴，眯起的眼睛带着笑意：“是很重要的事哦。”

　　看起来她对此还十分的得意，看来这个问题的确是可以问下去，于是乎弘稗继续开口说道：“那么是什么事儿呢？”

　　“我可不打算说出来，这个可是少女的秘密哦。”幽幽子眨了眨眼睛，然后说道：“说到底，和你的目的毫无关系的事情啦。”

　　弘稗哑口无言，用目的来形容自己的方向是有些过分啦，虽然说的确是自己的目的，自己的野望。

　　没错，自己也有着绝对不可能也不可以放弃的东西，所以才会想要，才会要战斗……

　　不是因为太多其他的东西，而是因为自己需要那么做而已。

　　“有需要和有目的其实是相同的，并不谁存在什么区别，也不会有人去认知这种区别，确定自己要做的事情，然后去做就行了……”幽幽子呵呵的笑着，然后说道：“妖梦可以教给你的是剑术，可是你要学习的东西却远远不只有剑术呢。”

　　弘稗愣了愣，然后没有继续说什么……

　　或许幽幽子说的很对，或许是自己太过于理想化，没错，自己就是为了自己的欲望，自己的目的而行动的，而且，很可能影响到了很多很多的人了，自己喜欢灵梦，这个就是自己的理由，自己的欲望，自己的目的。

　　是的，这个就是自己行动起来的动力了。

　　没错，这个也就是自己行动的唯一的理由，仔细想想，自己来白玉楼一开始的目的，并不是为了那个所谓的剑术，而是为了另外的一件事情，一个只有幽幽子，这个冥界的亡魂，白玉楼的主人才可以办到的事情。

　　弘稗过去的时候不敢拜托，因为幽幽子对自己的确有着敌意，但是这次幽幽子说对了。

　　要做的事情就要去做，不论什么理由，所以，他说道：“幽幽子大人，我有事情希望可以拜托你，可以请你给我几分钟向您说明吗？”

　　弘稗站了起来，然后跪坐在一边，对着幽幽子恳求道。


第十九章 遗忘的恋

　　“呼呼呼……”在地灵殿的门扉，古明地的二小姐，古明地恋，从地下朝着地上出去了……就算是自己的姐姐，想要看住自己，那也是不可能的事情，所以，想要跑出来还是非常的简单的，古明地恋一溜烟的就从地下离开了……

　　再度见到了地面的阳光，笑容绽放在了少女的脸上，恩，这么久没有出场，都应该快要被人遗忘了。

　　不过没关系，被遗忘了才能够突显自己的存在感，是时候该出动了。

　　古明地恋首先要确定自己的移动方向，不过，在她还没有开始移动的时候就已经感觉到了另外一股力量。

　　所以，她停下了自己的行动，只是远远的看着那个人的光临，虽然对于那个人来说，似乎这个世界上压根就没有什么距离的说法，因为那个人一转眼就出现在了自己的身边，而恋恋自然而然也停下了动作。

　　“真是想不到会遇到你紫大人，在散步吗？”恋恋对着来人露出了笑容，然后这么说道……

　　不过，和恋恋的清闲不同，八云紫却稍微露出了有些奇怪的表情，然后看了看恋恋那只还是紧紧的闭着的眼睛默默不语。

　　过了一会儿之后才露出了微笑，然后问道：“你要去什么地方呢，古明地家的二小姐。”

　　而恋恋则是歪了歪头，然后很自然的笑道：“恋恋要去找弘稗哦，那么紫大人是想要去做什么呢？”

　　“我只是随便过来看看而已。”紫的回答也是淡定异常，然后说道：“那么你打算去哪里找弘稗呢？”

　　“不知道。”恋恋歪了歪脑袋，然后说道：“暂时还是毫无找落呢，不过如果是想要找的话，那么就肯定可以找到的。”

　　恋恋的回答透露出来的是格外的自信，然后问道：“那么紫大人，还有事情吗？”

　　紫沉默了一会儿，然后说道：“你的眼睛怎么样了？”

　　“很好啊。”眨动着明亮的双眸，恋恋露出了甜蜜的笑容，然后说道：“这个不是明摆着的吗？”

　　这种搪塞人的方式倒还是很熟练，所以紫反而是皱起了眉头，不过，对方既然是想要搪塞过去，那么反而就要将这个结果给揪出来才可以了，如果随随便便就让对方忽悠了，那么自己的妖怪贤者的名字也自然而然是白叫了。

　　“我是说，那只眼睛。”伸出了的手指穿过了空间的缝隙，直接来到了恋恋的身边，点了点缠绕在恋恋身上的第三只眼睛，这种名为恋的妖怪所独有的，可以看透人内心的眼睛。

　　轻松的划过间隙触摸到了少女，而恋恋没有任何的慌张，那第三只眼睛慢慢的飘了起来，受伤的眼眸曾今是被少女自己刺瞎的，但是，妖怪毕竟不同于人类，即便是当时彻底的破坏，血流如注，但是到了如今也已经完全恢复了。

　　之所以没有睁开，只不过是因为少女自己的心理上的问题而已，和这个眼睛本身没有任何的关系。

　　其实恋恋觉得和自己也没有任何的关系，然后说道：“它也还是一如既往，好好的哦，紫大人在担心什么吗？”

　　“我有什么好担心的吗？”紫反过来提出了疑问，然后说道：“我们所处的立场不同，但是所要面对的结果却是相同的，所以，有一些好奇而已。”

　　“因为最近事情太多，不想要节外生枝吗？”恋恋反问道。

　　紫的眉头再度皱了起来，这个皱眉的频率已经比较高了，可见面对恋恋，这个妖怪贤者竟然在一时之间落了下风，过了一会儿，她才说道：“果然是这个样子吗，所以你说的好的意思，也就是如此？”

　　恋恋歪了歪头，说道：“我不知道紫大人在说什么，虽然不明白，不过好像很厉害的样子吗？”

　　紫呼出了一口气，然后将阳伞放到了肩膀上，啪嗒打开，然后说道：“难道不是吗，旧地狱封印的怪物小姐。”

　　恋恋面对紫的评价并不做任何反驳，继续只是微微一笑，然后说道：“真是，请不要用怪物来称呼人家啦，很不礼貌的哦，就算我不是什么正常的东西，可是对于紫大人来说，也算是微不足道了吧，为什么要和我过不去呢。”

　　紫的阳伞稍微动了动，然后说道：“只是觉得你很麻烦而已。”

　　恋恋摇了摇头，然后说道：“就算是可以明白任何人的内心，又有什么用呢，应该说，对结局来说，都是一样的吧，更何况，我是会选择站在紫大人这一边的。”

　　“哦？”似乎是感觉到了有趣的话题，紫忽然呵呵一笑，然后说道：“站在我这一边是什么意思？”

　　“听不懂吗，就是字面的意思哦，紫大人。”恋恋继续说道：“如果需要的话，我会成为紫大人的力量哦。”

　　紫似乎是稍微想了一下，之后说道：“猜不到你有什么目的，旧地狱的怪物小姐，你的想法可以说一下吗？”

　　恋恋却是很平静的说道：“我的想法只不过是想要让现在继续下去而已，在很久以前我就知道紫大人你是对的了，我们并不是被创造在这个世界上的玩物，我们是独立的生命，不论是谁都一样，没有人可以决定自己的命运，即便是那个吸血鬼也一样。”

　　吸血鬼——雷米莉亚·斯卡雷特，拥有操纵命运的能力。

　　紫默然的摇了摇头：“我的目的并不是这样。”

　　“我知道。”恋恋继续说道：“但是我也不仅仅是这样而已，所以，紫大人，或许你应该不难理解，我为什么会被叫做怪物的理由，所以，我并不希望我会朝着现在这样继续发展下去……”

　　紫噗嗤一声笑了起来，原本的敌意收了起来，然后说道：“难道说，你打算再一次刺瞎自己的眼睛吗？”

　　恋恋摇了摇头，说道：“我的眼睛并没有完全睁开，所以，我的记忆也没有完全苏醒，我也没有办法找到过去的事情的理由和印记，不过，我却可以看到了不少的东西，虽然，我并不是很想要看到。”

　　无法排斥，只能够接受的视角的确是很痛苦的。

　　“所以？”但是，紫并不为所动，问道。

　　“所以，我打算知道一些可以做的事情。”恋恋笑了起来，然后说道：“不论是谁，都会同意的吧。”

　　“告诉你姐姐大人了吗？”紫问道，大概是可以知道恋恋知道了的事情，没有任何事情可以隐藏得了，没有任何人在她面前有秘密，果然，这个程度和她的姐姐完全不同。

　　“姐姐大人什么都不知道哦。”恋恋回答道：“姐姐大人的话，就算知道了也不会改变想法的。”

　　紫耸了耸肩膀，然后叹了口气，苦笑着说道：“是吗，真是苦恼啊，不过，你这样背着自己的姐姐大人没关系吗？”

　　恋恋摇了摇头，然后说道：“没关系哦，因为我也总是要为姐姐大人做一点事情的吗，总不能够在自己的任性之后还一直让姐姐大人为了我付出吧，不过，姐姐大人也有自己所坚持的东西的吧。”

　　紫呵呵笑了笑，然后说道：“其实都是一样的吧，既然你这么说，我就相信你一次吧。”

　　恋恋同样松了口气，然后说道：“真是很紧张呢，和紫大人在一起，总是会担心自己会不会有危险。”

　　紫摇了摇头，然后将手指放在了自己的嘴唇上做出了一个噤声的手势，然后就看到旁边的巨大的黑色缝隙。

　　恋恋浑身禁不住打了一个冷战，从紫的间隙之中传出来的不详的气息越来越严重了，这个大妖怪的力量果然是在不断的上升着，而且上升的速度还快的有些惊人，到了现在，这个幻想乡里面，恐怕已经没有能够制衡她的人了呢……

　　不管是那个永远亭的古董还是那个花田的主人，那么，到底要怎么办呢。

　　“事情会变成怎么样我可不管哦……”最后，恋恋还是这么说了一句之后就松了口气，因为八云紫已经完全消失了。

　　稍微松动了一下有些麻痹的身体的恋恋露出了微笑，然后说道：“还是去找弘稗好了。”

　　说完了这句话之后，恋恋的身体就在空中形成了加速，虽然没有对紫说，但是她可以感觉得到弘稗的味道，在幻想乡之中和幻想乡之外的地方，这样的地方，除了那个生者无法度过的彼岸之外，也就只有冥界了。

　　当然，只是冥界的一部分，既然自己可以感觉得到，那么当然是在冥界的白玉楼了。

　　开始慢慢的上升自己的高度，朝着冥界的入口进发，并不是存在地面，而是存在于天空之中的回旋的空洞，如同境界的破裂口一样形成了一个巨大的黑洞，所连接的是两个不同的世界……

　　当然，实际上这个本来就是结界被撕裂的地方，所以会形成巨大的气流，不过，并不是真正的黑洞就是了。

　　恋恋的目标就是那里，去找弘稗。


第二十章 冥界的门扉

　　“灵梦——”飞过来了的人是魔理沙，博丽神社最常见的客人，快速的来到这个地方之后，魔理沙直接很淡定的着陆了。

　　不过问题就是，这么着陆了的她直接就被灵梦给无视了，灵梦默默的扫地着，但是这一点，魔理沙是肯定不肯甘心的。

　　所以，她就开始添乱，然后很自然的就被灵梦一棍子给撂倒了。

　　不过这个也不算是意外的事情，于是乎，茨华扇看着趴在地上的魔理沙，然后对着魔理沙说道：“那个，结果现在就变成了现在这个样子了吗，真是让人意外啊。”

　　“没什么意外的吧，那个家伙自找的而已。”灵梦随意的耸了耸肩膀，然后说道：“我可是很正常的反应啊。”

　　茨华扇看了看灵梦，然后叹了口气，说道：“呐，灵梦，你还是很在意那个叫做梦灵的男人的事情啊。”

　　灵梦回头撇了茨华扇一眼，耸了耸肩膀，说道：“你说什么呢，仙人怎么和天狗一样八卦。”

　　茨华扇也不知道应该怎么回答，过了一会儿之后才说道：“因为自从那个人走了之后，这个地方的感觉就有些不一样了，或许，这里已经在不经意之间发生了什么变化也不一定呢。”

　　“我可不这么认为，都不知道你们这些家伙一天到晚都在想什么东西，这里还是和过去一模一样。”灵梦对着茨华扇这么说道，然后拿出了自己的御币，说道：“还有，你突然来这里干嘛啊？”

　　“只是过俩看看而已啦。”茨华扇哈哈笑了笑，然后说道：“听说呢，最近人间之里出现了一个了不得的东西呢？”

　　灵梦歪了歪头，然后说道：“什么了不得的东西。”

　　“听说是福神呢，据说拥有了那个东西的话，就是博丽神社这样的地方都会变得有人气呢。”茨华扇对着灵梦说道。

　　“哦，是吗？”灵梦想了想，然后站了起来，走了两步……

　　之后再度走了回来，坐回到了原来的位置，举起了茶杯，喝了口茶。

　　茨华扇愣了愣，一时之间没有明白博丽灵梦刚才那一连串动作的意义何在，于是乎，稍微定下了心神问道：“那个，怎么了？”

　　“没什么，只是感觉有些不想动弹……恩，还是算了吧。”灵梦拿起了仙贝咬了一口，问道：“你要尝尝吗？”

　　似乎是有什么东西忽然在自己的心中崩溃了，茨华扇快速的接近了魔理沙，然后一把将魔理沙给提了起来，然后说道：“不好意思，这个移动垃圾借用一下。”

　　虽然不明白为什么这个仙人是这样的态度，不过灵梦还是说道：“随意，反正这个东西也不是这儿的。”

　　这么说着，茨华扇提起了魔理沙，然后也无视了这个人本人的意见，直接就飞了起来，而面对这两个人，灵梦只是叹了口气，最近真是越来越热闹了，因为这两个人刚刚走，另外一个人就过来了。

　　“呦，博丽的巫女，我来玩了。”天空之中，一个戴着帽子的，而且帽子上有桃子的少女落了下来。

　　“我说，你这个家伙怎么会忽然出现在这里了？”灵梦看着天子，有些奇怪的说道：“在干吗？”

　　天子呵呵笑了起来，然后举起了绯想之剑，然后说道：“来战斗吧，博丽的巫女，如果输了的话，就让我在博丽神社里面准备好一个居住的地方吧。”

　　“哈。”叹了口气，灵梦看着天子，说道：“真是浪费我的时间啊。”

　　※※※

　　“啊，恋恋，你怎么来了？”弘稗大吃了一惊，然后看着恋恋，说道：“你不是应该在地下吗？”

　　虽然是在旧地狱，但是就算是出来也不应该是直接来冥界的啊。

　　“我是来找你的啊，弘稗。”恋恋对着弘稗微笑道，然后直接就朝着弘稗那里扑了过去。

　　弘稗还没被扑倒，妖梦的太刀直接拦在了中间，恋恋停下了脚步，妖梦看了看恋恋，然后说道：“这里是白玉楼，冥界的土地，禁止外来者的侵入。”

　　这个时候的妖梦还是一如既往的遵守着冥界的规则啊……真是看过去有点傻傻的感觉。

　　不过呢，恋恋笑了笑，说道：“没关系没关系，是你的主人……那个华胥的亡灵邀请我的哦。”

　　“什么，幽幽子大人！”妖梦本来都随时做好了把人一刀斩了的准备，听到了这个之后顿时错愕了一下，然后说道：“什么，不可能，幽幽子大人都没有出过门，怎么可能……”

　　“妖梦，冷静一点啦！”弘稗赶紧拦住了妖梦，然后说道：“可以去问问看幽幽子大人啦。”

　　“幽幽子大人……对，幽幽子大人！”似乎是仍然不怎么相信的妖梦，然后才反应了过来，说道：“那你放开我啊，弘稗。”

　　弘稗听见了这句话才注意到刚才自己是直接从背后抱住了妖梦，失误失误，这个纯粹是失误。

　　不过妖梦也不需要弘稗的解释，然后说道：“总之，去问一下幽幽子大人就行了。”

　　“恩，恩，去吧。”恋恋还是十万分的自信，然后笑了笑，继续说道：“弘稗，我们一起慢慢走吧。”

　　妖梦看了看两人，张了张嘴，最后还是什么都没有说，直接走在了前面，而弘稗则是和恋恋两个人在后面，不过弘稗还是稍微有些在意的对着恋恋说道：“怎么了，恋恋，你怎么知道这件事情的。”

　　“我吗？”恋恋露出了笑容，然后说道：“我只是随便说说的啦……”

　　噗，弘稗差点喷了出来，因为要知道事情究竟有多么的糟糕，妖梦那么认真地人，绝对是不可能会忍受这样的欺骗的，不过，恋恋却是十分的淡定，然后说道：“别担心啦，弘稗，幽幽子大人的话，肯定不会直接说出来的。”

　　“恩，为什么你那么确定啊？”弘稗有些诧异，然后说道：“怎么你好像都知道啊……”

　　“我才不是什么都知道呢，我只是知道我知道的而已。”恋恋对着弘稗笑着说道。

　　弘稗顿时愣了愣，这句话似乎是在哪里听到过了啊……

　　而恋恋并没有给弘稗思考的时间，然后说道：“走了啦走了啦弘稗，我们一起过去啦。”

　　说着，恋恋高兴的拉着弘稗的手腕然后就朝着前面走去，不过，因为恋恋和弘稗的身高有些差距，所以基本上是用拽的……

　　不过这个也挺正常，实际上，弘稗的身体也根本没法反应。

　　恋恋的力气也使非常的巨大的。

　　果然，这点弘稗有了深刻的体会，不过，恋恋还是很注意的就是了。

　　两个人也来到了白玉楼的庭前，此时此刻，幽幽子正在和妖梦说着什么，虽然妖梦多少有些不开心，不过似乎还是没有反对，果然，对于幽幽子言听计从这一点还是没有改变，忠诚心上来说是没有任何的问题的。

　　果然，这么乖巧的孩子，也正好是幽幽子的最爱了，那个人果然也就是这种个性的。

　　“欢迎你的光临，地灵殿的二小姐。”幽幽子笑了笑，然后说道：“请坐吧，妖梦，准备好一份吃的哦。”

　　“唔……”有些不情愿的声音的妖梦吸了口气，然后说道：“是的，请你们稍微等候一下，我这就去准备。”

　　“辛苦你了，妖梦，我来帮你吧……”弘稗感觉到了妖梦的不高兴，虽然对于这些领导们的心理完全不懂，所以，他打算至少稍微去安慰一下妖梦，估计不安慰也没有关系，不过妖梦的心情毕竟肯定不会很高兴。

　　毕竟是恋恋的事情，弘稗还是不希望妖梦对恋恋有什么敌意。

　　“不用，这里就交给妖梦吧，没问题吧。”幽幽子用扇子捂住了嘴巴，然后笑道：“我很期待哦。”

　　听见了幽幽子的话，妖梦开口说道：“是，如果是你的愿望的话，一定没有问题的，幽幽子大人。”

　　“很好，我就喜欢这样的妖梦呢。”幽幽子对着妖梦说道。

　　而妖梦点了点头，则是回头就朝着厨房走了过去，而恋恋看了看幽幽子，说道：“幽幽子大人，给你添麻烦了。”

　　“哪里哪里。”幽幽子呼呼笑了笑，然后说道：“奇怪，这次是偷偷跑出来的吗，不怕你姐姐大人生气了吗？”

　　恋恋摇了摇头，然后说道：“没关系没关系，姐姐大人最关心我了，虽然会生气，但是肯定不会在意的啦。”

　　弘稗举得这种心情似乎是有些熟悉的感觉……

　　“是吗，不过也好，那么就坐坐吧，地灵殿的二小姐。”幽幽子对着恋恋说道：“真是希望你们可以一帆风顺。”

　　“……”恋恋歪了歪头，然后拉着弘稗一起坐下，说道：“没有那回事情啦，我们总归会一起走的呢。”

　　弘稗看着两个人的对话，只是感觉有些莫名其妙……

　　少女们真是太可怕了，连恋恋都成长了……


第二十一章 认真的模式

　　“恋恋。”很是平静的语气，不过眼前的少女身上压根还不是普通的态度很明显是非常的生气。

　　所以，弘稗此时此刻看着躲在自己背后吐舌头的恋恋感觉到了非常巨大的压力，这个过来的人，自然就是古明地家的大小姐，古明地觉，也就是地灵殿和旧地狱的主人。

　　古明地觉，看起来是对于自己的妹妹出逃感觉到非常的愤怒，就算是弘稗都可以感觉到来自于她的压力了。

　　“那个，觉大人，请不要那么生气……”弘稗苦笑了一下，然后说道：“那个，觉大人……”

　　觉看了一眼弘稗，然后说道：“我没有生气。”

　　可是你的样子完全看不出来你没有生气这一点啊，弘稗感觉到了巨大的压力，苦笑不已。

　　觉得态度倒是十分的干脆清楚明白，而且她也没有打算找弘稗的麻烦，而是第一时间将目光对准了西行寺幽幽子。

　　而幽幽子则是呼呼笑了笑，说道：“这个可不是我的错啊，我也只是无辜的接待了一下她而已啊。”

　　“……”接待了一下她倒是的确没错，但是无辜这两个字，弘稗其实打从心里来说是有着怀疑的成分的。

　　真的是无辜的接待了一下而已吗，弘稗对此事表示了不怎么信任的态度，当然其实理由也非常的简单，因为幽幽子在开始的时候所树立的形象也并不是那么的好。

　　“……”恋恋继续躲在弘稗的身后对着觉做鬼脸，这是一种名叫做火上浇油的行动。

　　“恋恋，过来！”觉很干脆利落的说道，然后恋恋吐了吐舌头，从弘稗的背后走了出来，来到了觉的身边。

　　十分听姐姐的话的样子，不过看着弘稗那个期盼的眼神的样子，很明显是希望弘稗为自己求情，不过自己的求情有什么用啊。

　　既然是恋恋的希望，弘稗还是开口说道：“真是抱歉，觉大人，不过，恋恋的确没有什么……”

　　不过，觉回头看了他一眼，就让他剩下的话噎住了，觉大人的压迫力啊，不过，觉回头，看着他，然后说道：“在你眼里我又这么可怕吗？有什么尽管说，为什么要害怕？”

　　果然和会读心术的人很难说明白，弘稗只好说道：“这个，只是我觉得我……希望不要怪恋恋。”

　　觉歪了歪头，然后说道：“那么我怪谁，难道说要让我怪你吗？”

　　弘稗顿时哑然，然后说道：“这个事情也没有那么夸张吗，也不是什么事情都必须要责怪什么人的，恋恋没有什么错啊。”

　　“所以，你的意思是我错了？”觉稍微有些有意思的反问道，看起来似乎是觉得这个观点很有趣。

　　“我怎么会那么说，觉大人你就不要开我的玩笑了……”弘稗苦笑了起来，然后说道：“真的有些苦恼。”

　　觉点了点头，看起来的确是在开玩笑的样子，不过这种严肃认真方式的冷笑话还真的不是弘稗可以轻易接受的，而觉则是说道：“不过就算是这样，恋恋也不应该随便逃出去，要知道我和阿燐阿空他们在地下浪费了多少的时间找她。”

　　似乎说到了这个时候才稍微带上了一些不满的情绪，而旁边的幽幽子则是笑着开口说道：“不要着急，其实她是太过于担心自己的妹妹了而已，不希望她出什么事情才会那么着急的，这种心情其实很容易理解，没有错误的哦。”

　　的确是没有错啦，但是恋恋为什么要被关起来啊，这点弘稗并不理解，于是，他开口说道：“觉大人……”

　　“我知道你要问什么，不过你可以停下来了。”觉打断了弘稗的话，然后说道：“你不知道问这个问题的代价是什么。”

　　代价，问这个问题会涉及到什么要紧的内容吗，弘稗稍微沉默了一下，然后说道：“可是我觉得这样还是不对的……”

　　觉对此只是沉默了一下，然后说道：“我并不觉得有什么不对的，不知道情况的你，是没有发言权的，所以，这件事情你还是不要继续深入的比较好，反正你的目标是博丽神社的那个巫女，我们旧地狱的事情，我们自己会处理好，不需要你担心。”

　　面对觉的排斥的话，让弘稗顿时觉得有点受伤，而幽幽子则是呼呼笑了笑，说道：“还是那么可爱的孩子呢，不过，弘稗你不要难过哦，那位旧地狱的大小姐的意思是，如果你有了一定的觉悟要继续一定问下去的话，她会很高兴的。”

　　“……”觉瞪了一眼幽幽子，然后说道：“才不会觉得很高兴，只是无所谓而已。”

　　“……”弘稗忽然感觉到了另外的一种态度，而旁边的恋恋则也是噗嗤的笑了起来，说道：“傲娇了呢……额……”

　　再度受到了重击的恋恋捂住肚子倒在了一边，弘稗顿时留下了冷汗，而觉的表情没有任何的变化，不过却似乎是变得冰冷了许多，然后回过头来对着弘稗说道：“你们不要总是拿我开玩笑，就算是我，也会生气的，明白了吗？”

　　这个已经不是普通的威胁了吧……弘稗赶紧点了点头表示了自己绝对会服从觉大人安排的意思……简单来说就是服软了。

　　服软也是没有什么办法的事情，弘稗叹了口气，然后看了看旁边的幽幽子。

　　而幽幽子的动作还是拿扇子捂着嘴，看到了弘稗之后也只是斜了斜眼睛，然后就继续看着前方了，看起来是打算无视了这个情况了，弘稗继续无奈，然后再度回头打算和觉说点什么……

　　而觉则是打断了弘稗，然后说道：“我们似乎也已经有一个多月没有见面了呢。”

　　时光飞逝，距离弘稗在地灵殿的生活也已经过去了一个多月了，这段时间里面弘稗又遇到了很多的事情，如果要弄起来，大概可以写成一本纪传体通史，当然，自己这样的人生，大概也是当不了主角的。

　　弘稗对着现在的情况多少有些在意，首先，觉和恋恋这两个平时压根不出门的人，直接就来到了冥界，也就是上次去旧地狱闹事儿过的幽幽子的这边，而且情况似乎和上次正好相反……总觉得哪里有什么不应该有的巧合，真相只有一个，不过自己毕竟不是柯南，还没有推理出来这件事情也是真的……

　　“是啊，觉大人，好久不见了。”弘稗笑着说道：“最近怎么样，在旧地狱那里的话还一切顺利吗？”

　　“没有什么问题。”觉点了点头然后回答了弘稗，说道：“旧地狱那里最近很安静，阿空和阿燐事情也处理的很好，基本上就算是我不在他们也可以很完美的安顿事情，解决不必要的麻烦，所以，我最近比较有空。”

　　比较有空，所以才会追到这里来啊……

　　该不会其实你最近已经很闲了吧。

　　“我才没有闲！”觉反驳了弘稗的思想，只不过是思想而已，说道：“就算是我可以有空，也绝对不可能和你一样可以随处乱逛的，还有恋恋你，我记得你明明答应过我不会出来的对吧……”

　　面对这个质问，旁边的恋恋继续躺在横廊上面装死人。

　　真是个聪明的少女。

　　觉皱了皱眉头，然后再度举起了手……弘稗赶忙想要去拦，不过觉的力量可不是弘稗可以拦得住的，眼看就要动手……

　　过了一会儿，终于有一个人来解场了。

　　刚才开始就去做东西而让存在感完全消失不见了的妖梦出现在了这里。

　　“幽幽子大人，弘稗，东西准备好了。”没有提到地灵殿来的两位不速之客，看来妖梦对于外来者还是有着相当的警惕心理的。

　　不过幽幽子没有就行了。

　　幽幽子笑了笑，然后说道：“要先招待客人哦，妖梦，我可不记得有那么教育过你哦，要有礼貌啊。”

　　“是，幽幽子大人……”虽然是这么说，不过妖梦的不高兴也是很明显的态度啦，大概是上次的事情还是不可能那么轻易的忘记掉吧，对于觉，多少是带着直接的敌意，反而对于恋恋就没这样的敌意。

　　这个就是明显的区别吧，职责所在和个人的讨厌完全是两码事儿，看来地狱那边的工作也不轻松啊。

　　这让弘稗想到了另外一个人，地狱的审判长四季映姬，那个人到底算是什么样的地位和工作呢。

　　“那么，请用。”不过这个时候，妖梦插入了几个人的中间，然后，将茶水和点心放了下来，然后说道：“慢用。”

　　虽然不高兴，不过还是很单纯的克制住了，果然是非常的喜欢幽幽子而且是非常的听话啊……

　　在这一点上，似乎是幻想乡里所有的从属，都是这样的态度呢。

　　不知道这些主人的魅力究竟在何处，总是能够发挥出那么巨大的效果……真是让人有些羡慕啊。

　　弘稗想着，看了看左边和右边……不知道为何，忽然有一种稍微不自在的感觉涌了起来。


第二十二章 姐妹

　　觉和恋恋两个人在这里被当做了客人对待，在这里有了不错的对待，从某种意义上来说，弘稗觉得自己真是一个幸运的人，但是某些意义上，弘稗觉得自己真是一个不幸的人，因为弘稗很幸运的找到了两个为期一日的高级陪练。

　　而且，弘稗最高兴的事情是，他居然真的和两个人再打，不论是恋恋还是觉，竟然一时半会儿都拿不下他。

　　因为弘稗现在使用了全部的技巧，体术，魔术，剑术，还有一些黄金符卡。

　　结果就完成了一次逆天的事情，对于弘稗来说，这个事情的确算是逆天，而且，就算是恋恋觉她们有着划水的嫌疑，但是还是没有什么问题，而另外一边，妖梦则是非常的不高兴。

　　因为这里明明一开始没有其他任何人的，可是此时此刻，却忽然多出来了许多人，并不在这里的人。

　　非常的讨厌和烦人。

　　不过，幽幽子到时一脸的笑容，觉得挺高兴的，似乎对于这个情况也是非常乐于见到。

　　她是很普通，很高兴的，面对妖梦很不高兴的情况，这个家伙看来也是一个抖S的主人，虽然平时似乎是看不出来，但是关键时刻就暴露出来自己的本性了，当然，觉和恋恋也可以感觉到妖梦的不高兴，只不过，这两个人本来就不怎么把妖梦看的多重，所以也就不是很在意，不过，让弘稗在意的事情是，妖梦和恋恋还有觉的战斗也算是胜负参半。

　　妖梦自己的能力本身就是具有自己独有的优势的，并不是那么容易可以看懂的。

　　弘稗在旁边的时候，几个人到时也可以开始玩玩混战了，幽幽子似乎是对于现在这个情况非常的随便，几个人就开始乱斗了，当然，结果弘稗总是第一个被打倒的，虽然没有人会去直接攻击他，但是那些流弹就让他苦不堪言。

　　闪避的功夫还是不到家，只不过弘稗根本没有躲闪的经验。

　　虽然灵梦当时教育过自己，就是依靠最小的位移，做出最大程度的闪避，但是仅仅是这么一句话，哪儿容易理解，特别是自己的弹幕的话，自己完全可以知道规律而躲过去，但是其他人的就不同了，根本无迹可寻，只能够凭借自己的实力来躲避，而这个，就是此时此刻弘稗最不擅长的事情。

　　弘稗对此根本是没有任何的办法。

　　“恩，还是很不错的休闲活动呢，妖梦。”幽幽子摸了摸自己家妖梦的脸孔，然后说道：“真是太好了。”

　　“一点儿都不好……”妖梦有些郁闷的说道：“为什么幽幽子大人会邀请这两个人过来啊，明明在地狱里还战斗过的……”

　　那会儿一群人的确是很不愉快，弘稗忽然想到，妖梦之所以记仇到了现在，该不会是因为这两个人当年诋毁过幽幽子而且到后来也一直没有道歉吧，而不是因为其他什么理由……

　　而且，一旦思索起来的话，这个可能性的确是最大了……

　　我说，这样的情况来看，妖梦到底是有多纯情啊。

　　弘稗不由得开始思考这些问题，然后他就被旁边的觉给来了一下狠的。

　　被人看穿了内心了，不过和觉在一起的时候似乎总是会忘记掉她还会读心术这件事情，一般来说，如果被人窥探了内心的话，结果会让人觉得很不舒服，可是弘稗和觉在一起的话就完全没有这样的感觉，从觉得身上总是感觉到很多奇怪的东西。

　　感觉很亲切的样子……

　　这其实让弘稗觉得有些欲罢不能，虽然当时在地狱的时候总觉得觉有些严厉，但是的确是一个好人。

　　“就算是恭维我也不会有好处的。”觉来到了弘稗的旁边对着他说到，“我现在就在这里，脑子里面不要想那么恶心的东西，我会觉得很不舒服的……”

　　“姐姐大人被夸奖了不好意思了呢……”恋恋在旁边呼呼的笑了起来，而且飞快的感应到觉即将到来的袭击，快速的躲避了攻击，然后说道：“姐姐大人害羞了，害羞了。”

　　觉身上一股阴森的气体开始冒了出来，而且似乎有着飞升的气势。

　　然后说道：“弘稗，你去旁边和那个小半灵玩，我有事情要和自己的妹妹处理一下。”

　　然后，觉一把抓住了恋恋，然后就拖着她朝着旁边的草丛走去……

　　恋恋赶紧向弘稗求救：“不要看着啊，弘稗快来帮帮我，只有你可以帮我了……啊……”

　　被打了的恋恋，弘稗实在是无法鼓起勇气面对这样生气了的觉，恋恋对不起你了，我啊，实在是没有勇气的人啊。

　　※※※

　　“所以，我才问你，到底想要干什么啊？”觉看着自己的妹妹，然后问道。

　　“没什么啊，我只不过是来找弘稗来玩而已啊，姐姐大人。”恋恋看着觉，然后说道：“嫉妒了吗，姐姐大人？”

　　觉差点被恋恋气的喘不过气来，然后说道：“所以我才问你在干嘛，就算是我嫉妒了，你又能怎么样，你这么跑出来，我们很着急的你不知道吗，你到底是想要做什么才出来的啊。”

　　“我只不过是想要出来而已，姐姐大人。”恋恋对着觉说道：“没关系吧。”

　　觉看着恋恋，而恋恋也是露出微笑看着觉，然后说道：“请不要担心，姐姐大人，我有分寸，而且我知道自己在做什么。”

　　“你真的已经知道自己在做什么了吗？”觉看着恋恋，然后说道：“如果我没有记错的话，你……”

　　“姐姐大人，请不要继续说下去了哦。”恋恋摇了摇头，然后说道：“我很喜欢姐姐大人，所以我希望姐姐大人你能够开心，我也很喜欢现在的弘稗，因为即便是在你也找不到我的时候，他也可以看得到我，让我很意外呢。”

　　觉看着恋恋，然后说道：“仅仅是因为这个。”

　　“我也希望姐姐大人你可以得到幸福啦。”恋恋对着觉说道：“因为姐姐大人你的确是辛苦了。”

　　觉摇了摇头，然后说道：“我不知道你在说什么乱七八糟的东西，但是我觉得你现在应该和我回家。”

　　恋恋歪了歪头，然后说道：“姐姐大人，我和紫大人聊天过了哦。”

　　“……”觉忽然就闭上了嘴巴，然后说道：“紫，你和她说了一些什么，你难道真的不知道这个家伙有多危险吗？”

　　“姐姐大人平时不都在一直和紫大人交涉吗？”恋恋笑着对着姐姐说道：“你们两个人一直都是如此吧。”

　　“我和她自然有我们交涉的内容，你不需要过问太多，我只是不明白，你们两个人之间究竟有什么。”觉还是更加在意这个问题，然后说道：“我不明白，你既然知道她的危险，为什么……”

　　“而且她对我很有敌意对吧，姐姐大人，特别是你知道了我的眼睛要张开了之后就不让我出去，也只不过是为了避免受到其他妖怪的仇视吧。”恋恋对着觉说着，然后上去轻轻的抱住了自己的姐姐说道：“但是，姐姐大人，我已经和紫大人说好了，她不会来伤害我了，所以就算是幽幽子也会把我当作客人来对待，姐姐大人，我很高兴你很着急的赶过来，但是，我并不希望姐姐大人你承受所有的压力，你明明可以更加的轻松的。”

　　“你懂什么东西。”觉看着恋恋，然后直接把她拉开，然后说道：“我只是在做必须要做的事情而已，而且，不论是紫还是幽幽子都不是什么简单的家伙，你居然还真的敢过来，如果出了实情怎么办？”

　　“这个不是好好的吗，姐姐大人，既然有价值的话，只要表现出自己的价值的话，对方就不会动你了吧。”恋恋呼呼笑着，也不介意觉的态度，然后说道：“那么我回去了哦，否则，弘稗还真的会以为我们打起来了呢……”

　　觉看着恋恋回头就要走的样子，沉默了一会儿之后问道：“我说，你真的是喜欢弘稗那个人吗？”

　　“恩？”恋恋愣了愣，然后会过了头，然后说道：“是啊，姐姐大人你喜欢的东西，我都会喜欢的，而且，弘稗本来就是一个好人呢，不是吗？”

　　“什么叫我喜欢的东西……”觉郁闷的摇了摇头，觉得和自己的妹妹有些道理讲不通，而且很多地方有些细微的误会。

　　不过，这些事情，相对于其他的事情来说，反而是显得不怎么重要了。

　　紫……你为什么要这么对恋恋呢，你到底在考虑点什么东西。

　　你知不知道，自己到底在做什么，恋恋，自己的妹妹，从几百年前，在很弱小的时候就被叫做旧地狱的怪物，到后来被叫做地灵殿的二小姐。

　　到底有什么用呢。

　　到底，是什么意思呢……八云紫！


第二十三章 白玉楼的时间到了

　　“呦，阿紫。”古明地姐妹那边的事情似乎比预计的要容易一些，两个人虽然是在白玉楼里算是玩，但是也没玩多久，因为觉要处理地灵殿的事情，不能够离开那个地方太长的时间，所以说，后来还是拽着恋恋离开了白玉楼……

　　和恋恋一起离开了白玉楼之后，妖梦虽然还是有些在意这个情况，但是还是没有什么意见了。

　　而另外一边，弘稗自己也开始进行了下一步的活动，因为在白玉楼，弘稗已经足足居住了两个星期的时间了。

　　可以说，这个已经是弘稗在幻想乡游历的时间里面所居住的最长的时间了，当然，也是因为这里有着奇怪的关系的缘故。

　　不过，从另外一个层面的意义上来说，弘稗在这里居住的时间最长，也只不过是因为，这里的需求最大而已，而且，紫倒是也经常来这里逛，貌似她如果不发话，就没人敢做什么事情。

　　这个家伙还真的是一个独裁者啊，弘稗稍微看着远方，然后说道：“真是的，已经过了那么久了。”

　　“啊，幽幽子，你呢。”紫看着幽幽子，然后说道：“真是好久不见了啊。”

　　好久个毛啊，你们昨天才刚刚见过好不好，而且平时你们一个冬天不见都那么不麻烦，为什么这次一天不见就开始你浓我浓了，弘稗都觉得全身开始打起来了哆嗦，毕竟这种场面自己看着都感觉实在是太过于暧昧了。

　　虽然看别人百合花盛开是非常美丽的场景这一点也不能够说是错，但是就弘稗个人的角度来说……有些刺激过头了。

　　而且谁也不知道自己哪天就会不会因为这个被人给灭口了呢……

　　弘稗起码自己认为，少知道一点不应该知道的事情，才会更好的。

　　弘稗一直很担心，自己到底会不会有一天被人杀掉，在幻想乡之中，这种感情就越来越强烈了，不是弘稗胆小，而是在幻想乡里面遇到的事情，让弘稗真的很担心自己的生命安全，他的生活越来越不规律了，而且，几次差点死了。

　　是真的差点死了，不是说吓死了或者别的什么，而是真正的差点被人杀死了……

　　就差直接掉脑袋了，如果真的那样的话，大概就算是最厉害的神明，也无法让他复活了吧……

　　起码八云紫自己说过了，她是不可能复活死人的。

　　已经死去的人，不可能复活，已经死亡的人，就不可能再度存在这个世界上，当然，紫说这句话的时候并没有这么否定。

　　反而是增加了一种可能性，不过，八云紫现在无法做到而已，如果继续变强的话，那就不一定了，这个是圣白莲和弘稗说的。

　　当然，幻想乡里面这些人在对话中，可以得到不少有用的没用的情报，即便是日常生活之中的扯淡，也一定透露着玄机，说不定就是哪儿埋下来的伏笔，只不过一些人没有注意到，反而会认为是作者太傻逼。

　　“恩，好想你呢，阿紫，对了，阿紫，我们今天去做什么？”幽幽子继续在旁边对着紫慢慢的说着，完全把妖梦和弘稗当做了空气来对待，难怪这一对百合好姬友就算是灵梦也不待见，这个闪光弹也太闪人了，不过还好是姬友，否则的话，FFF团就算是面对传说之中的妖怪，也是绝对不会退缩的。

　　作为一名优秀的FFF团的战士，弘稗有着深刻的体会，在这一点上。

　　“对了，弘稗，你来这里也有很长的时间了吧。”紫忽然对着旁边的弘稗问道。

　　“恩，是啊，怎么了，紫大人。”弘稗有些奇怪的歪头问道。

　　紫微微笑了笑，然后说道：“你在这里也学习的差不多了呢，就算是剑术的奥义，你也已经学了好几种了吧，你现在应该也已经算是一个小小的剑术师了，不过剑术这种东西，只有你慢慢的学习过了之后才可以继续的发扬光大，所以，你还需要大量的时间来锻炼自己的剑术就是了。”

　　紫看着弘稗，然后说道：“好好加油哦，这些东西，将来说不定会成为保护你小命的玩意儿呢。”

　　这一点弘稗深深的同意了，因为将来，不管是什么东西，他都可能会得到这个东西的保护，不过既然是练习剑术，弘稗觉得，自己似乎也可以用符卡来储存一把黄金剑，毕竟黄金枪的来源是那样，黄金剑的话……

　　弘稗忽然觉得，自己可以COS一下某个看起来脑子不正常的二逼王。

　　因为紫的一句无心之言，弘稗已经开始准备下一张符卡了，因为，他已经开始拥有了全新的创意了。

　　“那么，你是不是也应该回家了呢。”紫最后对着弘稗笑道：“这样的话，时间也已经足够了，可以回去了哦，弘稗。”

　　※※※

　　时间这么过去了，弘稗都有些恍惚的感觉，虽然妖梦都有些舍不得，不过幽幽子和紫两个人都开始送人了。

　　而妖梦也只是送弘稗离开了冥界，毕竟在冥界里面，终于有了一个不会给自己添麻烦，而是会帮忙，而且会陪自己锻炼的人存在，就这么走了，实在是有一些可惜……

　　不过呢，毕竟是上面的人的命令，妖梦完全没有考虑过拒绝的事情。

　　这个就是妖梦的忠诚心了，弘稗还是完全可以理解的，毕竟妖梦就是这样的一个人呢。

　　所以，最后，弘稗还是从冥界里离开了，当然，离开之前，居然还带了一种名字叫做幽灵馒头的冥界土产。

　　这个当然不是用幽灵做的馒头，而是在冥界幽灵聚集的环境下所诞生的农物所特别产生的一些作物而制作出来的冥界的幽灵馒头，这个东西是特别的完美的。

　　味道是一流的，其实，冥界这里有着相当多的土产，在人间之里的话，大概也可以卖出高价，而冥界可以说从很多意义上来讲，就是纯粹的黑商，这里销售出去的东西的价格，可以让所有的土财主都感觉到崩溃，偏偏销量还很好。

　　冥界不缺钱这种情况也自然而然可以理解，当然，这个是现实和冥界的结界开始变得稀疏之后的事情，在那之前，这里的资金，都是来源于地狱的，而隶属于这里的直接管辖者之一，就是地狱的阎魔，最高审判长之一的四季映姬。

　　严格来说，幽幽子也算是四季映姬的下属而已，这种从属关系，并不是多么的混乱和复杂。

　　而弘稗自己来看的话，就算是现在，冥界的土豪之气还是一点都没变，相对于这个地方，弘稗其实更加的好奇，红魔馆的钱到底是哪里来的，毕竟永远亭等等的地方都是有着资金来源，而且都还不低，那么作为整个幻想乡里面最不把钱当钱用的白玉楼，又是怎么一回事情呢，为什么，她们拥有这么多的资金，为什么，她们可以轻而易举的享受幻想乡里面其他人都享受不到的东西，她们的有钱程度，已经不单单是土豪那么简单了吧……

　　恐怕除了那些不把奢侈当做奢侈两个字写的天人之外，就是她们最浪费了。

　　每天都吃大鱼大肉，而且一般的生鱼片那些东西完全看不上眼，这个和一碗萝卜汤就可以满足的灵梦截然相反。

　　好在幻想乡是纯天然环境，就算是四处找找都可以找到不少的野菜，不用担心饿着，否则灵梦的生存条件还真是艰难。

　　不过，这次弘稗带了不少的土产回去的话，灵梦大概会很高兴吧，当然，弘稗还特别多要了几份，他打算在离去之前，再稍微拜访一下地面上的几户人家，来稍微增进一下感情和表达一下感激。

　　这么一段时间以来，还真是多亏了她们照顾了。

　　而具体的路线就是命莲寺，红魔馆，魔法之森，永远亭，然后最后才回到了博丽神社。

　　当然，这一路的拜访也不是说那么快的，就单单是这个过程，弘稗就花费了一天多的时间……

　　也就是说从第一天的中午，到第二天的傍晚这么久，这点时间里，他都没有回去博丽神社，而且中央第二次露宿在了爱丽丝的家中，当然，那是因为要给上海和蓬莱补充魔力而导致魔力不足所引发的恶果……

　　第二天早上起来还是昏昏沉沉的。

　　完成了这一系列的事情之后，弘稗才再度回到了博丽神社……那个博丽灵梦所存在的地方。

　　到了这里之后，弘稗还是有着三份的土产，一份是要给魔理沙的，一份是要给华扇的，而最后的一份，自然是自己要和灵梦一起分享的，作为家人的话，有好的东西，当然是要一起吃喽。

　　自己的东西就是灵梦，灵梦的东西吗……哼哼，也已经有一半是自己的了。

　　弘稗十分的得意，然后慢悠悠的回到了博丽神社，这一个许久未曾踏足的土地。

　　当落在地上的一瞬间，弘稗都感觉到了一阵非常爽快的感觉，然后说道：“我回来了！”


第二十四章 博丽神社的宴会时间

　　“灵梦……啊……”弘稗扑了上去，弘稗被击倒了，弘稗倒在了地上动弹不得……

　　灵梦毫不留情的补了一脚，然后说道：“你这个家伙到底是出于什么心态才会和紫一样耍变态的啊。”

　　弘稗无奈的动弹了两下，然后就不再挣扎了。

　　“真是的，学谁不好，你居然学紫，如果再这个样子的话，下次我就真的要揍你了哦。”灵梦有些无奈的看着弘稗，然后伸手把他给拉了起来，然后说道：“你终于回来了吗，东西学习的怎么样了？”

　　“恩，很不错，还算是有收获吧。”弘稗呵呵笑了笑，十分的得意。

　　“是吗，那就好。”灵梦点了点头，然后将门口最后一块地方给扫干净，说道：“正好，既然你回来了的话，这些东西就交给你去准备了，人间之里的话，肯定是可以买得到的……”

　　说完了这句话之后，灵梦将手中的一份物品清单交给了弘稗。

　　弘稗看了看自己手上的这份清单上面的物品，稍微皱了皱眉头，然后说道：“这个东西……该不会是宴会的清单吧。”

　　虽然不是这么想，但是这个东西的确是很像是宴会的清单，所以弘稗才会有这样的问题，不过灵梦怎么会准备宴会的清单呢，弘稗耸了耸肩膀，但是意外的，灵梦点了点头，然后说道：“是哦，宴会的清单，我主办的。”

　　弘稗诧异的看了看灵梦，然后一本正经的抓住了她的肩膀摸了摸她的额头说道：“你不会是发烧了吧。”

　　然后弘稗就再度摔倒在了地上，被灵梦一个反手一个旋转，直接以托马斯回旋七百二十度空中转体落地倒在了地上。

　　动作相当的漂亮一气呵成，灵梦的功力可见一斑，不过弘稗就只是觉得这个地板好疼……

　　可恶，居然下手还是这么重，弘稗哭笑不得，然后说道：“你怎么会突然想到要开宴会了？”

　　灵梦看了看弘稗，然后说道：“当然是有重要的事情要在宴会上面宣布，当然，这个事情也不是特别的难弄。”

　　“是吗……”既然是灵梦这么说，就当做是这么一回事儿吧，反正宴会之类的东西，只要是博丽神社的邀请函，那么大概幻想乡大部分的人都会对这个宴会非常感兴趣吧，灵梦的影响力，弘稗认为绝对是幻想乡里数一数二的呢。

　　幻想乡的城管，受到大妖怪们爱戴的巫女，虽然有时候有点懒，但是平时真的有事情的时候也从不含糊。

　　作为一个巫女，她非常的尽职尽责，基本上，在做的事情，都是巫女做的事情，对待他人也十分的祥和，而且平易近人，不会排斥，也不会鄙视，没有任何等级上面的偏见，这么好的孩子，上哪儿找去。

　　这么冷静的执法工作者，上哪儿找去，不贪污受贿，虽然有点小腐败，不过也是可以理解的吗。

　　因为，总是要吃的上饭，才能够好好的工作，就是这么一回事儿。

　　※※※

　　“不过平时这些组织工作不都是灵梦自己来弄的吗，为什么这次要交给我啊……”弘稗有些不解，当然，实际上，博丽神社的宴会是非常的罕见的，因为灵梦平时都没有什么闲钱来举办宴会的……

　　不过呢，现在有弘稗在，所以这个问题倒是可以得到解决了，因为弘稗现在就是一个移动的金库。

　　弘稗是不介意这点小钱啦，如果这样可以和灵梦更进一步，不是非常好吗。

　　不过灵梦倒是也真不会客气，一般来说指示别人去做事儿的同时用别人的钱，不是会不好意思的吗……

　　话说自己刚回去就被派出去做这种事情，灵梦也还真是会……

　　算了，想那么多也没用，弘稗来人间之里的次数也渐渐的多了起来，所以和人间之里的人自然而然的也就慢慢的熟络了起来。

　　所以，当弘稗来到人间之里的时候，反而有很多人主动的和他打招呼，似乎关系也显得不错了起来，哼哼，弘稗可是一直很大度的，要博取好感度不是很难。

　　不过，宴会需要的东西数量是稍微有些庞大的，虽然在这里的宴会一般都是听寒酸的啦，只有酒算是可以畅饮……

　　也不知道这些家伙到底是怎么想的，在外面的话，明明是酒水最贵。

　　在这点上，红魔馆就大方的太多了。

　　弘稗这次呢，大概就要采购足够的食物，没错，足够的，起码可以让灵梦好好发挥一下的东西。

　　“恩，既然是买东西的话，要不然顺便就去看看爱丽丝吧……”弘稗也有好一段日子没去了，上次爱丽丝的话，弘稗还是记得清清楚楚的，的确是多少要负责的。

　　弘稗很期待自己来负责灵梦的事情，灵梦的事情，理所当然就是自己的事情。

　　爱丽丝那边的事情吗，自然自己也必须要负责以下，不过负责的定义上就稍微有些区别了。

　　弘稗顺便再采购之前，先买了一点小礼物给爱丽丝送过去。

　　作为一个经常在魔法之森里面闭门不出的魔女……实际上爱丽丝相对于帕秋莉来说已经可以算是经常出门的人了，不过，其实出门频率也的确不算高，实际上就是和灵梦这些人关系渐渐好起来了之后才会出门，在过去的时候……

　　这两个魔女也就是半斤八两的程度了，可见在这一点上，灵梦还是有功绩的。

　　弘稗来到了魔法之森，他拉开了当初爱丽丝给自己的地图……不知不觉已经习惯了没有电子设备的日子，竟然也慢慢的习惯使用这些没用的地图了，在过去简直就是不可想象的事情，唯一可惜的事情就是，果然还是很想念电脑啊。

　　这么想着，弘稗穿过了魔法之森，而且很快的来到了爱丽丝所在的地方……

　　这个地方距离人间之里其实并不算是特别远，在魔法之森之中，也算是入口左右的地方，甚至比魔理沙的家还要更接近人间之里，仔细一想，弘稗除了买了一点点花，一点点零食之外，还跑到了香霖堂，然后买了一套杯具，打算一起送给爱丽丝。

　　就在幻想乡来说，这样的礼品也算是不错了吧，恩，至少是日常生活用品，可以拿得出生，这里的话，直接给钱也没多少意义。

　　弘稗很快就来到了门口，然后，来到了爱丽丝家的门前敲了敲门。

　　“恩……谁啊，稍微等等。”爱丽丝这么说着的时候说道：“上海，蓬莱，去开一下门。”

　　然后，过了一会儿，大门就打开了，开门的两个人偶看了看弘稗，然后蓬莱歪了歪脑袋，干脆利落的将门啪的一声关掉了。

　　“……”弘稗顿时哑然，然后碰碰的开始敲门了，然后说道：“喂，不要把我关出去啊，喂，蓬莱！”

　　“蓬莱，你在做什么呢！”爱丽丝里面听见了这里的声音，大概也已经知道来的人是谁了，无奈的说道：“真是的，弘稗，你还知道过来啊，等等，我马上就来开门了。”

　　“谢谢了……”弘稗幼小的心灵再度出现了创伤，居然被蓬莱讨厌到这个地步……

　　“好了，蓬莱，不要欺负上海……喂，蓬莱……”爱丽丝的声音从里面传了出来，有些无奈的样子，然后门打开了，“恩？”

　　爱丽丝的脑袋从里面钻了出来，此时此刻散开了头发，弘稗微微发现爱丽丝的头发似乎稍微有些变长。

　　“哎，你变漂亮了啊，爱丽丝……”弘稗由衷的赞叹道，哼哼，自己可是控长发的，如果能够疏马尾就更好了。

　　爱丽丝愣了愣，然后哼了一声，虽然似乎心情是不错，不过还是一边开门一边说道：“真是，你这家伙什么时候也会开空头支票了，真是，进来吧……”

　　打开了门，爱丽丝穿着的还是过去的时候那一件非常美丽的衣服，不过对于爱丽丝本人来说，这件衣服是她的人偶专用工作服。

　　不过，对于外人来说，这件人偶专用洋装，就显得有些太过于漂亮和显眼了。

　　弘稗叹了口气，然后说道：“我也没有什么特别的意思啦……只不过有些日子没来，有点不好意思而已……”

　　“呵，不好意思，你还知道啊。”爱丽丝看了看弘稗，然后后退了一步，招呼了一声，说道：“进来吧。”

　　爱丽丝平时对待别人还是非常的客气的，对于弘稗更加是如此，她的确是已经将弘稗当做是自己的伙伴，而弘稗自己也是如此，两个人算是合作研究人偶，同时也是上海和蓬莱的亲人。

　　“恩，谢谢了啊……”好久没有来到爱丽丝的家里了，好怀念这里的床啊……

　　希望这句话，没有引起什么不必要的误会。

　　当然，就算是引起了误会，也没有什么大不了的关系的。


第二十五章 邀请函

　　“请坐吧。”这个小屋内部的结构还是如同过去一般的清闲，只不过是桌子上面多了两件小小的正在编织的毛衣，似乎就是如同为了下一个冬天准备的……貌似上个冬天才刚刚过去一个月吧，为什么已经开始准备下一个的了，防患于未然吗？

　　弘稗对于爱丽丝的忧患意识非常的佩服，黑色的桐木地面和桌椅，上过涂料的墙壁，还有一些简单的挂饰，周围的柜子之中摆放着整整齐齐的几排人偶，基本上都是同样的外貌和造型，连衣服也是如同量产的一样。

　　记得当初问爱丽丝的时候，她是说这些小姨夫都是她去批发订下来的，还为此花费了不少的金钱。

　　要不然如果自己下次送爱丽丝礼物的话，可以考虑送一些人偶的新衣服，毕竟这些人偶如果都是要用来当做炸弹的话，爱丽丝还真的需要花费掉好大一笔的钱才能够支撑这个费用呢。

　　弘稗开始带上了一些小小的恶意的猜想，不过也就是想想而已，弘稗认为，自己还是非常老实的一个人。

　　他非常淡定的如同在自己家里一样坐了下来，然后说道：“谢谢了，我要和红茶。”

　　爱丽丝的脚步一个踉跄，对于弘稗这种仿佛是在自己家里的态度有些不可思议，过了半天之后才按住了自己的额头，无可奈何的说道：“你这个家伙……上海，蓬莱，不要让他乱动也不要让他乱翻，我去去就过来了。”

　　“……”结果弘稗就发现两个小家伙直接围了上来，弘稗举了举双手表示自己没有任何其他的意思，然后就朝着两个小家伙伸手，打算去摸摸看……

　　然后就看到蓬莱咔嚓一声就举起了一个不知道从哪里出来的小型骑士枪……大有你敢动就桶你的意思。

　　对于蓬莱的态度，弘稗一直是没有什么办法，因为他自己压根就不知道自己在什么时候得罪的蓬莱，从第一次见面开始，这个小家伙，就似乎是对自己非常的不待见……到底是哪里出了问题，莫非是自己长得太帅的缘故？

　　如果帅也是一种罪，我情愿犯下滔天大罪啊，弘稗缩回了两只手，有些讪讪的想到。

　　不过，和蓬莱不同，上海倒是绕着半空飞了两圈，然后慢慢的绕到了蓬莱的身后……然后……

　　在弘稗缩回了手之后，哗的就把蓬莱给推了出去，同时不知道怎么的，顺理成章的直接把蓬莱的骑士枪给拿走了。

　　蓬莱被上海直接就推到了弘稗的肩膀上，弘稗连忙伸出手来拖住，坐在了弘稗身上的蓬莱还有些晕头晕脑的样子，眼睛里转着两个圈圈，看起来是差点就给昏过去了的姿态……

　　“喂，你没事儿吧……”弘稗伸出了另一只手……的手指点住了蓬莱的小脑袋，然后开始慢慢的输送魔力。

　　而另外一边，上海从另外一边再度绕了过来，然后坐到了弘稗的肩膀上……弘稗自然也朝着她输送了魔力。

　　当蓬莱回过神来的时候所做的第一件事情，就是“啪”的一下把弘稗的手给打掉了，然后十分不爽的坐着看着弘稗……

　　虽然蓬莱是没有什么表情的，但是那一股黑色的不爽的气息是非常的明白的，因为毕竟是人偶的关系，要做出确切的脸孔和面部表情来还是非常的困难的，就算是爱丽丝也无法准确的制造出一个人偶的表情来，如果那样都行也就未免太逆天了。

　　所以不论是蓬莱还是上海，都是一张一样的脸孔，不过这个据说爱丽丝打算要改进，毕竟两个家伙现在已经是生命了……

　　既然是生命了的话，那么就不应该是一直用一个表情，要把它们变得和真正的人一样，这个是爱丽丝的目标。

　　说实话，弘稗不知道为什么，对这个目标多少还是抱有一些恐惧的，创造生命这个话题虽然听起来十分的厉害，但是到底是创造还是亵渎，弘稗还真的说不清楚，不过此时此刻既然和爱丽丝是一条船上的蚂蚱，那么说这些东西也实在是多余。

　　该怎么办，还是怎么办，既然爱丽丝这样的专家都说没有什么问题了，那么弘稗哪里还有什么反对的理由呢。

　　“你们关系很好嘛。”爱丽丝一脸微笑的从厨房走了出来，茶水，点心，标准配备，然后说道：“这样可真是太好了，看起来蓬莱还是很听话的吗，我让她努力和你好好相处了，恩，好孩子好孩子。”

　　“……”蓬莱虽然不能说话，但是听到了夸奖之后还是伸出了小手摸了摸脑袋，看起来是害羞了的样子……

　　这种感情真是让人嫉妒啊，可恶，弘稗有些在意爱丽丝和两只人偶的关系，不过这种关系，本来就是这样构建起来的，实在是太美丽了，所以，自己怎么样都好啦，一边传送魔力，一边和爱丽丝开始聊天了。

　　爱丽丝将茶杯放在了旁边，然后说道：“呐，这次听说你去了冥界，想不到居然又是这么长时间，你足足在那儿待了三个星期，没问题吗？”

　　问题？弘稗的脑袋上面冒出来了一个问号，然后说道：“没问题啊，幽幽子大人她们对我还是很好的。”

　　“不是说这个啦，你这个蠢蛋……算了。”爱丽丝不打算深究这件事情，然后说道：“那么这次出来时干什么呢，是路过，还是特别过来走走的，根据你的回答，我会考虑我要发多大的脾气。”

　　你还打算要发脾气啊！

　　弘稗的内心十分认真的开始了吐槽，少年们，不要以为吐槽役是好当的，有些吐槽的话是不能当面说出口的，会降低好感度的！

　　“我是特别过来的啦，其实是这样的……”弘稗简单的解释了一下事情的过程，从自己回去了之后到出来，然后第一个就跑到这边来，希望可以让爱丽丝至少不要太过于发脾气，恩，挨打了万一准备不了东西就糟糕了。

　　似乎自己已经习惯了挨打了……可怕，这个莫非是抖M血统觉醒的征兆吗？

　　弘稗深深的为自己无聊的未来感觉到担忧的时候，爱丽丝已经开口了：“是吗，既然是这样就勉强原谅你吧。”

　　能得到您的宽容真是莫大的荣幸。

　　弘稗还是决定稍微配合一下爱丽丝，免得她真的丧心病狂起来了的话，自己肯定是扛不住的……

　　“对了，爱丽丝……有个问题……”弘稗有些好奇的问道：“那个，上海和蓬莱现在已经有生命了对吧。”

　　弘稗停止了魔力的传送的同时说道，而上海和蓬莱也在同一时间离开了弘稗的身边，停留到了爱丽丝的身侧，开始做端茶送水的工作，好歹还是把茶好好的倒到了弘稗的杯子里面了。

　　弘稗对蓬莱说了一声谢谢，然后爱丽丝则是不解了起来：“当然啊，你怎么忽然这么问。”

　　“对啊，我只是好奇而已，她们和一般的人偶有什么区别吗，比如战斗力方面的……”弘稗还是比较好奇这个问题。

　　爱丽丝看了看弘稗，然后认真地思索了大概两秒钟，然后说道：“虽然实话实说你可能会伤心，不过我认为，以蓬莱和上海的实力，对付一两个你，是肯定没有什么问题的……”

　　弘稗的确在一瞬间就伤心了……

　　不过，即便是伤心了弘稗还是勉为其难的露出了微笑，然后说道：“是吗，我想也是，谁让我那么弱呢，啊哈哈……”

　　爱丽丝摇了摇头，然后说道：“不是说弱不弱的问题，是蓬莱和上海都很厉害哦。”

　　蓬莱和上海两个人顿时在爱丽丝的身边抬头挺胸，虽然受伤一个拿着茶壶一个拿着仙贝的样子并不是那么有说服力。

　　弘稗稍微耸了耸肩膀，反正自己就是一个弱逼，怎么样都好了啦。

　　“那个，爱丽丝，我差不多该走了。”弘稗看了看时间，来这里的目的也达到了，那么也就不需要停留太长的时间了，还要去给灵梦准备一点素材呢……

　　“哦，是吗……”爱丽丝愣了愣，然后想了想，说道：“既然是这样的话你就先回去吧，有时间的话，记得要过来找我。”

　　弘稗点了点头，然后看了看上海和蓬莱，理所当然的说道：“这个是必须的。”

　　说完了这句话之后，弘稗就站了起来，然后爱丽丝送弘稗到了门口，两个人随便聊了几句之后，弘稗就飞走了，恩，终于也可以用飞走了这个词了，真是好。

　　爱丽丝看着离开了的弘稗，淡然的叹了口气，然后看了看身边的上海和蓬莱，然后说道：“果然，还可以稍微改动一下呢。”

　　眼神之中流露出来的，并不是一个普通少女会有的光芒……

　　而弘稗自然不知道爱丽丝的目的和想法到底是什么东西，反正，绝对不会是多么简单的玩意儿，他所在意的，就是上海和蓬莱的将来会如何而已，其实，和爱丽丝也并不矛盾。

　　只不过，两个人的路途，却并不相同。


第二十六章 三途河

　　“邀请函吗……”因为弘稗个人的能力有限，所以并没有办法将邀请函直接发送给处在了不同空间之中的神子，所以关于这边这个只能够交给圣白莲了。

　　圣白莲看了看弘稗，命莲寺的气氛一如既往的和谐，她本人倒是也露出了笑容，然后说道：“我们会去的，请放心。”

　　“恩，非常欢迎。”弘稗同样是微笑了一下，然后就离开了命莲寺，他打算把邀请函送给所有的人。

　　不过，因为茨华扇那边像自己过不去，所以，大概也只有交给其他人去办了，比如说曾今去过那里的魔理沙。

　　当然，这个东西弘稗当时是交给了爱丽丝的邀请函的同时拜托她了，爱丽丝当然也是答应了，本来就不是什么要紧事儿。

　　弘稗离开了之后，圣白莲看了看自己手中的邀请函，这是一份手写的单子……但是问题是其中写文字的方式竟然是在纸片之中将部分的纸片变成了黄金，简直就是如同印刷上去的一样，简直就是土豪的办事儿方式。

　　偏偏这么办事的还是那个博丽神社，真是不可思议，明明那么贫穷的神社，有着那么多钱了，还是那么贫穷呢。

　　“圣？”星看着圣白莲脸上的古怪表情，问道：“怎么了，弘稗先生的信是什么？”

　　“只是邀请函而已，而且是交给神灵庙那些人的。”圣白莲呵呵笑了笑，“真是，那几个神子抽空应该和她们聊一下呢，不过这个不是重点，时间还是在慢慢的推进，对吧。”

　　“对啊，这个不是当然的吗……”星有些奇怪，虽然圣平时也经常会说一些莫名其妙让人听不懂的话啦，完全不能够明白。

　　作为命莲寺的主宰，幻想乡的巨头的白莲，到底在想点什么东西，一般人……就算不是一般人也不是很明白。

　　白莲却呵呵笑了起来，说道：“只是一些你不需要知道的东西而已，命运的车轮已经开始转动了，这一切都是命运石之门的选择，你只需要明白，我们的立场，是在哪里的就行了。”

　　星歪了歪头，然后问道：“在哪里？”

　　白莲没有继续说下去，反而是闭上了自己的眼睛，就算是星想要继续追问也没有什么结果。

　　究竟是会哭着倒下去呢，还是会……呵，不是早就已经知道了答案了吗，梦灵呦，你就慢慢的前进吧，距离你成长起来，还需要一千年的时间呢。

　　※※※

　　弘稗打了个喷嚏，恩，大概是谁太想念自己了吧，也难怪，谁让自己人见人爱，花见花开呢。

　　哎，一个人太过于完美也是一种罪孽啊，弘稗开始了自恋，当然，他的飞行速度没有受到任何的影响，很快就来到了白玉楼，来这里当然不是没有道理的，因为，这里不仅仅要邀请幽幽子……其实邀请不邀请幽幽子都一样，反正紫肯定会带着这个人来的，就如同邀请不邀请萃香都一样，她也是肯定会过来的人。

　　不过真不明白，为什么都是宴会，茨华扇和萃香就没有在宴会上碰到过，难道是因为ZUN的脑袋秀逗了吗。

　　弘稗来到了白玉楼，这里，幽幽子和过去一样，每天每天的坐在横廊上面看着外面的风景。

　　这样的风景对她来说也是日复一日，年复一年了，不知道为什么就是没有看腻，就如同是在等待着什么的少女一样。

　　不过，她有什么好等待的啊，在这个白玉楼的地方。

　　“幽幽子大人，我又来了！”明明今天才刚刚走的说，居然又回来了的弘稗也有点不好意思。

　　幽幽子看了看弘稗，然后忽然笑道：“是吗，正好，我感觉也差不多了呢，对了，你来干嘛？”

　　弘稗想了想，然后组织了一下语言，说道：“是这样的，灵梦要开一次宴会，让我来邀请你们……另外……”

　　弘稗拿出了一张一模一样的邀请函，然后说道：“这个东西，麻烦你交给四季映姬那边吧……”

　　四季映姬，因为没有遇到过，要叫四季大人的话稍微有些不习惯，不过，或许迟早还是会叫上的话，以自己的身份来说，遇到一个人就叫大人都肯定不会有错，更何况是四季映姬这种等级的人物了。

　　不过，现在的话就算了吧，弘稗心里面有些得意的想到。

　　“哦，你是说那位四季映姬大人啊。”幽幽子呼呼笑了笑，说道：“太讨厌了，人家这种小人物可没有资格见她呢。”

　　你如果是小人物，那还有谁敢自称是大人物啊……

　　不过对于幽幽子的卖萌，弘稗还是认为，自己肯定是不敢直接揭穿的。

　　“真是，我的确是帮不上你呢，如果你要过去的话，最好还是自己过去好了。”幽幽子做出了用扇子遮住嘴巴的最常用姿态微笑着，不过平时这个状态如果微笑了的话，基本上就是代表着有什么猫腻在其中了。

　　不过，就算是有，弘稗也毫无办法，本来就是别人来什么自己接什么，这个就是生活在社会最底层的人民群众的悲哀之处啊。

　　弘稗为自己痛苦的人生开始哀叹，然后说道：“这个，真的不行吗？”

　　毕竟那个地方可是三途河啊，三途河哦，过去了可能就回不来的地方哦。

　　弘稗很担心这个问题，不过，幽幽子似乎是看出了他的担心，然后说道：“你想太多了呢，就算是你想要过河也是不可能的，所以，将东西交给河对岸的死神就可以了，接下来的事情，那个死神会代劳的。”

　　死神，说起来，幻想乡这边引渡的死神，貌似就是小野冢小町了呢。

　　那个家伙也是一个出了名的懒人，但是在东方茨华仙里面又表现出了另外的一面，可以威胁茨华扇的语气来看，她本人的实力也不可小看，特别是在对天人的时候，即便是迎战天子也丝毫不落下风。

　　小町很强这点事情毋庸置疑，不过看不出来的是，这个家伙明明这么强平时为什么那么懒散……

　　又不是每个人都是喜欢偷懒的个性，啊，真是不明白，不过很羡慕这一点倒是真的。

　　弘稗无可奈何，按照幽幽子的指路方向，他来到了三途河。

　　其实在过去的描述之中有误，弘稗在幻想乡里面，还是有很多地方没有去过，比如说现在过去的无名之丘，比如接下来的太阳花田，比如在过去的三途河，更不用说那个也不能够算是在幻想乡之中的审判长的所住地了。

　　如果要计算，还有再思之道，无缘冢等等，不过，那些地名太过于复杂，弘稗也不打算一个个全部都记忆记录下来。

　　没什么用处，而且浪费时间，只需要知道自己所需要知道的就可以了。

　　来到了大概是接近三途河的地方，弘稗远远的就已经看到了躺在那里的小町。

　　要说没见过也不能那么说，还是见过一次的，当然也就是见过一次小町，她来参加过一次博丽神社的宴会，不过那次宴会四季映姬并没有来，实际上，弘稗也没有见到过四季映姬离开，所以，他也不知道四季映姬具体是什么样。

　　游戏里和现实里，总归是不一样的，对吧。

　　从天空之中慢慢的飞了下去，然后慢慢的朝着小町走了过去……

　　当弘稗靠近小町的时候，小町似乎是感觉到了什么，然后快速的坐了起来：“对不起，咱没有偷懒，真的没有！”

　　似乎是非常果断的认错了，话说你如果根本没有睡觉的话，那么躺着有什么意义啊。

　　不过，小町这种郑重其事的样子，让弘稗也有些不好意思了，然后说道：“那个，小町……我是弘稗。”

　　虽然直接叫人名字有点厚脸皮，不过呢，在幻想乡里面待了这段时间，弘稗觉得，脸皮这种东西根本没用，所以早就丢了。

　　“啊……咱没有偷懒啊，真的啊……”空口说白话的小町抬头看了看眼前的人，然后似乎是稍微错愕了一下，愣了几秒钟之后，才小心翼翼的问道：“那个，请问一下，你是博丽神社的那个弘稗梦灵吗？”

　　弘稗点了点头，然后说道：“不过，叫我弘稗就可以了。”

　　“什么啊，原来是你啊，吓死咱了。”小町松了口气，然后说道：“这里可是三途河哦，你怎么来了，难道终于忍不住对灵梦出手然后被干掉了吗？”

　　嘿，我怎么想干掉你……

　　如果不是打不过的话，弘稗真的大概会动手吧，不过算了，弘稗开口说道：“这个，我是来邀请你们参加博丽神社的宴会的。”

　　“哦，宴会啊……”小町看了看弘稗手上的邀请函，然后说道：“不过四季大人不一定有空，不过咱是肯定会去的。”

　　“哦……是吗……”可惜，如果四季映姬来了，就更有趣了，叹了口气，弘稗说道：“那么拜托你了，小町。”

　　“恩，恩，放心的交给我吧。”小町笑着应承着。


第二十七章 帕秋莉♀GO！

　　在弘稗离开了之后，小町就在读伸了个懒腰，然后说道：“真是累死我了啊，真想不到居然这么麻烦呢。”

　　说完了这句话之后，小町再度寻找了一个好一点的姿势躺了下去，恩，还是不要打扰自己休息比较好呢，睡觉睡觉。

　　小町安心的睡了下去，起码她没有感觉到自己这种懒惰的行为有什么不妥的地方，不过，虽然她并没有觉得有什么不妥的地方，但是还是发生了一件非常不妥的事情，小町忽然感觉到了一阵阴影，自己又没躺在树下，难道是要下雨了，结果，小町睁开了眼睛的瞬间，就看到了半个人大的石头直接朝着自己的脑袋砸了下来。

　　“哎！”小町才来得及说出这一个字，然后就被这一块石头直接砸入了地下，半个身子都被埋在了下面。

　　小町的双脚在石头外拼命的上下翻腾挣扎了两下，然后最后就不动了……

　　而在这一块石头上面，姗姗然的落下了另外一个少女，穿着蓝绿色系、十分郑重的袍装，头戴冠冕，手中像捧笏一样捧着令牌，腰间挂着八角形的净琉璃之镜，俨然就是这边的彼岸，是非曲直厅的领袖四季映姬。

　　四季映姬看了看在石头下面已经不再动弹的小町，哼了一声，然后从石头上轻巧的跳了下来。

　　来到了小町的左手边，然后将那一份邀请函给拿了起来，打开翻看了起来……

　　“邀请函呢。”四季映姬看了看上面的金色纹理，然后歪了歪头想了想，最后回头看了过去。

　　三途河旁边的风景石非常的好的，而从三途河这边直接看过去的话，就是一片雾蒙蒙的场景，因为再过去的地方，就是身为地狱的彼岸了，周围都是美丽的花朵，青葱的草坪，不过，并没有任何的生灵的声音。

　　对，即便是这么美丽的环境，没有任何昆虫，飞鸟，更不用说是人类了。

　　蓝天，白云，清风，即便是没有这些东西，这里俨然也是美不胜收，不过，在四季映姬的眼中，却不是这么一回事儿了，特别是这条雾蒙蒙的三途河，在她的眼里，不过是一条几米宽的小溪而已。

　　对其他人来说用飞都无法达到的目标，对她来说，却只不过是一跳的距离而已。

　　她呵呵笑了笑，然后说道：“你不要装可怜了，快给我起来，有事情要问你一下。”

　　四季映姬既然这么开口了，虽然想要趴在地上继续装死，但是小町也只有无奈的应了一声，然后，就看到那块巨大的岩石瞬间四分五裂朝着周围飞去，有几块直接掉入了河中，有几块却落在了其他的地方……

　　小町收起了镰刀站了起来，然后说道：“怎么了，咱是真的没有偷懒哦。”

　　四季映姬对此置若罔闻，只是说道：“我又没怎么说你，不过如果你是这个样子的话，在这里当一辈子船夫吧。”

　　小町额了一声，然后就不知道应该怎么回对了，四季映姬也浑然不在意，然后将手中的这份邀请函收了起来。

　　小町愣了一下，然后露出了更加苦恼的表情，说道：“哎，四季大人，这个，不能去吗……”

　　本来还打算去蹭吃蹭喝再稍微弄一点好酒来喝喝的，真是太可惜了。

　　“不是不能去。”四季映姬看出了小町的心思，没好气的翻了翻白眼，然后说道：“而是我也要去，至于这个东西，我担心放在你这里的时候被你给直接拿去卖了当酒喝了，所以我就自己收下了。”

　　“呜咕……咱……”小町虽然挣扎了两下，但是却没有反驳，实际上，确实是有这个可能性的……

　　映姬叹了口气，然后说道：“这个可不是真正的黄金，只不过是通过术法炼成的东西，和等价交换甚至是超额交换的炼金术并不相同，这个东西的炼制出来的结果，并不是相对于它本身的价值，所以使用的话，并不公平，是罪孽哦。”

　　小町看了看映姬，然后说道：“那么弘稗岂不是很惨了呢。”

　　映姬点了点头，然后说道：“他的行为，的确是很大的罪孽呢，足够他在地狱里，呆上一辈子的了。”

　　小町耸了耸肩膀，然后笑了笑：“啊啊，那可真是太可怕了。”

　　对此，映姬置若罔闻，然后再度回头离去，双腿轻轻一动，就直接消失在了三途河的这一边，小町看着河岸，映姬出现在哪里，已经不知道了……小町可没有能够直接看穿这一条三途河的能力。

　　“真是的，四季大人，好可怕啊。”这么说着，然后小町重新躺了下去，刚才那个地方的大坑，石头，不知道在什么时候已经消失不见，重新变得无比的平坦，而且美不胜收，小町躺在那里，将自己的武器直接甩在了旁边，然后眯着眼睛，说道：“不过，和咱没有什么关系呢，啊哈哈。”

　　清风，蓝天，白云，真是太好了。

　　※※※

　　与此同时，完全不知道在彼岸还上演了这样的一出小插曲的弘稗已经来到了红魔馆了。

　　通过和小恶魔还有帕秋莉的简单交流之后，弘稗就知道，帕秋莉一如既往的……没有离开大图书馆。

　　“帕秋莉老师，我来看您了！”弘稗理所当然的推开了大图书馆的门，虽然这么激动的方式帕秋莉不是很喜欢，不过那么久没有见到帕秋莉似乎也有些顾不得那么多了呢，过去一直战战兢兢的，现在终于也可以放声的说话了呢。

　　“……”不过，进去了之后，却发现周围空空荡荡的一片……帕秋莉也没有坐在老位置看书……

　　明明听小恶魔和咲夜说就是在这里才对的，弘稗自然而然的想到了帕秋莉的那一间密室，也就是说是帕秋莉自己的房间，虽然说，这个还是弘稗第一次主动进入帕秋莉的房间，可是意外的，弘稗没有任何不好意思的感觉……

　　呼呼，其实应该说很高兴才对呢。

　　毕竟是进入帕秋莉的房间，弘稗还是很高兴的，要说什么的话，那么就是这个是命运石之门的选择之类的东西。

　　弘稗也已经算是熟悉这个图书馆的人了，虽然不如小恶魔和帕秋莉一样能够将所有的书的位置和名称全部都被和记忆下来，但是也已经能够知道差不多了解书名就知道这本书在什么位置这种程度了……

　　就实际意义上来说，这个程度已经是非常的不错了。

　　要知道，普通人能够记住这个地方有一本书，这就是一件不错的事情了。

　　这个大图书馆里面足足有数百万册的书籍，你怎么知道哪一本是哪一本，又怎么知道哪一本在什么位置。

　　弘稗在这里一个星期，之后再来过几次，就已经知道了这种东西，足以见到，弘稗的记忆也很了不起了。

　　其实要说的话就是一个人如果上心想要记忆什么东西的话，不管是什么东西想要记住都会比较简单了。

　　虽然说弘稗也是花费了大量的时间才能够将所有的东西给记住的就是了。

　　不过，没有看到帕秋莉，却让弘稗产生了一丝丝不妙的感觉，帕秋莉的房间吗，进去过一次，无比的朴素，而这一次，则是自己要主动进去看看，虽然有些不太好意思，而且帕秋莉可能也会生气，不过果然还是想要看看。

　　弘稗来到了帕秋莉的房门前，本来还正打算犹豫的装一会儿正经……但是却忽然听见了里面的沉重的呼吸声。

　　这个呼吸声可不是说什么让人兴奋的事情，而是说一种痛苦的喘息，不仅仅急促，而且沉重，要说最接近的，反而是呼吸不畅的感觉，如果不提起来，似乎有些人应该已经要忘记掉，帕秋莉还有哮喘病了。

　　弘稗在第一时间就联想到了这一点，当初在红魔馆的时候虽然听小恶魔提到过，但是却从来没有实际遇到过……想不到这次居然这么巧合，弘稗赶紧打开了门，推开了大门之后，看到了的，是和过去一模一样的朴素的房子。

　　没有任何特别和美丽的地方，作为少女的闺房来说，也真的算得上是平凡了，但是弘稗已经顾不得这些无意义的东西了。

　　他现在唯一在意的东西就是帕秋莉到底怎么样了……此时此刻的帕秋莉正趴在地面上，虽然沉重的呼吸着，但是双目已经紧闭……竟然在这个时候已经晕过去了？

　　弘稗有些无奈，赶紧跑了过去，然后抱起了帕秋莉，帕秋莉的身体非常的轻盈，实际上也是当然，她怎么也看不出有多少的肉的少女，将她放在了床上。

　　此时此刻帕秋莉自然不会知道发生了什么事情，弘稗看着帕秋莉，脑海之中一片混乱……

　　第一次遇到这种情况，到底应该做什么……做什么来着……


第二十八章 波折

　　“啊，对了，小恶魔说过的……”弘稗想了起来，然后就去搜索药剂……不过……

　　弘稗临走之前，解开了帕秋莉的衣领，露出了领口下面的一片白嫩嫩的肌肤，当然，这个也是小恶魔提到过的，让呼吸保持通畅，理由是因为帕秋莉平时把自己包裹的太严实了，如果不这样的话，很容易引起不呼吸不畅。

　　不过，非礼勿视非礼勿听，弘稗觉得自己还是少看看比较好，就算是帕秋莉大人的胸部比较伟岸也是一样的道理。

　　离开了房间，来到了图书馆之中，因为帕秋莉会哮喘发作而没有准备的事情是非常少见的，所以一般都是放置在一个地方，然后这个地方一般也用不到，弘稗来到的是第三图书区第六个书架的第十二层上面的某本书后面的药剂。

　　真亏自己可以记得住这个地方，就算是弘稗自己也觉得有点匪夷所思。

　　“哈哈……”就是这个了，从里面拿出了小药丸，虽然这么说让人有种怀疑是春药的嫌疑，不过不用在意，过去帕秋莉所吃的东西就是这个，就算是认不出来，凭借气息，弘稗也可以分辨的出来……

　　毕竟如今的弘稗也是今非昔比，也不是过去的那个什么都不知道的小鬼了，总算是可以了解一些东西的。

　　呵呵，这个还是很容易分辨的吗，松了口气，弘稗快速的将药物送进了帕秋莉的房间。

　　帕秋莉还是躺在床上喘着粗气，双目紧闭，身上的汗珠到时非常的明显，可以明显发觉她非常的痛苦。

　　不过这份痛苦弘稗就是完全没有什么办法了，他能够做的也只不过是替帕秋莉找来药剂，让她可以稍微舒服一点而已……其他的事情也就只有看帕秋莉自己了，毕竟这个哮喘的毛病……

　　是不是或许可以让帕秋莉学习一下强化魔法呢，这样的话，说不定也就可以……

　　吗，想了想，还是摇了摇头，先不说帕秋莉自己同意不同意，魔法使之间是极少相互传授的。

　　因为她们所研究的方向不同，而且对于自己极度自信，这点和弘稗不同，所以弘稗也不是魔法使。

　　而且，他也不想成为魔法使，虽然说，他现在最接近的妖怪就是魔法使。

　　哈哈，说起来和魔法使还真是有缘分呢，可惜，自己还是更加希望去博丽神社，就算只不过是打个酱油自己都会觉得比成为一个妖怪要好得多，和灵梦在一起虽然麻烦多多，但是生活也是格外的有趣。

　　没错，和灵梦在一起的时间，毫不夸张的说，比弘稗过去的生活都要有意义的多。

　　虽然对不起那个养育自己照顾自己的老头子就是了。

　　不过，那是自己的实话，就算是那个老头看到了，也肯定只不过是羡慕嫉妒恨而已吧，那家伙也是可怜的人呢。

　　弘稗笑了笑，然后就遇到了第二个麻烦，帕秋莉现在昏迷着，呼吸很沉重，怎么把药吃下去啊……

　　这个还真的是一个困扰，毫不夸张的说，这是一个巨大的问题，弘稗看着昏迷过去的帕秋莉和她那白嫩嫩的肌肤，可以说在瞬间就已经知道怎么做了，不过，正是因为事到临头了，所以才会觉得无比的困难……

　　明明是那么可爱的少女，明明是那么好的机会……可恶，自己的胆识啊，到底干嘛去了！

　　身为男人的尊严呢，在这种时候不上，难道是太监了吗！

　　弘稗为自己加油鼓劲……不过好像实在是没有什么作用，因为总觉得这样子有些对不起帕秋莉……

　　不过呢，弘稗这个犹豫并没有持续多久，这种事情啊，其实也就是想开了就好，救人一命在这个时候比什么都重要这个一点儿都不假，就算是帕秋莉可能会有些不情愿，就算是她是自己老师，自己也总不能够看着她这么难过吧。

　　弘稗走了过去，看了看躺着的帕秋莉，正如同自己第一次见到她的时候的感觉差不多，果然还是心跳的非常快。

　　要说一见钟情也不算假，如果说，在喜欢上灵梦之前的话，那么说不定自己还真的以为自己是心动了呢……

　　可是不一样，和对灵梦的感觉不一样，果然，是喜欢，但是，还是和灵梦不一样。

　　不过，这个时候也管不了那么多了，毕竟，帕秋莉也是自己最重要的人之一，自己也是想要保护她的。

　　弘稗看着帕秋莉的脸庞，然后再度尝试着将药直接塞进去，不过刚刚到嘴里就被牙齿挡住了，然后就吐了出来。

　　反而是显得更加的难过了。

　　弘稗实在是有些无可奈何……正当弘稗打算下定决心以下犯上的时候，就被帕秋莉抓住了手心。

　　虽然不知道是怎么回事，但是帕秋莉却很顺利成章的抓住了自己的手心，弘稗可以清楚的感觉到少女和自己手心的汗珠……或许是自己紧张的，或许是少女痛苦的，也许是两个人的都存在着。

　　“老师……”少女这么轻声的呼喊出来了两个字。

　　似乎是回忆起来了什么东西，痛苦的脸上勉强露出了笑容，虽然呼吸同样仓促，同样的痛苦……

　　或者说，此时此刻的帕秋莉更加具有了诱惑力，简直就像是在魅惑人一样，但是，弘稗却失去了所有猥琐的想法，虽然不是正人君子，但是，弘稗也是知道的，帕秋莉大概是有着心仪或者仰慕的人。

　　啊，说起来，自己对于帕秋莉的感情，说不定也是类似这样的东西呢。

　　算了，不想了，弘稗干脆利落的吸了口气，然后说道：“帕秋莉老师，真是对不起，请原谅我有些猥亵的念头，不过呢，还是要再度说一声对不起，因为我要下手了！”

　　说完了这句话之后，弘稗用力的在帕秋莉的小肚子上锤了一下……

　　于是乎，弘稗看到了一位美少女很没品的惨叫，至于究竟是怎么样的，还是不要说出来比较好哦，会被灭口的——亲——

　　※※※

　　先不说别的，弘稗以自己被烧焦的状态被人围观着，芙兰朵露戳了戳弘稗的尸体，然后说道：“哦，熟了呢。”

　　可恶，痛死了，你这个死小鬼……早晚把你晒在太阳底下撒豆子。

　　“阿拉阿拉，所以我早就说这家伙不是好东西啦，终于忍不住对我家帕琪出手了呢。”雷米莉亚一副未卜先知的样子说道：“咲夜，快把他切成肉排，今天当晚饭吧。”

　　“大小姐，这个可不是什么好的开胃菜，另外，这个话你今天是第一次说。”咲夜毫不犹豫的就揭穿了自己家的大小姐，然后说道：“另外，帕秋莉大人都已经解释过事情的经过了，大小姐，我认为应该让梦灵去休息一下。”

　　“切，梦灵梦灵叫的可真是亲热……知道了啦。”雷米莉亚说道：“喂，帕琪，你没事吧。”

　　帕秋莉吸了口气，此时此刻已经穿戴整齐，有些想要把自己最疼爱的弟子灭口的冲动也是没有了，应该说当时也只是一时冲动而已吧，也不知道自己昏过去的时候做了点什么东西，不过看样子，是什么都没有发生。

　　耸了耸肩膀，帕秋莉冷静了下来，说道：“我没什么事情，倒是我下手可能有点重了……”

　　这么说着还是有些心疼的，毕竟自己是老师呢，把弟子打成这样子也是情非得已。

　　咳嗽了一声，然后说道：“他的恢复能力现在也很强了，这种程度的伤势没太大碍的，我来帮他治疗一下，小恶魔，你帮我看一下，其他人可以出去了。”

　　“哎，我也想看……”雷米莉亚兴致勃勃的对上了帕秋莉的眼神，然后就如同斗败的公鸡一样缩了回去，嘟了嘟嘴说道：“切，有什么大不了的，我们走，咲夜。”

　　“是，大小姐，二小姐，该走了。”这么说着，咲夜抱起了旁边的芙兰朵露，对着屋里的几个人鞠躬了一下，然后就走了出去。

　　芙兰朵露还稍微挣扎了一下，然后说道：“别拉我走啦，我要看看，我要看看接下来的事情啦！”

　　不过，即便是她这么喊也是没有用的，最后她还是被人拉走了。

　　弘稗趴在了地上，然后勉强坐了起来，果然还是浑身酸痛，但是正如同帕秋莉所说的那样，他的身体恢复能力非常强，而且帕秋莉本身虽然当时是气急败坏，但是也意外的控制了力道，只是伤了皮肉没有动骨，甚至连衣服都没有在那个火焰之中被烧坏。

　　也算是怜爱的一种方式了吧，弘稗苦笑道。

　　帕秋莉慢悠悠的走到了弘稗的身边，伸出了手，帮他开始治疗伤势，小恶魔笑嘻嘻的看着弘稗，什么都没有说，但是弘稗总觉得她肯定知道一些什么东西……

　　“辛苦你了。”帕秋莉对着弘稗叹了口气，然后说道：“抱歉。”

　　“不，没什么……”其实弘稗都不知道帕秋莉为什么要道歉，肯定不是因为打了自己这件事情……或许这件事情的成分也包括在内，但是也应该有其他的理由，但是弘稗觉得，自己或许还是不知道的比较好。

　　“恩。”

　　这么一声回应，就没有了下面的言语，碧绿色的光芒慢慢的出现在了弘稗的背心，十分的温暖和舒服，开始慢慢的治愈起来了弘稗的伤势。


第二十九章 手抄本

　　“感觉怎么样？”帕秋莉在背后用轻柔的声音问道……

　　弘稗眯着眼睛，恩，这种温暖的感觉当然很好啦，然后点了点头说道：“恩，很舒服的感觉……哦……”

　　就算是忍不住稍微发出声音，也是可以理解的吗，而小恶魔则是在旁边噗嗤一声笑了出来，弘稗睁开了眼睛，却发现她的表情十分的暧昧，看起来是非常的觉得有趣的样子，一般来说，自己的事情如果让别人觉得有趣，那就绝对不是好事情。

　　弘稗深谙这一点的道理，所以就想要回头看看帕秋莉，结果被一巴掌拍在了脑袋上。

　　“干什么，别摇头晃脑的乱动，会让我分神的。”帕秋莉的声音响了起来，让弘稗打消了这个念头。

　　“啊，是……”既然帕秋莉那么说了，弘稗自然而然是点了点头就不敢在动弹了，而帕秋莉也叹了口气，然后说道：“你刚才想要干什么？”

　　“没什么……”弘稗摇了摇头，说道。

　　“果然，你是听到了我说什么东西，无意义的撒谎。”帕秋莉哼了一声，然后再弘稗的背上拍了一下，弘稗顿时就禁不住发出了杀猪一样的惨叫，然后啪的摔在了地上，但是因为烧伤还没有好，结果再度刺激了剧痛。

　　“啊！”继续杀猪一样的惨叫的弘稗。

　　“弘稗殿，没事儿吧。”小恶魔蹲了下来，然后对着弘稗说道：“需要我把你扶到床上去休息一会儿吗？”

　　弘稗微微抬头，然后露出了有些哭笑不得的表情，实际上，他也的确是有些哭笑不得了，自己这个是招谁惹谁了啊。

　　不过，知道某些不应该知道的事情，很多人貌似都是会遭到灭口的命运的说。

　　帕秋莉叹了口气，然后说道：“老实交代，你到底听到了什么东西，如果你不说出来的话……”

　　大概是威胁的意思，不过到了中央就断开了，估计是因为没有想到到底应该怎么威胁，帕秋莉陷入了两秒钟的沉思……弘稗觉得还是没有必要过度的思考这个问题了，因为总觉得哪儿不对劲，于是乎，无可奈何的说道：“并不是这个样子……只不过，是听到了帕秋莉在梦里面叫了自己的老师而已……然后就……笑了起来。”

　　在那个痛苦的时候，还能够露出这样的笑容，就弘稗的智商来说，想不出第二种可能性。

　　弘稗有些担心帕秋莉会不会发飙，不过，在得到了弘稗的答案了之后，帕秋莉反而是陷入了沉默，然后过了片刻之后开口说道：“什么啊，原来是这个事情，说起来，我还没有和你说过关于我的老师的事情……也就是你的师公呢。”

　　师公，这个名词有着另外一层意思的暧昧。

　　不过，帕秋莉似乎并不打算隐瞒什么东西，但是也不打算就这么说明了，想了想，帕秋莉还是说道：“总而言之，这个事情以后还是要和你说明的，毕竟也是我的老师……”

　　弘稗摸了摸自己的头，自己被小恶魔扶了起来，此时此刻，也终于回头看到了帕秋莉的正脸，亏了帕秋莉的治疗，所以自己身上的伤势其实已经好的差不多了，也不需要在继续怎么样了。

　　“谢谢你了，帕秋莉老师。”弘稗对帕秋莉表示了感谢，而帕秋莉则是点了点头。

　　“这件事情还是多亏了你，毕竟我的病情发作起来我自己也控制不住，反而可能有些对不住你倒是也说不定……”帕秋莉这么思索了一会儿，然后说道：“总而言之，什么事情都没有做，也没有发生，对吧。”

　　“是……”弘稗点了点头，好怕怕好怕怕，想不到帕秋莉竟然会来秋后算账。

　　帕秋莉继续点了点头，然后说道：“不过你殴打老师这件事情我还是会给你记录下来的，好痛……下手居然还一点儿也不留情。”

　　对于这个，帕秋莉捂住了自己的肚子，露出了痛苦的神色，而弘稗就显得更加的哭笑不得了……

　　自己真的不是故意的啦，怎么会有这种事情吗，不过，也没有办法，当时的情况，他总不可能就让帕秋莉保持那个状态吧，虽然那么一下打下去，大概也是大问题……没经过大脑思考真严重。

　　帕秋莉早就已经习惯了自己哮喘的状态，虽然痛苦是不可避免的，但是早就已经不致命了，就算是一直这么痛苦下去，她也可以轻松的忍耐到被人发现为止，毕竟最多不过是一两个小时的时间。

　　小恶魔不会离开图书馆太久，咲夜也会定期来进行巡逻，根本不需要担心这些。

　　而且，帕秋莉自己也是经过严苛的锻炼的人了，虽然说身体素质还是过不去，但是一样可以熬得过去这点东西的。

　　弘稗当然也不知道这些，就算是知道了，总也不可能看着帕秋莉在那边一个人痛苦的挣扎吧。

　　“对不起，帕秋莉老师，那个时候……”事宜从急，这个也没办法，不过，道歉还是必要的。

　　帕秋莉点了点头，其实她也没生气，当时也只不过是恼羞成怒而已，到了现在就没什么了，然后问道：“对了，你今天过来是来干什么的，应该是有什么正事儿吧。”

　　“哦，是这样的，灵梦想要举办一次宴会，说是让我过来。”弘稗对着帕秋莉解释道：“我在四处发邀请呢。”

　　当然，还有邀请函，不过如果见到了真人的话那么也就不去发了。

　　帕秋莉愣了一下，然后皱起了眉头，说道：“那个红白的巫女吗，她居然想着要发出邀请函来开宴会，真是……难道最近到了什么要紧的时候了吗，也不对，日期上面我是绝对不会记错的……”

　　似乎是陷入了要紧的沉思，让弘稗也不敢轻易的打断她，只好勉强张了张嘴说道：“那个……帕秋莉大人……”

　　而这个时候，小恶魔开口了：“帕秋莉大人，不管博丽的巫女怎么想，既然是邀请的话，还是先放到一边吧，弘稗殿还在旁边等着呢。”

　　帕秋莉愣了一下，然后点了点头，说道：“啊，对了，弘稗，这边有东西要给你。”

　　“啊，哦……什么东西呢？”弘稗愣了一下，然后问道。

　　帕秋莉也不多说，回头来到了房间的书桌旁边，打开了左边的第二个柜子，弘稗看着她打开的，帕秋莉的柜子上面似乎还加上了什么奇怪的咒文作为保护，大概也是类似于结界的东西……

　　不过帕秋莉说魔法使所使用的魔法结界和普通的结界是不同的，应该说，所有的结界类型都是不同的。

　　除了八云紫那种几乎可以掌握所有结界的力量的人之外，其他的结界都是各自有着各自的特色。

　　而比如灵梦的结界就是攻防兼备的类型，但是使用的广泛度，也仅仅是能够用于战斗而已，而魔法使的更多是用于魔法研究和保护自己的魔法研究之类的结界，也就是保密之类的作用显得更加的重要。

　　不过，殊途同归，红白的巫女，似乎也是可以解开自己的结界，这点让帕秋莉非常的在意。

　　魔理沙那个小偷，还是在大图书馆之中被认定是禁客，这么想，魔理沙还是挺可怜的，虽然是自找的。

　　然后，帕秋莉从那个柜子之中，拿出来了一叠手抄纸，手抄纸的外面似乎是叠加了两张灰黄色的封叶，然后用白色的细绳串联在了一起，看起来就是非常古典的一本文字合集差不多。

　　虽然那个时代大概也肯定是有了印刷技术和装订技术，但是，在幻想乡里面可没有这样的材料。

　　所以，帕秋莉也只能够用手工制作的，而且，因为这个东西非常的重要，也需要绝对的保密，所以，她还是自己手抄的，自己手工制作的，为此，还是浪费了不少的时间，其中还有不少是平时自己看书的时间。

　　“这个是……”弘稗一时之间没有反应过来，但是也就仅仅是一时之间而已，如果说帕秋莉现在要交给自己的东西，大概也就是一样东西了，他开口问道：“那个，难道这个东西是上次的那个……”

　　“是我老师的那本笔记，其实在过去的时候就对我说让我交给合适的人选，作为我的弟子，没有人比你更加的合适，不过，那个原本我要自己留着，所以我完全手抄了一份给你。”帕秋莉对着弘稗说道：“这个是作为老师送给你的礼物。”

　　“啊……”弘稗的脸上露出了欣喜的表情，然后说道：“谢谢你，帕秋莉大人，我一定会努力的。”

　　帕秋莉继续点头，然后说道：“不过，这个东西是我们的魔法系列的特别的东西，除了你之外，不允许让其他任何人看，即便是灵梦也不行，明白了吗？”

　　“啊……哦……”虽然觉得这个有点夸张，但是弘稗还是点了点头，反正灵梦也肯定没什么兴趣的。

　　“那么你可以先回去了，我们会去参加宴会的。”帕秋莉对着弘稗说道，第一次，她主动的“请”弘稗离开了。


第三十章 辉夜

　　“阿拉，这个不是弘稗先生吗……”因潘帝看着走过去的弘稗，然后说道：“怎么了，看起来你也是迷路了的样子了呢。”

　　“啊，不，其实我没有迷路，只是找不到方向了而已。”弘稗十分干脆果断的说道。

　　帝看着弘稗的话稍微沉默了一下，然后再度笑了起来：“弘稗先生还真是幽默呢，让我带路吗？”

　　“那么就却之不恭了。”弘稗赶紧点了点头。

　　他并不是无法到达永远亭，只不过，这个迷途之森，还真是奇怪的竹林，反正果然又绕回去了，打算尝试一下而已。

　　“恩，好的。”帝从弘稗那里拿走了小费之后，就乖乖的在前面带路，恩，这个人还是很上道的吗。

　　弘稗跟着帝走了过来，永远亭坐落于竹林的中心，虽然说是为了用于自我保护，但是更多的是为了避免和世俗的人接触，只要这里可以超脱世俗之外，那么辉夜就可以放心的使用自己的能力了……

　　毕竟如果从月面直接看过来的话……大概是压根看不到幻想乡到底是在什么地方的。

　　所以，其实那种事情的担心也没有什么必要，月面如果直接看过来的话，最可能看到的，也不过是日本的地表而已了。

　　幻想乡内部和外部是截然不同的世界。

　　“帝。”两个人走了一段路之后，就看到前面有另外一只兔子慢吞吞的走了过来，那个人的耳朵比帝要长得多，个字也比帝要高很多，她似乎是过来找人的，看到了帝就跑了过来。

　　不过随后，她就看到了弘稗，愣了一下，然后问道：“啊，这个不是弘稗先生吗？”

　　“啊，铃仙，好久不见了。”弘稗和铃仙也的确是又有一个月没有见面了，大概还不如灵梦和她们见面的频率高吧，可恶，明明都是可爱的女孩子，自己也必须要经常过来提高好感度才行啊……

　　弘稗对着自己心里腹诽，虽然以弘稗的胆识，也就是只有腹诽腹诽的份儿而已……让他认真点，他是绝对不敢的。

　　“啊，弘稗先生啊，好久不见了。”铃仙愣了愣，然后说道：“真是意外呢，你竟然来这里了啊。”

　　“什么意外啊……”弘稗苦笑了一下，然后说道：“那个，辉夜殿在吗？”

　　铃仙看了看他，然后歪了歪头，说道：“殿下在呢，不过，昨天殿下刚刚去打架过，两只手都断掉了呢，现在估计还起不来。”

　　……

　　这个已经不是普通的战斗的等级了吧，她们两个人还真是玩命啊，于是乎，弘稗叹了口气，然后说道：“那么，另外一个人呢，就是那个……藤原妹红？”

　　“哦，你知道她的呢，她似乎这次没什么事，而且这次她带着公主回来的……还说公主有些不上心。”铃仙歪了歪头，说道：“明明如果硬碰硬的话应该是公主更胜一筹才对。”

　　辉夜的态度，一直都是很奇怪，大概是又知道了什么秘密吧，等会儿要不要去问一下呢……

　　弘稗说道：“是吗，这样的话，我……是来看看公主殿下，还有就是来发送邀请函的……灵梦说要举行宴会，所以我就出来了。”

　　到幻想乡的各个地方，发送传单一样的发送邀请函……弘稗的行动就是那么简单。

　　“原来是这样，不过邀请函的话，你还是交给师匠吧。”铃仙对着弘稗说道：“请进吧，公主殿下大概会很高兴看到你的。”

　　※※※

　　实际上，辉夜此时此刻的情况正如同铃仙所说的那样，一点儿都不假，她躺在床上一动不动，就如同没什么反应了一样。

　　当然，这个也可以理解，毕竟双手直接被折断了的情况，能够完好无损的长出来，应该说已经不是一般人可以做到的了。

　　起码就弘稗现在看过去，辉夜并没有什么事情，而且恰恰相反，辉夜此时此刻的情况看起来很健康。

　　“阿拉，这个不是弘稗吗？”辉夜看了过去，然后说道：“虽然我现在动弹不了，不过如果你想要侵犯我的话，还是不可能的哦。”

　　弘稗愣了一下，然后噗通一声直接摔到在了地上……

　　“我还没倒下呢，你怎么就先倒下了。”辉夜看了看弘稗，然后看着退出去的铃仙，说道：“拿到了？”

　　“什么……哦，拿到了……”弘稗一开始没反应过来，但是马上就知道是什么东西了，肯定就是那张蓬莱药的制作清单。

　　辉夜看着弘稗，然后说道：“那么你决定好了吗，月面的情况很复杂，虽然永琳不在了，但是月面上还是拥有着可以和幻想乡分庭抗礼的实力，如果去上面被抓住了，你们会很不利的。”

　　弘稗当然知道这个情况，月面三次战争都是以失败告终，所以，这次登陆，也没有指望可以直接去拿到，而是可以选择，去偷来，但是怎么才能够偷来这个东西，距离第三次月面战争还不知道有多少时间就要开始了。

　　月面战争之中有什么人，弘稗记得，但是要说怎么打的，弘稗已经忘的差不多了，更何况如果没记错，那次就是巫女和吸血鬼上去打了个酱油还被人暴揍了一顿，可见的月面的实力非同小可。

　　不过，这个不影响弘稗的计划，如果要说的话，唯一的麻烦就是如何取得材料，当然，可以按照八云紫的方法，邀请西行寺幽幽子，不过，弘稗叹了口气：“我知道了，我本来想要幽幽子大人上去，亡灵的特质和月面的人比较相似，不容易被认出来，本来是可以的，但是幽幽子大人拒绝了……”

　　非常干脆明了果断的拒绝了，理由是因为自己预约完了，同时补充了一句：就算是早早预约也不去。

　　既然话已经说到了这个份上，弘稗也不会强求了，毕竟对方也不是因为自己说几句话就会改变主意的主儿。

　　既然幽幽子改变不了主意，那么就只能够从其他的途径之中想办法了。

　　可是弘稗那儿还知道有什么人的气质可以再月面上横行自如啊，真是让弘稗陷入了无尽的苦恼。

　　“你去拜托那个亡灵做什么？”不过，反而是让辉夜很奇怪了，辉夜问道：“我不明白，为什么你竟然会认为那个亡灵会帮你，她是不近人情的家伙，而且，懒得很？”

　　这点倒是无法否认，弘稗抹了抹自己的鼻子，然后无可奈何的说道：“那还能怎么办？”

　　“你不会就这么放弃了吧……”辉夜一下子坐了起来！不过立刻因为双手受伤再度躺了下去，而且关节部分竟然还可以听到明显的骨头错位的声音，“啊……好痛……”

　　结果忙碌就开始了……整个地方都开始商量了起来。

　　大概是过了很久之后，弘稗才勉强把邀请函交给了永琳之后就离开了，虽然对于辉夜接下来的话非常的好奇，但是弘稗也觉得自己继续待在这里不怎么合适，因为简单来说就是看到永琳看自己的眼神，并不是那么的温柔……

　　看起来大概又以为是自己的错了，可恶，可恶，明明什么都没做的说。

　　所以，在辉夜这里仅仅是待了不到半个小时，弘稗就离开了，然后，弘稗决定先去吃午饭。

　　名以食为天，这少这个不例外，弘稗还没办法做到辟谷的境界，当然也需要去。

　　去人间之里解决了午饭的问题之后，弘稗索性买了一点点的水果和零食作为礼物，接下去的话，就是要去地灵殿了，去那里拜访一下熟人。

　　毕竟那些人之间的关系比较亲密也比较复杂，所以弘稗觉得适当的送东西过去也是很重要的。

　　毕竟也是一种表现自己感谢的一种感动。

　　所以，弘稗考虑了一下买什么东西，最后决定给两个人再另外特别准备一套衣服，当然，因为衣服要预约的关系，所以，弘稗就干脆决定以后在偷偷当做感激的礼品，这次就先用点心凑合一下。

　　还有酒，虽然自己不喝，但是看别人喝起来，似乎都是挺带感的……也许也有点羡慕吧。

　　不过弘稗这个东西的确弄不来，虽然尝试了一下，不过最后不到两杯就直接昏过去了。

　　灵梦说她是第一次看到有人因为两杯清酒居然可以醉上半天的……

　　从此弘稗就真的不敢继续喝酒了，不过，虽然喝酒是不敢了，其他的事情还是可以做的。

　　弘稗觉得自己还是很有希望的。

　　目标地灵殿，弘稗，出击。


第三十一章 水桥帕露西

　　前往地底的道路，弘稗也算是十分的熟悉了，地处于人间之里的附近，这边已经被有心人……好吧，就是茨华扇给带头封禁了起来，因为这个周围的怨灵很可能会伤害到普通人甚至是某些妖怪的生命安全，所以最好还是不要靠近。

　　这个是简单的共识，实际上人间之里的人也没太大的好奇心，周围的地方都是妖怪这件事情他们都是一清二楚，所以也不会有人靠近，而弘稗此时此刻则是直接来到了这里，这个地方他也算是轻车熟路，压根不担心什么迷路的事情。

　　周围是空旷的大地，不过地面并不干燥，仿佛被连续翻挖了三四十次的土地，表面的泥土都十分的湿润，还似乎长出来了一些杂草，而在周围，偶尔也会有怨灵慢悠悠的飘出来，不过这边的怨灵，却不常袭击人。

　　红色的灵体漂浮在空气中，慢慢的朝着弘稗靠近，而弘稗则是稍微偏移了一下身体躲开了……

　　虽然不会攻击，不过接触到人的话还是会很不好过，弘稗曾今被怨灵袭击过一次了，那一次他差点昏迷过了，应该说，如果不是有人从旁施救，差点儿连小命都没了，还好后来觉和恋恋已经告诉了弘稗对付这些怨灵的办法，其实只要是掌握了相关的知识，就算是人类也可以避免被怨灵袭击的，弘稗这样已经有了能力有了特长的人就更加不用说了。

　　他绕开了这个地方，然后来到了一个洞穴的旁边，这个洞穴是这些怨灵的进出口，在旁边还插着一块牌子“闲人免入”。

　　不过，这个就是自己所要找的通往地灵殿的入口，而且，自己也不算是什么闲人，弘稗心安理得的就朝着下面冲了下去，虽然洞口比较狭窄，但是一旦进入了其中之后就慢慢的开始宽敞了起来，然后渐渐的就不再是单单的一个洞穴，而是一个庞大的地底世界，唯一可惜的就是放眼过去基本上都是黑漆漆的一片，地底下是极少有亮光的。

　　这种时候，旁边飞舞的怨灵反而成为了唯一的光源，虽然光亮比较黯淡了一些，但是作为指路的话也是够了。

　　依靠这些怨灵的力量，弘稗的行进速度并没有减慢多少，他也知道，只需要到达的鬼的村庄，那么之后的道路，就是比较光亮了，这个旧地狱，也是有生命存在的，而有生命的地方就不可能完全没有光，除非那个生命，是瞎子。

　　比如深海里面的鱼，基本上都是靠着其他的方式来进行捕猎的，它们本身，都看不到任何的东西，因为长期居住在深海，眼睛，反而是成为了最不必要的东西，这点和陆地上的人就完全不同。

　　弘稗自然是知道鬼的聚集所在什么地方，而且，他和这个道路上的一个桥姬也有过数面之缘。

　　水桥帕露西，虽然这个人从各种意义上来说都是一个怪人，但是也以外的可以说得上几句话。

　　就如同人间之里的荒郊和城镇作为比较一样，鬼族居住的地方周围是一圈的小河，通过小河的就是一座桥，而另外一边，就是旧地狱的主人，古明地姐妹所居住的地灵殿，在过去的话，就是灼热地狱了。

　　而听说灼热地狱过去直接和十八地狱连接，这一点就不得而知了，只不过现在的灼热地狱，差不多已经快要成为神奈子的试验场了，为了这儿的事情，当初灵梦还找到守矢神社去一次，把两个神明给狠狠的教训了一顿。

　　据说即便是到了现在，神奈子还依旧耿耿于怀。

　　啊嘞……自己是不是把神奈子她们给忘记掉了……弘稗顿时冷汗直流，不过还好，等下过去一下就好了。

　　大概是因为存在感不强的关系吧，总是很容易就会把他们给淡忘掉呢，不怪自己不怪自己……弘稗自我安慰着。

　　“恩……你是……”似乎是在阴影之中看着没多久，然后过了一会儿，才看了出来，弘稗的身影从阴影之中慢慢的出现，对着帕露西招了招手，而帕露西哼哼了一声，说道：“居然这么悠闲啊，真是让人嫉妒啊。”

　　水桥帕露西对人类的好感度极低，不过，对于背后的鬼族的关系却还不是很差，当然，也仅仅不是很差而已，基本上也是属于老死不相往来的类型，她一个人孤独的在桥头，要说孤独寂寞也是必然的，弘稗第一次来和她说话的时候，还可以清楚的想起来，两个人狠狠的打了一架……

　　当然，弘稗最后落荒而逃，帕露西也只是追赶了一段路之后就回去了……

　　第二次来的时候还是动手了，不过这一次弘稗好歹比上一次好了一点，多坚持了挺久之后才落荒而逃。

　　到了第三次，帕露西反而可以好好的和弘稗说几句话了，虽然最后还是打了起来，不过打完了之后，她却没有追赶，问起来的话还是表示很无聊，然后用驱赶的态度让弘稗可以快点滚蛋这个样子……而之后一次见面，两个人终于第一次没有打架。

　　而这个也算是第六七次见面了，上一次见面的时候只是随便的打了一个招呼，弘稗就直接飞了过去，而这次，他打算好好的和帕露西说说话了而已，虽然，总觉得对方对自己还是不怎么待见。

　　“那个，你没事儿吧。”弘稗走上了桥，然后问道。

　　帕露西歪了歪头，说道：“我当然没事儿，你可以过去了吧，不要来打扰我了。”

　　弘稗苦笑了一下，然后快速的走过了帕露西的身边，帕露西静静的看着河边，不过不得不说，这里的河边，除了旁边的油灯有一些反射的光芒之外，就是黑漆漆的一片，没有任何的看头，弘稗也不知道她看着这个水面干什么……

　　不过，绕过走过去的时候，帕露西也没有什么动作，就算是要打，这个人类也肯定跑，太没意思了。

　　多了几次，就懒得动了。

　　而弘稗则不是这么想的，再度停住了脚步……

　　帕露西停顿了一下，似乎也是注意到了这边的人，看到他还是一直盯着自己看，也从那个只有无聊的橙黄色亮点的河面上回过了头，问道：“你看着我做什么？”

　　“要来宴会吗？”弘稗想了想，然后拿出了一张邀请函，说道：“有空的话，过来吧。”

　　说完，慢慢的走上了桥，然后将邀请函递给了帕露西，帕露西看了看弘稗，然后稍微直起了身体，虽然一只手依旧是放在桥上，另外一只手，倒是放到了旁边，然后说道：“这个是什么？”

　　“邀请函，博丽神社的宴会。”弘稗递给了帕露西，然后说道：“会有很多人来的。”

　　帕露西想了想，然后从弘稗的手里接过了邀请函，而弘稗稍微松了口气，然后说道：“那么，我等着你来哦。”

　　说完了这句话，弘稗朝着帕露西挥了挥手，然后再度出发了。

　　帕露西看着弘稗离开了之后，然后打开了信封，里面是一封非常简单的邀请函，上面的文字都是用黄金编织而成的，内容也非常的简单，只是稍微看了看之后，帕露西就把信件丢入了河中。

　　然后，她继续一个人看着前面的河面，一只手支撑着下巴，然后说道：“真是嫉妒啊。”

　　※※※

　　“灵梦要行动了吗。”紫在自己家里的地面上打滚，周围是榻榻米的地面，还有一张已经散开了的床单，垫背在大老远的地方，枕头则是被紫抱在了怀里，难怪这个房间里面空空荡荡的什么都没有，原来就是因为紫有这个习惯。

　　看着满地打滚的紫，蓝的脸色没有任何的变化，侍奉了紫千百年，这种情况早就已经习惯了。

　　这位大人一个人的时候从来是节操满地的，身上仅仅是披着一件白色的睡衣，而且因为四处滚动的样子，半个上半身都快裸露出来，露出了大片洁白的肌肤，蓝在旁边稍微扶住了自己家里的大人，然后说道：“大概是吧，虽然觉得对弘稗先生可能很不公平，不过，灵梦恐怕已经下决心了。”

　　紫被蓝抱在怀里，很是淡定的就靠了上去，然后说道：“是吗，灵梦就是固执啊。”

　　固执吗，或许吧，灵梦本身就是固执的类型，而且，一旦下定了决心，九头牛也拉不回来，这点，紫是最清楚的。

　　“怎么办呢，紫大人？”蓝问道：“如果继续下去的话，可能弘稗先生会很受伤吧。”

　　“何止受伤啊。”紫笑了笑，“不过，这些事情不是我们能管得了的了，灵梦总有一天会想通的，不过，现在她拒绝也好，毕竟，现在还需要她在幻想乡发挥作用，再过不久，她也就彻底没用了。”

　　彻底没用了……要丢掉了吗……还是……

　　这个就不知道了，过了一会儿，蓝才说道：“是，我明白了，紫大人。”


第三十二章 地下

　　弘稗飞快的穿过了鬼的村庄，理由很简单，虽然这个村庄和人类的村庄差不多，但是里面的鬼，大部分对于人类还并不是很欢迎的，认识弘稗的人也是有几个，但是，毕竟熟悉的人不多，在这里，弘稗知道的人也只不过是勇仪了。

　　只有这么一个人，还不足以让他在鬼的村子里面立足下去，力量不足，还是少和鬼打交道比较好。

　　不过，他本来是打算邀请勇仪而已，只不过，通过消息，却知道勇仪人不在……既然如此，弘稗也只能够遗憾一下了，难得一次不在的话，影响还并不是很大……所以，弘稗决定直接去找古明地姐妹了。

　　绕过了鬼的村庄之后，道路就慢慢的光亮了起来，周围的空中悬挂着一个个的灯笼，而在弘稗的视野之中，也出现了一所巨大的房子，也就是所谓的地灵殿。

　　这个屋子是古式的建筑，看起来有一些像是古典的大教堂，只不过外面的那一层粉刷却都已经变成了灰白的颜色，看不出色彩了，除了这个之外，教堂的窗口上面，却是七彩的颜色的玻璃。

　　不过毕竟不是教堂，那边也没有十字架之类的东西，即便是进去之后也没有任何和神明相关的图像，结果反而是让这个地方显得异常的怪异，平时待在这里的时候，也多少有些不舒坦。

　　当然，这个是正常的事情，弘稗也听恋恋对这里的感觉，差不多也是这样子。

　　不过呢，即便是恋恋也不是很喜欢这个地方，但是既然觉决定住在这里，那么恋恋自然而然的也就是决定住在这里了，本来还以为恋恋可能有些讨厌自己的姐姐，但是看起来却并非如此，恋恋和觉得关系非常的好，十分的亲密。

　　这样就好了，她们姐妹两个人感情好，这个就足够了。

　　来到了地灵殿的门口，弘稗就看到了从地灵殿里面出来的勇仪，刚刚好，她正好一口把自己一直带着的那个赤红色大碗里面的酒水喝了个干干净净，弘稗单单是看着那个分量就觉得有些心慌，勇仪却一边走下楼梯，一边一口喝干，之后舔了舔舌头做出了意犹未尽的样子，仿佛那其中是决定的美味……不过对于酒鬼的鬼来说，酒这个东西，本身就是绝顶的美味了吧。

　　“恩，这个不是……那个谁吗？”走下了楼梯的勇仪忽然停下了脚步，右手依旧举着酒杯，双腿的锁链发出了踏踏的声音，勇仪对着弘稗说道：“很久不见了，你来干什么，找古明地家的人吗？”

　　勇仪看了看弘稗，然后说道：“老是朝着地下跑可不是特别好哦。”

　　弘稗摸了摸自己的鼻子，然后说道：“那个，我是来邀请她们参加博丽神社的宴会的，灵梦说要举办一个宴会，所以说我来邀请大家参加……那个，你有时间吗？”

　　弘稗问了问，勇仪稍微想了想，似乎是认真地开始了思考，过了一会儿之后才摇了摇头，说道：“虽然我也有些好奇，不过呢，我们不能够去地面上，地下长久的生活，我们已经不想离开这里了，所以，谢过了……”

　　说完了这句话之后，也不等弘稗继续说，勇仪就从他身边走了过去……让想要开口的弘稗颇为不好意思……也就没有继续说话了，迈着沉稳的脚步，走过了楼梯，然后，消失在了地底的阴影之中，弘稗只能够无奈的叹气。

　　不过，这次最根本的目的，还是为了来找古明地姐妹的，所以，弘稗也稍微恢复了一下情绪，就迈入了地灵殿。

　　或许是因为刚刚接待过勇仪的关系，所以古明地姐妹此时此刻都在地灵殿之中，两个人看到弘稗，微微有些惊讶。

　　“弘稗——”然后就是看到恋恋一脸高兴的跑了过来，然后说道：“你怎么过来了，来看我的吗？”

　　“不是，他是来送邀请函的。”还没有开口，就有人直接说出来了自己的来意，想也不用想，觉还是板着脸在那边，然后说道：“博丽神社的宴会吗，那个博丽巫女召开的？”

　　“是啊，灵梦想要举办一次宴会，让我来邀请一下你们。”


第三十三章 妖怪山

　　穿梭在地下的深渊之中，当离开了地灵殿之后，弘稗和恋恋两个人就在进入黑暗的世界之中，周围漆黑一片的环境，两个人靠近地面飞行，避免在空中受到什么不明物体或者怨灵的袭击，棕色的沙土，下面带着细碎的石块。

　　土地向着两边延伸了出去，也不知道两边究竟有什么，也不清楚阴影之中是不是有什么特殊东西。

　　有什么特别的东西当然就是指居住在地底下的妖怪，弘稗来到地底之后一直都在安全区，所知道的妖怪也只有土蜘蛛，小桶琪斯美，嫉妒妖怪帕露西，鬼，觉，猫还有空，其他的就是怨灵，但是听说在这个地狱之中所有的妖怪可不只有这么一点，比如说非常出名的地狱犬之类的妖怪在这里也是存在的，只不过，地灵殿在地狱之中是属于危险的地方，如果不认识觉和恋恋，那么是绝对不敢随便靠近这个地方的，作为旧地狱的主人，她还是非常的有威慑力的。

　　而恋恋在弘稗的身边，恐怕也是弘稗在这里不会有人接近的理由，这位介于存在和不存在之间的地底二小姐，想来也是有着不为人知的威名的吧……

　　随着两个人的继续飞行，周围的温度似乎开始慢慢的上升，连气流都开始波动的厉害，而怨灵的数量也开始渐渐的增加，回想一下的话，灼热地狱是燐焚烧尸体的地方，也是怨灵的诞生之地，被焚烧的尸体的人并不一定会成为怨灵，但是因为基数庞大，所以成为怨灵的几率也很高，被焚烧的并不只有人类，也有其他的动物，妖兽，甚至是妖怪。

　　种类繁多，导致周围的怨灵的品种也并不稀少，而这些怨灵，则是统一要接受燐的管理……

　　没有规矩不成方圆，如果舍弃掉了这些东西，整个旧地狱就会乱成一团了吧。

　　“马上就要到了呢，弘稗你没事儿吧。”似乎是有些担心的发问，恋恋在意的事情就是弘稗的耐热程度，弘稗上一次过来这里的时候整个人都是汗流浃背，差点就从生的变成了熟的，不过这次似乎略有不同了。

　　弘稗勉强可以抵御住这里的高温不受到他的影响了，怎么说这些日子以来自己也不是光打打酱油就好了的。

　　“我已近没事儿了……”从半空之中一个刹车，上半身停住，下半身惯性前冲然后让自己恢复直立的状态之后，弘稗慢慢的落向了地面，这种动作已经轻车熟路，恋恋也依样画葫芦的停了下来，朝着地面落了下去。

　　前面就是灼热地狱了，弘稗之所以选择降落是因为怕被空当做不明人士给直接击落了。

　　弘稗和恋恋双双落地，在落地的瞬间就感觉到了一阵灼热，双脚微微的发烫，灼热地狱的影响直达周边的范围，鞋底虽然不至于说要融化那么夸张，但是也绝对能够让普通人有些受不了。

　　不知不觉，弘稗已经把自己从普通人的行列之中给踢出去了。

　　两个人落到了地面上之后，弘稗虽然稍微也开始有些不适应，不过还是很快调整了过来，和恋恋一起走了出去，这是如同一道峭壁一样的窄路，而当几个人走上顶点的时候，就是一座悬崖，而下面并不是其他的东西，而是深不见底的岩浆。

　　而从悬崖边缘，有一条钢铁的道路盘旋着巨大的洞口直上，这里也几乎算是整个旧地狱最亮的地方了。

　　“阿空，阿燐！”到了旧地狱之后，恋恋在悬崖边缘就对着自己的两个宠物叫了起来。

　　然后，就看到两道影子不知道从什么地方忽然冒了出来，明明左右看看连一个人影都没有，可是这两个人还真的就突然出现在了这里，到底是怎么出来的，难道你们还开启了某个不知名的异次元空间吗……

　　弘稗偷偷的吐着槽，然后就看到空歪了歪头，认真思索了片刻，说道：“啊，我认得你，你就是克劳萨！”

　　克劳萨是什么玩意儿，我可不会凯撒波，而且你到底是从哪里听来的名词啊，该不会真的是从不该去的地方穿越过来了的吧，你……弘稗捂住了头，然后就听到阿燐开口了：“不是，阿空，这个是觉大人的客人，是卢卡尔。”

　　谁是独眼龙啊！

　　恋恋摇了摇头，然后说道：“你们说的都是什么乱七八糟的东西呢，阿燐，你带着弘稗从这里出去，应该认得路吧。”

　　“当然。”阿燐很明显刚才的确是在开玩笑的，在半空之中的她挥了挥手就招来了数个怨灵，不同颜色的怨灵绕着她旋转，留下了一道道五颜六色的尾巴，即便是在这里的光芒下也显得格外的好看，如果是在阴影之中的话，大概就是如同彩虹一样的光华了吧，弘稗倒是忽然有些好奇，如果再阴影之中成千上万个怨灵一起狂舞到底是怎么样的风景。

　　不过阿燐可没有功夫管弘稗想什么，只不过自己家的主人的任务下来了自然就需要自己来做，然后说道：“那么，接下来就让我来送你出去吧，小心一点哦，在地下待得太久，如果直接看到光的话，大概会瞎眼呢。”

　　这个是常识，弘稗当然也是知道的，不过这个也只能够预防而不能够避免，人类就是这样脆弱的生命。

　　“那么弘稗，你要小心哦，恋恋要先回去了，姐姐大人一个人的话大概会很寂寞的。”恋恋笑了笑，然后对着弘稗说道：“那么，保重了。”

　　“啊，你也是……”保重这两个字弘稗还是没说出来，总觉得就算是在地下，也没有什么需要恋恋小心的事情，所以只是说道：“要好好的加油啊。”

　　恋恋抬头挺胸，哼哼了一声：“那是当然的……”

　　意外的挺有料吗……咳，弘稗转过了头，然后看着阿燐说道：“那么辛苦你了，阿燐。”

　　“好的好的，卡卡罗特。”阿燐点了点头，然后说道：“我们走吧。”

　　你似乎又加入了一些很奇怪的东西啊……弘稗叹了口气，不过对于阿燐和阿空，他没什么好强求的，而接下来，阿空就继续巡视，仅仅是一瞬间，就再度看不见影子……难道这里真的有什么通往异次元的道路不成……

　　“哦。”回应了阿燐的声音，目送着恋恋和阿空离开之后的弘稗也再度飞了起来……

　　而阿燐也回头看了看，然后一个回身，猫耳朵和猫尾巴都稍微摇摆了一下，然后就飞了上去。

　　弘稗二话不说跟了上去，有着怨灵作为指路灯，而且这一条路本身就没有太多的弯曲，所以要上去并不困难，学会了飞行就是方便，如果要绕着周围的巨大的梯子上去，那么恐怕真的可以活活累死人。

　　两个人飞行了一会儿之后，阿燐就停了下来，周围的景物已经渐渐的清晰，灰暗也已经彻底消失，弘稗已经可以慢慢的感受到了阳光了，虽然微微有些刺眼，不过慢慢的就又恢复过来了。

　　来到了阿燐的身边，弘稗问道：“怎么突然停下来了，前面有什么东西吗？”

　　“……”摇了摇头，阿燐才微笑了一下开口说道：“不是哪个问题，而是因为再往前走就要离开旧地狱了，而我们的身份，不适合离开这个地方……所以，接下来还是请你自己走吧，布罗利。”

　　又换了一个称呼，弘稗无视了那个吐槽点，然后说道：“那么，代我向觉大人和恋恋问好。”

　　“这个……还是可以接受的，不过呢，你啊，最好离觉大人和恋大人远一点啊。”阿燐还是那么微笑着，不过话题却忽然似乎变得有些严肃，说道：“这个是来自于火车的警告……啊，不对，是火车的劝告哦。”

　　弘稗错愕了一下，回头看着她，而阿燐没有继续说话，而是用面朝着弘稗，然后从空中慢慢的落了下去。

　　仿佛就是突然失去了飞行的能力，然后从那里坠落了下去，不过，她的脸上始终保持着那么未定的笑容，阳光有些刺眼，很快，阿燐的身影消失在了光芒与黑暗的交界处。

　　只是留下了几句让弘稗觉得很不舒服的话……

　　“到底什么意思啊……”弘稗咬了咬牙，深深的感觉到不快的同时又有些无能为力，明明再出去一点就是妖怪山，但是在这个不上不下的半空之中，弘稗却觉得举步维艰……

　　到底是想要说什么，如果有什么意见的话明明可以直说的，反正弘稗也知道自己是什么样的人。

　　“可恶啊……”开始疯狂的抓起自己的头发并把它弄得乱七八糟，弘稗大口喘着气，心情除了无奈就是压抑，除了压抑，就是无奈，他不明白为什么，而阿燐似乎也没打算让她明白。

　　可是，停留在这里，究竟有什么意义……

　　不知道过了多久，也许是几分钟也许是几个小时，反正当弘稗出去的时候，天已经有些暗淡了下来。


第三十四章 最后的邀请单

　　妖怪山附近，也就是灼热地狱的出口，平时的时候，神奈子等人就是通过这里直接到达地底下来进行一些不法活动的，虽然这个不法活动已经算是从暗面里面抬到了明面上，不过如果不闹出事情来的话，灵梦还是懒得管这里的。

　　弘稗出来了之后就直奔着妖怪山顶上去了，路上被一条不知名的巡山天狗拦住了，交代了一番之后将三张邀请函发了出去，让他分别送给三个人帮忙，而自己则是从飞行变成了步行，穿过了天狗们聚集的区域再度前进了。

　　没有遇到麻烦的文文那些人真是太好了，虽然她们也是邀请的目标没错了。

　　妖怪山上的环境十分的秀丽，飞在天空之中，可以轻松的看到整个山林的风景，山水，树，以及人影，这里是幻想乡里居住着最为巨大的两个种群的地方，也是幻想乡之中难得的具有规律性和规则性的一个地方。

　　而守矢神社所在的地方，其实是在妖怪山的中央的位置，妖怪之山在幻想乡之中直通天际，明明是只有一座几百米高的山峰，但是却深深的穿入了云层之中，大概也算是博丽大结界的上限吧，而连通着的，就是几个天界之一的有顶天。

　　山峰一层接着一层，在幻想乡之中，这里是最高点。

　　弘稗很快就找到了自己所想要找的目标，深深的吸了口气，微微潮湿的空气让人感觉一阵清爽，然后弘稗就以直线降落了下去，落到了守矢神社的台阶上，虽然这个台阶不是很长，和博丽神社的比较起来更多的是象征意义上的，但是弘稗还是决定在这个方面稍微表示一下礼节。

　　走上了楼梯之后，首先就看到了一个鸟居，穿过了这个之后就可以将守矢神社尽收入眼底了。

　　因为是要人来参拜，所以所有的神社基本上都是大门朝着鸟居，在正面摆好塞钱箱，也是方便供应和接受香火钱，也算是给朝拜的人一种印象吧，所以直面第一个看到的就是神社的正堂。

　　不过没有看到人影，也不奇怪，现在的时间是傍晚，就算是说他们人不在出去了，或者说是在吃晚饭也很正常。

　　不过，直接进入人家的后堂不好，所以说，弘稗深深的吸了口气，然后扯着嗓门喊道：“有人在吗！”

　　声音颇有震耳欲聋的气势，弘稗对此十分的满意，不过，他这么一吼，也就是惊动了守矢神社里面存在着的人，没错，于是乎这几个人都用不是那么好看的脸色飞了出来，大概是不到十五秒钟的时间就出来了。

　　“如果你不能给出一个很好的解释的话……”神奈子的话只说了一半，剩下的一半看来是打算交给旁边的诹访子。

　　果然，诹访子弹了一下自己的帽子，然后补充了下半句：“那么绝对会让你死的很有节奏。”

　　虽然旁边的早苗没有说话，而且脸上还带着无比美丽的笑容，但是看她快要捏断手里的御币的情况来看，如果不给出一个好好的解释的话，恐怕今天真的就不用想要活着离开守矢神社了，仅仅不到二十秒，弘稗就开始后悔刚才的事情。

　　不过，事到如今，后悔也没有什么用了，弘稗吸了口气，然后说道：“那个，我是来送邀请函的。”

　　“邀请函？”早苗的手稍微松了一点，然后上上下下打量了弘稗一下，然后说道：“那你叫那么响干什么？”

　　旁边的诹访子深以为然的点了点头，然后说道：“就是，害得我差点连筷子都给掉了，耳朵吵死了。”

　　非常不满的态度，而且仅仅是因为吵而不满，从这一点上就大概可以看出她本身对于吵闹的态度并不是那么好，而神奈子并没有就这件事情继续追问，而是说道：“邀请函，什么邀请函，要做什么了吗？”

　　“不是，只是灵梦想要举办一次宴会，所以让我来派送邀请函而已，大部分的地方都已经派送到了，就差这里了。”弘稗看着神奈子的态度就松了口气，虽然说平时很难说明清楚，不过神奈子的的确确是守矢神社的领头人，就算是和她不对胃口的诹访子在这些小事情上面也绝对不会去反驳她的，而早苗就更加不用说了，虽然话语权在守矢神社里面她是最高的，但是毕竟她是神奈子的风祝，也就是侍奉神奈子的巫女，神奈子所说的话，她还是会听从的。

　　弘稗听到神奈子放松了自然也就放松了一些，然后说道：“送完了这里之后，我还要去拜访有顶天的人呢，对了，时间是后天晚上，最好不要迟到了哦。”

　　说着，弘稗就拿出了早就准备好了的一邀请函，然后就有了一些打算告辞的意思了……

　　两个神明和一个巫女却还有些愣神，过了一会儿之后，早苗才说道：“是灵梦那边的意思吗，还是说你的意思？”

　　“是灵梦的意思哦，所以说机会难得，就尽量的过来吧。”弘稗继续说道：“不管来几个人都是欢迎的啦。”

　　正好，也让自己看看幻想乡里面存在的和潜在的妖怪，这样也好知道，这里所能够动用的底蕴到底有多少，毕竟在原作之中还有一些不知道存在是怎么样的，但是感觉就很厉害的妖怪的存在，最简单的比方，就是大天狗。

　　天狗这个种族基本上都是挺强的妖怪，比如文文就只是一只鸦天狗而已，而在她之上还有多少就不得而知了，不过大天狗的的确确是天狗们的首领，想来的话，实力应该是在文文之上的。

　　其他的妖怪也还有，就不作为例子列举了，但是那些都是弘稗想要知道的东西。

　　他现在虽然生活在这里，可是了解的东西还远远不够，最好还可以找到一个可以登录天界，然后找到自己想要找到的东西的妖怪，如果是那样的话，就更好了。

　　回到现实，神奈子接到了来自灵梦的邀请，想来想去也没有拒绝的理由也没有什么阴谋的可能，既然是邀请了大部分的妖怪来到博丽神社，那么应该不是单纯的想要玩玩而已，神奈子看了看弘稗，还是猜不出什么东西来。

　　“既然这样的话这次你对神明的不敬就算了。”宽宏大量的神奈子咳嗽了一声表示了自己的谅解，然后说道：“接下来就自己去吧，我们也就不挽留了。”

　　本来就没有打算留在这里，弘稗点了点头，说道：“那么希望你们能够准时光临博丽神社的宴会哦，下次见了。”

　　两个神明和巫女都没有阻止弘稗的离开，过了一会儿之后，风将一片树叶直接吹到了早苗的脸上，早苗才反应了过来，然后抹掉了树叶之后说道：“灵梦要举办宴会吗，太不可思议了。”

　　“……重点错了哦，早苗。”神奈子拍了拍身边的巫女的头，然后说道：“不过这样的早苗也很可爱啦。”

　　早苗被抚摸了脑袋，不解的抬起了头，疑惑的开口了：“神奈子大人？”

　　“呵呵，没事儿没事儿。”神奈子笑了笑，然后说道：“因为被弘稗打扰，我们都没有好好的吃午饭呢，那么就去享用一下好了，至于为什么，那种事情应该和我们没有关系。”

　　“是吗……”早苗越听越是迷糊，连说话都开始犹豫了起来，总觉得如果多说了什么可能就会说错一样，看着重新飞上天空似乎是打算回头的弘稗，她也没什么东西好说的了。

　　或许神奈子知道什么，或许神奈子什么都不知道，反正一无所知的自己是没什么办法啦。

　　加油哦，弘稗。

　　这么感叹着，风吹过了守矢神社的上空，早苗的长发被微微的卷起，而神奈子和诹访子两个人则已经干脆的回头了，早苗看了看弘稗离去的方向，然后也回过了头，晚饭还在上面放着，如果再不吃的话，大概就要凉了。

　　※※※

　　在黑色的黄昏之中，还没有能够赶得及吃晚饭的弘稗已经开始慢悠悠的朝着博丽神社回去了。

　　夕阳已经只剩下了最后的影子，倒映出来的也只有天边橙红色的霞光，因为云彩不同的层面而导致霞光的摸样也各不相同，如同瀑布一样悬挂在天边，看上去虽然缺乏几分磅礴，但是却又有几分优美的姿态。

　　就算是弘稗自己，也是被这个橙色照映的通红了。

　　虽然没有去有顶天，但是没关系，因为宴会又不是立刻要举办，只需要让萃香去通知一下天子，就没什么问题了。

　　真是天衣无缝的计划，弘稗的脸上露出了计划通的笑容，这个举动也算是为了博丽神社吸收一些信仰吧，虽然这个信仰还是来自于妖怪们的信仰，不过无所谓啦，有信仰就已经很不错了。

　　弘稗一边思考着一边飞行着，而周围的景物，也随着他的思索而不断的前进着，改变着，当弘稗再度回过神来的时候，博丽神社，似乎已经可以看得见影子了……

　　想到了那里，弘稗就稍微有了一些温馨的感觉。


第三十五章 花田的主宰

　　“灵梦。”弘稗首先对着灵梦表示，说道：“我已经差不多把东西都送到了，接下来几个就找人相互传达一下就可以了。”

　　“恩，说说看。”灵梦倒也是空闲，实际上平时就是空闲，闲的要死，所以有大把的时间听弘稗的话了。

　　弘稗当然也就简单的交代了一下自己的事情，为了灵梦的邀请函，自己可是足足跑了十章的路程，真是挺不容易的，而且中央还经理了各种各样的事情，最主要的是连中饭都没能够好好的吃，虽然所有人都挺不错的……

　　对，大家对于自己，都还是非常的温和和客气的，这点就可以看出幻想乡的总体氛围还是很好的。

　　当然，这个也和弘稗的特殊身份有所关系，至少弘稗自己是那么确定着的。

　　弘稗和灵梦说明了一下事情的经过，然后说道：“大概就是这些人了，你看看还有什么遗漏的吗？”

　　“基本上都是你认识的人呢，不过吗，也差不多了，其他的人，就算是叫了也没什么用。”灵梦大概想想也没有什么其他的特殊的事情了，所以也就点了点头表示了认同，但是这个时候，灵梦忽然又皱起了眉头。

　　“恩，怎么了？”认识的时间有一点了，所以弘稗很容易就从灵梦的眉宇之间感觉到了她心情上的变化，这种感情有一些警惕和无奈，弘稗记得，当时似乎只有在紫身上才有这样的感觉，不过紫的要更加复杂一点。

　　不过这一次看起来就不同了，弘稗也看了过去，然后就看到了一把太阳伞。

　　从神社漫长的道路慢慢的走了上来，而且，看起来真的是打算一步步走上来的一个人，而且，从这里看过去的话，那个人的脸上有着神秘的微笑，看起来很是怪异……不对，如果这个笑容在她脸上，就显得是恐怖了。

　　在她走过来的道路上，两边的草丛里，似乎都突然开出了花朵，背后，阳光也似乎忽然转变了方向，将本来的那一片阴影给消散的彻彻底底，灵梦本来就在扫地，被这个阳光弄得很不舒服，眯了眯眼睛，露出了微微的不快。

　　外貌为穿着白衬衣、红格子马甲和长裙的短发少女，手上拿着一把和紫的款式类似的太阳伞，少女踱步前来，似乎就是过来打个招呼，却让整个空间都产生了可怕的压迫感……

　　这种感觉弘稗体会的次数并不多，但是好歹也已经有体会了，所以一开始虽然是很诧异，但是随即就好得多了，越是恐怖的存在，表现的就越是轻松恰意，从这个少女的身上传来了致命的危险感，这种感觉弘稗一开始还不知道是什么东西，但是这么多次经历之后，弘稗已经发现，自己的直觉是非常的厉害的，所以，可以相信。

　　不过此时此刻弘稗就算是想不相信也不行啊，对方的设定自己都是知道的一清二楚，幻想乡最强妖怪之一，风见幽香。

　　自己当然认识，灵梦似乎也是认识的样子，不过，相对于灵梦，弘稗更加关心幽香来这里到底是来做什么的……

　　这个是弘稗第一次见到这个传说级别的妖怪，如果要按照装备等级来分，大概是灰色，白色，绿色，蓝色，紫色，粉色，史诗，传说，这样的等级上去吧，虽然这里和装备没有一点关系。

　　“你来干嘛。”不过，皱了皱眉头之后，灵梦还是恢复了一如既往的平静，然后说道：“你不是都喜欢在花堆里待着吗？”

　　灵梦说话一点儿也没有变，毫不客气，让弘稗都有些担心对方会不会有发飙的可能性，可是出人意料的是似乎对方也已经考虑到了灵梦可能的反应，不仅仅没有露出任何不快的神色，反而是一如既往的保持了自己优雅而甜美的笑容，绿色的短发明亮而又鲜活，然后，她开口说道：“灵梦你对我的态度还是不怎么好呢，怎么，难道我最近又做了什么招惹你的事情了吗？”

　　似乎是陈述的语气，没有任何生气的波动，起码就心态上来说，这个大妖怪好的有些过分了，居然完全不在意，而灵梦似乎也没有出乎意料，然后叹了口气，说道：“介绍一下吧，这个事弘稗，那边那个人是幽香，没什么危险的大妖怪。”

　　没什么危险的大妖怪，这个评价似乎真的是很简单，而且……没什么危险吗，风见幽香，这个理论自己还是第一次听见哎。

　　而幽香也对此评价没什么意见，只是笑着说道：“人类吗，原来如此，是灵梦你的姘头吗？”

　　咦，这个台词莫名其妙的有些熟悉，似乎自己刚刚到幻想乡的时候在哪儿听到过的样子，弘稗脸上留下了大大的汗珠。

　　虽然灵梦评价这个妖怪是没有危险的妖怪，但是弘稗对于灵梦的评价可绝对不是什么没有危险的巫女，果不其然，灵梦的额头上，绽放出来了十分美丽的十字纠结，眯起了自己的双眼，同样微笑着看着幽香：“你想死吗，花妖。”

　　风见幽香想怎么样，弘稗还是没有能够判断出来，起码灵梦这么说的时候，幽香还是没有任何生气的变化，只是挥了挥手打了个哈哈，然后说道：“别生气嘛，灵梦，这么久不见了老朋友，不用一见面就这么失礼了吧。”

　　“是谁失礼了啊。”灵梦虽然恼怒，但是也不至于失去理智到丧心病狂，她本来就不是什么焦躁的人，自然也不可能太过于激烈，只是这个时候她也很不高兴的把扫把递给了弘稗，然后一本正经的走到了幽香的前面，大概距离五步的地方。

　　五步的距离，即是随时可以发动攻击的距离也是随时可以撤回安全区域的距离，弘稗觉得自己是多想了，只不过到了现在，弘稗也很容易因为环境开始分析战况，这个和他几次经历过差点挂掉的战斗有关系，没错，不是生死相拼，而是他，差点挂掉。

　　勇仪也曾今教给弘稗相关的基本战斗事宜，不过更加具体的内容，需要弘稗自己去领会精神，这个也是勇仪当时所说的。

　　可惜，现在的弘稗没有任何实际训练的机会，即便是当时和勇仪她们交手的时候也更加接近是在玩，在训练，而不是在战斗，战斗到底是怎么样的呢，大概就是如同妹红还有辉夜那个时候的决斗的样子吧，那种让红霞和七彩光芒遍布天空，那种可以刹那之间摧毁一城一镇，总觉得那种程度如果全开，整个幻想乡都会成为一片焦土。

　　不过，如果自己眼前的这两位全力全开呢……弘稗很好奇，幻想乡还有人可以阻止得了她们吗……

　　幽香啊哈哈的笑了笑，然后说道：“真是的，我可是好好的过来了，很久没有来了呢，这一年里很忙碌啊。”

　　灵梦对此倒是颇为感触的点了点头，说道：“是啊，这些妖怪好不安生，特别是你这种。”

　　被指名道姓了，春天刚刚到来就来到这里的花妖打了个哈哈，只是笑笑，她说道：“我今天可是什么都没做啊灵梦，我也只有春天的时候才会有空闲和心情出来玩啦。”

　　灵梦对此倒是不打算否认，只是默默的说道：“真是，我倒是希望春天不要来的好。”

　　虽然话是这么说，不过在冬天的时候期待着春天的到来的心情还是不会变的，特备是赏花宴会的时候，灵梦可是非常热情的筹办的，撇开这个话题不说，幽香开口说道：“对了，我听说博丽神社似乎是要举办宴会的样子，我可以参加吗？”

　　有备而来的呢，听到了这个之后，灵梦就已经知道了幽香此行前来的目的是什么，不过仅仅是为了参加宴会，灵梦没有什么意见，实际上，她觉得这次来的人是越多越好，所以只是点了点头，然后说道：“你来也可以，不过既然要来的话，不如帮我再多叫两个人吧。”

　　“哦，这么热情呢，你们的材料够吗？”幽香的语气有些好奇，同时收起了自己的太阳伞，虽然外面的阳光依旧猛烈没有任何变化，但是她似乎也不在意，或许对她来说，太阳伞本来的作用就不是来遮挡阳光。

　　当太阳伞去掉了之后，完整的影子出现在了地上。

　　四季花田的主人，风见幽香的全貌也展现在了弘稗的面前，不知道为什么，还忽然有些晃眼。

　　幽香的态度的确是和弘稗所知道的形象截然不同，本来还以为是一个超级狂暴的大妖怪，可是看起来却是相当温和的一个人，对于灵梦不是特别好的态度也毫不在意，这样的人，似乎是有悖于她大妖怪的形象。

　　不过，这样也好吧，弘稗稍微松了口气，他还真的害怕这两个人打了起来。

　　不过想想看自己的担心也是多余的，灵梦比自己了解这个幻想乡多得多，也喜欢这个幻想乡多得多，所以，自己的担心的确是十分的多余的。


第三十六章 温柔的幽香

　　“材料够不够不是你应该关心的事情，你需要关心的是到底怎么样才能够把人叫过来。”灵梦看了看幽香的动作，幽香收起了伞之后就将双手放到了背后，用伞支撑住了背后的地面。

　　幽香的半个身体就靠在了摇晃的伞上，然后一边在摇摆着一边说道：“是吗，既然你这么说我是无所谓啦，不过我又不知道你们没有叫谁，而且你也应该知道，我认识的人不多，如果不认识的人的话可不好。”

　　灵梦呼了口气，然后说道：“你总不会不知道吧，神灵庙的那些人在什么地方，不要和我说你一点也没关心过那些人，她们也从来没有参加过幻想乡的任何活动，就算是作为参与者的身份到底是怎么样的人，所以，正好也需要人去稍微了解一下她们。”

　　“原来如此，拿我当做刺客吗，真是可怕啊，如果不是知道的人，恐怕根本没有想到你会那么的忌讳一些新人吧。”幽香歪了歪头，然后站直了身体，将伞挥动了起来，扛到了肩膀上，然后说道：“不过我也正好对她们有些好奇，这件事情就交给我吧，然后呢，顺便送上邀请函就可以了吗？”

　　灵梦看了看幽香，然后点了点头，说道：“这次宴会我也有些要紧的事情要说，对了，你最近看到萃香了吗？”

　　幽香似乎是沉默了，然后露出了有些困扰的表情，周围一阵凉风吹起，不过幽香连动都没有动……沙沙的声音从丛林之中传了出来，幽香还是没有任何的动作，过了一会儿才说道：“萃香是什么人？”

　　灵梦对于幽香的话没有任何的表情的变化，只是继续平静的说道：“那边我会自己来的，你还有什么事情吗？”

　　看起来是打算送客了……怎么都感觉不是很待见幽香的样子，而幽香则是哈哈笑了笑，然后说道：“不要这个样子对我吗，你该不是还在乎两年前的事情吧，都过去了那么久了，战斗的话，肯定就会有人受伤的吗。”

　　战斗，受伤，似乎还有猫腻的剧情啊……莫非是触发了隐藏支线了。

　　灵梦对此耸了耸肩膀，然后说道：“那种事情已经过去了，我只是有些恼火而已，还不至于要迁怒，只不过你在这里有什么事情吗，没有的话一个大妖怪来这里的话，会影响这里的参拜客的。”

　　参拜客，博丽神社的参拜客……弘稗貌似在这里这么久了还没有见到过，说这里有参拜客这件事情，让弘稗也觉得仿佛就是听到了龙与虎不是后宫动漫这样的台词一样的搞笑。

　　所谓的幽默和冷笑话的区别大概也就是这么一回事儿了。

　　幽香同样对于这件事情保持了怀疑的态度，露出了疑惑的目光，让灵梦更加的不舒服了，恼火的程度似乎是上升了两个等级，然后说道：“你到底用这样的眼光我是什么意思……”

　　“没有啦。”幽香呵呵的说道：“只不过，我也是因为好奇才过来的。”

　　好奇，这个话语有多少的可信度弘稗并不知道，但是至少不完全是认真地，幽香所说的话有一半是玩笑话，而且并不是很难分辨，起码弘稗觉得自己察觉不到她有什么好奇心就对了。

　　此时此刻，在博丽神社那些可以算是干裂了的地砖上面，幽香轻松的踏过了杂草，然后说道：“我也很好奇灵梦你的姘头的事情。”

　　出手了，就看到了天空之中一个可以将世贸大厦直接砸毁的巨大圆球从天而降，阴阳鬼神玉的等级和当初欺负魔理沙的时候完全是两个境界，起码就大小上来说，这个东西比上次的要足足巨大二千多倍。

　　上次活埋了魔理沙，这次打算直接砸死幽香吗，虽然弘稗自己都不太相信这件事情的真实性。

　　不过，幽香面对这个巨大的可怕的阴阳鬼神玉却没有露出了惊慌的神色，反而是很平静的伸出了自己的一只手。

　　一开始，弘稗并不是很明白这个举动的意义，但是弘稗毕竟不是笨蛋，很快他就已经察觉到了幽香想要做什么，于是乎，弘稗的脸上的平静彻底被取代，变成了完全的震撼的神色，她想要做的事情非常的简单，用单手，挡住这个阴阳鬼神玉。

　　天空上落下来的是被红色的灵力覆盖了的可怕的圆球，大小方面来说几乎已经是囊括了半个山头的攻击范围，如果直接砸下来的难度并不会比举起一座山轻松多少，而且，就算是挡住了地面也绝对会塌方，也正是因为如此，不论如何平时灵梦受到怎么样的挑衅，都不会发动这个等级的攻击，因为直接会摧毁自己的神社。

　　虽然灵梦不能够算是一个合格的巫女，但是绝对也珍惜着自己的神社。

　　但是这一次，灵梦似乎是毫无顾忌，到底是因为气急败坏了，还是因为……

　　对于幽香的实力太过于有信心了。

　　所以灵梦才可以全力全开，而全力全开的灵梦到底有多可怕呢，看着天空这个巨大的阴影就已经可以知道了，而这个阴影，擦过了神社的边缘，直接将那边的鸟居……差点砸到了鸟居的角度，却还没有碰到，而如果命中了幽香，那么在同一个瞬间，鸟居大概也就会被摧毁了，可是，就是这个距离，幽香伸出了自己的手……

　　看起来很光滑，很白嫩，没有任何力量的手，伸出了之后，就在接触的那一瞬间，弘稗就直接没有站稳。

　　不知道从哪里聚集过来的风狂乱的卷了起来，弘稗来不及反应就直接被掀了起来，而旁边的灵梦则是伸出了手抓住了弘稗的手，拉住了他免得他直接被吹走，而弘稗也在灵梦的帮助之下恢复了理智，重新落了下来。

　　虽然当时一时不慎直接被吹飞，但是如果谨慎起来，弘稗如今也已经可以抵挡这个程度的暴风了……不过，如果风势继续加大的话就不好说了，不过好在是，灵梦并没有松开手，让弘稗站稳变得轻松的多了。

　　“谢谢了，灵梦。”弘稗赶紧表示道谢，不过灵梦没有回答他，目不转睛，在狂风之中看着风见幽香。

　　其实就弘稗看过去，此时此刻风见幽香在哪里，根本不知道，狂风席卷，尘土飞扬，根本不知道发生了什么事情，不过弘稗唯一可以确定的一点是，那个巨大的阴阳玉不断的旋转着，然后慢慢的缩小着。

　　伴随着灵力，慢慢的，小山一样的阴阳鬼神玉也没入了尘土之中，而那个恐怖的声势也慢慢的变小……

　　而到了这个时候，弘稗耳边吹过了的大风还是让自己的耳边响着呼呼的巨响。

　　没有任何的征兆，也没有任何的杂质，只是纯粹的力量在轰鸣着。

　　让整个博丽神社都响彻在这种狂风之下，如果不是亲眼所见，还真的很难相信，而随后，这种力量的波动慢慢的变小，让人吃惊的事情是，那个鸟居，虽然在那种程度的狂风之下肆虐着，但是还是毫发无损……

　　不过仔细看过去，弘稗就看到了那个鸟居上面渐渐散开了的灵力波动，是灵梦的灵力。

　　这么想来也就简单了，是灵梦用自己的力量波爱护了那个鸟居免受狂风的破坏，但是也仅仅是如此而已，也就是说，那个巨大的如同小山一样的阴阳鬼神玉砸下来之后，甚至并没有能够让幽香后退哪怕一步……

　　她就在原地不动，然后完美的将阴阳鬼神玉给挡住了。

　　狂风消失，烟尘慢慢的散去，而幽香迷糊的身影也终于再度清晰了起来……弘稗感觉到灵梦抽回了自己的手，不免稍微有些遗憾，甚至还有些希望刚才的事情再继续来一次，是不是会比较好。

　　可惜这种念头也只是在脑海之中过度了一下之后就被弘稗彻底抛弃了。

　　随着幽香的身影再度的显现，她说道：“啊呀呀，真是残暴啊，难道被我说中了吗，灵梦。”

　　这样打趣着灵梦，幽香的伞已经不知道什么时候转移到了左手上，而右手上所拿的东西，就是灵梦的武器，阴阳玉。

　　红色和白色相间的不知道是什么材质制作的一个小球，有着相当的重量，不过灵梦的灵力很轻松就能掌控这个东西，可以让它随着灵梦自己的意志而进行相关的移动。

　　虽然知道结局可能会是这样，但是实际看到毫发无损孙的幽香的时候弘稗还是情不自禁的吞了一口唾沫……好可怕。

　　不过，幽香的态度并没任何的改变，似乎刚才的事情只不过是一个不大不小的甚至连心情都不会影响到的玩笑而已，幽香说道：“我已经知道不是很欢迎我这件事情了呢，真是可惜，本来还想要稍微开导一下灵梦你的。”

　　“我不需要。”灵梦干脆的做出了回答。

　　幽香叹了口气，这还是她第一次露出了和微笑不同的表情，微微有些遗憾，然后，她将阴阳玉丢给了灵梦，灵梦甚至没有伸手，阴阳玉就重新漂浮到了灵梦的身边。

　　“那么我告辞了，灵梦。”幽香重新撑开了自己的太阳伞，弘稗仔细看过去，她的身边的地方，甚至连地面的砖块都没有一丝一毫的碎裂，到底是怎么做到的啊！

　　不知道，也不可能知道。

　　幽香作为顶级的妖怪，到底是多么的IMBA啊。

　　教练，这个女人绝对开挂了啊。

　　幽香说完了之后，灵梦只是平静的说了声再见，然后就目送幽香离开，幽香慢慢的走下了神社的台阶，如同她到来的时候一样，如同一个普通人一样的行走着。


第三十七章 鬼王的集会

　　春天的博丽神社，是在一片鸟语花香之中开始的，虽然说没有那么多的樱花树可以降落樱花花瓣，但是在神社后山还是有一片小小的樱花园地，就算是在过去的时候，也是在这里举行的赏花大会，正好，这里的土质比较柔软但是又不会下陷，如果铺上一层薄薄的毯子，作为野营来说也是极佳的地方，周围两圈都是樱花树，即便是到了此时此刻，上面的樱花花瓣也是不见少下去。

　　当然，同样的结果就是导致地面上也到处都是樱花花瓣，还好这里并不需要来打扫，否则就是清理工作也不是一个人花几天就能完成的，落了地之后，即便是曾今美丽的樱花也开始有了枯萎的征兆，它们会慢慢的变老变黄，然后最终尘归尘，土归土，慢慢的消失在泥土之中，当初土地孕育了它们，如今，它们也会将自己返还给土地……

　　大概再过一个月，这里的枝头，就又是一片败落的枯萎，只有等到来年的春天，它们才会重新盛开吧。

　　值得一说的是，博丽神社平时开宴会的地方就是两处，一个是博丽神社的正院，那里拥有着非常宽阔的空间，足以让宴会举办起来，虽然缺乏一些景致，但是胜在简单，也不需要进行什么准备，平时小型的宴会都可以在那里举办。

　　而另外一个就是此处，这个地方相比于前院更加的宽阔，而且风景也要好得多，不过因为距离神社还是有一段距离的，准备起来就相对麻烦的多，而且，如果不是春天的时候，在这里举办宴会之类的，恐怕也是只能够败坏风景了。

　　所以在这里的次数就相对较少，而且一般都是大型的宴会才会在这里进行的，也正是因为如此，此时此刻，灵梦和弘稗过来的时候，两个人一脚就踩入了地面上堆积起来的樱花瓣之中……

　　软软的，直接将整个脚都陷入了其中，虽然鞋子周围都被樱花瓣所包围看起来很是美丽，可是实际上走起来却是非常的麻烦。

　　灵梦很自然的露出了苦恼和郁闷的神色，她叹了口气，然后说道：“这里的情况严峻的程度超过我的预料啊。”

　　弘稗深以为然的点了点头，然后将脚从樱花瓣之中提了出来，稍微后退了两步：“这里的堆积情况这么严重，要我们在这周里面清理掉也是不可能的啊，更何况宴会还要准备起其他的东西，这样算起来的话我们想要在这里举办宴会根本就是不可能的事情吗。”

　　两个人因为遇到了的困境而露出了苦恼的神色，不过眼前的情况的确是无法让人微笑出来的场景也是真的。

　　“真是麻烦的事情啊，要找人来帮忙吗？”虽然这么说，不过魔理沙那些人虽然是经常过来，但是恐怕不会来帮忙，而如果是咲夜那样的人说不定会来帮忙，但是她要照顾雷米莉亚，也不好意思去找她，所以，此时此刻就陷入了困扰。

　　缺乏人手，就是此时此刻弘稗和灵梦所遇到的麻烦，或许的确可以找几个人，弘稗第一个想到的是爱丽丝。

　　爱丽丝可以操纵那么多的人偶，要清理这一片地方就会轻松的多了，弘稗正在考虑要不要找爱丽丝来帮忙的时候灵梦就回过了头，虽然说这并不是什么特殊的动作，不过灵梦回头看什么，还是让弘稗有些好奇。

　　他并没有注意到风吹草动，不过灵梦比他灵敏的多了，就算是感觉到了什么也不奇怪，于是弘稗也回过了头。

　　樱花瓣慢慢的洒落，随着微风飘摇向了地面，弘稗看到了的是一个穿着中国式服饰的少女，头上还顶着两个小小的包子，一看就是具有代表性的样子，茨木华扇，从设定上来说极有可能是四大鬼王之一的茨木童子。

　　根据漫画里面的各种各样的剧情，这个设定的可能性极高，不过毕竟还是没有什么结果，所以弘稗也不敢确定。

　　她是自从一次河童的手臂的事件之后来到博丽神社的常客之一，河童的手臂的事情发生的时候弘稗正在努力的进行人生的历练，所以当时没有遇到，事后还感觉到颇为遗憾，作为攻略要素的第一次见面居然落空了，真是遗憾。

　　不得不说，灵梦在这个少女的眼中的印象并不好……不过，似乎她也是被一种莫名其妙的感觉所吸引了，来博丽神社的频率，恐怕仅次于那个不来一次就会死星人的魔理沙了。

　　“是你啊……那个，啊，对了，你有没有什么仙人的法术可以把这里给清理干净的啊。”有些有气无力的灵梦看到了华扇也没有太多的激动或者不悦，只是感觉没什么动力的样子，用略显苦恼的语气说道。

　　华扇歪了歪头，绕到了灵梦和弘稗的旁边看了看那里的一片土地，上面散落着成堆的樱花瓣。

　　用樱花铺成的道路听起来似乎是挺唯美的，但是只有你真正坐到了那个位置之后你才会觉得有多么的麻烦和苦恼……

　　说风凉话永远是最简单的事情，不过华扇并不是这样的人，看到了这个清醒之后，她似乎是认真的思考了几秒钟，然后说道：“只是需要清理一下吗，看起来应该不是很难的样子。”

　　“……”灵梦和弘稗本来只是稍微抱着一点点的希望而已，只不过看起来结果是出乎两个人意料之外。

　　两个人稍微对视了一眼，然后灵梦才一把抓住了华扇的手，眼睛里都几乎要蹦出小星星来，说道：“真的吗，真的可以吗？”

　　这个激动的情绪，反而是让华扇稍微有些不习惯，不过还是点了点头，说道：“没问题的。”

　　虽然是答应了灵梦，不过华扇大概还是没有完全习惯灵梦的热情，所以对于这个情况，稍微显得有些苦恼。

　　对此，弘稗则是决定稍微宽慰她一下，说道：“别担心，灵梦没有什么特别的意思。”

　　灵梦所说的话就是很纯粹的字面意思，其实灵梦也很少对人露出那种表情来，让弘稗其实还有些小羡慕。

　　不过想来也是，灵梦刚刚遇到了绝大的麻烦，可是这个麻烦在华扇眼里根本就不是麻烦，可以被轻松的解决，这种高兴的心情，多少是可以理解的。

　　灵梦对于这次的宴会还是颇为上心的呢，弘稗如此评价。

　　“哈，我明白我明白，虽然也不是什么大事情。”华扇想了想，然后说道：“不过等一下，我清理这里，你们干什么去？”

　　她似乎是想到了什么，虽然不笨，不过脑子似乎总是要慢一点点。

　　这个或许也带着天然呆属性的萌点吧。

　　这些都是题外话，实际上呢，弘稗和灵梦这次倒并不是说要偷懒什么的。

　　弘稗有些无奈的耸了耸肩膀，开口说道：“是这样的，我们要为宴会的举办做一些准备，我要去人间之里收购一点东西，如果不是容易坏掉的食材今天最好就去买来，留下容易坏掉的食材当天去买，而灵梦则是要去借一些举办宴会要用的工具，碗筷，茶具等等的东西，当然，还要想办法弄一些酒来。”

　　酒，菜，这些是起码需要有的，另外还有就是一些必要的工具。

　　当然，如果到了当天的话，妖梦，咲夜，蓝，都是会过来帮忙的，如果铃仙她们也要过来的话，大概也是会帮忙的，这样的话，做菜的人手就基本上是够了，而她们能够帮忙的也就只有这些事情而已。

　　其他的事情，还是要靠弘稗和灵梦两个作为主人家的人来……

　　不过，这里的事情解决掉了就轻松的多了，弘稗和灵梦从后山走上了前来，他们两个人当时看到了华扇的方法，简单来说就是召唤小动物们来负责清理掉这些樱花瓣，大量的数量，让这件事情不再是什么梦想。

　　这也让灵梦和弘稗的事情顿时轻松了不少。

　　而接下来，两个人要负责的就是分开的事情了。

　　从后山回到了正门前，灵梦和弘稗本来还在想要解决的麻烦，就已经基本上被解决了，因为在正门的赛钱箱旁边，一个小小的身影抱着一大堆的东西走了过来……

　　这个如同孩童一般的人，居然轻松的举着体积是她三倍的数量的桶，桶里面放满的锅碗瓢盆，还有一些烧菜用的工具。

　　“萃香。”灵梦愣了愣，随后忽然喊出了眼前这个少女的名字，少女的脑袋从如同小山头一样的重物之后露了出来，现出来的是一只尖锐的犄角，然后，少女可爱的脸庞露出了出来，微微有些发红，一看就知道是刚刚喝酒了的样子，她看到了灵梦之后，说道：“灵梦，东西我搬来了哦，听说要举办宴会呢。”

　　“……”弘稗顿时有些哑口无言，也对，这个人，最喜欢的就是参加宴会，难道还会错过这次博丽神社的宴会不成吗？

　　真是，有时候觉得，自己还是没有完全融入这里呢，需要改进，需要改进。


第三十八章 最后的准备

　　有了萃香帮忙之后事情就顺利的多了，不过，当他们回去找华扇的时候，理所当然的，华扇早就已经没有什么影子了，理所当然，毕竟不想要和萃香碰面时理所当然的，如果碰到了的话，那么她的身份恐怕就要暴露了。

　　虽然现在还没有什么明确的证明可以证明华扇是鬼王之一，但是恐怕就情况上来说，这个是理所当然的事情……她的举动，越来越能够体现自己身份的特殊性，不过灵梦并不介意华扇突然消失这件事情，只是抱怨了几句……因为场地此时此刻已经清理干净了。

　　当然，灵梦有没有怀疑弘稗就不知道了，在弘稗看来，恐怕是灵梦知道了也不打算深究吧，别人的事情始终是别人的事情，灵梦还不至于要那么的关心，不是不能够理解，甚至华扇恐怕也是那么期望的，不过，这种感觉还真的是挺无情的啊。

　　弘稗这种感觉并不是毫无征兆的，虽然听起来对别人的事情不管是一种礼貌，但是从另外一个角度来说何尝不是一种无情呢，不是因为不想要知道，只不过是因为不关心而已，这就是明明灵梦对人很客气，但是很多人却觉得灵梦不可亲近的理由吧。

　　萃香倒是没有意识到这一点，看了看周围，樱花瓣已经被清理的干净了，虽然偶尔也有飘落，不过这种程度，只需要每天稍微注意一下就肯定没有问题了，到时候在这个环境下开宴会，也是很不错的。

　　这个宴会的时间决定在白天，恐怕也是因为这个场所的缘故吧，白天，这里的环境，的确要比夜晚要好得多了。

　　弘稗若有所思的点了点头，萃香则是看了看周围，然后说道：“有段时间没有来这里过了呢，这么说起来，灵梦你已经很久没有在神社召开过宴会了呢，早知道的话，我把大家都召集过来不就好了。”

　　“不要做那种多余的事情。”当初的时候，几乎每天都会有一群大妖怪来到博丽神社里面开宴会，而这样的场景的始作俑者，就是自己身边的这个鬼王伊吹萃香，当然，对于萃香来说，这么做的理由也只不过是因为希望大家一起来玩热闹热闹，但是对于灵梦来说却已经是足够巨大的麻烦了……当时非常的苦恼，当发现了元凶之后还好好的把萃香给揍了一顿。

　　虽然说鬼族是很希望进行战斗而且是和强者战斗的，不过灵梦的战斗力还是让萃香大吃了一惊，虽然她从紫那里也已经听说过博丽巫女是无敌的这件事情，不过某些事情知道和做到完全是两码事儿，过去的时候有些怀疑，战斗了之后就毫无怀疑了。

　　虽然没有用全力，但是那种无力感让萃香明白，就算是全力以赴，用真本事来进行战斗的话也没有什么希望。

　　甚至可以说还好不是真正的战斗而是弹幕游戏，否则的话就不仅仅是被打败，而是可能被杀死了。

　　至今为止，博丽巫女会使用弹幕游戏的理由还是一个迷，明面上的理由是为了避免大结界因为妖怪们的战斗而被破坏，但是知道实情的妖怪明白这个只是一个笑话，除非是刻意的，否则博丽大结界的硬度，还是可以抵挡住百分之八十的大妖怪的全力全开的。

　　更何况，有博丽巫女的介入，就算是真的要破坏大结界也不是那么容易，另外一边，如果真的是特别想要故意破坏大结界，就算是用弹幕游戏作为限制规则也没有什么用，只能够理解为，这是一种让妖怪们可以进行战斗免得手生走不动路的途径。

　　到目前为止，这个算是最为合理的解释，虽然也是十分的勉强……

　　“那个，灵梦。”萃香在旁边歪了歪头，然后说道：“说道宴会，要让我来准备一些好的酒吗，上次我抓到了一只新的酒虫哦，是我看到过的品质最为优秀的酒虫了哦，比那次的还要好呢。”

　　“什么啊，你不说我还差点忘记了。”灵梦皱起了眉头，说道：“那次的酒淡的几乎就是和水一样啊，那样的酒虫有用吗？”

　　曾今有一次，萃香的确是把酒虫交给了灵梦，不过那次因为三月精的介入和永远亭的阴谋，导致那次的酒虫完全没有发挥作用就落到了永琳的手中，到现在还在为永远亭酿酒，对于灵梦来说，那次算是对鬼族的技术比较的失望了吧。

　　萃香倒是非常想要为鬼族正名，然后说道：“这次的酒虫我可是已经尝试过了呢，绝对是野生的酒虫里面最极品的那种，已经有一些产出了呢，到时候的话，只要试试看就肯定没有问题了，鬼族的酒，绝对比外面卖的那些劣等的酒要好得多呢。”

　　虽然说劣等的酒有些过分，但是实际上就是如此，幻想乡作为一个与世隔绝的地方，里面的酿酒技术其实也就是一般般。

　　而鬼族天性喜欢喝酒，所以一直也就是精于钻研酿酒的技术，可以想象，两者的差距只会越来越大而不可能会缩短，所以，萃香说外面的酒水是劣等的酒水也不是没有理由的，而酒虫更是鬼族的最高等级的技术，野生的酒虫很罕见，如果是极品的酒虫，味道比养殖的要更加的好，而且具有自己的特色，这个也就是萃香之所以会对酒虫极为推崇的理由，而且，上次的事情，萃香也有些不甘心，鬼族的酒虫绝对是世界上最为顶尖的，居然只能够产出那样的酒水，绝对是因为那只酒虫已经老了的缘故，所以萃香打算重新来一次，为鬼族的极品酒水正名，而这一次的宴会，正好是一个非常不错的机会，也就是因为这样，萃香才会如此一本正经的进行推荐了。

　　看到萃香那么认真，本着可以节约一点就节约一点的灵梦也无奈的点了点头，然后说道：“好吧，既然你都说道这个份上了……”

　　没办法，已经这样了的话就真的没办法了，反正也是白喝的，试试看也无所谓。

　　弘稗隐约可以感觉到灵梦如此的心声，想了想，弘稗也说道：“对了，萃香，既然要开宴会的话，不如把那个天人也邀请来吧。”

　　“啊，你是说天子啊。”萃香愣了愣才反应了过来，毕竟她知道的弘稗这里所认识的天人也就是那么一个了而已，她自己倒是已经认识了不少的天人了，所以，萃香点了点头，然后说道：“好吧，没问题，反正那个人的话肯定会很高兴的跑过来凑热闹吧。”

　　也难怪，那个无聊的天人会因为自己太过于郁闷而引发大地震，如果是听到那么有趣的事情肯定是飞快的跑来了吧。

　　灵梦看了看弘稗，她本人对此倒是没什么意见，然后说道：“那么就这么办了，下面的话，我想想看……”

　　宴会的场地和工具都可以准备好，接下来宴会的人员也可以到齐，食材的话，大概每个人送一点加上自己这边的准备就可以了，那么最后就是宴会的时候的酒水，不过有了萃香提供，如果没有什么问题的话，那么也可以过去了。

　　这么一想的话，好像没有什么东西需要准备的了呢，看起来，这个比平时的准备还要快得多了啊。

　　真的有这个家伙的部分功劳呢，灵梦倒是点了点头，决定对弘稗的工作态度表示赞许，不过总觉得自己现在说这个有点不合适。

　　想了想，灵梦还是陷入了思考，大概是思考了十秒钟左右，然后摇了摇头，认为还是这样下去好一点。

　　“对了，萃香，我有点事儿正好要找你。”本来打算去香霖堂借材料的灵梦忽然改口了，说道：“弘稗，你去借一下吧，辛苦了。”

　　“哎……啊，我啊……”本来还在看着酱油的梦灵忽然听到了灵梦的指示，不过也只是愣了愣，随后还是点了点头，灵梦既然已经决定了的事情大概就是不打算更改的了……

　　叹了口气，弘稗还是服从了灵梦的指挥，打算去借点东西了。

　　弘稗有些有气无力的飞了起来，毕竟搬运东西是累人的工作，如果有人帮忙就好了，明明萃香是最合适的……可惜，残念。

　　想归想，但是事情还是需要做的，所以，弘稗一转身对灵梦两人挥了挥手道别，就飞了出去。

　　弘稗飞出去了之后，萃香才说道：“呐，灵梦，你叫我干嘛呢，要弘稗特意走了，有什么不可告人的秘密吗？”

　　“什么不可告人的秘密，没什么特别的，只是想要请你帮一个忙而已。”灵梦对着萃香说道：“如果你有时间的话，可以帮我在人间之里造一间房子吗，其实我早就想要找你帮忙了，不过你最近一直没什么时间的样子。”

　　“房子吗，这个是没什么问题啦，不过，灵梦你要房子干……”萃香本来想要继续问下去的，却忽然明白了什么，脸色忽然变得有些难看，然后说道：“灵梦，你……”

　　她看到的是一脸认真和决绝的灵梦，不带任何妥协的可能，干脆而无情的灵梦。


第三十九章 下一个阶段

　　在天空之中飞行的时候，总之会有一种别样的感觉，为什么人类一直都期待着飞翔呢，大概是一种梦想有关的东西吧。

　　可以飞起来的感觉的确是很好，对于弘稗来说，这种离地而起的感觉真是太吸引人了，真想要这么一直这样子下去……

　　天空之中可以俯瞰地面和周围的风景，从这里，可以看到下方人间之里的人们，在农田之间慢慢的忙碌，有的人牵牛牧马，有的人则是种田施肥，当然，还有一些人在进行着贩卖的事情，各种各样的工作，各式各样的人，在这个喧嚣的地方形成了整个人间之里的繁荣和昌盛，不管从哪个角度看过去，都是这样的让人觉得欣慰。

　　这里没有任何的不和谐的东西呢，大家都十分和平的在生活着，这样的环境真是给人美好的感觉，不过，也就是如此而已了。

　　弘稗叹了口气，转开了方向，跨国兽道和人间之里，就是在人间之里和魔法之森边缘的地带，魔法之森里面居住着大量的各种各样的魔兽，奇怪的动植物，还有就是魔法使门以及各色的妖怪，几乎是什么都有……当然，有些拥有种群性的大妖怪，更多可能在妖怪之山。

　　因为那里更加适合妖怪们进行规则性的群居的生活，所以那座山上的妖怪，基本上不仅不会弱，而且都有种群意识。当然，不仅仅是妖怪，甚至可能还有部分的神明混在了里面，当然，以及在幻想乡可能不知道在哪里突然会冒出来但是又很少被人们所见到的仙人也是，在最高点，也就是有顶天之中的人，就是天人了。

　　这样复杂的环境，形成的就是幻想乡的固有的情况，而弘稗要去的地方是香霖堂，也就是灵梦经常借工具的地方。

　　即便是早在雷米莉亚开始发动第一次异变的连锁之前，香霖堂这里就已经是灵梦经常过来光顾的地方了，霖之助本人也算是灵梦的好友，和幻想乡之王那样的东西不同，霖之助本人是一个非常友好的好人。

　　而且，他不仅仅会容忍灵梦等人的过失，同时也会尽可能的给予一些好的帮助，似乎就是如同家长一样的人物，他的生命到底有多长似乎并不为人所知，不过他的学识倒也是不一般，看起来知道的东西，也的确不少，有很多还是非常有用的。

　　弘稗有时候也觉得如果有这样的一个人帮忙对于自己或者对于灵梦来说都是至关重要的。香霖堂看起来只不过是一个普通的小屋子，坐落于的位置也是在一条三岔的小路上，旁边是通向人间之里和魔法之森的不同的地方的小路，而背后，则是一条另外的绕过人间之里的外接道，从这里，可以前往雾之湖的红魔馆，似乎是红魔馆里面的人为了方便而特意情人开辟出来的一条小路，目的是为了方便购物之类的事情，虽然购物的一般只有咲夜一个人而已。

　　弘稗也找到了自己的目的地，就直接降落了下来，飞行最大的好处是什么，梦想，那是次要的，主要的还是为了方便啊。

　　※※※

　　“好久不见了呢，霖之助先生。”弘稗敲了敲门，朴素的房屋，红木做的门板，上面有隐隐约约的缝隙，大概是因为已经有些时日了吧，敲打的时候都有些担心力气重一些会不会导致它直接倒塌下来。

　　弘稗小心翼翼的避免造成破坏，而霖之助也是听见了弘稗的声音，倒是也很快的打开了门，一如既往的朴素的装扮，他的衣服甚至都没有任何的变化，戴着还是那样一副眼镜，和等同于无的表情，看到了弘稗，稍微露出了笑容：“弘稗吗，的确是好久不见呢。”

　　当然，这样的交流也只不过算是客套话的交流而已，没什么实际上的意义的，弘稗说道：“我可以进来吗？”

　　“哦，当然没问题了。”霖之助拉开了门，古旧的门发出了咯吱咯吱的声音，稍微有些昏暗的房间，展现在了弘稗的面前，这个房间唯一的亮光，大概也就是在正中心的桌子旁边的那一扇窗子和桌上那个白天熄掉了的油灯了吧。

　　这个正午时分已经算是相当的不错了，如果再晚一些的话，大概就更加的可怜了。

　　霖之助本人对于这样的生活环境倒是没有任何的意见，妖怪和人类本来就不同，霖之助本身也没有对光明有什么特殊的要求，这种程度的现象自然也是无所谓的，他倒是说道：“这次来有什么事情吗？”

　　无事不登三宝殿，特别是弘稗这种忙着攻略灵梦这种难度系数那么高的人，霖之助认为，平时的时候，还是不可能到处走的，如果真的过来了，就肯定是有什么事情了吧，甚至很可能是灵梦的事情。

　　弘稗看着霖之助的表情就知道，他其实已经完全猜到了，没错，这次过来就是专门过来麻烦霖之助的，虽然弘稗多少也知道礼义廉耻有些不好意思，但是灵梦可不会对自己不好意思，所以硬着头皮，弘稗开口说道：“博丽神社要举办一次宴会，所以，希望能够向你借一点宴会的必需用品。”

　　桌椅那种东西全部自带，但是其他的碗筷等道具就是需要博丽神社这个东道主来准备了，这也是最起码的。

　　所以就算是灵梦，也会提前预备好这些东西，否则宴会举办起来之后困难重重，那就反而没什么意思了。

　　这种程度的事情，肯定还是要做好的。

　　“原来如此，是宴会的事情吗，我也听说了哦，而且灵梦还对我送过邀请函了，上次来的时候就让我准备好所有的东西。”霖之助稍微有些无奈叹了口气，然后抓了抓头，踏过了房间的阶梯，然后说道：“稍微等我一下，我把准备好的东西拿出来。”

　　看起来是提前就已经准备好东西了，弘稗苦笑了一下，灵梦似乎早就来这里说过了，自己这次过来的意义貌似并不是来借东西，而是来取东西的感觉，因为东西，灵梦早就借好了。

　　还真是提前准备好了一切，虽然自己似乎可以替灵梦做很多事情，但是如果没有自己，灵梦能不能够做呢？

　　想到这个问题，弘稗就不免又有些沮丧，因为灵梦就算没有自己，还是一样什么都可以做得到。

　　抛下这些让自己战斗力下降的问题，弘稗开始打量起来了这个香霖堂，霖之助所居住的香霖堂大概不过三十多个平方，这个还是算上卧室和储藏室，如果是大厅的哲理，大概只有不到十五个平方的样子，地面上有百分之四十的地方都已经堆满了东西。

　　林林总总各种各样，有些易碎的东西被摆放在了架子上，而一些沉重的不易搬动的东西就平常的放在地上。

　　幻想乡里面的人文修养似乎都是很不错，也不会有人来偷东西，当然，也有可能是不需要来偷。

　　香霖堂里面很多东西在幻想乡没有任何实际作用，就算是白白送给别人也未必有人要，跟不要说是偷这种事情了，不过，有些东西对于弘稗来说倒是挺有趣的，到时候可以看看能不能够买来就是了。

　　不知道会不会有什么PSP等类型的游戏机出现，貌似在香霖堂的小说里真的有呢。

　　这么想着胡七八糟的事情的弘稗忽然听到了拖动重物的声音，仓库的门打开，霖之助从里面，拖出来了一个箱子，因为东西有些沉重，加上霖之助的力气也只不过比正常人稍微大一些而已，所以拖起来似乎有些吃力。

　　虽然拖动吃力并不代表拖不动，但是此时此刻来借东西的弘稗可以干看着不做事儿吗？

　　答案当然是否定的，人际交往总是要着重一些细节的方面，所以弘稗很是淡定的就冲上去帮忙了……

　　这些东西对弘稗来说并不算重，他的体能和力量虽然不是很明显，但是至少已经是正常人的两到三倍，虽然在幻想乡里或许算不了什么，但是和举重冠军一样举起那些一百多公斤重的东西，还是可以办得到的。

　　而且他没有三秒的限制，不过，当把东西拉出来了之后，弘稗还是吓了一大跳……

　　“这么多啊……”不仅仅是锅碗瓢盆之类的东西，还有一些宴会用的甚至是厨房用的刀具等东西，甚至其中还看到了新的调料包。

　　“是哦，所以记得要拿回来，最好不要少了什么东西，否则就麻烦了。”稍微笑了笑，对于弘稗似乎还是挺信任的，霖之助将东西送给了弘稗，然后说道：“小心点，别摔坏了。”

　　“好，我知道了。”稍微举了起来，测试了一下，并不是很吃力，送回去没什么问题，弘稗点了点头。

　　“恩，路上小心。”霖之助再度笑了笑，然后将弘稗送出了大门。


第四十章 宴会的最后前缀

　　“起床之后的第一阵风就是这么的凉爽，真舒服呢，蓝。”大妖怪吐出了一口气息，然后这么说道，自从苏醒过来了之后也已经慢慢的过去了两个月，幻想乡的春天也已经在不知不觉之中度过了一大半，紫光着脚，从房间之中走出来，拉开了自己房间的门，站在横廊上，对着自己身边的式神说道。

　　蓝，打从一开始就在这个位置上面待命了，从紫可能醒来的时候开始一直到现在紫真正醒来为止，她都不会离开，有时候，紫可能一天都不会苏醒，即便是那种时候，情况也是差不多的。

　　蓝从一开始就等待着紫，蓝不论何时都在等待着紫，等着她苏醒，睁开眼睛的第一个瞬间。

　　或许可以这么说，蓝早已经将自己当成了紫的附庸，甚至成为紫的附庸，对于蓝来说，也是最高兴的事情。

　　听见了紫的话，蓝微微耸了耸自己隐藏在帽子之下的那一双耳朵，同时微笑着说道：“是呢，很是凉爽的天气，紫大人。”

　　一直双手插在袖子里面的蓝，也看着此时外面的风景，迷途之家并不是四方院式的结构，要说起来，反而是和博丽神社的构造差不多，从房间里面出来之后就可以清楚的看到外面的风景。

　　此时此刻的对面，是成片的树林，树林是被春天的雨所洗礼之后的摸样，每当有风吹过的时候，树叶飘零的同时，紫还可以看到一些破碎掉的水珠子，散落在了空气中，带着一点点的荧光。

　　不过树林是这种样子，恐怕一般人是看不到的，即便是如此，这里还有一个是由橙自己所弄出来的一个花田。

　　没错，是橙弄的，她从幻想乡之中找到了各种花朵的种子，然后回到了自己的家里来进行种植，据说是希望自己的家里可以变得更加的美丽，也可以让紫和蓝在起来之后有一个好心情，当时两个人都对这个问题只是笑笑而已，想不到的是橙真的就那么做了，没有请求谁帮忙，自己在门口种起来了两片不大不小的花圃。

　　没有任何的专业知识，仅仅是依靠个人的力量，其中是否经历了失败，还有到底花费了多少年这个问题，不论是紫还是蓝都已经忘记的差不多了，只不过，在历经了千辛万苦之后，橙成功了，这个是最重要的……

　　她真的做到了，也就是现在在紫和蓝面前的花圃，此时此刻也是一片水润润的感觉，竟然偶尔还有一些蝴蝶会飞过来，虽然说这里的花朵并不是什么值钱的，有名的品种，但是作为橙的成果来说，是非常让人满意的了。

　　为了稍微提高一下花朵的质量，蓝还偷偷去弄了一些比较优质的花朵来种植，同时还更加合理的分配了花圃的土地已经圈定了花圃的范围，同时将种植的所需要的一些知识教给了橙，让她可以更加了解一些相关的知识，否则随意种植的话，花朵死亡的可能性还是非常的高的。

　　眼下大概已经又过去了好几十年，这里的花园已经成型了，一左一右环绕在迷途之家的周围，还让偶尔来参观的幽幽子吓了一大跳，一直对这件事情保持着不可思议的态度，而妖梦甚至有一部分都是按照这边的花园构造来修剪自己家的花圃的。

　　整件事情的发展虽然有些不可思议，但是并没有多么亮丽的事情发生，也是特点之一。

　　从花圃之中移开了视线，紫打了一个哈欠，因为动作较大，肩膀和手臂部分的衣服自然而然的被卷了起来，露出了雪白雪白的肌肤，蓝不得不上去帮忙帮她把衣服给弄好，天气还是有点凉的，这样的天气，就算是紫不可能会得什么感冒之类的疾病，也最好还是要稍微注意一下，起码会感觉到不舒服吧。

　　“阿拉，谢谢你了，蓝。”注意到了蓝的小动作，紫笑了笑，同时将双手垂了下去，这样一来本来卷起的手臂的衣服也卷了下去，紫开口说道：“在我最近睡着的时间里面，发生了什么事情吗，说来听听？”

　　“其实最近并没有什么事情，只是在博丽神社那边……”蓝对着紫开始说明了最近幻想乡的和平，大结界的完好，以及博丽神社要举行一次宴会的事情，一般来说，宴会是不可能会来邀请她的，博丽神社的宴会，如果说紫可以来，那么肯定一次也不会少，如果她不能来，那么就算是拼命邀请，她也来不了……

　　灵梦已经完全知道了这个情况，所以即便是希望紫每次都能够来，紫也不是一定能够来的人，久而久之，灵梦也就习惯了。

　　紫点了点头，然后说道：“原来如此，博丽神社要举办宴会了啊，也不是什么要紧事，什么时候呢，我们也去凑热闹去。”

　　反正已经是既定客人，灵梦甚至会给紫留下自己身边最近的位置，至于另外一个的位置，就不一定了，有可能会是魔理沙，有可能会是蕾米莉亚，有可能会是其他人也不一定，而上一次的时候则是幽幽子。

　　紫倒是不介意这一点，只是决定要去凑凑热闹而已，打了个哈欠，她就从站着慢慢的坐了下来。

　　“可是，紫大人，上次萃香似乎和灵梦吵了一架呢。”蓝想了想，然后把这件事情也告诉紫了，然后说道：“之后，萃香就去人间之里开始造房子，似乎是说自己不打算参加博丽神社的这次宴会了……”

　　这个消息倒是让紫愣了愣，萃香不参加宴会这个倒是新奇的事情，这明显就是和灵梦闹脾气了啊，难道还打算从博丽神社里面搬出去了？紫一时半会儿也想不清楚理由，不过，仅仅是一时半会儿，大概是过了两分钟的时间，紫大概就猜到了事情的理由。

　　“原来如此，时间到了这个时候了啊。”紫点了点头，微笑着说道：“蓝，坐下吧。”

　　“哎……是，紫大人……”

　　似乎有些忐忑一样的感觉，蓝小心翼翼的在紫的身边坐了下来。

　　看到蓝这种样子，紫还是有些无奈的笑了笑，然后说道：“不要这么拘谨啊，蓝，你可是我最亲近的人了啊。”

　　说完了这句话之后，紫的整个人都躺了下去，然后直接睡在了蓝的膝盖上，也不知道这个事情是不是她真正最想要做的事情。

　　蓝的大腿很柔软很舒服呢，紫躺在了那里，整个人趴在了横廊上，如是说道。

　　蓝顿时连动都不敢动，不过，等到稍微放松了一些之后，她将一只手放在右边，另外一只手，则是开始梳理紫刚刚起来之后有些凌乱的头发，当然，这个头发也只是看起来比较凌乱而已，摸起来的手感没有任何问题。

　　“那么，紫大人，您打算怎么办呢？”蓝开始问紫对于这件事情打算处理的方案。

　　而紫则是笑了笑，然后说道：“蓝，这一切都是命运石之门的选择啊。”

　　“命运石之门？您是说这个都是命运吗？”不过控制命运似乎并不是你的能力啊，虽然紫的能力就算可以控制命运也不奇怪。

　　蓝总觉得不知道该怎么否定或者吐槽，而紫则是继续说道：“不明白就算了，不过啊蓝，我们的小朋友可能就要吃苦头了，会不会一蹶不振呢，亦或者会想不开呢，似乎想想都觉得挺有趣的呢。”

　　“额……”无法对这个话题做出评价，蓝顿时无法继续说什么下去了，然后咳嗽了一下，蓝还是决定稍微提醒一下紫，说道：“紫大人，弘稗先生大概还有用吧，如果有需要的话。”

　　紫点了点头，微微地笑着：“我也只是开玩笑而已，蓝，听说你最近计算了一下三途河的长度的事情？”

　　“……额，只是没事情做而已，紫大人，让您见笑了。”蓝再度有些无话可说。

　　“没什么啦，我只是觉得蓝还是很吃力的呢，或许，什么时候也可以开始将事情慢慢的教给橙了呢，可不要太腻着她了啊，否则，是不会成长的呢。”一个妖怪的成长的历程是很漫长的，橙这样的妖怪自然也不奇怪，距离成年来说至少还有几百年的时间，要和蓝一样有用恐怕真的是需要上千年的时间了……

　　对于橙来说，蓝就她所想要追逐的目标。

　　而对于蓝来说，紫就是她所想要追逐的梦想，大概都是一样的意思吧。

　　“是，紫大人，我也是这么想的。”橙的话，的确是需要学习新的东西，蓝也希望她可以尽快的成长，至少，在自己还在的时候可以成长到自立的程度吧。

　　紫看着蓝的态度，很是满意的笑了笑，然后眯着眼睛，在蓝的膝盖上面渐渐的睡了下去。

　　喜欢睡觉是一种特性，紫在蓝这里就可以很轻松的睡着，哪怕是自己刚刚醒过来也是一样，对此，蓝不知道应该是高兴还是什么……

　　风一直是在吹，蓝头上的帽子也在不停的摇动，一起动起来的，还有躺在自己的膝盖上的紫金色的长发。

　　微微看着紫闭着眼睛的美丽的脸庞，蓝赶紧抬头，面色微微有些发红，然后，叹了口气。


第四十一章 宴会当日

　　宴会当日，人们纷纷赶来了博丽神社，还没有到达晚会的时间，已经是人山人海，当然，该来帮忙的人聚集到一起，也就是那么几个，其他的人都是过来聊天吹牛，插科打诨的，各自为营这个说法也没错，不过这个只是局限在开始的时候，如果再稍微过一会儿的话，宴会的所有人都会聚集到一块儿，到了那个时候，就没有人会在意到底是在干嘛了。

　　人类，就是可以轻而易举的联系在一起的人呢，当然，妖怪也是一样，这些妖怪明明有着各自的不同生活，但是，却也可以轻而易举的联系在一起，不过，出人意料的是，四季映姬和小野冢小町也出现在这里的时候的意外感。

　　弘稗是第一次看到四季映姬，四季映姬的出现看起来在所有人的意料之外，让人吃惊了一下，不过也仅仅是如此而已。

　　说到底，四季映姬也并不是第一次来博丽神社，虽然次数并不多，但是也已经有几次了，就在座的妖怪来说是最少的，平时，她也极少离开是非曲直厅，就算是幻想乡之中的目击记录都是很罕见的，更别提是参加宴会这种事儿了。

　　所以，这次的出现算是吸引了所有人的眼球，因为平时出现了一次，就是非常罕见的，这次居然直接参加了宴会，自然让人侧目，甚至会联想，这次过来是不是专门过来找某人的事情……

　　当然，实际上四季映姬只是普通的过来过宴会而已，很快这一点就得到了确认。

　　四季映姬并不想要做什么，但是给周围的压迫感却一点儿都不小。

　　“四季大人，你似乎影响很大呢……”小野冢小町看向了那边的有些坐立不安的华扇，忽然笑了笑，然后对着四季映姬说道。

　　四季映姬则是闭着眼睛，根本连动都懒得动，只是说道：“不要管那些和你没有关系的事情，小町，你应该注意做的是自己的。”

　　“这次是什么事情？”小野冢小町却笑眯眯的反问了一句。

　　四季映姬再度沉默了一会儿，然后说道：“就是安静的给我坐下等着时间过去。”

　　小町吐了吐舌头，知道如果自己继续说下去的话，恐怕四季映姬就要生气了，虽然说这位大人平时很严肃，而且实力也非常的强悍，但是这种时候，却稍微又有些小家子气了，算了，这个也是可爱之处了。

　　只要可爱，什么都是可以原谅的，小町这么想着，望向了旁边。

　　灵梦已经进入厨房做饭了，而弘稗则是在门口迎接客人，虽然有些客人连小町都不熟悉，只是见过，但是却看到弘稗和她们似乎非常的谈得来，他在这个方面的交际能力一直都不算差，在这里，这也算是一个有人气的标准了。

　　非常的受欢迎啊。

　　※※※

　　“呦，居然在这里呢，我带着客人来了呦。”一个人的到来也四季映姬的到来一样引人注目，风见幽香还是那一身没有任何变化的装扮和一柄与上次一模一样的阳伞，唯一不同的是，这次她来的时候就没有撑开伞，而且周围，也多了几个人。

　　当然，这几个人也不是陌生人，弘稗和她们也是见过面的，上次神灵庙所闹气骚动的几个主角。

　　要说的话，就是神子和她愉快的伙伴们。

　　“第一次来参加幻想乡的宴会呢，真有些不习惯。”神子看了看周围的所有人，应该说，这里似乎没有一个人让她可以觉得轻松，不论从左到右还是从右到左，她对此也只能够感叹，幻想乡真是不简单。

　　与神子相对的，白莲却忽然对着她招了招手，和圣白莲此时一起的是守矢神社的人。

　　神奈子，白莲，还有神子，这三个人恐怕是幻想乡此时此刻最关心信仰问题的人了吧，神子看到了两个人的邀请虽然有些意外，但是还是走了过去，不论是什么理由，都有必要和这两个人接触一下，毕竟自己现在是新来的客人，而这两个人已经算是在这里的巨无霸了吧。

　　虽然硬要算起来，也不过就是一两年的时间差距而已，根本就不算什么差距。

　　神子去了那边，神灵庙的其他成员自然也就浩浩荡荡的跟过去了，弘稗也只是招呼了一下而已，就把注意力重新转移到了幽香的身上，幽香并没有动，只是看着弘稗，说道：“这次看起来很辛苦了呢。”

　　这样的稍微夸奖了一句，让弘稗顿时有些受宠若惊，连忙摇头否认，虽然心理面毫无疑问是很得意的，但是表面上绝对不能够表现出来的呢……

　　一个人得意放在心里就行了，要是说出来的话，岂不是会表现得我非常的骄傲吗混蛋……

　　弘稗点了点头，然后说道：“总之里面先随便找个位置坐吧，人员都已经到的差不多了。”

　　幽香点了点头，并没有拒绝什么，她也朝着某个比较空荡的地方走了过去。

　　人员已经差不多了，从上到下，基本上弘稗所认识的幻想乡的所有人都已经到了这里了，在后面的神社那边，正在忙碌着制作东西，而这里，则是人们开始欣赏樱花，一边还慢慢的喝着鬼族精致的小酒。

　　顺带一说，这次的酒虫非常的成功，味道也是美味到家了。

　　所以，虽然说宴会还没有开始，但是参加宴会的人都纷纷的开始品酒了，不过也还好弘稗是过来接待的，否则如果让他也去喝酒的话，大概等一下他就不用再站起来了……

　　弘稗自己并不是能够喝酒的人，而且也不是适合酒的体制，大概是因为缺乏对酒精的抗性，几乎都已经算是一种病了。

　　当时，喝了一点酒就能够如同直接被重拳打在了太阳穴上的效果一样，十秒钟之内可以倒地的那种类型。

　　就算是想要酒后乱性都办不到啊，所以只能够无奈的放弃这种很明显可以找个好机会对妹纸下手的工具了。

　　红魔馆，白玉楼，永远亭，彼岸，太阳花田，神灵庙，守矢神社，命莲寺，地灵殿，还有一个华扇，以及一些零零散散的小妖怪，天子和萃香都没有过来……这个也不知道是因为什么。

　　或许是因为有着不能够来的理由吧，弘稗只能那么想，然后就一个人偷偷摸摸的离开了这里，让她们慢慢闹吧，这里就只有自己一个人类而已，其他所有人都是妖怪……

　　慢慢的来到了神社旁边，弘稗拍了拍身上的叶子，然后就看到了神社前方的人员，这里所在的人，有好几个人类，灵梦，魔理沙，早苗，咲夜，蓝，都在这儿，其他人还有妖梦，恋恋和橙。

　　当然，恋恋和橙只是过来玩的而已，其他人则是在努力的准备着宴会需要用的食材。

　　因为这次的人数实在是太多了，所以，准备的食材的分量也不是过去可以比的，大概要比过去要多出两到三倍的样子，以至于忙碌的时间也要比过去要长得多，不过，在场的几个人对于这个事情倒是没有什么意见。

　　毕竟所有人都是熟人了，而且类似的事情也不是没做过，就算是只有一个人的时候也要完成，更何况此时此刻那么多人了。

　　也就只有博丽神社的宴会才能够让同时那么多人来帮忙，其他地方的宴会是无法办到的。

　　“好了，完成了。”早苗将汤锅端到了一边，然后在后面等待着的妖梦就把自己所需要准备的东西弄了上来，今天她主要的任务就是将所有的菜切割完成，这也算是让人见识了一下她神乎其技的刀工了。

　　而蓝，早苗，灵梦几个人主要负责烹饪，咲夜准备点心之类的东西。

　　至于魔理沙之所以来到这里，纯粹是过来打杂的，恋恋和橙的话，只是过来玩的，一群人太过于忙碌，以至于弘稗进来了都没有看到。

　　“那个，灵梦，人已经到的差不多了，大概也可以开始宴会了吧。”弘稗说道：“那边都在等着上菜呢。”

　　“啊，是吗，知道了，反正也差不多了，那么十六，早苗，拜托你们了，魔理沙，你也跟着去吧，这里你没用了，正好，弘稗，恋和橙你也顺便带过去，反正你比较熟悉。”灵梦听见了弘稗的话之后，瞬间就下达了指令。

　　灵梦是全权的总指挥，所以她下达的命令是肯定的，几个人同时开始分别执行不同的事情，而弘稗则是负责带着恋恋和橙回到她们各自的亲人的身边，毕竟这两个孩子虽然说是在玩，但是在这里玩未免有点不恰当。

　　宴会有条不紊的进行着，起码到目前为止，没有任何的问题。


第四十二章 成功的宴会

　　综合起来，弘稗在博丽神社已经居住了十一个月，也就是快要整整一年的光景，这一年里发生了很多很多的事情，弘稗似乎也从一开始的手无缚鸡之力变成了现在的一个弹幕游戏的爱好者和参与者，这样的变化毫无疑问是巨大的。

　　不过有些时候可能会让人奇怪，你的实力从1变成了3，那么对那些实力是5678的人比较起来，区别在哪儿呢。

　　弘稗想要说的是，我虽然依旧打不过那些人，但是我现在已经可以和实力是在123之中的人战斗获得胜利了。

　　弘稗至今为止唯一的两次正面胜利，貌似就是对上了没有什么战斗欲望的露米娅和拜倒在弹幕规则限制之下的多多良小伞。

　　这两个人实力本来就并不强，弘稗赢了其实也没什么好骄傲的东西，反而是只能够欺负欺负这两个小妖怪要觉得羞愧而已，但是同样请不要忘记，刚刚进入幻想乡的弘稗甚至连一个野兽都打不过，现在想想看自己能走能跑，能飞能跳，还会玩弹幕游戏，岂不是已经非常的厉害了，人要学会满足，起码要看到自己的进步，否则的话，早就被打击的再起不能了。

　　弘稗就是这样的想法和心理，所以才会一直的安慰自己没什么事情，否则，恐怕也要遭受到不小的打击。

　　而现在，所有人齐聚一堂的时候，就连新闻记者们都在旁边开始喝起酒来了，小妖怪们聚成了一团，大妖怪们也在聊天，乍一看就完全是妖怪们的非法集会场所……会吓死幻想乡基本上所有的普通人。


第四十三章 灵梦的决定

　　在宴会快速进行的时候，所有人都似乎在欢呼，并且十分高兴的喝酒，吃东西，聊天，大家似乎没有任何的隔阂，在这里建立者属于着自己的友情，当然，也仅仅是处在这个宴会上，当离开了这里之后，这些妖怪，每个人都有着自己的生活。

　　她们有着各自的区域，各自的生活，还有各自所需要面对的东西，没有一个人会一直停留在某个地方。

　　而灵梦，作为这一次宴会的主人，来到了这里之后，也慢慢的朝着弘稗他们走了过来。

　　当然，和灵梦一起过来的人，还有蓝和妖梦，而橙也在蓝来了之后主动让出来了一个位置，不过因为一开始弘稗选择的位置的关系，结果此时此刻只是和灵梦坐在了对面而不是旁边，这个有点可惜。

　　妖梦和弘稗一样，并不擅长喝酒，所以她和弘稗两个人虽然坐在了这个桌子上面，但是其实是滴酒不沾的那个人之一，而橙，似乎对于酒也没有什么特殊的抗性，似乎稍微喝一点还是没问题的，而且，看她那个脸微微发红的满意的样子，看起来自己本身是非常喜欢喝酒的，真让人看不出来。

　　或许，这年头，酒对于幼女之类的人也是有着奇怪的诱惑力吧，弘稗自己也是挺讨厌酒的味道的，大概，不喝酒的人，是永远无法理解喜欢喝酒的人到底是怎么忍受得住这样的味道的吧。

　　可是他也清楚，酒，的确是一个很容易拉近所有人关系的东西。

　　“灵梦你可算来了啊。”紫带着一点点的醉意躺到了灵梦的身边，然后从下方看着灵梦，然后说道：“这个样子的你还真是漂亮啊，呵呵，来，喝一杯吧。”

　　这么说着的紫已经给人一种醉了的感觉，已经快要语无伦次了。

　　灵梦倒是不在意，叹了口气，然后拿起自己手中的碟子和紫的碟子轻轻的碰了碰，淡淡的说道：“要干掉哦。”

　　“当然。”紫回答着，然后斜了个身子，用右手支撑了自己的脑袋，和灵梦一起，把各自的酒给喝完了。

　　然后，大大的呼出了一口气，紫捋了捋自己金色的长发，看着幽幽子，然后说道：“呵呵，真是有趣死了。”

　　“紫大人……”这个时候，蓝才忽然觉得稍微有些不妙，然后说道：“你该不是喝多了吧。”

　　哎，喝多了？

　　弘稗看着紫现在的样子，其实紫现在的脸色很红，怎么看过去都有些不太正常，过去紫来参加宴会的时候也是经常喝酒，但是从来都没有看到过这种情况，即便是和萃香和文文喝酒的时候，紫都没有体现出来任何的不适。

　　所以这次当时紫只喝了几杯酒脸就红了，弘稗还不以为意，可是此时此刻看过去的话。

　　这个看起来怎么都不会醉的全能的妖怪，该不是已经喝多了吧，难道说，鬼族的酿酒技术已经到达了这个地步，竟然可以让幻想乡的大妖怪直接变成这样的醉鬼……

　　这个当然是不可能的。

　　因为周围其他的人还在高兴的喝酒，真正注意到了这里的情况的人根本没有几个。

　　也就是说，此时此刻，紫变成醉鬼这件事情，还只有现在在周围的几个人知道，让弘稗不由自主的开始担心，等一下，应该不至于到要把自己这些人给灭口这种程度吧。

　　虽然是这么有些忐忑，但是弘稗本人并不是很害怕也不是多么的担心。

　　因为他并不认为自己会有什么事情。

　　“我说，紫，你该不是醉了吧。”其实，当灵梦意识到了这个情况了之后似乎也是吓了一跳，因为过去的时候，她也从来没有看到过紫喝醉，甚至让她忘记掉了紫还有喝醉这一回事情。

　　所以，灵梦也不知道这次怎么回事，在一开始的时候，她没有考虑过这种可能性，只不过到了现在的话，她当然也不是白痴，多少可以看出来一点点的猫腻，除了她之外，那边的幽幽子似乎也是非常的吃惊……

　　“阿紫，你……”幽幽子这么看着她，顿时也不知道应该说什么了。

　　不过，此时此刻，已经多少有些醉了的紫却浑然不在意旁边的人对于自己的想法和担心，而是直接再度歪了歪自己的身体，然后直接躺在了灵梦的膝盖上，然后眯起了眼睛，对着弘稗吐了吐舌头……

　　噗，弘稗差点一口茶直接喷了出来，和妖梦一样，弘稗在这个宴会上他是喝茶的，但是眼前这一幕，他真的有一些世界观崩溃了的感觉，从来都没有想到过，紫居然会对着自己卖萌……啊，而且还那么专业的卖萌……

　　幻想乡里果然没有什么人是简单的角色，就算是这个八云紫，卖萌起来居然也这么有杀伤力。

　　以至于差点让自己忘记了，她这个实在宣布灵梦的归属权，不过，这个也仅仅是弘稗一时的猜想而已，紫并没有在这个意思上多么的深入，而是开口说道：“呐，灵梦，你……没事吧。”

　　灵梦愣了愣，也不知道紫忽然说这个东西到底是什么意思，然后她把目光转向了蓝。

　　露出了十分苦恼的神色，没错，这次是真的苦恼了，平时的时候，灵梦就不是多么的擅长应付紫，到了此时此刻，这个情况更加是被扩大并且严重化了，此时此刻，化身成为了一个醉鬼一般额紫，到底是要怎么才能够应付这一点，灵梦是一点儿办法也没有，不过蓝也是露出了非常苦恼的表情，虽然说和灵梦她们不同，她是看到过紫喝醉的。

　　不过那也是一个人在家里的时候发酒疯，说一些乱七八糟的话，或许没有人注意到过，但是紫从来不会真正的喝酒，而她会这么喝酒的唯一可能性只有两个，一个是压力过大，还有一个是过于的无奈和悲伤。

　　当初在幽幽子死去的时候紫曾今喝过酒，紫的酒品一直不怎么样，平时的时候差不多都是利用自己的能力来避免酒水对自己产生影响，但是到了真正要喝酒的时候，就麻烦大了，所以，平时的紫都是不喝酒的，而一旦开始喝酒了，结果就是如同现在。

　　还好其他人的注意力没有被吸引过来，蓝只好勉强的拉了拉紫，然后说道：“紫大人，注意一下形象啊。”

　　可是，化身成为了醉人的紫，怎么可能还会被蓝所扯动，随便的摆了摆手甩开了蓝的手，无视了蓝越来越苦恼的表情，开口说道：“真是的，谁会管这个东西啊，不要拦着我啦，幽幽子，来，给我倒酒。”

　　这么说了……不过，和蓝不同，幽幽子反而是露出了兴致满满的表情，然后很是心甘情愿的去帮紫倒酒了……

　　旁边的妖梦也多少注意到了这一幕，然后说道：“幽幽子大人，紫大人这个……”

　　“没关系没关系，妖梦。”幽幽子这么说道：“难道你不觉得阿紫这个样子也是很可爱的吗……真是的。”

　　这么说了之后，拿起了酒瓶，就是那种清酒的瓷瓶，然后，将酒一点点的倒进紫的碟子里，然后，看了看灵梦……

　　灵梦愣了愣，随即也明白了是什么意思，她也没有多说什么，而是再度举起了酒杯，让幽幽子给自己的酒杯子倒满酒水，然后，灵梦这一次主动和紫的酒杯碰撞了一下，然后说道：“干杯，紫。”

　　“干杯，灵梦。”这么说着，紫再度干脆利落的喝完了酒，喝完了还不算完，然后在翻过来了自己的碗，不过，就算是想要表达自己的豪爽，紫大人你这一副醉鬼的样子也是不可能表现的出来的啦。

　　弘稗偷偷摸摸的对着这一幕进行了吐槽，而灵梦叹了口气，回答了紫刚才的问道：“我很好，只不过是需要考虑一下。”

　　“果然是这个样子呢。”紫看着灵梦，在那个似乎已经醉掉的脸上，却有着让人读不懂的表情，然后说道：“要加油啊，灵梦。”

　　“家有这个词，还是给你自己用吧，懒鬼。”说完了之后，灵梦抚摸了一下紫的脑袋和长发，然后说道：“稍微起来一下吧，紫，我有点事情想要说。”

　　紫听了之后也就用双手想要支撑自己起来，不过，似乎没有撑住……无奈之下说道：“蓝，扶我起来……”

　　“紫大人你真是……”蓝再也不知道自己应该说什么才好了，反正自己只是一个小角色啦，主人怎么说自己就怎么做，紫给自己添麻烦也不是一次两次的事情了，习惯了之后也就没什么了……

　　自己现在已经不为所动了。

　　扶起来了紫之后，灵梦也站了起来，然后开口说道：“各位，能让我说两句吗？”

　　郑重其事的样子，让所有人的注意力都瞬间被吸引了过来，弘稗并没有观察周围，如果他看到周围人特殊的表情，或许自己也会明白什么东西，只不过，当局者迷，旁观者清，身在局的最深处的他，没那么容易看得清楚。

　　“我这次来的主要目的，是为了宣布一件事情。”灵梦吸了口气，然后做出了决定，说道：“弘稗，会在近日搬去人间之里，这件事情。”

　　“哎，灵梦！”弘稗愣了愣，大脑忽然一下子昏了，甚至有些口齿不清的感觉，“怎么了……”

　　“没什么。”灵梦将视线转移了回来，然后看着他，说道：“当时你在博丽神社借居，不过已经到了现在了，你已经有了自保的能力了，所以，在这里，已经不是很适合你了。”


第五卷 目标！那只灵梦


第零章 序

　　“咚。”命莲寺的大钟那里传来了一阵巨大的响声，不过，这个钟响可不是什么敲钟的时间，而且在场的几个人也在第一个瞬间就清楚的了解到可能发生了什么。

　　“又撞上了吗。”星有些无奈，只好对着面前的白莲说道：“那么，圣，我先去那边一下。”

　　白莲点了点头，还是和过去一样露出了一切尽在掌握中的笑容，说道：“去吧，星，记得给他敷一点药。”

　　“是。”星匆匆的走了出去，然后刚刚出门就听见了她的声音，“快把他扶起来，哎，小心点送到后面去。”

　　白莲微微摇了摇头，然后继续看着自己面前的画卷，这个撞上了钟的人，就是弘稗了，他已经浑浑噩噩了几天了，不过呢，根据白莲的判断，他起码还有一个月的时间可以慢慢的浑浑噩噩，所以说并不需要自己特别的着急。

　　白莲还是觉得应该好好的考虑一下弘稗以后要在这里居住的生活日常，虽然说是客人，但是既然到了命莲寺，总是需要规划一下日常的计划，当然还有一些训练以及锻炼的项目，这些都是需要提前准备好的东西。

　　“你在干什么。”背后的空间波纹白莲早就感觉到了，不过，她都懒得回头，这种程度的空间震动，也就只有神灵庙里面的那个神子能够做得出来……什么，你说八云紫，那个人的空间打开了也是不会有任何感觉的，与其说是空间，她真的只是隙间而已。

　　什么感觉都没有，来自于虚空的间隙，你是无法抓住的，而现在的，只不过是一个空间的震动而已。

　　“我只是过来看看而已，并且我对你上次的提议也是很有兴趣的呢。”神子笑了笑，然后说道：“不过要说站在同一面的话，我们要面对的到底又是什么呢，果然，还是不要比较好吧。”

　　“这就是答案吗，真可惜。”白莲耸了耸肩膀，不过这个答案并没有在意料之外，到时候要战斗起来的人员足够吗。

　　幻想乡即将要分裂，甚至即将要破灭。

　　在过去作为圣经的地方，也许会从此崩溃，到底要怎么样还不清楚，只不过，如果居住在幻想乡里的妖怪都离开了的话，大概足以发生毁灭日本的危机，应该说，那种程度是轻而易举的，这还是建立在他们不打算离开日本的前提上。

　　足够震动世界的性质呢，本来以为神子会同意来着，叹了口气，白莲正想要说什么，注意力却忽然被吵闹声吸引走了。

　　“看来是发生了有趣的事情啊，我来的不是时候吗？”神子看着白莲，然后说道：“那个孩子在你们这里惹事儿了吗？”

　　“不是惹事儿了，比我预计的还要早啊，看来有人已经忍不住，想要那个孩子的脑袋，稍微清醒一下了呢。”白莲微笑了起来，说道：“有兴趣一起去看看吗，神子？”

　　神子歪了歪头，看了看白莲，可是从白莲的笑容之中，她读不出来任何的东西，大概是过了两秒钟，她也微笑了起来，然后说道：“好啊，那就却之不恭了。”


第一章 十六夜的赌博

　　你好吗，你还好吗。

　　弘稗此时此刻觉得自己根本没有什么状态，具体来说，就是并没有从那一次的打击之中恢复过来，弘稗还是完全不知道自己到底应该要怎么做，到底应该要做什么，因为从来没有考虑过要离开博丽神社的弘稗竟然不知道自己应该怎么办。

　　一心一意以灵梦为目标的他，当失去了这个目标之后，只是单纯的觉得自己的未来真的是一片迷茫。

　　乱糟糟的，根本连发生了什么都不知道的这种类型，大概就是说的此时此刻的弘稗，一个人能够做点什么，不是看他怎么做，而是看他想做哪些事情，偏偏可惜的是，弘稗此时此刻什么都不想做。

　　虽然听说灵梦早就让萃香在人间之里给自己准备点什么，但是，自己却并不想过去。

　　应该说，并不知道要不要过去，如果过去了，那么自己到底要以什么样的身份过去，灵梦连这个程度的事情也不明白。

　　因为没有想过，没有想要尝试过，所以不知道，弘稗也清楚自己此时此刻的状态，可是一片迷茫的他还能够做什么呢，离开了博丽神社之后，弘稗连自己仅有的目标都已经不知道了，那么他还能够怎么办。

　　你无法央求他如同一个超人一样瞬间反应过来，因为那个曾今是他最重要的梦想。

　　梦想破碎成玻璃泡其实是很容易的事情，特别是现在看来，或许那个梦想从一开始就不应该诞生会更好一些吧。

　　弘稗生活在了命莲寺，已经是第四次直接拿脑袋去敲钟了，而且因为没有控制好力道，直接被种给敲晕了，当你无意识的连续拿头三次撞钟的时候肯定也是会和弘稗一样的，不同的地方在于，命莲寺的人，好歹还是帮了弘稗几把。

　　命莲寺里出现了一个正常的人类担任工作这件事情，让命莲寺吸引了不少的人气。

　　人类和妖怪共存的环境，算是第一次真正意义上的形成了氛围，让人间之里的人们发现了人类和妖怪和平共处的可能性，也算是一个开辟性的创举了，所以，弘稗此时此刻根本就没有人催他去自己的小屋。

　　最近人类的信客明显的增加了就是这么一回事儿，幻想乡的人类大部分都只会关注自己的事情，只要自己能够吃好喝好，根本就不会理会新闻啊，或者其他的东西，连八卦都不在意的人们，还能有什么追求呢。

　　弘稗再度稍微清醒了一些，脑袋之中总算是重新开始整理了起来。

　　自己到底要怎么做，离开了博丽神社，离开了灵梦之后，自己到底还能够剩下什么东西呢，自己的梦想已经不见了，仅有的现实，但是自己并不是那么的喜欢，所以自己想要开发性的弄出一点什么东西来。

　　如果这样的话，会不会让灵梦再次过来呢……

　　好想看着她，好想再次看到她啊，弘稗不知道自己应该怎么办，因为根本就没有任何的办法。

　　他不会做让灵梦觉得困扰的事情，所以自然就不可能会去引起什么异变，他也不想让灵梦徒增麻烦，没有几个人会比他更加了解那个少女到底有多么的努力的想要去成为一个巫女，虽然有人说她懒，但是请问，她到底什么时候没有完成自己的使命。

　　不论是活着，还是死亡，她的烙印，已经注定要和博丽巫女这个名词联系在一起，她就是博丽巫女，她就是博丽灵梦。

　　“梦灵。”

　　这么，有人喊自己的名字，反正肯定不会是灵梦，因为她不会那么叫自己的。

　　“梦灵。”

　　“梦灵……”

　　这么的声音似乎断断续续的传了过来，弘稗的脑袋稍微清醒了一点，然后睁开了眼睛，瞬间就看到了什么东西闪烁着银光，就对着自己的双眼中间插了过来，这种近距离刺过来的恐怖感觉是非常的明显的。

　　就算是已经颓废了的弘稗，身体对于危险的感知能力并没有因此而降低，所以很清楚的知道是怎么回事。

　　身体第一时间产生了反应，然后用双手直接夹住了那个东西，此时此刻，那个银光距离自己的脑袋大概还有五公分左右的样子，也就是说如果晚了一秒，自己的脑袋瓜也许就变成了西红柿了。

　　流下了汗滴，弘稗的身体是这几天最清醒的时候。

　　虽然说颓废了，但是并不是说弘稗想要死了，他只是不知道自己接下来需要做什么而已，人类并不是因为失恋就需要去死的生命，而且，即便是失恋，也并不是无法为了所爱的人做什么了，与其无畏的死亡，还有很多事情可以做。

　　无知者无畏呢，弘稗还不打算死呢，所以他说道：“咲夜小姐，请不要一见面就这个样子。”

　　“哦，是吗，我还以为你已经不在乎了呢，打算就这么了结了你算了。”不过咲夜却不打算客气什么东西，然后手上的力道忽然增加了起来，弘稗瞬间空手夺白刃就有些抓不住了，然后快速的撇开了自己的脑袋。

　　同事直接跳了起来，然后一脚朝着咲夜踢了出去。

　　咲夜没有料到弘稗会在这个第一时间进行反击，所以快速的拔出了匕首，然后整个人也在空中一个漂亮的后空翻，落在了地上，身上的女仆装并没有因为自己的动作有着任何的变化。

　　不愧是完全潇洒的女仆长。

　　不过，弘稗的反击也不是刻意的，只不过是因为当初的训练而更多类似于本能的反击而已。

　　“看起来，果然也还是可以的吗，梦灵……”虽然似乎是用着赞许的语气说话，但是咲夜所做的事情却是同时掏出了三把匕首，然后说道：“只不过，这个样子你能够做到什么地步呢。”

　　完全潇洒的女仆长掏出了自己的小刀，然后朝着弘稗丢了过去。

　　弘稗也不得不意识到这个情况的严重性了，十六来的是真的，身体并没有太大的动作，只不过跳了起来，同事，身体周围，金色的光芒闪烁了起来，一条金色的锁链缠绕了出去，然后将匕首给扫开。

　　锁链形成如同鞭子一样的东西，弘稗的符卡之一“黄金律”。

　　黄金的武器，遇到匕首，要弹开还是不怎么困难，弘稗苦笑了一下说道：“咲夜小姐，就算是对我不满也不用这个样子吧，真的会死人的……”

　　的确，十六夜咲夜或许不算是幻想乡之中的顶级人物，但是如果这样的攻击，的确可以杀死弘稗。

　　不过，咲夜却是稍微整理了一下自己的头发，然后说道：“只是看不下去了而已。”

　　继续有些哭笑不得，弘稗说道：“要打的话也要出去吧，总不能够就在这里弄吧，否则的话弄坏了这个地方可不好。”

　　弘稗现在对于自己的破坏力也稍微有些估计了，上次发狂的时候将整个墓地变成黄金的事情不算，弘稗就算是现在的战斗力，能力和破坏力也已经得到了快速的提升，如果到了外面的世界，大概也可以被叫做人形自走兵器了吧。

　　咲夜得到了这个答案之后点了点头，然后回头走了出去，说道：“那么稍微快一点。”

　　弘稗无奈，他大概是知道咲夜发脾气究竟是为了什么，当初在红魔馆之中，自己和咲夜的交谈还是历历在目，自己当时获取了她的好感，只不过如今，这个好感度差点也快要掉没了吧。

　　至少还没有放弃自己，否则也不会来这里了，只不过，即便是如此，自己也还是很迷茫。

　　可是在迷茫还能怎么办，咲夜就在门口，弘稗犹豫了一下依旧是走了出去，男人总要有去面对的勇气，就算是自己现在已经算是有气无力，也不希望别人对自己彻底的失望，自己还并没有结束，也不打算结束。

　　幻想乡里面，一定还有自己能够做到的事情。

　　弘稗闭上了眼睛，深呼吸了一下，最后一步，临门跨了出去，咲夜此时此刻正在院子的中央，而在弘稗房间的门口，摆放着的是一个购物的篮子，也就是说，咲夜很可能是在对蕾米莉亚说了自己要购物的之后才出来的吧。

　　“那个，咲夜小姐，这个，要做什么呢。”弘稗决定还是先问问清楚。

　　咲夜则是站在了那里，然后说道：“既然是在这里，那么就按照幻想乡里面的规则来办事吧，如果你输了，那么就把你的命交给我吧，如果我输了，也就随你处置好了，弹幕规则，是博丽巫女的决定。”

　　虽然是灵梦的决定，可是需要那么夸张吗，弘稗说道：“可是，我肯定赢不了咲夜小姐你啊……”

　　“这个就是你承认自己的失败的理由吗，梦灵，那么你可是太让我失望了。”咲夜对着弘稗，继续说道：“我可是做出了最深刻的决定才会过来的，你现在的样子真的让人看不下去呢，你对灵梦的感情真的是真的吗？”

　　被质疑到了最重要的东西，弘稗几乎觉得是直接拿匕首扎进了自己的胸口，一股无名之火忽然涌起，即便是弘稗，也无法接受这个羞辱，于是乎，他开口说道：“我接受了，咲夜小姐，我一定会赢的。”


第二章 世界

　　和十六夜对战之前，弘稗就已经考虑到了对战要面临的情况，也就是说，他要直接面对的是一大堆的匕首。

　　不再是过去的那种弹幕球体，一看就直接直接见不了血的武器，而是货真价实的匕首，人类对于匕首的恐惧性绝对远远大于那些球，因为这个东西直接刺中了人的话，大概是真的会死的。

　　匕首这种东西，虽然说起来不如那个导弹来的有威力，但是给人的感觉还是实打实的。

　　再加上，咲夜自己的实力也没有半分的虚假，真正的强大的人就是这样的，完全和弘稗这种人不同，应该说，从根本上就不具备可比性。

　　她首先宣言了符卡。

　　“秘技”“杀人玩偶”。

　　银色的匕首出现在了咲夜的周围，一圈一圈环绕了起来，非常的漂亮，看起来实在是很华丽，不过呢，弘稗可没有觉得它很华丽的心情，因为她就是对着自己施展的。

　　弘稗同样快速的宣言了符卡，他可没有在这种密集程度的攻击下躲避的手段。

　　所以，防御是必要的，而弘稗同时宣言了两张符卡，他的符卡有一个优势就是不存在消耗，和其他人的符卡不同，他们或者是消耗魔力，或者是消耗道具，反正都是有一定程度的消耗，而弘稗除了宣言之外，就不需要消耗，除非，他的武器被折断了。

　　不过，如果他的武器被折断了的话，那么大概，他也就已经输了，弹幕规则，还不至于那么轻松就可以切断黄金。

　　当弘稗刚刚完成符卡宣言的瞬间，那无数的匕首就朝着他袭击了过来。

　　“金符”“黄金枪”。

　　弘稗现在最大的优势是什么，是自己的体术，虽然说弘稗自己的体力还是有些缺憾，但是，红美铃传授给了弘稗不绯的技术，而且，还有圣白莲所传授的强化魔法，所以，弘稗即便是面对咲夜，也不打算轻易的放弃。

　　在宣言符卡的同时飞了起来，面对如同雨点一样坠落下来的匕首，弘稗一边使用黄金枪将其挡开，另外一边，则是在闪避和擦弹的过程之中冲了上去，同时，身边也凝聚起来了数把黄金枪。

　　黄金枪是弘稗的重要攻击武器之一，这些枪械的目标直接对准了咲夜，咲夜愣了愣，脸上没有任何惊讶的神色，反而是露出了十分满意的笑容，她并不是完全不知道这个符卡。

　　虽然弘稗的战斗率并不高，不过，那几张符卡，到底也是已经宣传出去了。

　　住在博丽神社里面的人，都是会容易得到非常的关注的人。

　　弘稗自然也是，不，应该说，他现在是博丽神社里面受到关注最多的人了，幻想乡之中最接近灵梦的人，仅仅是这个称号，就似乎可以让他身价百倍。

　　弘稗躲避着弹幕雨，几枚黄金枪也已经完全出现，然后，闪耀着金黄色的流光，扩散着金黄色的球体弹幕，然后冲开了那几把匕首，黄金长枪的冲击力，到底是远远胜过这些银制匕首。

　　咲夜愣了愣，似乎有些意外，不过，黄金枪却没有停止下来，三枚黄金枪朝着咲夜直接冲了过去。

　　咲夜的匕首雨并没有停下，还是不断的朝着弘稗攻击，只有三枚黄金枪，就算是追踪型的，也绝对不可能奈何得了她，可是，问题就出现在这里。

　　咲夜没有想到，那三柄黄金枪忽然分散开来。

　　中央，一柄带着强大贯通力的枪，周边则是几把小枪，咲夜压根没有考虑到这个枪居然还能够分散，一时之间没有反应过来的时间，就已经被包围了。

　　咲夜虽然是愣了愣，但是随即又马上反应了过来，然后再度掏出来了符卡。

　　“幻葬”“夜雾杀人鬼”。

　　都不知道从何处而来的光线，将周围的黄金枪给直接绞碎，弘稗仔细看了过去，那个并不是所谓的光线，而是匕首所挥舞出来的光华，抬头看了过去，对面的那个咲夜的眼神，已经变成了鲜红的颜色。

　　这下子糟糕了，总觉得咲夜似乎是玩真的了。

　　这种恐怖的感觉，已经是真的类似于杀人鬼的事情了吧。

　　咲夜的来历到底是什么，弘稗完全不知道，只知道，这个人是为了恶魔而服务的女仆，只是这样的情报而已，整个幻想乡里所知道的也只是这样的情报而已，当初弘稗问过帕秋莉关于咲夜的事情，可惜得到的答案就是让弘稗自己去问。

　　虽然弘稗也想要直接去问，不过还是放弃了。

　　感觉如果直接过去问的话，显得自己会太失礼了。

　　不过现在也没空考虑这个东西，夜雾杀人鬼展开的同时，杀人玩偶并没有结束，匕首的攻击还在进行的同时，还需要避开这种类似程度的攻击，也就是第二张符卡的刀锋。

　　也许，夜雾杀人鬼，才是这位完全潇洒而且温柔的女仆长的真正的战斗状态。

　　杀人鬼可不是什么好名字啊，弘稗叹息着，不过，即便是如此，这种弹幕并没有让他真的感觉无法应对，和灵梦不同，灵梦是可以完全躲避对方的攻击而随时进行反击，但是弘稗现在虽然无法完全避开攻击，但是可以利用自己的道具，将一部分的攻击给抵消掉，在差不多的意义上完全类似的结果，不过反击就困难了。

　　特别是当咲夜的双眸变成鲜红的颜色之后，战斗力也不是和刚才一个样子了。

　　“呼。”鲜红色的瞳孔，咲夜悬浮在弘稗的上空，看着下面左支右挡的弘稗，很明显，他已经开启了自己的强化魔法，同时用上了红美铃传授的武技，不过呢，总觉得长枪并不适合成为他的武器，为什么的话，咲夜也不清楚，只能够说，那种使用武器的方式实在有些不伦不类，总觉得是什么武器的引申品的感觉。

　　不过，这个不是判断的理由，咲夜知道，如果继续这么战斗下去，那么落败的肯定是弘稗，因为消耗战的话，会让弘稗那个可怜的魔力完全枯竭，很快就无法维持，但是，这一次，咲夜并不打算这么做。

　　说的也是，如果平时是对灵梦她们，她会毫不犹豫的进行消耗，但是这次不同，这样做对于弘稗并不公平，所以咲夜打算直接从正面击破弘稗，因为她的确有着这样的能力优势。

　　所以，咲夜发动了宣言：“梦灵，接招了哦。”

　　这么说着，虽然也不知道下面一直努力抵挡着的弘稗到底有没有听到，她宣言了自己的第三张符卡。

　　符卡规则当然不是想要宣言多少就可以宣言多少，一般正常如果没有限定的话会准备四十张卡片，而卡片等级分为一卡到五卡，而咲夜刚才所宣言的东西，都不是五卡符卡，不过这一次就不同了。

　　“幻世”（The world）。

　　咲夜的世界张开，整个时间就在瞬间停止了下来。

　　其实，这个能力从这一点的实际意义来说并不是这样，咲夜所做的事情并不是停止时间，而是将自己带入了某一个停止的时间之中，也就是替入而已，在这个时间里，可以移动的人也就是只有一个而已。

　　当然，如果拥有着相同能力的人，依旧可以在这个时间里面移动，这也是让咲夜的能力无法完美施展的理由。

　　时间停止了，弘稗自然就不会在继续动弹了。

　　在停止的时间里，本来就不会有人行动，当然，如果说，弘稗如果碰到咲夜的话，大概也就可以解除这个状态了，只是可惜的是，咲夜并不打算那么做。

　　杀人玩偶继续进行时。

　　匕首的投掷已经差不多了，那么多数量的匕首，就算是咲夜的储量也已经有些不够用了。

　　一定要算起来，刚才林林总总投掷了上万把的银匕首，先不说别的，单单是材料费，也绝对是一笔天文数字了。

　　所以，咲夜还要做好的是回收工作，可是回收是完成之后的事情，咲夜现在所进行的也是很简单的攻击，配合着杀人玩偶投掷匕首，一波接着一波。

　　她并没有打算对弘稗手下留情，立下了那样的赌约，她本来就是打算要真的来杀掉弘稗，如果赢了的话，她至少也可以让弘稗先去红魔馆里暂时居住一下，考虑到还不能够放弃弘稗和灵梦之间的事情，想必蕾米莉亚也是同意的。

　　应该说今天咲夜之所以可以如此光明正大的过来，本来就是得到了蕾米莉亚的暗示和授权。

　　“那么，这样，你的时间，我就夺走了。”咲夜看了看弘稗，此时此刻的他还是保持着防御的动作。

　　可是，匕首已经对着他完成了包围，就算是他反应过来，大概也会受到无数匕首的袭击而瞬间落败吧，弹幕规则之下，他只会受伤而不会死亡，这点轻重，咲夜还是有的。

　　咲夜拍了拍自己的手。

　　她从停止的时间之中离开了，虽然说刚才的步骤似乎挺长，但是她也只是在停止的时间里面待了十秒钟而已，也就是这一点时间。

　　而她离开了停止的时间的瞬间，那些匕首，就直接朝着弘稗猛射了过去。


第三章 胜负

　　时间停止了，时间重新开始流动。

　　然后，无数的飞刀出现在了弘稗的周围，然后直接朝着弘稗密密麻麻的扎了下去……然后就是一连串的爆炸声。

　　没错，虽然外表是飞刀，但是其实性质上还是弹幕，否则如果真的直接扎下去，弘稗肯定就没命了，他还是人类的身体，怎么可能挡得住钢铁，而且命中要害就会死，也是人类的通病，虽然咲夜说要弘稗的生命，但是却完全没有杀了他的意思。

　　血红色的眼睛慢慢的恢复了正常的颜色，在烟尘之中看着下方，打算接受弘稗的失败。

　　总之先带着他去红魔馆吧，里面让帕秋莉大人来解决剩下的问题，咲夜这个时候是这么想到。

　　不过，咲夜这么想着的时候忽然感觉到了不妙的气息，身体快速的一个侧仰，一把黄金长枪从她身边飞过，然后在她背后的位置分裂成了几支小枪，瞬间完成了掉头，然后就朝着她射击了过去。

　　没有空去思考怎么回事，十六第一时间做出了反应，但是问题是她虽然就算做出了反应也有些来不及了，虽然用匕首弄飞了两把黄金枪，但是中央的黄金枪还是直接朝着十六打了过来……

　　十六只能够用匕首防御……同样是一次爆炸，十六的身影快速的跳出了烟尘，手中的两把匕首刚才交叉挡住了黄金枪，但是此时此刻已经裂开了，看着两把银制匕首变成了碎片，咲夜还是很心痛的。

　　不过，她此时更多的注意力还是集中在了弘稗的身上，因为那边的烟尘也已经散去，弘稗此时此刻身上的黄金色的铠甲差点闪瞎了咲夜的眼睛。

　　“圣衣”“黄金圣斗士”。

　　虽然说是有着抄袭的嫌疑，但是此时此刻一身金黄色的弘稗如同Bilibili一样的耀眼，不过别看是一身纯黄金制造的铠甲，对于弘稗来说，压根没有重量。

　　这个就是弘稗所使用很多黄金武器的前提，黄金对于他来说，似乎压根没有重量一样。

　　所以，他也就可以自由自在的穿戴上黄金的产物，这个能力似乎是在地灵殿的那一次之后觉醒的，虽然无法如同那个时候一样将一块东西轻而易举的转化成黄金，但是却可以让自己不再感觉到黄金的质量。

　　也就让弘稗有了更多开辟的可能性。

　　也就是现在的情况，弘稗身上穿着亮瞎人狗眼的黄金圣衣，再度冲了上来，刚才咲夜的发愣，两个人就开始了一次贴身近战。

　　这也是第一次，弘稗和咲夜直接开始交手。

　　直接的近身作战让咲夜稍微有些困扰，不过没有什么办法，毕竟对方也已经认真了起来，所以弘稗也不得不让弘稗见识了一下自己的肉搏技术。

　　的确，咲夜的近身战并不是最强，特别是面对着带着盔甲但是动作毫不影响弘稗稍微有些吃亏，但是多年和美铃交手的经验让咲夜并不害怕这种肉身战斗，勉强还是可以招架的。

　　但是，弘稗就是这样得到了优势就绝对不放松的人，所以虽然只是一开始的时候抵挡，但是渐渐的就有些扛不住了。

　　这个时候咲夜才忽然发现，弘稗已经不是过去的时候那个可以随随便便就收拾掉的人了，似乎在自己不知道的时候，他用飞快的速度进步着，咲夜的心情有些复杂，但是不知不觉，却笑了出来。

　　弘稗并不知道咲夜的心情变化，不过此时此刻他却感觉自己越来越行云流水了。

　　旁边也有人开始观察这里的战斗了，弘稗的行动也是越来越干脆，越来越热血了，因为他已经感觉到了战斗的气氛，而且也已经感觉到了自己很享受这种感觉，他并不是多么奇怪的人，但是他很欣赏这种感觉。

　　这种热血沸腾的感觉让人很舒服，而且，有了一种真正存在的意义。

　　回忆起来，自己到底是怎么样才会有现在的力量的。

　　啊，啊，没错啊，果然，还是不打算放弃掉。

　　虽然现在不在了，但是自己还有可以做的事情，没错，而且不止一件两件，应该说，现在正好是离开的好时机，如果在博丽神社里的话，反而会影响自己下定决心吧。

　　“咲夜小姐，这场胜负我拿下了！”弘稗在那里大声的喊道：“接招吧，‘金符’‘黄金乡’。”

　　黄金色的空间掌控了周围，大量的金黄色弹幕雨出现在了空气之中，咲夜愣了愣，看着这个周围密密麻麻的黄金球体。

　　稍微吸了口气，虽然和弘稗拉开了距离，不过其实刚才她是被弘稗击退了，而且在刚刚平衡的时候，就被这张符卡的攻击给包围了，所以，如果要做出反击的话，就要首先脱离这些黄金球体。

　　这些球体每个都有半个人的大小，可不是很好躲。

　　但是，咲夜和弘稗可不同，多年的弹幕游戏的经验，让她可以从这里找到必要的破绽，只不过，好像……不需要了。

　　果然，大小姐从来都没有说错过呢，还是自己担心的有些多余了呢，帕秋莉大人对于自己的弟子如此的信任果然也是很有道理的，最不信任的人还是自己呢，真是失态了啊。

　　黄金色的弹幕雨将咲夜的身体淹没了。

　　开始的有些莫名其妙，不过结束的似乎是更加的莫名其妙，咲夜失败了，但是似乎，并没有人感觉到什么遗憾。

　　※※※

　　“哎呀哎呀，真是打的挺有趣的比赛呢。”神子说道：“可惜，那个女仆放水了呢。”

　　“也不算是放水呢。”白莲却摇了摇头，然后说道：“只不过在意志上，双方发现不同之处呢，应该说，只是发现这个战斗并没有什么必要而已吧，正常情况而已，更何况，弘稗也的确是变强了。”

　　“可是还完全不足以和那个女仆较量呢。”神子耸了耸肩膀，不过看来并不打算就这个问题深究，过了一会儿，她继续说道：“那么我也告辞了，这里的事情你就自己想办法吧。”

　　“知道知道。”虽然两个人的交流似乎没有达成协议，不过此时此刻，白莲对她没有什么兴趣。

　　因为既然不能合作，那么也就不需要有兴趣了，什么事情，到时候再说吧。

　　她来到了弘稗和咲夜的身边。

　　“啊……输了呢。”咲夜闭着眼睛躺在地上，也似乎并不介意地面上到底有多少的泥土，然后有些无奈的说道：“接下来你决定要怎么做吧。”

　　这种任君采摘的语气让人很无语，弘稗觉得自己还不打算让蕾米切成片片呢，所以无奈的说道：“你就饶了我吧，咲夜小姐，这种事情还是不要再来找我了，我可做不出来这种东西啊……”

　　一边说着，一边伸出了自己的手。

　　咲夜微微笑了笑，一脸吃定了你的样子，伸出了自己的手，接受弘稗拉自己起来。

　　而白莲在旁边拍了拍手，说道：“好了好了，既然已经打完了，那么你们也多少好好的安静下来了吧，也得好好考虑一下自己到底造成了多么大的麻烦啊。”

　　咲夜和弘稗顿时有些无语了，两个人的确是制造了不少的麻烦，白莲看了看弘稗，过了一会儿，才是无奈的说道：“好吧，好吧，我知道了，真可惜，看来这份日常生活规划表是用不上了呢。”

　　“日常生活规划表？”弘稗愣了愣，有些奇怪。

　　“这个哦。”白莲举起了一张卷纸，然后摊开，弘稗就看到了上面一连串的事情，只不过弘稗只看了三件，就差点昏了过去。

　　先不说第一条早上五点起床，之后工作七个小时然后吃饭，之后下午在瀑布下静坐五个小时的训练，然后在吃饭，之后晚上进行体力训练……会死人的。

　　绝对会死人啊，比上次还要恐怖啊。

　　弘稗顿时觉得咲夜简直是自己的救命恩人了，有些感动的看着她。

　　咲夜看了看这个日常规划表也差点昏了过去，不过好歹也是见过世面的人，只是笑了笑，说道：“真是遗憾呢。”

　　白莲耸了耸肩膀，然后手中的这一张卷纸直接变成一堆碎片罗在了地上，然后说道：“那么弘稗，你自己小心一些吧，就这样了。”

　　说完了这句话之后，白莲还是回头离开了这里……

　　弘稗看着白莲离开的背影，一时之间也是愣住了，然后过了片刻，说道：“谢谢你，圣大人。”

　　挥了挥手，白莲对此似乎不以为意，只是如此表示道别。

　　而弘稗则是重新看着咲夜，然后说道：“虽然很抱歉，不过咲夜小姐，既然是弹幕规则，我还是希望您能够信守承诺，所以我希望你能够帮我一件事情。”


第四章 人间之里的居住环境

　　人间之里，在幻想乡里最主要的场所之一，在这里居住的大部分都是幻想乡的普通人，实际上也就是一个普通人的群居地点而已，在这里，可是相比较外面的城市，这里的人实在是少的有些可怜……这里总共只有上千的人口而已。

　　也就是外面大概一两个村落的人口，虽然在这个结构上，这里本来就只是一个村庄而已。

　　人类只有居住在这里，这里就是他们所生活的场所，只要习惯了的话，反而也不会觉得有什么不妥了，人间之里的大小并不是特别的宽敞，如果说是作为住所的话却也足够了。

　　而且有一部分人是住在山丘和林子的边缘，虽然是危险了一点，但是也保证了地理位置的充足。

　　而弘稗所居住的地方其实也并不是在人间之里的正中央，那里想要找到一块地皮的话，估计灵梦还需要支付一定的费用了，而偏偏灵梦没有的就是金钱这个东西，当然，也可以让弘稗支付，不过，她怎么可能告诉弘稗。

　　所以不得已，弘稗所居住的地方是在人间之里的旁边，而且，在萃香的恶意之下，地点，就在兽道旁边。

　　这个位置，对于其他人来说可能是噩梦，要避免兽道的猛兽来袭击可不容易，不过对于现在的弘稗来说却是刚刚好，因为兽道的野兽再厉害也不过是野兽而已，就算弘稗的身体素质没有经过强化也已经可以比美野兽了，而如果用了圣白莲的强化魔法，普通的野兽根本就是一巴掌下去的事情。

　　所以现在，弘稗倒是可以直接去准备报复的事情了，因为此时此刻的他，已经比一般的野兽要强大的多了，说是报复也并不为过，因为那些野兽一般来说已经不是他的对手了。

　　当然，不排除有些拥有特殊能力的妖兽，妖兽的话，本身总是有些特殊能力，有些能力连灵梦那种人都会淬不及防的吃大亏，更不要说弘稗这个层面了，不过，只要小心的话，对付这种妖怪问题也不大，毕竟只是能力特殊，而不是实力强大。

　　现在，弘稗也已经完全掌握了幻想乡之中的最重要的生存法则，并不是看你会不会，而是看你需要不需要。

　　所以，只要是自己愿意的话，还是可以掌握很多很多的东西的，并不需要担心或者着急什么东西。

　　弘稗已经决定在这里居住下来了，即便是这样可以距离博丽神社近一点也好。

　　弘稗带着这样的心思暂时在这个山下定居了，虽然说这个生活条件并不是很好，甚至可以说是有些艰苦的感觉，但是也足以让他感觉到满足了，离开了命莲寺之后，就在这里开始生活，资金方面当然不是问题。

　　而且，每天可以好好的锻炼自己，自己需要时间，还需要一点点力量。

　　恩，可以帮到灵梦的话，可不是依靠嘴巴就足够的啊。

　　弘稗这么想着，居住在了人间之里。

　　虽然说是兽道很危险，但是真的生活在这里的话，反而是感觉没什么了，因为弘稗很快就习惯了这里的生活环境，本身来说，这个环境并不差，甚至可以说是相当的好和舒适。

　　※※※

　　“呼……”早晨的时候，当第一束阳光照射进来的时候弘稗就醒了过来，一直以来睡在仓库里，似乎已经忘记掉了正常的床是什么味道了，在这里倒是重新可以体会到了，也算是一次不错的事情了……

　　看着外面的天空，还有些灰暗，太阳并没有升起。

　　离盛夏明明开始接近了，可是太阳却还是有些懒散的样子啊。

　　弘稗从房间里出来，朝着人间之里走去，他暂时不可能去做依靠打猎为生那种事情，所以，大部分的东西还是直接去人间之里进行采购，然后剩下的才是自己的活动，弘稗的生活还算是正常的生活，毕竟在人间之里，估计要生活过很长的时间。

　　到目前为止，弘稗都没有遇到什么要紧的事情，整个幻想乡也似乎平静了下来。

　　也算是不错了吧，白天的时候，他就会去人间之里的市场里，看看有没有什么自己想要的东西，也就是当初辉夜交给自己的那一张单子上面的材料，那些东西，如果仅仅是靠一个人的力量恐怕是弄不到的吧。

　　不过，在人间之里的这些时间里面的准备，却已经找到了其中的几种了，虽然大概是全部要求的十分之一，不过看到了之后，弘稗还是马上就收藏了起来，剩下的一些，还可以找认识的人要，起码帕秋莉就对这类的材料非常的感兴趣，魔法使对于研究是有着特殊的爱好的，帕秋莉完全不介意这个东西的费用，表示如果找到的话绝对会送过来的。

　　长生不老药，虽然她没有什么兴趣去吃，但是如果是用来研究的话，真是再好不过了，而其他人的态度也是差不多，即便是辉夜她们也差不多认为可以帮弘稗弄到一些必要的材料。

　　这样的话，只要是能够弄到的材料，基本上可以弄到十之七八，而剩下的，一部分在外界，另外一部分，则是在月面。

　　这两部分，恐怕都要央求到另外一个人，自从离开了博丽神社之后，似乎就一直都没有看到那个人呢。

　　弘稗倒不是说想念，只不过也有些在意八云紫的事情，毕竟那个人对于灵梦来说也是很重要的吧，如果要攻略灵梦的话，总觉得在这个人身上可以知道最重要的素材呢。

　　啊，总是什么事情都和那个人有关系的话，总觉得事情也不容易呢，这么想着，弘稗来到了服装店门口。

　　那个名字叫做知乐的少女就是这里的老板娘，虽然说是这样，但是在这里一般也就是她一个人而已，她有丈夫，但是实际上弘稗根本没有见过那个人两次。

　　“你来了啊，你要的衣服终于弄出来了，不过可不便宜哦。”知乐笑着从背后的仓库里面拿出来了几件衣服，这个是弘稗特别要定制的要求，是按照自己过去的几件外界的衣服进行定制的，和幻想乡里面的有所不同。

　　毕竟弘稗本人的话，还是更加适合外面的世界，虽然在幻想乡里面可以习惯这里的生活，但是没有必要接受这里的习俗。

　　有知乐在的话真是太好了，毕竟平时的时候，也就有机会好好的穿上外界的衣服了，说不定会成为一种流行呢。

　　“恩，那个是什么东西？”知乐指了指弘稗的腰间，然后说道：“我说……该不会是刀吧。”

　　“啊，只是普通的木刀而已啦，是我请村里面的老人打磨出来的呢。”这个是弘稗用来练习剑术的太刀，为了避免伤人，所以才特别选择材料制作了一把木刀，而如果需要战斗，弘稗在黄金枪的符卡里面加入了黄金制的太刀。

　　当然，这个也仅仅是开始而已，说不定将来的战斗，自己真的可以COS一下传说之中的金闪闪使用黄金投掷的技术，不过那种东西暂时还是无法做到的，以后的事情，还是以后再说吧。

　　就算是弘稗，也没有好高骛远的打算，一点点的脚踏实地才是正道。

　　知乐看着那柄太刀……思考了一阵，然后说道：“总觉得长度上不够呢。”

　　“啊，你说什么？”弘稗愣了愣，然后说道：“怎么了？”

　　“不，没什么，这些衣服收好就行了。”知乐没有就这个问题继续纠缠，也没有进行什么说明，只是有些无可奈何的说道：“那么祝你好运。”

　　弘稗耸了耸肩膀，也并没有对这件事情多么上心。

　　然后就离开了这里，重新走上了人间之里的街道，这次的收获已经不错了，接下来就是将自己收集到的材料交给辉夜，毕竟自己这里没有保存的手段，所以现在所有的材料都是让她们进行保存。

　　有永琳在的话，感觉没有什么事情是办不到的。


第五章 告白

　　“喝啊！”劈、刺、点；撩、崩、截、抹、穿、挑、提、绞、扫，这些都是剑术的基本动作，即便是有着丛林的庇佑，连续做这样的东西也是非常耗费体力的，阳光透过了树叶的缝隙，可以再身上留下光与影的结合体。

　　身上的衣服紧紧的贴在了背上，汗水比任何粘合剂都要来的有用，尽可能的控制着呼吸，让身体的重心不要发生倾斜，同时挥剑，劈砍，挥剑，劈砍……

　　重复着诸如此类的动作。

　　手中拿着的木制的太刀挥动起来还是很轻松的，不过相对来说，攻击力自然就也要差得多，不过妖梦说，如果让她来使用的话，那么就可以轻而易举的将一颗两人合抱的大树给切断，利用奥义的力量。

　　所谓的奥义，就是指剑术之中的绝招，比如说妖梦的符卡之中非常出名的“人鬼”“未来永劫斩”。

　　当然，这是必须要一个人和一个半魂一起使用出来的，至少妖梦自己是那么说的，所以弘稗就算是想要学也学不来。

　　但是另一方面，弘稗也学到了一些其他的奥义。

　　不过，所谓的奥义，就是剑术的水平达到了一定程度之后的进阶技术，这个也是妖梦亲口所说的：如果身体没有达到一定的水平就开始学习奥义的话，那么只会伤害自己而已。

　　这一点，弘稗曾今不听话尝试过，结果吗……就是弘稗现在在努力的挥砍。

　　就算是想要真正的力量，但是也至少需要可以掌控这股力量的能力，如果连自己的力量都无法掌控的话，那么就只能够伤害得到自己甚至是最重要的人。

　　所以，弘稗现在苦练的技术，就是最基本的挥剑，击剑，以及剑术之中的最基础的动作。

　　只要能够将这个术上升到道的高度，那么自己大概也就可以开始学习那些奥义了。

　　于此相对的，木剑的灵巧，也会让人产生惯性，如果使用真正的剑的话，大概会非常不习惯。

　　可是练习就是练习，总不能直接就上真剑，而且弘稗每天所需要锻炼的技术不仅仅是剑术，还有魔法、体术等。

　　虽然有人说学多学不精，可是弘稗所认识的几个人都告诉他，如果单纯的学习某样东西，他的进度肯定会非常慢，因为他的天赋虽然不错，但是也绝对不能够说是什么奇才，特别是魔法方面的天赋非常一般。

　　如果说可以多学其他的东西的话，那么就可以利用自己所学习的东西的多样性面对各种各样的敌人，就算是其中一个方面落了下风，其他的方面还可以帮自己扳回局势。

　　虽然上次很明显是咲夜划水了，但是多少还是赢了，所以弘稗还是拜托咲夜帮忙，咲夜愿意帮自己的忙，当然也是因为自己所提出的要求，并没有让她意外，弘稗能够有多少的胆量，恐怕咲夜也是非常清楚的。

　　因为本来就非常的弱小，所以需要学习更多的东西，来充实自己，尽快的提升实力，也许在将来，自己会仅仅从这个其中选择一种来锻炼吧。

　　如果算上自己的偏爱，果然最喜欢的还是这个剑术，想象着自己以后也可以潇洒的使用各种各样的剑术，弘稗虽然已经是汗流浃背，但是多少觉得这一切都是值得的。

　　时间过得飞快，虽然太阳依旧当头，不过已经从升起的山头飘到正上方的高空，越来越猛烈的紫外线也使得原本有着巨大作用的树叶开始慢慢的懈怠自己的职责。

　　而在丛林之中，隐秘的空气，挥动的木刀，安静的气氛之中，挥剑撕裂空气的声音格外的响亮。

　　“啪”的一声，木剑击打在了旁边的树干上，虽然仅仅是木剑，但是竟然卡入了树干之中，产生了即便是真刀都未必可以砍出来的切口。

　　弘稗大口的喘着气，稍微停下来休息一会儿，今天早上，挥剑的次数，大概已经多达一万五千余下，如果被妖梦看到的话大概就会好好的夸奖弘稗了吧，她对弘稗的态度一直都很宽容。

　　差不多到了回去吃午饭和休息的时间了。

　　一味的劳动只会疲惫，劳逸结合才能够更好的提升实力是弘稗所坚持的正义。

　　朝着自己的小屋走去，弘稗最近的生活也开始有了一些新的变化。

　　比如说，弘稗打算开始学习使用木质的太刀开始打猎，因为一直只不过是这样单纯的挥剑，是很难确定自己到底有没有进步的，那么自己就可以去找一些野兽尝试一下手脚了。

　　自从离开博丽神社几天，总觉得连人都已经成长了很多，或许自己过去太依赖灵梦，离开了之后也是新的一个契机。

　　弘稗这么想着，抱着这种信念，坚持着每天的锻炼。

　　而弘稗回到了自己的家的时候，就发现自己的家里来了客人，而且这个客人还非常不客气的泡了茶。

　　能够在别人家这么淡定如同自己家一般的人可不仅仅只有魔理沙和灵梦两个人，弘稗看到的人是爱丽丝。

　　人偶使，爱丽丝·玛格特罗伊德。

　　爱丽丝是弘稗的熟人，而且自从弘稗离开了博丽神社之后也会偶尔过来闲逛，虽然两个人的关系经常会和现在随时都跟在爱丽丝身边的两个大小不过两个手掌大小的人偶有关系，可是弘稗觉得这并不影响两个人其实是朋友。

　　而且还是关系不错的朋友。

　　弘稗看到了爱丽丝就说道：“几天不见了呢。”

　　蓬莱已经拥有了独立的魔力回路，并且已经可以开始利用这些魔力来驱动自己的行动，完成了人偶的自律性，而上海还在提升的阶段，不过，似乎也已经开辟出来了魔力回路，但是可用性要比蓬莱低得多。

　　可惜的是，这两个人偶毕竟也只是人偶而已，它们能够做的事情也只不过是人偶可以做的事情，所以其他的人偶大军，爱丽丝也孩子能够自己控制，并没有因为诞生了自律人偶而让自己的战斗力提升三倍。

　　与之相对的，蓬莱和上海也有着自己擅长的战斗模式，上海擅长近距离作战突击，蓬莱擅长的远距离的炮击和弹幕射击。

　　当然，这个和两个人偶的诞生结构有关系。

　　不过现在爱丽丝坐在旁边，蓬莱和上海就只是各自负责着泡茶的事宜。

　　看到弘稗进来了之后，爱丽丝则是如同主人家一样指了指自己旁边的位置，然后把属于弘稗的茶杯放到了那里，自己也拿起了另外一个茶杯喝了起来。

　　……

　　话说这个茶具是从哪儿来的啊，我们家里什么时候有了你的茶叶和茶具了。

　　弘稗一边吐槽者，一边坐到了爱丽丝的旁边，又不是认识第一天，也不用那么分生，朋友之间要相亲相爱呢。

　　“味道怎么样。”看着弘稗喝了茶之后，爱丽丝好奇的问道：“这个是我家自己种的茶叶，已经到了收获的时候，所以拿过来给你试试看。”

　　已经到了春末，果然是收割茶叶的节气了吗。

　　“恩，很好喝哦。”弘稗当然不是什么品茶行家，可就算是这样，喝下去的茶，也可以分辨出喜欢还是不喜欢。

　　爱丽丝点了点头，然后指了指在弘稗床头的柜子上面摆放着的一个木头制作的弘稗的人形木雕，然后说道：“恩，第一次做的木雕，不过看起来还过得去，我把茶叶放在里面了，这个木头的材质正好也是可以保存茶叶的类型，但最好放在阴凉一点的地方，否则的话也会坏的比较快。”

　　爱丽丝一边解说一边指了指那个木雕，虽然弘稗很好奇自己被雕刻成什么样子了，但是这个时候大概也并不适合自己去看。

　　“恩，谢谢你了，感谢你的照顾呢。”弘稗这句话是发自真心的，不过迟疑了一下之后，他还是问道：“对了，爱丽丝，你过来的话，只是为了送茶叶吗？”

　　回想一下，虽然现在是茶叶成熟的时候，但是弘稗也不觉得平时忙着自律人偶研究的爱丽丝会这么有空突然送这么一个东西过来，最多也就是来人间之里的时候顺带送过来吧。

　　虽然不至于是无事献殷勤非奸即盗，但想来是大概和两个人偶有关系吧。

　　“是上海和蓬莱的事儿吗？”弘稗好奇的问道，这时，两个人偶也把目光转了过来，然后同时重新转开了。

　　“不是，她们现在已经具有了极高的自律性，虽然我还没有完全明白是为什么，但是也是一个重大的突破。”爱丽丝的表情很是慎重，停顿了一下，稍微放缓了一下语气说道：“不过我今天过来的目的就是来找你的。”

　　“嗯？有什么需要我帮忙的吗？”虽然说朋友有难两肋插刀弘稗也不知道自己能不能做出来，但是如果力所能及，肯定是不会推辞的，幻想乡里面可以被弘稗叫做朋友的人，的确没有几个，更多的是因为各种各样的事情和关系所串连在一起的人，所以弘稗觉得可以认识爱丽丝，的确是一件幸运的事情。

　　只不过，弘稗没有想到，接下来，爱丽丝竟然会说出这么干脆利落的话。

　　“不是什么特别的事情，弘稗。”爱丽丝的目光变得非常的柔软，延伸之中也透露出来了一点点的笑意，用碧绿色的瞳孔看着弘稗的双眼，然后张开了自己的嘴唇，说道：“忘记掉灵梦，以后和我生活在一起吧。”


第六章 捆绑式——

　　“唔，唔，唔……”弘稗努力的坐在爱丽丝家的沙发上面挣扎着，虽然很柔软，不过弘稗却非常的不舒服，理由则是身上绑着的蓝色的魔力丝线，不仅仅如此，弘稗的嘴巴居然直接被白色布条封住了，只能够呜咽而无法说话，别提有多难过了。

　　这个疯婆娘，到底是要干什么，在心中谩骂者爱丽丝的弘稗。

　　首先刚才那个莫名其妙的表白，弘稗不否认自己是有点脸红心跳的感觉啦，身平第一次好吗，真的是第一次好吗，第一次被人表白了，你敢说作为宅男的你会不心跳？

　　毫无疑问，爱丽丝不禁是美女，还是最顶级的美女，而且，自己对她的好感度也不低，老实说当时真的是心里小鹿乱撞啊。

　　可是不行……

　　不论如何，总是无法撇开灵梦，绝对不可能放只灵梦不管……感觉那已经是比自己的生命还要重要的存在。

　　弘稗不知道灵梦如果死了自己会不会殉情，估计十有八九是做不出来的，特别是自己和灵梦的关系是自己被甩了的时候……

　　可是，灵梦还活着，灵梦还存在着，这个世界上，还有那么一个博丽灵梦，这就够了。

　　弘稗就已经知道，自己不可能接受爱丽丝的这次告白，虽然很心动，而且非常的遗憾，但是弘稗还是决定拒绝。

　　这是何等遗憾的事情啊。

　　“我就知道。”爱丽丝却没有因为这个答案有所意外或者愤怒，反而是理所当然的说道：“不过我不明白为什么，是因为我没有灵梦漂亮，还是说你认为我是开玩笑的？”

　　认真地，这次的爱丽丝是认真地，从她的语气，从她的态度，弘稗就知道爱丽丝无比的认真。

　　如此认真地爱丽丝如此认真的质问一个问题，这让弘稗错愕了一下，没有想过，自己居然有机会见到这样的爱丽丝，而且，居然原因还是和自己表白。

　　不过，既然是认真地，那么就更加不能够随便乱说了：“因为灵梦是灵梦的关系，我就会喜欢她，比任何人都要喜欢她。”

　　干脆利落的回答，弘稗的表情和爱丽丝一样的认真。

　　不过现在想起来……不知道为什么自己当时居然能够说出让自己现在想起来就想去死的话。

　　不过面对这个认真地答复，爱丽丝却是叹了口气。

　　这一口气到底是什么意思，弘稗不知道，只是感觉这里面包含了很多的东西。

　　“意料之中啊。”爱丽丝无奈的说道：“不过，这也没关系，反正我这次本来也没打算好好的来……抱歉喽。”

　　“恩，什么意……”弘稗刚想反问，就停止了，瞬间，颈部遭受到了足以昏迷的重击。

　　在没有强化自己的身体机能之前，弘稗的身体素质虽然比普通人厉害，只是也非常的有限，面对这次蓄意的攻击，弘稗干脆利落的就昏了过去。

　　结果，醒来之后就是现在这一副德性。

　　爱丽丝这个家伙想要做什么还完全不清楚，自己就被玩了一次捆绑Play，而且自己身上缠绕着的是魔力制作的丝线，只能够用同等的力量进行抵消，而无法依靠纯粹的力量挣脱……

　　不对，也可以依靠力量挣脱，不过大概是要萃香那个等级的才可以，反正对于弘稗来说只能够用魔力抵消而已。

　　偏偏这个玩意儿的魔力非常的强，弘稗一时之间束手无策。

　　这个也算了，不过……

　　至少把嘴巴上的布给弄掉啊！你这是要玩哪样啊！弘稗非常的苦恼的想着。

　　“唔……唔……唔……”结果，挣扎激烈过头的某个人从沙发上滚了下来，脑袋还撞到了旁边的茶几的角上，这个时候，反而刚才轻松昏迷过去的身体就发挥了作用，没有出血也没有受伤，只是感觉到钻心的疼痛……

　　神经很好的执行了命令，将痛觉脑壳传到了中枢，剧烈的疼痛差点没让弘稗挤出眼泪来。

　　好痛，到底是怎么回事，爱丽丝这个混蛋，绝对要好好的教训她。

　　弘稗这么想着的时候就看到自己的脑袋上方出现了一大团的阴影，勉强睁开了眼睛，等到看清楚了之后惊出了一身冷汗，然后赶紧闭上了眼睛。

　　我说你这个家伙难道不知道自己穿的是裙子吗混蛋。

　　这一团阴影，自然就是这个房子的主人，爱丽丝·玛格特罗伊德。

　　爱丽丝在家里难得没有穿着那件平时的衣服，而是换上了一件没有袖子的春季的便装，裙子倒还是那样的一条不到膝盖的短裙，多了一份自然随和的气息，反而更加的迷人了。

　　弘稗虽然很高兴刚才自己拥有一个好的角度，不过他却很担心爱丽丝会不会一脚踩自己的脸上。

　　“你怎么了。”与弘稗相反，对方反而是极其迷茫的神色，根本没有注意到这个细节，然后就听见噗嗤一声，爱丽丝一边问着问题，一边坐到了沙发上。

　　好机会，不会被追究真是太好了，弘稗赶紧跳了起来，怎么说自己也是和红美铃学习过武术的男人，如果连这个程度都做不到的话，绝对会被鄙视的。

　　所以，腰部稍微用力，双脚弹跳，这一下动作行云流水，至少可以给九点五分。

　　“唔，唔，唔……”虽然站起来了，可是嘴巴里有东西，什么话都说不出来。

　　“恩，你说你想清楚了要和我一起住？”爱丽丝思索了片刻，然后歪了歪头，金色的短发甩向了一边，分析道。

　　碧绿色的瞳孔锁定了弘稗，让弘稗有种奇怪的感觉，不过，这个答案是错误的，于是乎弘稗摇了摇头。

　　“真麻烦，那你是什么意思。”爱丽丝翘起了二郎腿，同时拿起了自己放在旁边的红茶，似乎也给弘稗泡了一杯，就放在弘稗面前的茶几上。

　　不过，你确定我可以喝吗？嘴巴里绑着布条的弘稗在心中默念。

　　而上海和蓬莱也在爱丽丝的身后一如既往的环绕着，如同两个可爱小精灵……

　　小精灵……

　　仔细一想，当时爱丽丝在自己的正面，那么自己到底是受到了从哪儿来的重击才会昏过去的呢。

　　也就是说……

　　名侦探弘稗，瞬间知道了一切的真想。

　　“唔，唔，唔……”你们两个混蛋，枉费我平时对你们那么好，太过分了，太过分了，我差点就去了三途河的对面哦。

　　“……切，麻烦。”似乎是因为无法交流让爱丽丝也感觉到困扰，所以她将茶杯放到了茶几上，然后过来直接扯下了弘稗嘴上的白布，“不要急，坐下说。”

　　“呼……”弘稗总算是可以好好的喘口气了，刚才差点憋死，不过相对于这个，弘稗在自己还可以说话的第一时间质问道：“你做什么啊，爱丽丝！”

　　“什么我做什么，我不是告诉你了吗，我只不过希望你能够过来和我一起住。”爱丽丝在“希望”两个字上稍微着重了一下语气。

　　“你这个叫做希望吗，还有，袭击我的人应该就是上海和蓬莱了吧。”弘稗的目光猛地盯向了两个小人偶，结果这次不仅仅是小上海，连蓬莱都干脆利落的看着窗外，似乎是忽然发现，外面的风景是那么的美丽，那里的玻璃窗的结构是那么复杂，很有分析研究的价值之类的。

　　弘稗看到她们这么人性化的表现顿时无语，自律性太强了哦你们……

　　而爱丽丝咳嗽了一声，让弘稗的注意力重新汇过来，然后替两个人偶开脱道：“这个是我的命令而已，你急什么。”

　　“所以啊，我才奇怪，你到底是要干嘛啊，我们就不能好好说话吗？”

　　“因为交涉失败了啊，没办法，也只有动用一点必要的手段了呢。”爱丽丝耸了耸肩膀，然后说道：“而且，来这里住很委屈你吗，你那个地方那么破又那么窄，我这里的条件比你那里好多了吧。”

　　怎么感觉有一种被包养的小白脸的感觉啊，弘稗羞愤难当，又有点想要去死……

　　“你到底是想要让我做什么啊，如果喜欢我的话也做的太过分了吧。”弘稗盯着自己身上的魔力丝线，努力的挣扎了起来。

　　“不管怎么说，反正现在你人已经在这里了，想走是不可能的。”爱丽丝无视了弘稗的挣扎，继续翘着自己穿着黑色袜的腿，然后很悠闲的说道：“然后，你如果可以好好的待在这里的话，我可以放开你，要是挣扎过头的话，下次就把你吊起来。”

　　吊在天花板上做吊灯，大概就是这个意思……

　　弘稗一阵无语，这个疯婆娘，混蛋。

　　“我说，爱丽丝……你……”弘稗想要继续申辩什么，可爱丽丝只是撇了这里一眼，和刚才一样无比认真的眼神就让弘稗的话语无法继续。

　　这个家伙完全没有打算妥协的意思，而且，她真的是认真的……

　　“顺便说一下，这个东西可不是一般的魔力丝线，而是我专门控制爆破人偶的丝线哦，如果引导魔力的话，大概就会……”爱丽丝做出了一个夸张的姿势，配合了一下“BOOM”的音效说道：“当然，不会致命的，只是为了避免逃跑而已。”

　　“……”好可怕，爱丽丝好可怕，弘稗犹豫了一下，虽然不想对恶势力妥协，不过总觉得自己在这么下去就要被玩死了，只好直接问道：“你到底想怎么样。”

　　“只是希望你暂时住下而已，你对灵梦的感情我已经知道的很清楚了，不过还是请你暂时住下。”爱丽丝说道：“等时间到了，如果你还是想离开的话，我不会勉强你的，一个月，一个月就够了。”

　　依旧是无比的认真和直接的爱丽丝……只不过这次弘稗的心态却稍微有些不同。

　　这个家伙，好像很执着的样子，或许……

　　“好吧，一个月……”自己好像也没得选，否则谁知道这个禁闭会关多久啊，弘稗这次果断的就点头答应了，“就这一个月哦，快点松开我。”

　　“当然。”爱丽丝听见弘稗的回答就微笑了起来，伸了伸手，弘稗身上的魔力丝线全部回收到了爱丽丝的手上，让她的手心闪过了一道漂亮的蓝光，然后重新消失不见，隐没在了空气之中。

　　爱丽丝再度对着弘稗伸出了手：“欢迎到我家来，弘稗梦灵。”

　　“……”无言，不过，弘稗还是伸出了手抓住了爱丽丝的手。


第七章 掌控魔法

　　“这个是什么？”弘稗先是不解的看着自己的双手上的东西，然后又抬头不解的看了看面前的爱丽丝，过了好一会儿，才如同挤牙膏一样慢慢的憋出了这句话。

　　就在刚才，爱丽丝将一个人偶放到了弘稗的手里，从外形上看这个人偶只是一个普通的一个上海人形，但是或许会有什么秘密隐藏在其中，所以弘稗研究了老半天。

　　终于，得出了一个了不得的结论——这就是一个普通的没有任何特殊的上海人形。

　　所以，弘稗才发出了这样的质问。

　　“如你所见，这是我制作的人偶。”面对弘稗的质问，爱丽丝如同翡翠一样的眼眸闪过了一点点光芒，可惜表情连一丝一毫的变化也看不出，她指了指那个人偶，说道：“看不出来吗？”

　　“不，所以我才问，这个是什么意思。”弘稗用手提着这个人偶的颈部拎了起来，人偶的重量很轻，身上还有爱丽丝亲手编织的小巧的如同女仆装一样的衣服，看起来很可爱，不过这都不重要，问题在于……

　　“你把这个人偶给我干吗？”

　　“干嘛？”似乎是听不懂弘稗的问题了，爱丽丝理所当然的说道：“当然是教你怎么用这个人偶喽。”

　　怎么用，难道这个人偶还可以分为保存用，观赏用和使用吗？

　　第一时间的反应是吐槽，直到吐槽结束了之后，弘稗才稍微有些理解爱丽丝所说的是什么了……

　　“你是说，你要教我怎么掌控人偶？”弘稗稍微就这件事情试探了一下爱丽丝的反应，毕竟这个有些不可思议的感觉。

　　听到了弘稗的话之后，她立刻给出了肯定的答复：“恩，就是这个意思。”

　　说完了这句话之后，爱丽丝叫出了自己的人偶军团，然后稍微进行了一下行动的指挥，那些人偶们在被呼唤出来的一瞬间明明是七零八落的，但是当爱丽丝一抬手之后，所有的人偶都做出了直立的姿态，然后同时在手中拿好了武器。

　　这一切都是在一瞬间完成的，爱丽丝操纵人偶的水平真的是让人叹为观止。

　　而且，刚才的操作之中，并没有出现那个早上将自己给捆绑了的蓝色的魔力丝线，想来，那个东西也是一个不简单的特殊技能吧。

　　想到了这里，弘稗由衷的感叹自己真是一个诚实善良的人，这年头每个人都留了几手，甚至太不要脸了。

　　爱丽丝还好没有读心术，她继续说道：“人偶掌控不是什么简单的技术，它对于一个人的集中力很考究，不过你虽然在魔力方面天赋不算是很强，但是集中力的确很厉害，而且，在你身体里面有着大量魔力储备，我觉得，这个魔法可能会很适合你，你不是也正好想要提升实力吗，我觉得这是一个不错的机会。”

　　爱丽丝认真地做出了分析，然后将头转向了弘稗。

　　“……”哎，我有那么厉害吗，被她这么一夸，弘稗哈哈笑了笑，“真的吗，我可不会害羞的。”

　　然后不好意思的摸了摸自己的后脑勺。

　　对于弘稗这个动作爱丽丝置若罔闻，大概是当做得到了肯定的答复，说道：“不过也有一个问题，就是你要提取这股力量并不容易，想要操纵大量的人偶……不过算了，那是以后的事情，我还是从最基本的开始教你吧。”

　　“看好了。”要做出示范的爱丽丝首先提醒道。

　　随后她伸出了自己纤细美丽的左手，手心朝下，手背朝上，提起了手臂，放倒和自己肩膀水平的高度。

　　她的右手上拿着的是那本魔法书，黄色的书皮外面还套着那个如同十字锁一样的黑色的皮带，将这本书禁锢了起来，这一本书就是爱丽丝最重要的武器之一，平时她能够随身携带那么多的人偶也有着这个东西的功劳，她现在要给弘稗所示范，所以当她抬起手的那一刹那，身边的人偶就消失了大半，除了常驻的上海和蓬莱，就只剩下了一个普通的上海人形。

　　和弘稗的那个外貌上没有任何区别，内在也没有任何区别。

　　“为了可以让你看的清楚一点，我就用有色的魔力好了。”爱丽丝说着，纤细的手指尖端发出了蓝色的光芒。

　　和上次所看到的蓝色丝线同样的光芒。

　　那个捆绑了弘稗的魔力线注入了那个上海人形的身体之中，让那个上海人形的身体稍微颤抖了一下，然后如同是用USB和电脑连接的系统一样，爱丽丝就取得了人偶的控制权，上海人形慢慢的将自己扶了起来，因为身上没有武器，所以她能够做的只是漂浮在空中，尝试挥手摆腿而已。

　　“看起来不是很难啊……”弘稗也死死的盯着自己手中的上海人形，打算试试看爱丽丝的动作。

　　气沉丹田，运经少商，行达百汇，直通七窍……

　　不对，这什么玩意儿，弘稗闭眼了半天，然后涨红了脸不好意思的说道：“那个，这个魔力丝线怎么制作来着？”

　　刚才自己的动作一定很像是一个白痴。

　　因为从来没有尝试过类似的事情，弘稗当然不会制作这个魔力丝线，他也不是多么恐怖的天才，不可能仅仅是看了爱丽丝一次，就能够制作出来了。

　　普通人只有用普通人的勤学苦练，没有捷径。

　　“恩，我就知道你肯定不会，好好看着吧。”爱丽丝当然对弘稗没有抱什么期望，如果他一次性就成功了，爱丽丝反而会觉得奇怪，这个魔法和弘稗过去的魔法完全不同，帕秋莉的七曜魔法是牵引魔法，圣白莲的强化魔法是自固魔法，而这个人偶操纵的魔法却是塑型魔法。

　　首先，这个丝线想要制作出来，就需要塑型，而在幻想乡之中能够瞬间利用魔力塑型无数的丝线的人也，只有爱丽丝一个而已。

　　这也就让她这门人偶操纵的技术成为了绝技，其他的魔法使或者妖怪就算是想要学习也是不可能的。

　　“那么我来教你最基本的方法。”一切从最基础开始，弘稗就开始听爱丽丝进行了讲解。

　　让弘稗惊讶的是，爱丽丝她非常的擅长当老师……不过仔细一想的话也对，如果不擅长当老师，平时怎么可能能够编出那么多的故事来忽悠人间之里的那群小鬼呢。

　　别说，那个故事还的确非常不错，虽然一开始弘稗因为俗套而表示了不屑，可是最后完全是陷入其中不可自拔了，这才让弘稗意识到爱丽丝的多方面的才能。

　　而另外一边，弘稗对自己的进度却有些焦急。

　　爱丽丝说弘稗集中力不错，的确，弘稗在开始集中精神于某一件事情或者某一个人的时候集中力很强，否则也不可能在过去那么困难的前提下完成黄金炼成这样神奇的术式。

　　因为那会儿灵力实在弱的可怜，所以为了一点点的黄金也需要闭气凝神很长的时间。

　　现在则是不在有那种困难，想要凝练一个金块的话也只需要几秒钟，这样的速度，大概也是极限了呢……

　　才怪！

　　如果没有那次被圣白莲拍昏的经历的话，弘稗大概就会这么想吧。

　　但是现在已经不会了。

　　那次，命莲寺的墓地完全成为了一片金黄色，那种恐怖的黄金量即便是弘稗现在都耿耿于怀，那是自己做的？

　　不可置信，弘稗根本不相信自己的身体里面隐藏着这么庞大的能量，但是事实摆在了眼前。

　　要知道，那仅仅是被自己和圣白莲的战斗余波所波及到的而已，那么真正的那次战斗，自己到底制作了多少的黄金呢。

　　为什么，自己可以和圣白莲战斗到那个地步呢？

　　也许自己真是一个了不起的人物？

　　这个不是什么YY，而是货真价实的思考，可惜，到最后，自己也没有表现出什么其他的才能。

　　仅仅是昙花一现，但是也给弘稗打开了新的思路，黄金炼成，还有无数的可能性。

　　当然，现在用不到那个可能性，而是需要自己当初在最困难的时刻所需要的集中力。

　　一开始，爱丽丝的目标是让弘稗凝聚一个球。

　　“球体是最简单的结构，只需要把魔力汇聚就行了，所以，就从球体开始。”

　　爱丽丝如是评价。

　　很简单吗，骗鬼的吧。

　　只有在自己亲自做起来的时候，弘稗才知道这个有多么的难，甚至比过去炼制黄金的时候还要困难的多。

　　可是弘稗并没有放弃，因为这也是一种变强的手段啊，自己怎么可能放弃，就算失败，也要努力到榨干自己最后的力气为止。

　　这个本事以后到底用不用得到是以后的事，但是学不学的会就是这次的事了。

　　集中精神，集中精神，集中精神。

　　自我催眠的弘稗，将自己所能够聚集的魔力慢慢的凝聚到了手心……

　　魔力本身是无色的，所以，聚集到弘稗手心的魔力球体，只能够从空气之中感受到它的波动，而无法从视觉上直观看到。

　　爱丽丝大概也只是为了方便弘稗观看，才制造出来了有色的魔力丝线吧。

　　弘稗想着，做着，手中的球体，也慢慢的成型了。


第八章 人偶的玩法

　　“呼呼，成功了，我终于成功了，啊哈哈哈哈哈哈（馆长式）！”弘稗放声大笑了起来，结果导致了本来就很费力气的才能操作的魔力丝线一下子砸到了他的脑袋上。

　　虽然这样子很逊，但是弘稗还是很高兴。

　　在花费了很长的时间之后，自己终于是成功了，就这一点来说，爱丽丝也要对弘稗表示赞许。

　　当然，相对于现在的弘稗来说，爱丽丝的丝线操纵不仅要熟练的多，而且丝线本身韧性也要好得多。

　　当然，两个人从一开始就没什么可比性。

　　不管怎么说，他现在也可以进入下一阶段的学习了。

　　所以在大笑完了之后，弘稗就十分好奇的看着爱丽丝，期待着下一个阶段，自己能够学习些什么东西。

　　“接下来就是人偶操作了，首先是入门，如何让人偶动起来。”看了看弘稗操作的魔法丝线，如果不是最后那一下得意过头导致自摆乌龙的动作太过于白痴了的话还是值得好好夸奖的，但是半个星期的时间就已经可以掌控丝线了，这个家伙认真起来也是非同小可啊。

　　或许自己真的没有低估他呢，他真的可以办到……

　　“操纵人偶吗……”看着自己肩膀上挂着的上海人形，弘稗有了一种跃跃欲试的感觉。

　　面对弘稗的兴奋，爱丽丝显得就要理智的多，用碧绿的眼睛凝视了一下弘稗，说道：“不要着急，先看着我的。”

　　弘稗看见她的眼神几乎就没什么反抗的想法，点了点头。

　　而说完了这句话之后，爱丽丝也自己伸出了手，开始再度演示了起来。

　　和上次一样的操作，虽然这次同样只有一个上海人形在她的身边移动，但弘稗却可以看的则是更加的仔细，特别是在锻炼了魔力的掌控之后，他已经不是一开始那个一窍不通的人了。

　　所以，这次看到了操作手法之后，弘稗自己所能够感觉到的东西已经和上次已经完全不同了。

　　就如同你不会玩DOTA的时候去看最精彩的比赛和会玩了之后去看绝对是截然不同的两种感受。

　　“我好像，有点明白了，但是开始的那会儿又有点不明白，所以……可以再来一次吗？”弘稗看着动起来了的上海人形，感受着那个细腻的魔力流动，能够感应到魔力的流动和规律，但是在刚刚将魔力丝线导入上海人形身体里的那个瞬间所做的却不是特别的清楚，所以希望爱丽丝在来示范一次。

　　而爱丽丝也是非常的宽容的满足了弘稗的愿望，她当然不指望弘稗可以一次性明白，所以重新开始导入魔力丝线。

　　而这一次，弘稗特别针对了开始导入的瞬间，清楚的记忆了那种感觉。

　　同时也发现了一个全新的问题，那就是操作的力度似乎对于人偶的掌控，也有着直接的影响。

　　所谓的魔法就是不断的探寻和发现，大概也就是这个意思了吧。

　　人偶本身是很脆弱的，是要通过主人的魔力来进行强化的，可是即便是如此，也只不过是和普通人相当的程度而已，所以，真正想要让人偶可以进入实战还需要很多的时间。

　　而如何强化一个人偶的战斗力就不是现在的弘稗可以考虑得了的，那需要太多的专业知识，大概也只有爱丽丝可以考虑这个问题了。

　　对弘稗来说，最重要的事情就是如何能够让自己操作的这个人偶动起来而已。

　　这个应该不算困难吧……在一开始的时候，弘稗这么想道，可是，仅仅也只有一开始的时候而已。

　　因为很快他就发现，自己的魔力似乎无法如同和爱丽丝一样轻松的影响人形的动作。

　　所谓的傀儡术，是指用魔力来操作人偶的技术，听说有些人甚至可以操作已经死去的人，就如同亡灵法师的设定一样，不过那种魔力很少见。

　　爱丽丝是一个普通的傀儡师，但是爱丽丝这样的傀儡术的程度也是非常的少见，因为极少有人可以和她一样操作的人偶数量如此巨大的人偶。

　　当然，有些人会选择制作强力人偶，不过那些钢铁制作的人偶本身就不太适合用魔力来操作，那样反而会影响它的动作的连贯性，还不如直接给他输入固定的命令比较好。

　　而直接用魔力来操作的人偶，虽然运用起来比较麻烦，但是在爱丽丝这样的人手中，威力也是和付出成正比的。

　　而为了能够有足够数量的人偶，爱丽丝就学习了人偶的制作，而且，很快就对这个工作入迷了。

　　红白知道爱丽丝非常喜欢这些亲手制作的人偶，而且因为熟练度的不断提升，现在制作起来也是得心应手，很轻松就能够完成相当的数量。

　　而且随着时间的增长，这个制作人偶简直就成为了她日常生活的一部分，她喜欢把自己遇到的有印象的人做成人偶的样子，这也是因为她喜欢制作人偶所养成的习惯。

　　不过，这一点在外人看过去就稍微显得有些恐怖了，可是爱丽丝自己对这件事情却不是怎么在意。

　　在当初弘稗也算是提醒了一下她，可是她也认为无所谓，别人的评价怎么样都好，不了解自己就随便对自己的行为做出评价的人，本来也没有认识的必要，他们所追寻的只不过是幻想之中的自己而已，真实的自己，也许只能够让他们失望，难道你会喜欢变态吗？爱丽丝是这么回答弘稗的。

　　听到这样的回答之后还能说什么呢，弘稗也点头表示了认同。

　　弘稗重新引导了魔力，在集中注意力之后，要操作魔力丝线并不是很难，不过，也仅仅是局限于一根而已。

　　真难想象爱丽丝到底是怎么做到同时操作那么大数量的魔力丝线的，这可不仅仅是努力就说得通的，在这个方面，她不仅有着不俗的爱好也有着非凡的天赋吧。

　　在操作了魔力丝线之后，弘稗就开始尝试用魔力丝线来控制上海人形，这一点的确是很难，弘稗遇到了相当的挫折，而在他的魔力第三次导入了上海人形的躯体里之后，弘稗就被爱丽丝直接劈了一下手刀……

　　同时，弘稗手中的人偶的腰部发出了噗的一声响声，之后就看到了从那里弹出来了的棉花絮，在那一件细小的衣服下突起，格外的清楚，这个让弘稗感觉到无比的羞愧……

　　居然弄坏了。

　　魔力过度就会弄坏，魔力不够就无法操作，而爱丽丝劈下手刀的原因也不过是因为弘稗的魔力太大了，简单来说就是太过于用力了。

　　“哈，果然，你还是没有办法很好的把握魔力的量的尺度，伸出手来。”爱丽丝叹了口气，然后用还是手刀一样的动作将自己的手伸向了弘稗。

　　弘稗愣了愣，不知道爱丽丝想要做什么，不过因为爱丽丝的语言很有压迫力，所以还是乖乖的把自己的手给伸了出去，爱丽丝看到弘稗那个近乎呆滞的动作也皱了皱眉头，索性主动把手探出去，然后和弘稗的手碰在一起，不仅如此，爱丽丝将自己的手指一个个的卡进了弘稗的指缝之间，然后说道：“握紧。”

　　柔软的触感一下子绷紧了弘稗的神经，让他的身体如同受到了打击一般陷入了僵直。

　　“哦……哦！”直到两秒钟之后，弘稗才完成了那个握紧的动作，不过脸也是已经红了。

　　爱丽丝是没有考虑到弘稗现在还是一个只能和苍老师战个痛快的普通青年，所以也不明白只是这样的握手对他而言到底多有杀伤力。

　　特别是这种亲密的握手方式，简直就是让弘稗脸红心跳。

　　而对于爱丽丝来说，这个只不过是为了进行一次魔力的传递，看到弘稗心不在焉，爱丽丝稍微用了用力，让弘稗感觉到了手上的一阵刺痛……好大的握力。

　　“集中注意力。”爱丽丝认真的说道：“不要分神了。”

　　“哦……是……”弘稗赶紧应是，然后闭起了眼镜，开始自我催眠，心如止水，心如止水！

　　爱丽丝看到弘稗闭眼，也闭上了眼睛，重新开始传递了魔力，不过，这个传递并不是补魔，而是将魔力平整的分步在自己的手心上，让弘稗准确的感觉到需要操作人偶的魔力的总量。

　　弘稗有了概念之后想要操作就简单的多了，当然，魔力多并不是完全不能操作，那样还需要其他进阶的技巧，是以后需要练习的课题。

　　这样的输送魔力的时间大概只需要一分钟左右，可是却遇到了各种麻烦。

　　而麻烦的原因就是弘稗。

　　好吧，是我不纯洁，是我容易想歪，是我的错，弘稗这么责怪自己，想让自己更加集中注意力，可是你都想那么多了，结果只能够更加的分心，而爱丽丝也因为弘稗的再度分神而不得不重新分配力量，结果导致就是再次的失败。

　　可是爱丽丝的耐心就这么体现了出来，她并没有焦躁，而是继续慢慢的指导着弘稗，这一刻，她甚至比爱丽丝还像是一个老师。

　　结果，仅仅是这次尝试就花费了十分钟的时间，因为到了最后，弘稗发现如果想要解决这个尴尬的情况，最快的办法就是结束这一切，总归是功夫不负有心人，在圣白莲那里学习的静心的练习还是发挥了作用，让弘稗那个二十岁不到的青年的身体恢复了冷静，完成了这一次的锻炼。

　　这个，可以算是心跳的回忆吗？


第九章 魅力十足的爱丽丝

　　“累死了……”一回到了爱丽丝的房间之后，弘稗就躺在了沙发上，现在他已经完全没把自己当外人了，反正都已经说要住一个月，那么这一个月里，自然还是稍微放得开一些比较好。

　　爱丽丝也没把弘稗的随便当做一回事儿，她还是更关心弘稗的进步，然后就弘稗今天的表现做出了简单的点评：“基本上是没什么问题，只不过，你的人偶只是会动而已，所以，离成功还差的远。”

　　爱丽丝说的没错，弘稗终于在花费了几天之后学会了人偶操作，可以让人偶动了起来，而且不会轻易的中断和人偶之间的联系，只要熟练度上去了的话，那么到时候人偶就会如同爱丽丝一样使用的得心应手了。

　　当然，爱丽丝能够熟练的操作的是一堆人偶，弘稗就弱得多了，目前只能够针对一个，相信要学会分散注意力来分开操作还需要更多的时间。

　　可是，自己才花了两个星期哦，爱丽丝虽然说有了学习魔法的基础之后再来学习这个就会容易的多，但是过去那么多人都失败了，也就说明这个东西并没有想象中的那么简单，自己的天赋，也许是意外的不错。

　　可惜，就算自己的天赋强，现在自己所操纵的人偶，也不过是仅仅会动而已。

　　“那么你就休息一下吧，我去做晚饭了。”说完了这句话之后，爱丽丝也觉得弘稗辛苦了一天了，继续说下去没什么意思，就从沙发上站了起来，带着上海和蓬莱进入了厨房，打算去做晚饭了。

　　弘稗躺在沙发上稍微休息了一会儿，就感觉到了一阵阵的匹配和无聊……

　　所以，思索了一秒钟之后，他决定去帮帮爱丽丝的忙，来排解自己的烦闷感，于是就朝着爱丽丝家的厨房走了过去。

　　“爱丽丝——”弘稗从厨房外探出了自己的脑袋，爱丽丝的家是木制结构，所以厨房的门也是推开式的木门，仅仅是拉开一道不大不小的缝隙，还真的不太看得出来。

　　弘稗从门外看进去，就看到了里面的爱丽丝正背对着自己在切菜，眼前的她身上穿上了一件一件围裙，以蓝色和浅绿色作为花纹，看起来颇有家庭主妇的感觉，和自己平时看着的在厨房里忙碌的灵梦的身影还真有几分相似。

　　恩，不过我觉得还是灵梦好看一点。弘稗开始在心中做起了比较。

　　结果弘稗偷窥美女稍微有些入迷的时候，就感觉到了脖子上传来了森森的凉意……

　　弘稗打了个冷战，微微回头，就看到蓬莱飘在自己的身后，手中一把长剑直接架在了自己的脖子上，剑的长度大概是蓬莱身长的五倍左右……

　　“干什么呢？”爱丽丝微微转过了头，看着动都不敢动一下的弘稗，随后就又回过了头，继续切菜，同时用很平静的声音说道：“我过去说的还有效哦，如果你要是想明白了，那么反悔还来得及，忘记掉灵梦，留下来和我一起住吧。”

　　“……”这个话的诱惑力还是和当时一样的高，可惜，自己会给出的答案也是和当时一样的。

　　“这还是饶了我吧。”弘稗有些遗憾的回答，同时推开了蓬莱手中锋利的剑，因为蓬莱本来也没用什么力气，所以很容易的就被弘稗拿开了，弘稗走进了厨房，来到了爱丽丝的身边说道：“我是过来帮忙的。”

　　在没有电视，没有网络，没有游戏的幻想乡里，想要找到打发时间的事情还真是不容易，所以无聊也是在所难免，为了消磨一下自己内心快要膨胀的无聊意识，所以打算过来帮爱丽丝在厨房里面的忙。

　　面对弘稗提交的申请，爱丽丝也没有拒绝，说道：“那么就这样吧，你稍微等一下。”

　　虽然蓬莱和上海投过来的目光让弘稗的感觉并不是多么的良好，明明只不过是人偶而已，眼神怎么那么凌厉啊。

　　好吧，看美女看呆了是我的不是行了吧，弘稗来到了爱丽丝的身边的时候，她正将菜给切好，在答应了弘稗帮忙之后就指了指旁边的水池，说道：“把里面的菜就洗一下吧，水缸在后面，需要多少水就自己去盛，不过记得不要太浪费了。”

　　那些水的来源都是爱丽丝自己去打来的，加上晚上还要洗澡的关系，所以爱丽丝一般都是提倡节约用水的类型。

　　要知道这里和博丽神社不同，博丽神社那里洗澡是直接去后面的温泉的，但是在爱丽丝这边则是直接用冷水进行冲洗，如果你不介意也可以生火煮熟水了之后调节温度，不过一般如果是一个人的时候，爱丽丝还是很少会那么做的，至于淋浴器那种东西，弘稗只在红魔馆里面见到过，幻想乡的其他地方都是没有那个玩意儿的。

　　不过，其他地方或许是附近，或许是在不远处都会有水塘或者泳池这么一个东西，即便是地灵殿那边，也会有一个温泉在附近可以洗澡。

　　只有魔法之森里没有，就算是有也是露天的，身为少女的爱丽丝怎么可能大半夜赤裸着身体在外面的池子里洗澡？

　　所以其实里面的魔法使基本上都是依靠自己的力量去打水，然后来洗澡和日常生活的。

　　故此，节约用水也成为了十分必要的事情，这也就是爱丽丝会那么说的理由。

　　虽然不是因为水友多么的值钱，但是在不同条件下，水的存在也就有了必要性了。

　　弘稗也点了点头，如果实话实说，那么在外面的世界里，弘稗自己是平均两到三天才会洗一次澡的，但是在幻想乡里面之后就完全不同了，因为这里的少女都很喜欢干净，所以次数也就更加频繁了一些，否则让灵梦好感度下降就吃亏了……

　　不过现在说这个似乎也没用了？

　　反正现在自己差不多也是每天都要洗澡的类型，这些水够不够用还是个未知数呢。

　　接下来就是各自忙碌的时间了，爱丽丝那边很快就完成了几道已经准备好了材料的菜，反而是弘稗他连洗菜这个功夫都不到家。

　　因为一直以来都没有做过家务，甚至在博丽神社里都是吃灵梦的用灵梦的……怎么现在感觉有点猥琐……呸，太猥琐了！

　　不过也正是因为这个原因，所以爱丽丝索性开始一点点的从喜才开始一点一点的教给弘稗，让弘稗知道到底要怎么样才能够完成一道菜，似乎是有将自己培养成家庭妇男的意思。

　　弘稗也是正好学习了一番，虽然这个和战斗没关系，不过也是生活必须的一部分。

　　所谓厨艺，感觉似乎比人偶操作还要困难的多，虽然不至于和动漫小说里的美少女一样做出杀人的黑暗料理，但是第一次弘稗想要尝试，感觉也大概只能够做出焦炭吧。

　　因为弘稗的加入的关系，导致了原本吃饭的时间延后了一个小时……

　　吃完了晚饭之后，爱丽丝和弘稗一起将东西收拾掉，这个弘稗倒是熟练的多了，爱丽丝索性也就让弘稗收拾，自己则是来到了客厅开始制作人偶。

　　而弘稗洗完了之后也是来到了客厅，不过他是凝聚出来了魔力丝线开始玩耍了起来，用这个来打发自己的多余的时间，可以见得弘稗到底有多么无聊了。

　　不知不觉，又是几个小时过去，已经到了可以睡觉的时间了，加上弘稗也打算早早的休息，所以也就是和爱丽丝直接道了晚安。

　　毕竟，明天还有十分艰难的训练在等待着自己，不保持充足的睡眠的话可不行。

　　哎，虽然爱丽丝很可爱，但是如果说作为教练的话肯定是会被学员所畏惧的魔鬼教练呢，再教导弘稗的时候也是属于下手毫不留情的那个类型。

　　算了，这些小事情就不管了，睡觉睡觉……

　　这样一直到了半夜的时候，本来睡着的弘稗苏醒了过来的时候，外面的天空已经是一片漆黑，只有一颗一颗的星星在闪烁着一点点的光彩，月亮被乌云所遮挡，让外面的森林显得更加的诡秘。

　　站起来之后来到了窗边的弘稗无奈的叹了口气。

　　真是不容易啊，好不容易做了个好梦，都快要和灵梦结婚了的说，居然被打断了。

　　刚才自己正好打败了邪恶的大魔王八云紫将自己的公主博丽灵梦从位立于马勒戈壁的悬崖上的草泥马神宫里救出来，结果这个时候系统居然提示网络连接中断，太坑爹了。

　　不过，这也不算是被惊醒，因为醒来之后弘稗就觉得身体稍微有点不舒服，很明显是想要上厕所了。

　　爱丽丝家里的确是有洗手间，但是那个是爱丽丝自己使用的，所以弘稗只能够去外面解决。

　　悄悄的打开了房门，因为是半夜，很担心吵到了爱丽丝，在一起居住的话，最主要的就是要照顾到一起的人的心情呢。

　　不过，这么想着的弘稗在经过了爱丽丝的房间的时候，却忽然停下了脚步。

　　在爱丽丝的房门口，一股阴森的冷气朝着他冲了过来，让他瞬间打了一下冷颤，一股寒意从脚底一直传递到了全身，弘稗眉头紧皱，然后回头看了看房门。

　　那是一扇古木的房门，上面还用雕刻着爱丽丝·玛格特罗伊德这个名字的英文拼写。

　　不过，此时此刻，这个房间里面却传出来了极度阴郁和可怕的气息……连弘稗都可以轻松感觉到的……负面的气息。


第十章 爱丽丝的魔导书

　　“……”弘稗的手按在了爱丽丝的房门的门把上，他觉得这个东西可不是过去就可以算了的，他打算好好的问一下爱丽丝到底是怎么回事。

　　可是让人意外的是，这台门根本就没锁，弘稗只不过是轻轻一用力，门就轻而易举的打开了，虽然这样子让弘稗有一瞬间的吃惊，但是接下来的事情，才是真正吸引住了弘稗的全部注意力。

　　然后，弘稗抬头，第一眼看到的一双猩红色的瞳孔，在漆黑的房间里面格外的阴森和清楚，如同蕾米莉亚一样的瞳色。

　　而在房间中心的桌子上，摊开着的是爱丽丝平时一直拿在手中的那本魔导书，此时此刻，她一直封锁着的书皮已经打开，书本翻到了不知道第几页，但是，弘稗也只是看到了一瞬间而已。

　　因为在看到了弘稗的第一时间，爱丽丝就把魔导书给合上了，啪嗒一声，那一个封印魔导书的工具直接就自动插入合上了。

　　然后，爱丽丝才看着弘稗，尽可能用平静的语气说道：“可以解释一下你半夜到异性的房间里来干嘛吗？”

　　“……”这是质问，如果是平时，弘稗肯定会先解释自己的无辜，只不过这个时候，他却看着爱丽丝的眼睛，心中充满了迷茫，因为他甚至无法确定眼前的人的身份到底是谁，“爱丽丝，你……真的是爱丽丝？”

　　“怎么了，看不出来了吗……”爱丽丝歪了歪头，猩红的瞳孔在黑暗之中太过于明朗和诡异，然后她似乎想起了什么，当着弘稗的面摸了摸自己的双眼，说道：“你是说，这双眼睛的问题吗？”

　　不仅仅是眼睛，还有气息，爱丽丝你到底有没有注意到啊，现在的你，和平时的你，根本就不是同一个人了啊。

　　“这是……”弘稗不可能不担心，就算是撇开其他的不说，爱丽丝也是自己很重要的伙伴，怎么可能看到这种事情还不管，这股让人感觉到了阴凉和异常的气息，连普通人恐怕都察觉到她和平常的不同之处了，更何况弘稗这个已经是经过了很多的锻炼的人，直觉上，也有了相当的水平的人了。

　　“好吧好吧，怕了你了。”爱丽丝叹了口气，本来并不是很想说到这件事情的。

　　“这个啊，是魔界的法术。”爱丽丝认真的整理了一下语言，带着无奈和微笑，摇了摇头，说道：“你的担心多余了，我只不过是在练习魔法而已，既然是魔法的话，多少总是有一些异常的，不过这不是什么危险的法术，这个眼睛变色只是副作用而已，大概过一会儿就会好了。”

　　爱丽丝这么说着的同时，闭上了自己的眼睛。

　　弘稗虽然并不是那么容易就可以释怀，但是爱丽丝说的这个理由对他来说却还是说的过去的，因为他是知道爱丽丝的真正的身份的人。

　　当然，爱丽丝自己从来没有说过过去的事情，而且那个呆毛太太的事情还只不过是黑历史而已。

　　但是弘稗可是连黑历史都有所了解的东方爱好者啊！

　　而且弘稗通过自己来到幻想乡之后所知道的事情之后的分析就可以知道这件事情的真实性，可是……

　　怎么说呢，总是还有些不放心，这事儿真的有如同爱丽丝自己所说的那么轻松吗，如果真的是那么简单的东西，那么刚才那一股恐惧感是怎么回事，简直就像是……

　　“哈……”这个时候，打断弘稗思绪的是爱丽丝的一声放松了的呼出空气的声音，爱丽丝重新睁开了眼睛。

　　那一双会发光的血色双眼已经不见了，在黑暗之中，弘稗也看不清楚此时此刻爱丽丝的瞳色，不过爱丽丝似乎也已经考虑到了这一点，所以她引燃了火焰点亮了旁边的油灯，昏黄的烛光让房间刷的一下亮了起来，不仅仅是带来了光明，连房间里面的阴寒的感觉也被驱散了不少。

　　爱丽丝的身上穿着薄薄的半透明的睡袍，里面穿着的是一件白色的连体内衣，然后她坐了下来，说道：“现在还正常吗？”

　　弘稗此时此刻看过去，爱丽丝还是过去的那个爱丽丝，那一双猩红色的眼睛已经不见了，还是碧绿色的眼眸，爱丽丝的魔力一如既往的平正，也没有任何不详的感觉。

　　到底是怎么回事呢，弘稗的注意力转移到了那本魔导书上：“那个，爱丽丝，这个可以让我看看吗？”

　　被十字皮带绑住了的魔导书里面的内容，果然还是很好奇，爱丽丝为什么会变成那个样子的理由，那个不是幻觉，如果说是魔导书里面的内容导致的，那可不是一句副作用可以说的过去的。

　　“不行。”理所当然的拒绝了，爱丽丝说道：“这个东西可是我的传家宝，不能够给任何人看的。”

　　魔导书对于魔法使十分珍贵这件事情弘稗也是知道，所以当初的时候帕秋莉非常的心疼那一本书，连自己都不给拿走，而且是借走而已，最后宁可给了自己一个手抄本，虽然那本书还有帕秋莉师傅的因素，但是平时，帕秋莉的魔导书也都是不肯外借的，魔理沙借走的书，其实咲夜都有定期去那儿拿回来。

　　“是吗……”弘稗叹了口气，也不想继续逼问，不过没有离开，他坐到了爱丽丝的对面。

　　看着爱丽丝有些古怪的看着自己的目光，大概是她认为自己要放弃了吧，不过，自己怎么会那么轻易的就不管了呢，如果这样的话，自己和没有发现这个秘密有什么区别呢？

　　所以，弘稗开口说道：“那个，我可以问一下，你所练习的，是什么吗？”

　　“……不想说。”爱丽丝想了想，还是十分果断的做出了回答。

　　“……”弘稗看着爱丽丝，爱丽丝一直以来似乎都是很自我的人，很坚持的人，也是很谨慎的人，即便是现在，也是一样，做出的决定，从来不会轻易的改变，要做的事情，就一定会贯彻到底。

　　不过，这样的人总是会给自己留下一条退路，所以，应该不需要自己担心才对。

　　可是，就是放心不下来。

　　直觉是很重要的，灵梦的直觉就是她无往不利的原因之一，而弘稗也有着自己的直觉，虽然或许不如灵梦那么的外挂，但是也绝对不可能会出太多的错，所以，至少要先求证一下。

　　至少要证明，这个东西不会有什么生命上的影响才好。

　　两个人默默的进行了对视，如果是平时，弘稗大概就已经败退了，但是现在，他却直直的看着爱丽丝的眼睛，然后想着，真是好漂亮的眼睛啊之类的内容……

　　不过，并没有退缩，两个人对峙到了最后，爱丽丝最终还是放弃了。

　　第一次，和弘稗之间，算是爱丽丝主动提出认输了。

　　“真是，怎么过去就没见过你有这么坚决的眼神。”爱丽丝看着弘稗，然后再度叹了口气，然后说道：“你管的太多了啦，好吧，我告诉你，这个东西是一种魔界的用来提升自己的魔力的修炼方法，因为修炼方式比较奇怪，所以我平时的时候也不太用。”

　　“是吗？”总觉得不是很放心，但是爱丽丝的话，似乎不是在说谎。

　　既然不是说谎，那么就是真的，也就是这个东西，的确没有什么危险……吗？

　　“是这样吗，是我想多了的话，十分抱歉。”弘稗在明白了事情之后还是第一时间选择了道歉，然后想了想，再度进行了一次道歉，“那个，对不起，半夜跑进了你的房间……”

　　“啊，算了算了，门锁坏了吗……真是，也不能全怪你。”爱丽丝摇了摇头，过了一会儿，才奇怪的问道：“不过，你为什么大半夜爬起来，有什么要紧的事情吗？”

　　一阵有些带着冷空气的沉默。

　　“……”

　　这一问让弘稗愣住了，对了，我为什么要大半夜爬起来啊，正常的来说我现在不是还应该在睡觉吗，那么……

　　如果不想起来还好，想起来了之后，弘稗就觉得一阵阵的痛苦，忘记了，忘记了最重要的事情了，混蛋。

　　所以，也顾不得礼节，弘稗对着爱丽丝说道：“不好意思，那我先出去了，你稍微小心一点……唔……”

　　然后，一溜烟的，弘稗以极快的速度冲出了房间，然后直接从二楼跳了下去，这个高度对于现在的弘稗来说不是什么压力，更何况他还可以飞。

　　看着弘稗离开的背影，爱丽丝噗嗤笑了一声，然后无奈的摇了摇头，随后转过了头，笑容消失了之后，面容无比的严肃和冷静，说道：“蓬莱，不要做多余的事情。”

　　“……”

　　无法说话的蓬莱看了看爱丽丝，低耸着脑袋，只是继续的漂浮在空中。

　　爱丽丝再度闭上了眼睛，然后双手按住了自己的双眼，用手肘顶着桌子，发出了微微有些复杂的呻吟。


第十一章 转移点

　　天蒙蒙亮的时候，弘稗就已经醒了过来。

　　不过，他这个醒来只不过是因为习惯而已，实际上却是稍微有些睡眠不足。因为昨天晚上的事情太过于复杂，所以今天也就不需要反复说明了。

　　值得一提的是，虽然弘稗很疲惫，不过却不会影响一天的日常，他在揉了揉眼睛之后就快速的起床，穿戴整齐，就打开了窗户和房门，离开了自己的房间。

　　而在这个时间点，爱丽丝也早已经起床了，此时此刻的她正在将早饭放在桌上。

　　“啊……”听见了楼上的动静，爱丽丝回过了头，一眼就看到了站在楼道上的弘稗，她脸上露出了平淡的笑容，说道：“早安，本来我还打算做完了早饭再叫你呢，时间刚刚好吗？”

　　“哦，稍微等一下。”弘稗这么回应了一声，然后就下楼去了卫生间，开始早晨的刷牙洗脸的工作，完成了之后，才重新回到了客厅里。

　　此时此刻，爱丽丝已经坐到了小圆桌的旁边，身上的做饭的时候用的围裙已经拿掉了。

　　当然，她并没有开始吃，而是在静静的等着弘稗的到来，在等待的空闲里，她还开始慢慢的编织起来的人偶。

　　等到弘稗来了，并且就坐了之后，爱丽丝才开口说道：“你来慢了哦，我今天尝试了新的做法，看看味道怎么样？”

　　“哦，好的……”弘稗坐到了爱丽丝的对面，然后和她开始一起品尝早饭，这是一次很平常的早餐。一条经过了烹煮还有熏烤的秋刀鱼，旁边还有一碗味增汤。

　　看了大概三秒钟之后，弘稗先尝试了一下口味。

　　“恩，很不错呢。”秋刀鱼的确是恰当好处，而那一口味增汤还刚好增加了秋刀鱼的美味呢。

　　“是啊，刚刚学来的一只食材的搭配手段呢，要是配合起来的话就会更加的美味呢。”爱丽丝笑了笑，自己也开动了起来，同时对着弘稗说道：“快点吧，今天可是还要进行训练的，你没问题吧。”

　　毕竟看过去的话，弘稗的确是稍微有些没有精神。

　　“没问题，这种程度，对于经常通宵的人来说简直就是小菜一碟。”弘稗非常自信的说着似乎不怎么值得骄傲的事情，然后说道：“今天有什么需要练习的东西呢？”

　　“呵呵，新的项目哦，来练习一下人偶的战斗吧，从今天开始，我的人偶会和你的人偶进行对练。当然，相应的，你也需要开始温习一下过去学习的东西，距离最后的一个月的时间还有一个多星期了呢。”爱丽丝也估算着结束的时间，然后说道：“最近会加快进度呢，好好加油吧。”

　　“是！”弘稗飞快的做出了应答。

　　最近总是觉得，来这里似乎也是一次历练呢，如果是这样的话，在这里似乎也不坏呢。

　　※※※

　　“嗯，没人呢……”头上顶着两个包子的粉发少女来到了在兽道旁边的住所，结果才刚刚推开门就被灰尘给呛着了。

　　别说是有没有人的问题了，这里根本就已经快要变成蜘蛛的巢穴了，这样子就像是有很长的时间没人来过一样。

　　还是说，那个家伙虽然说是要住在这里，但是其实当时根本就没有过来，自己不知道跑到哪儿意志消沉去了？

　　华扇开始了瞎猜，同时吐槽不知道在哪儿的弘稗：怎么意志力这么薄弱啊……之类的。

　　想到了这里，她叹了口气，稍微扫了扫房间里面的结构，里面已经是布满了灰尘和蜘蛛网，生活用品也没有被动用过……恩……

　　不对啊，这个与其说是逃避，不如说是搬过来居住了之后，就一直没有回来过的样子。

　　这里周围的东西都没有用过，华扇走了两步进厨房，就闻到了一股发霉的味道……仔细一看是来自于旁边的菜篮子……

　　里面的菜都已经快烂到没边了，因为有着门隔着才让外面没有那么猛烈的臭味，这也让华扇大概察觉到了问题。

　　本来她是打算来看看这个博丽神社的常客过的怎么样了的，但是现在总觉得自己发现了不得了的事情。

　　果然，还是需要稍微调查一下，顺便，把这件事情传达给灵梦吧。

　　这么想着，华扇退出了这个房间，同时重新合上了门。

　　※※※

　　而不同于那边在考试考虑事情发展的各种可能性在，在另外一个地方，故事的主人公正在遭遇着悲剧。

　　在魔法之森之中，弘稗很是苦逼的看着自己的上海人形被殴打的凄惨。

　　另外一个上海人形啪啪啪的把自己的拳头打在了弘稗的上海人形上，因为只是魔力操纵的人偶，所以上海人偶挨打的感觉弘稗理论上是感觉不到的。

　　但是心态上，弘稗却有种理解了打在你身，痛在我心这句话的意义。

　　因为是肉搏，而且是双方都是软布人偶的关系，所以就算是殴打起来也完全没有损伤，只要不加入魔力的话，基本上就是和爱抚差不多的等级。

　　而真正让弘稗伤心欲绝的是两个人的战果，这个差距也太大了吧，看着旁边的一个记分牌，蓬莱兴高采烈的在爱丽丝的名字下的一串正之中又增加了一道笔画。

　　而弘稗的名字下面，空白一片。

　　为什么啊？凭什么啊？就算是这个和技术有关系，也不至于一下都打不到吧，教练，这个少女开挂了，绝对是开挂了，快来封号啊。

　　这一次类似于格斗游戏的战况让过去是高等游戏玩家的弘稗哀伤不已，觉得爱丽丝如果是去玩什么毒奶粉，山口山，撸啊撸，KOF之类的，其他的玩家差不多都可以失业了。

　　“又是一次，那么这次五十比零，你输了。”爱丽丝轻巧的取得了胜利，第三次宣布了自己的胜利。

　　五十比零啊，弘稗虽然在幻想乡受到打击的次数很多了，但是还是情不自禁的想要去撞树。

　　可惜，他的脑袋还没有树硬，去撞了也会因为自残行为被人当成是笨蛋。

　　而且就算是成功撞掉可，大概也会被当作是为了毁灭证据的行为，可是除此之外，弘稗真的不知道怎么才能让自己发泄。

　　太郁闷了，太过分了啊！

　　人类啊，真是一种奇葩的东西。

　　弘稗认输了之后，爱丽丝也说道：“那么，继续第二回合。”

　　“等等！”弘稗终于忍不住了，然后说道：“你难道不打算安慰一下这一颗少年受伤的心灵吗？”

　　我纯洁的少年的心啊，已经支离破碎啊，我可是……我可是宅男啊！

　　弘稗这么自我吐槽着，可惜爱丽丝压根就没打算理会他发神经，但是觉得弘稗如果继续发神经的话大概会很麻烦，于是说道：“说完了吗，说完了的话就继续吧，为了稍微鼓励一下你……嗯……不如这样，如果你将来可以用得好的话，将来还可以让你试着操纵上海和蓬莱，不过如果你弄不会的话，大概就只能看着了吧，因为那样我也不会放心的。”

　　“恩——”似乎是螺旋一般的鼻音，弘稗开始用拇指和食指摩擦自己的下巴，同时想道：上海……和蓬莱……

　　他的目光一斜，看向了在远处的上海和蓬莱，而同时，两个人偶看了看弘稗，上海依旧是一上一下的漂浮在空中，而蓬莱则是举起了自己手中的剑，稍微挥动了两下。

　　总觉得有着什么威胁的成分在其中，真是可怕啊，人偶这种东西，不过好可爱，可爱就可以被原谅啊。

　　“我同意了！”弘稗站了起来，然后说道：“那么，再来吧。”

　　看到弘稗斗志昂昂的样子，爱丽丝只能够叹了口气，谁知道这种说法居然真的会上钩啊，男人到底是多么单纯的东西，居然这么容易……

　　不过，这也算是另外一种方式呢，爱丽丝动了动手指，上海人形再度动了起来，同样，对面，弘稗的上海人形也动了起来。

　　或许是因为刚才的鼓励的关系，弘稗这一次的交手，竟然用自己的人偶打到了爱丽丝一下，完成了四十九比一的壮举，这一个跨世纪的进步让弘稗欣喜若狂，虽然接下来就被认真起来的爱丽丝给再度打趴下了。

　　“真是，不要得意忘形啊。”爱丽丝说着的同时，还操纵着人偶，继续问道：“还能站起来继续吗？”

　　“没问题，绝对会让你见识到男子汉的意志的！”虽然男子汉的意志似乎是用错了地方了，不过，这些都是细节，我们不管它，不管他。


第十二章 Alice

　　“呜咕。”如同在水中垂死挣扎的时候还是沉了下去之后在水中冒泡一样的声音，代表着弘稗的体力已经再度被抽干了，今天可不仅仅是做了人偶的训练，还有其他的各种各样的训练项目，简单来说就是把过去需要做的和不需要做的全部都做了一次。

　　就算是每天坚持锻炼的弘稗也已经感觉到今天体力消耗有点大，有些动不了了，所以弘稗其实很羡慕旁边的少女。

　　“我说，爱丽丝，你不累吗？”他转过了头，看向了爱丽丝。

　　爱丽丝此时此刻正坐在树下的草地上，后背靠在了树干上，衣服被压住，稍微卷起了一些褶皱，草坪上的小草将她围了起来了起来，如同士卒迎接美丽的公主一样的拥簇着，在听见了弘稗的话之后她抬起了头，一边伸出了右手将头发捋到了耳后，一边问道：“什么意思？”

　　“我是说，今天也陪了我这么久了，你不累吗？”因为弘稗和爱丽丝是一起训练的，所以爱丽丝所做的实际上的运动量一点儿也不比弘稗少，可是到了最后，爱丽丝竟然还是神清气爽，一点都没有感觉到疲惫，反而是在弘稗躺在地上休息的时候打开了书本开始慢慢的翻阅了起来，这种轻松恰意的样子，让弘稗不由的感觉爱丽丝的体力是不是太好了一些，她明明是个魔法使而已，体力就算是比帕秋莉好，也强不到哪里去吧。

　　“不，怎么说呢。”爱丽丝摇了摇头，否定了弘稗的猜想，然后打算用一个简单易懂的比喻来做解释，“如果说，你和一个小孩子打架，大概也不会觉得累吧。”

　　这么说着的同时点了点头，似乎是对于自己的表达很满意，恐怕爱丽丝还觉得自己是尽可能的挑选了比较温柔的语气来和弘稗解释这个问题，可惜这个温柔的语气已经完全可以将弘稗轻易刺成重伤了，撕开了他脆弱的皮肤，直接扎进心脏，还能够造成暴击和出血的效果那种程度，所以弘稗的脸顿时苦了起来。

　　小孩子，啊，自己对于爱丽丝来说就是小孩子一样的了吗，如果设定上没错，爱丽丝应该还不是喜欢使用全力的人，也就是说在爱丽丝还没有使用出全力的情况下，自己对她来说也已经是小孩子了吗？

　　毫无疑问，对于任何有上进心的人来说，这都是一个沉重的打击，特别是对自己期望颇高的弘稗来说……

　　但是，弘稗如同小强一般的生命力让他很快从打击的阴影之中恢复了过来，没错，来到幻想乡这么久了，哪天没有受到一点打击，如果这种程度就要崩溃了的话，那么自己大概早就已经去自杀了吧。

　　不气馁，不放弃，不回头，这才是我的做法啊。

　　弘稗躺在地上，用阿Q的思想安慰了一下自己，觉得稍微有些无聊，所以再度开了话茬：“爱丽丝你现在也在看魔界的魔法吗？”

　　平时的时候，爱丽丝没事儿除了编制人偶之外，也就是打开一下那本魔导书翻翻其中的内容，大概是在学习和浏览的样子，上次和自己说那个里面是关于魔界的法术的内容，老实说，弘稗还是很好奇的。

　　魔界的法术啊，那可是非常罕见的魔法了呢。

　　就算是自己的老师帕秋莉对于魔界的法术也是一无所知，唯一可能了解一些的就是白莲了，可惜白莲更擅长的是她的强化型体术魔法，魔界的大魔法反而是点缀的色彩，毫无疑问，在强化魔法上面的造诣，她已经登峰造极了。

　　魔界的法术虽然似乎也很擅长，但是却并不喜欢使用，所以弘稗当时虽然在命莲寺待了很久，但是却没有真正的看过那个法术，对此，多少有些遗憾。

　　“啊，是啊，魔界的法术。”点了点头，如实的回答了弘稗的问题，爱丽丝还在末了补充了一句，“平时也就是看看而已。”

　　大概是类似于马上老师要来检查了之前的温习吧，不过怎么可能会有人来检查爱丽丝的功课呢，如果是自己的话肯定会选择偷懒呢，弘稗一个人偷偷的在哪里想着。

　　两个人的对话没有持续下去而是再度陷入了沉默，弘稗无法从爱丽丝的口中继续得到什么消息，爱丽丝也似乎是打算继续隐瞒消息，这一点让弘稗隐约感觉到了什么，却无法确定。

　　如果无法确定，那么什么都做不了。

　　如果一个人无法清醒，那么就只能够在原地踏步，果然，自己似乎退缩的有点久了。

　　应该做点什么，应该说点什么了。

　　距离弘稗的离开，只剩下了最后一周的时间，本来马上就要到结束的时间弘稗是应该高兴的，可实际上的心情却也不知道应该怎么说，毕竟爱丽丝算是第一个对自己表白的人呢，可惜，如果不是因为有灵梦的话。

　　如果不是因为有灵梦的话……果然还是不行吧。

　　不是灵梦就不行的样子。

　　这一点已经是可以确定的事情了，每个人都有自己的信仰，每个人都有自己必须要做的事情，而灵梦就是自己的信仰，就是自己一直一直想要在一起的人，实际上，为什么自己会有如此猛烈的情绪，弘稗自己也是不得而知，甚至也是感觉非常的奇怪，可是他知道的是，一旦坚定了这种信念就绝对不可能会改变。

　　灵梦是自己来到这个世界里面，最大的，也是唯一的目标。

　　“爱丽丝，你觉得，我和灵梦会在一起吗？”弘稗忽然回头，这是他思索了很久的问题，看着爱丽丝，无比认真的问道：“会吗？”

　　“……”似乎对于这个突然提出的问题有些呆滞，爱丽丝一时之间竟然没有反应过来，等到打开的书本被风吹过去了几页之后，爱丽丝才回过了神，无视掉了翻过去的页数，她有些耐不住的问道：“你不觉得，这个问题问我不太合适吗？”

　　“不，我相信你会回答我的。”弘稗叹了口气，然后说出了自己的感想，“爱丽丝，我觉得你自己比我还要清楚，你其实并不喜欢我，对吧。”

　　喜欢可不是那么简单的东西，就如同自己对于灵梦的感情，自己才可以确定，自己肯定是喜欢灵梦的。

　　可是，爱丽丝，你可以吗？

　　“……”爱丽丝愣了愣，对于弘稗的这个问题，似乎是思索了良久，良久之后才说道：“完全没有好感那是不可能的，毕竟我也不是可以和完全合不来的人待在一起的类型，要是真的说喜欢的话……感情这件事情，可以慢慢培养不是吗？”

　　“……”也就是说，实际上你并没有否认自己并不是喜欢我这件事情呢。

　　弘稗笑了笑，这一切虽然有些遗憾，但是其实并不意外，可惜啊，这算是第一次告白的失败啊，他继续问道：“那么，你怎么看呢，我，还有灵梦？”

　　“是啊，怎么说呢？”爱丽丝同样是停顿了一下，只不过这一次，她是开始思考了弘稗的问题，过了一会儿之后，她才再度开口说道：“我觉得，你应该会成功的吧。”

　　“是吗？”弘稗听见了这个答案，心跳就加快了几分，他并没有期望得到爱丽丝好好的回答，可是对方竟然如此认真的思考了，于是乎，带着一些希望，弘稗问道：“为什么呢？”

　　“能够有你这样为她努力，灵梦一定会很幸福的吧。”爱丽丝认真的回答道：“如果灵梦，真的需要幸福的话……”

　　如果灵梦真的需要幸福的话……如果灵梦，真的想要幸福的话……

　　那回事怎么样的呢，弘稗从爱丽丝的话语之中，听出来了和刚才不同的截然不同的另外一个意思。

　　闭上了眼睛，重新躺在了草地上，是啊，如果灵梦想要幸福的话。

　　不，不管你是怎么想的，我总是希望你可以获得幸福，我希望你能够每天都高高兴兴的微笑着，而不是一个人，在那个月夜下喝着有一些郁闷的酒水，用着那么哀怨的语气对着我抱怨。

　　笑容才是适合你的东西，那种表情，真的只是伤害了你的容貌和你的气质。

　　叹了口气，回想一下，似乎在不知不觉间，又已经经历了一次轮回了呢。

　　这么久没见了，灵梦啊，你又有什么变化呢。

　　是变漂亮了，还是变认真了。

　　其实都不可能吧，你一定没有变，还是如同过去一样，一样的美丽，一样的任性，一样的无敌，一样的平易近人。

　　正是因为如此，我才会一直在这里，为你而努力着。

　　不仅仅是期望你的背影，这次我明白，我不仅仅是想要和你一起走过战斗的道路，还想陪着你走完全部的人生。

　　这个，才叫做喜欢吧。


第十三章 蓬莱与上海掌控

　　“唔哦，唔哦哦哦哦……呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦——！”弘稗尖声怪叫着，以至于实在忍耐不住的蓬莱一拳头打在了他脸上，将他给打飞了出去。

　　飞出去了的弘稗即便是掉在了地上脸上还是带着奇怪的笑容。

　　蓬莱有些受不了的看了看弘稗，然后就用眼泪汪汪的表情看着爱丽丝，委屈、不满、郁闷、悲伤，大概就是这样的情绪了。

　　能够以人偶的眼神表达出那么多复杂的情绪，可见蓬莱对于这件事情的不满度已经爆表了。

　　的确，弘稗这个犯贱的表情怎么看都怎么让人不舒服。

　　蓬莱会生气也是认真地，上海则是在那边做出了偷笑的表情，虽然实际上她是笑不出来的。

　　“不要任性，蓬莱，好好的过去配合，马上就要开始练习了，好好表现，不要让我为难。”爱丽丝却没有因为蓬莱的撒娇与愤怒而改变主意，反而是继续干脆的布置着命令。

　　于是乎，绝望的听从了命令的蓬莱虽然有些心不甘，情不愿，不过还是朝着弘稗再度飞去。

　　垂头丧气的样子就如同是期待了很久的刚刚出炉的布丁，被上海抢走了一样的悲怆。

　　弘稗觉得这样是没什么必要的，就算是讨厌自己，也不至于那么夸张。

　　最近的了解之后，他还是稍微了解到，蓬莱也并没有表现的那么讨厌自己，想必更多的是害羞和不习惯吧——真是可爱死了。

　　和蓬莱不同，他可是很高兴，爱丽丝的许可一开始也让他有些意外，不过，这个消息绝对很高兴就是了。

　　“请多指教了，蓬莱。”觉得自己刚才的高兴度似乎稍微也有些过分了，弘稗很认真的对着蓬莱道歉。

　　蓬莱抬头盯着弘稗，瞳孔转动了一下，过了半天，才无奈的转过身，飘在了弘稗的身前。

　　摆好架势，做好准备，不再抗拒了。

　　不过那个态度肯定是无奈居多，真是丰富的感情，越来越成熟了啊。

　　弘稗也不做什么其他的猜想，将魔力的丝线引导到了蓬莱的身体之中，蓬莱的身体回路，弘稗是一清二楚，当初进行过不知道多少次魔力传导了，所以上手甚至比一般的上海人形要简单的多，而因为蓬莱也已经放弃掉了抗拒的意思，很容易就让弘稗获得了身体的掌控权。

　　所谓的掌控权是相对的，爱丽丝说过，因为蓬莱和上海已经是自律人偶，所以是可以挣脱主人的操作的。

　　除非是强制的魔法，否则是没有效果的。

　　而此时此刻，弘稗和蓬莱形成联系，整个过程仅仅花费了三秒钟，非常的短。

　　“很容易就上手了呢，看起来相性很好。”而爱丽丝那边，上海已经做好了待命准备，站在了弘稗的对面。

　　对于弘稗的表现，爱丽丝十分的满意，甚至难得的表扬了一下。

　　这是一次武装对抗，简单来说，就是让弘稗操纵蓬莱，爱丽丝操纵上海，两个人来进行一场比赛。

　　没有赌注，只是单纯的测试性比赛。

　　不过，弘稗对自己不看好，蓬莱同样不怎么看好，所以这一方测试，大概只是试验一下，两个人偶的性能而已。

　　就如同让一个真飞鸟来开命运也绝对是打不过基拉大和的强袭自由的。

　　所谓的实力差距就是人偶师的命令以及战术的布置……不过那个是啥，弘稗从来没听说过。

　　不过重在参与吗，弘稗这么想着，让蓬莱召唤了武装。

　　通过联系，弘稗可以将自己所需要表达的事情告诉给蓬莱知道，蓬莱也就在同时可以完成想要做的事情。

　　和一般人偶的操纵手法不同，这个就像是协同作战，弘稗好蓬莱此时此刻几乎就算是归为一体，但是却有各自的战斗手法，可以完成最好的配合，绝对不会出现误伤队友之类的事情。

　　默契，完全达到了顶点。

　　也正是因为如此，蓬莱对弘稗多少存在着一些抗拒，所以并不是很情愿，但是弘稗很高兴啦。

　　第一次操纵蓬莱，还是有些兴奋的，而在蓬莱叫出武装的同时，对面的爱丽丝也让上海叫出了武装。

　　比赛即将开始，而战斗的双方则是上海和蓬莱。

　　纯粹的人偶对决，对人偶操纵这一点的要求相对降低，只需要在第一时间将命令下达就行。

　　甚至不需要下达命令，或许才是最好的办法。

　　蓬莱VS上海，开始。

　　蓬莱手中的武器是一柄长剑，而上海手中的武器是螺旋的突刺骑士枪，这两把武器的长度都比人偶本身要大的多。

　　两个人开始战斗准备，蓬莱的攻击以斩击为主，而上海的则是以突刺为主，两个人开始了真正的战斗，作为爱丽丝的人偶，她们两个人亲自交手还是第一次。

　　不过，即便是如此，两个人也没有任何留手的意思，直接开始了火力全开的战斗，虽然身躯很小，挥舞的武器很大，但是两个人偶的战斗却似乎毫不费力，这种武器用的是得心应手，没有任何压力。

　　这个和她们的魔力系统有关系，这个魔力系统可以让她们成为自律人偶也可以拥有更强大的力量。

　　不过开始战斗了之后，两个人的战斗方式上的区别也很快就显现了出来。

　　蓬莱一开始选择了躲避上海的攻击，而上海则是直接选择了对蓬莱进行了冲锋。

　　那个巨大的骑士螺旋枪，让她在冲击的时候可以拥有无匹的冲击力，身体周围带起的是因为冲锋的时候所起来的螺旋气流，将它身上的小衣服吹的呼呼作响。

　　飞行中的上海不仅仅是用本身的魔力作为趋同，还在发动冲击之前瞬间提高了自己的高度。

　　那个越度让她瞬间和蓬莱拉开了距离，同时开始了冲刺，加大了冲刺的力量和速度。

　　“呼隆，呼隆。”撕裂空气的声音，同时有着的是恐怖的巨大的气流。

　　真是可怕啊，弘稗由衷的感叹。

　　这种气势，强横，带来的压迫感，让弘稗整个人都觉得刺痛。

　　真是厉害啊，想不到上海居然这么强。

　　面对上海的气势，蓬莱却毫不畏惧，面对她的冲锋，蓬莱不打算直接和她拼命，身体快速上升，躲开了这次攻击。

　　上海的攻击基本上就是这种螺旋攻势，所以在这次突击之后，蓬莱快速的就朝着上海冲了过去，长剑在蓬莱手中闪起了奇异的光芒，同样是飓风，在蓬莱的手上席卷了起来，手中的长剑变成了飓风剑，看起来就是具有极强的杀伤力。

　　就这样，她朝着上海压了过去，而上海刚刚完成了冲击，并没有那么容易躲开，这一剑上海也不打算躲避，拿起了手中的螺旋剑，硬抗下了这次的攻击。

　　蓬莱的重击，上海可以用魔力挡住，不过这样的压迫力直接把上海压了下去。

　　即便是武器上占优优势，但是如果仅仅是用于防御的话，力量上就吃亏了。

　　蓬莱在和弘稗形成联系的时候说是她是敏捷型的，而上海则是力量型的，上海的攻击力十分的强横，所以也就用了重型武器，而蓬莱的速度则更加快捷。

　　而弘稗也渐渐的知道了，这次的测验究竟有什么目的，因为他意外的发现，他虽然是想要插手，但是却完全帮不上忙，到了最后，蓬莱反而是自己打赢了上海。

　　后来才从爱丽丝那里确认，其实她也没有对上海进行指挥。

　　简单来说就是实际参战，测试性能而已，随后，弘稗还尝试操纵了一下上海，效果是差不多，不过和蓬莱相比，此时此刻上海的战斗力似乎还是不太适合在单人战斗之中。

　　所以，最终的胜利者依旧是蓬莱，两次的战斗，弘稗不明所以，爱丽丝却是十分满意。

　　“这样没关系吗？”和十分满意的爱丽丝不同，弘稗倒是稍微有些担心上海的感情……

　　毕竟如果自己连续被打击肯定不好过，上海是比蓬莱迟一些制造出来的人偶，所以战斗力上要稍微逊色也是正常的，就是希望上海不要太过于在意就好了。

　　“没事的，她们可比你想象的要坚强多了。”爱丽丝说着，然后笑道：“对了，弘稗。”

　　“恩，怎么了？”

　　“有件事情要你帮忙。”

　　“……什么事？”

　　“就是……”


第十四章 命运抉择之刻

　　一切的事情发生在那天的早上，弘稗在对上海和蓬莱进行日常的“逗弄”，蓬莱不厌其烦，上海倒是乐意配弘稗乐呵乐呵的闹闹，也就是这样度过一天又一天而已，一个月已经到了最后的时候，弘稗已经掌握了爱丽丝的技巧。

　　虽然一如既往只能够针对单一的人偶进行操纵，不过弘稗对于自己能够拥有这个能力就很满意了，并没有其他什么要求。

　　更主要的是，弘稗发现这个能力不仅仅是对他的人偶操纵力，还有他关于其他魔法的使用能力也是一种加强，现在他可不仅仅是能够操纵人偶，而且对于元素魔法还有强化魔法的掌控力也加强的多了。

　　魔法元素的掌控力，过去一直都是弘稗的弱项，但是，爱丽丝的这个训练却让他的这个弱项不复存在了。

　　从这个意义上来说，这一次的训练，甚至比弘稗一个人在山丘老林里面苦练北冥神功几十年还要有用，可以说要好好的感谢一下爱丽丝，虽然和爱丽丝说清楚了事情之后弘稗还是有点遗憾的，不过既然知道爱丽丝并不是真的那么喜欢自己就可以放心了。

　　至于究竟是为什么，弘稗想，大概应该是因为自己的能力吧。

　　“爱丽丝到底是想要做什么啊。”偶尔弘稗也会那么想，但是完全无法理解。

　　自己的思考回路和爱丽丝果然不一样，真是，不知道要怎么才能够追赶得上她们的节奏啊。

　　弘稗在想着乱七八糟的东西的时候注意力也并不是很集中，所以，当爱丽丝走到了下面的时候，他才注意到了情况的不对劲，爱丽丝慢慢的走到了他的面前。

　　这么的看着他，目光之中……什么东西都没有。

　　鲜红色的瞳孔，和过去的爱丽丝似乎有些明显的区别，本来弘稗并没有意识到什么，但是蓬莱和上海却在第一时间提醒了弘稗。

　　红色的闪光，化作了尖锐的刀锋，将弘稗所坐着的椅子以及他背后的桌子直接给切成了两半，一起被切开的，还有爱丽丝家里的地面，地面上的木板直接被切破，干脆利落，根本就不像是一个木板应该有的材质。

　　“爱丽丝，你做什么……”如果不是蓬莱的提醒，弘稗未必可以躲开这次攻击，而看着这个恐怖的东西，躲不开这次的攻击的结果，似乎也已经可以想象了。

　　爱丽丝却并没有理会弘稗的生气和愤怒，只是继续看着弘稗。

　　目光变得无比的冷淡和沉默，和过去的生机勃勃的样子完全不同，此时此刻的爱丽丝，感觉就像是被抽空了灵魂一样，这个东西，这个东西……好像在哪里见过。

　　那天夜里，也就是在爱丽丝的房间里，爱丽丝的眼睛，也是这样的猩红色，虽然没有这么冷漠，但是其他的特征一模一样。

　　果然，那会儿的事情是骗局吗！

　　弘稗看着眼前的爱丽丝，集中了全部的注意力，同时给自己的身体准备好了完全的强化之术，让自己的身体得到绝对的强化，否则的话，自己可能无法避开这个射线。

　　凝视对面，集中精神，全身如同猛兽一样聚集所有的意识。

　　集中力，注意力，不是思考对策的时候，而是要全力迎击的时候。

　　这个和过去不同，这玩意儿，可不是弹幕游戏啊！

　　※※※

　　传说之中，有一个世界，和现实之中的世界完全不同，这个世界是一个人所创造的，完全属于她的世界，就如同幻想乡的博丽巫女一样，在这个世界里面，这位妖怪也是几乎无敌的。

　　浩瀚的魔界，有着它的主人。

　　而此时此刻，这位美丽，威严，而且强大的魔界主人头上的呆毛不适时宜的动了动。

　　瞬间，威严扫地。

　　这位身高大概一米六的女士，实在是谈不上可怕两个词，脸上还带着的是无比祥和的笑容，说是祥和有些奇怪，温柔和和熙的微笑，十分的可爱，也十分的漂亮。

　　不过，这位女士此时此刻，似乎还有些笑不出来了。

　　她的表情是凝固着的，然后变得无比的严肃，以至于在她身边替她端茶送水的女仆发了一下愣，然后说道：“怎么了，神绮大人。”

　　传说中的呆毛太太，魔界之主，神绮。

　　一个人，可以拥有独立创造一个世界的能力，这种程度就意味她可以制造出一个世界之中的任何东西，包括热门可以简单的相像的和人们无法简单的相像的东西，这些东西虽然和她没有什么直接关系，但是确实她力所能及的范围。

　　她的凝重表情，就意味着是特殊的事情。

　　从那一张圆椅上站了起来，椅子因为主人的离开而晃动了两下，这让身边的女仆再度一惊，说道：“那个，大人？”

　　“我有事情，要出去一下，梦子。”神绮的目光没有偏转，而是在安静的吩咐事情。

　　“唉……可以让属下知道是怎么了嘛？”这名名字叫做梦子的女仆再度吃了一惊，之后才稍微迟疑着问道。

　　“一些私人的事情而已，我会自己去处理好的，你们在这里等我就可以了。”不过，神绮并不打算把什么事情都回答了，这个事情果然还是只有依靠自己的力量来解决了。

　　幻想乡，已经有多少年没有踏足那一块土地了。

　　想不到，现在竟然还有机会，可惜，现在也不是考虑这个事情的时候。

　　“是……”虽然不知道为什么，但是作为下仆并不是问的越多越好的，更何况是这位大人的事情，可以独立一个人创造一个世界，想来这个大人的力量，也几乎就是无敌的吧。

　　所以，作为属下，只需要给予主人足够的信任就可以了，主人的事情，就只需要看着就行了。

　　真是希望，有一天可以跟上这位大人的脚步啊，只不过，对于现在的自己来说，这一切还是太遥远了，果然是因为自己还太过于弱小的缘故呢。

　　笑了笑，梦子摇了摇头，觉得自己似乎稍微思考的有些多了，现在还是收拾一下这里比较好。

　　千万年以来，可以击败神绮大人的人是不存在的，一个也没有。

　　※※※

　　“呵……呵呵……真是……”喘着气息，这种外表砍过去如同时少女高潮时一样的呼吸声，却已经让爱丽丝根本没法对其产生吐槽或者其他的反应。

　　面前的女性，和自己有着一样的身体一样的面容。

　　只有那一双眼睛，和自己是截然不同的，而此时此刻，自己所在的地方，到底是哪里的呢。

　　她没有攻击过来，自己没有攻击过去。

　　不，是自己也懒得攻击过去了，面对一张和自己一模一样的脸，怎么也没有了战斗的欲望了呢，可惜也不是可以和平解决的事情，果然，希望可以得到力量的结果就是这样。

　　完全就是人生败犬的形象啊，可怜又可惜。

　　魔力不足，力量不足，这个是困扰了自己太久太久的事情了。

　　本来以为可以解决了，想不到，结果还是一样的可怜呢，可惜，失败了。

　　没错，爱丽丝已经失败了，她失去了一次让变强的机会，而且，她此时此刻已经放弃争取了，这一扇钢铁的大门开始慢慢的关闭了起来，那个有着猩红色瞳孔的少女的突然发难让她失去了一切可以对抗的机会。

　　最后，直接被关押在了这里，如同囚犯一样的失败者……

　　啊，如同这个词不对，应该说，就是囚犯一样的失败者！

　　失败者，无力者，无能者。

　　明明是以傲慢为自我中心的人，可是到了这个时候，结果却只不过能够迎接失败而已，真是一个足以让人哈哈大笑当作茶余饭后的笑谈的人，可惜……

　　可惜自己还是做不到啊。

　　躺在了墙壁的边缘，爱丽丝一动不动的闭上了眼睛。

　　累了，困了，已经连喘息的力气都没有了。

　　还好，自己还算是有一个可以值得信任的让自己得意交托，也可以让他在那么短的时间，学会自己最擅长的东西。

　　抱歉了，弘稗，可能会给你产生大麻烦，不过，如果是你的话，一定可以解决掉这些困扰你的问题的。

　　就算是这个幻想乡里面最大的难题，你不是也正在挑战吗？

　　那么，这里就是一根小小的刺，拔掉它，摧毁它，然后……继续前进吧。

　　再见了，吾友。


第十五章 死或生

　　有时候，其实我会梦到一大片的金色。

　　那是黄金所构成的世界，美丽而雄壮，有城堡，有森林，有大海。

　　只需要挥动一下手心，所有的黄金就会朝着我聚集过来，化作我的武器。

　　那时的我曾今梦想着，这样的话，我也一定可以拯救这个世界，就和老头说的那样，成为救世主。

　　“哈哈，不要做梦了，小鬼，那是不可能的。”老头哈哈的笑了起来，让我觉得很郁闷又很不甘心，他是我的老师，身体很差，动不动就要咳嗽，他发现了拥有黄金炼成能力的我，还帮我觉醒了这个能力，然后我就叫他老师。

　　可是他能够做什么我却是完全不清楚，一个混吃等死的老头而已，身体那么差还那么多废话，真是的。

　　“才不是不可能，我一定要成为黄金炼成的大师，到时候，我就可以把世间的一切都变成黄金！”黄金的世界，在我的手中，我就是世界的主宰了口牙！

　　“主宰？”老人忽然噗嗤一声，再度大笑了起来，因为似乎太过于可笑，差点岔气过去。

　　“笑什么吗……”我委屈的嘟着嘴，说道：“干嘛打击我……”

　　“我可不是打击你，给我听着，这个世界上，有着很多强大的人，想要成为无敌是绝不可能的事情，主宰一切什么都不要想了，有时候了解自己的懦弱，是可以更好的活下去的本钱。”老头咳嗽了几声之后就开始敦敦的教导了，“没有一个救世主是依靠个人的力量，只有莽夫才会一个头猛冲，真正能够拯救世界的，只有人类。”

　　“知道了……”不过我还是嘟着嘴巴说道：“果然说我可以拯救世界还是忽悠我的。”

　　“哈哈，谁知道呢，不过小鬼都那么好骗，哈哈哈……”

　　虽然那个时候受到了打击，可是我还是有梦到那个场景，我的手中，凝聚而出的，黄金的空间。

　　那个纯金的世界。

　　※※※

　　“呜哇啊……”弘稗一个原地打滚躲过了那一道红色的射线，然后继续的朝着林子里面跑去。

　　爱丽丝同样追赶了过来。

　　林子密密麻麻，飞起来很容易丢失目标，所以爱丽丝此时此刻只是漂浮着，大概离地半米的位置，朝着弘稗以高速追赶了过来。

　　而弘稗可没有那么多的魔力可以消耗，只能够依靠自己已经强化了的身体优势进行躲避而已。

　　强化魔法是持续消耗魔力的，不知道还可以支撑多久。

　　弘稗看着爱丽丝发狂一般的攻击和可以轻易的将树木切断的攻击力，不由的吸了口冷气。

　　这个攻击即便是偶尔扫到了地面，也可以将地面如同纸片一样轻易的撕开。

　　如果扫到了自己的话，那么后果……不禁打了个冷战，结果可想而知。

　　这种威力弘稗不想尝试，所以，一边逃跑，他一边在咨询着和自己一起逃跑的上海和蓬莱。

　　通过魔力线，他可以和上海还有蓬莱进行交流，从而了解这件事情到底是怎么了。

　　因为明明开始的时候还好好的，起码到昨天为止，虽然爱丽丝有点奇怪吧，可是也没有任何过激的行为。

　　这种感觉，该不会就是传说之中因为修炼了奇怪的魔法而被什么黑暗意识附体的设定吧，太俗了吧。

　　“那是来自于魔界的干扰元素，主人希望研究出可以让自己拥有更强的魔力的方法，她的身体却有些承受不过来那种力量。”上海的声音是一个比较普通的少女的声音，看起来有些开朗的样子。

　　这也和弘稗印象之中的上海的声音有些相似，可是蓬莱的声音却让弘稗压根没有料到。

　　喂，软妹你是谁啊！就算是用花泽香菜的语气你也是骗不了我的。

　　结果弘稗就被蓬莱打了一拳，差点就直接被那红色的激光给切成了两半。

　　三个人考虑现在不是打闹的时候，于是就继续逃跑。

　　理论上来说，目的是魔理沙的家里，但是这个情况先不说魔理沙在不在，魔理沙家在哪里都吃不准，弘稗可从来没有在魔法之森里面跑动过，而且到现在也遇不到其他的魔女，就算是遇到了也不知道怎么办……麻烦死了。

　　“为什么要学习那种力量啊。”弘稗叹了口气，稍微尝试着进行反击拖延一下爱丽丝的步法，实在不行就跑出魔法之森去吧。

　　弘稗这么想着，蓬莱开口说道：“因为自律人偶的成长需要主人的魔力相对应的成长，如果说主人无法办得到的话，那么我们就没办法成长，主人是为了我们才……”

　　“那这个也可以慢慢来，爱丽丝不是那么急促的人吧。”弘稗问道。

　　“你根本就什么都不知道。”柔弱而纤细的蓬莱的声音，听得人连骨头都能软起来，可是，这个声音却是带着愤怒的语气吼道：“你不知道主人因为自己的妈妈到底有多大的压力，你怎么会懂……”

　　“……”我还真的不知道，弘稗稍微降低了语气，说道：“抱歉，到底是怎么回事……”

　　“是……唔……”蓬莱正打算解释的时候，忽然就传出了有些痛苦的声音。

　　“怎么了？”弘稗愣了，躲开了爱丽丝的攻击的同时问道。

　　“是魔力引线……蓬莱姐姐的身上有引线……”弘稗愣了愣，蓬莱的身体忽然动了起来……

　　飞行的速度自然也慢了起来，弘稗回头看了看爱丽丝，正打算抱住蓬莱逃跑的时候，就忽然看到旁边的上海也忽然开始颤抖。

　　两个人偶无法在说话了，两条红色的引线忽然明朗了起来。

　　同样的猩红的颜色，弘稗可以明确的感觉到里面的魔力在影响着两个人偶。

　　这鲜红的引线命中了上海和蓬莱，爱丽丝在此时此刻也并没有进行攻击，弘稗一看情况不对，顿时魔力全开，传给了上海和蓬莱……

　　魔力的对抗，为了争夺人偶的掌控权，不论是蓬莱还是爱丽丝都是不遗余力了。

　　可是能不能赢，弘稗却完全没有自信。

　　但是，现在似乎不是选择的时候，先不说其他的，如果上海和蓬莱被夺走了，那么毫无疑问弘稗就会在下一个瞬间被轰杀至渣，看着两个小人偶有些痛苦的动作，弘稗也不知道怎么办，只能够尽力的加大资金的魔力输出。

　　可是即便是如此，在人偶操纵上，弘稗和爱丽丝依旧有着天差地别，蓬莱和上海海事慢慢的朝着爱丽丝飘了过去。

　　这么下去不行，可是，到底要怎么做……怎么做才可以……

　　弘稗有些绝望的无力，这种时候自己有可能突然爆发吗？

　　回想一下，那个时候的自己，那个时候的……

　　“彭”的一声……是什么东西绷断了的声音。

　　本来有些绝望的弘稗再度抬头，然后他看到蓬莱手中不知道什么时候召唤出来了那一柄过去常用的大剑，然后干脆利落的一击挥在了空气之中……

　　魔力被切断的感觉！

　　弘稗可以清晰的感觉得到，上海的控制权在一瞬间就回到了自己的手中。

　　“这个是……”弘稗愣了愣，然后就看到上海飞到了自己的身边，然后飞快的回头看向了天空。

　　“蓬莱姐姐！”上海悲伤的声音在弘稗的脑海之中响了起来。

　　上方，爱丽丝漂浮着，而蓬莱也慢慢的飘到了爱丽丝的身边，低垂着头。

　　爱丽丝手中连接着蓬莱的红色丝线越发的明朗，蓬莱的身体颤抖了一下，然后抬起了头。

　　弘稗不知道应该怎么说明，但是他却可以感觉得到蓬莱的痛苦。

　　而在弘稗身边，上海拔出了自己的武器……

　　“姐姐大人……”看着那边的蓬莱和爱丽丝，那猩红色的瞳孔无法给人任何好的联想。

　　弘稗很想要逃跑，可是很明显，上海已经不肯走了，喂，自己到底要怎么做……

　　一秒钟后，弘稗就下定了决心。

　　“‘金符’‘黄金律’。”

　　的确，不用弹幕规则实力会更强大一些，但是弘稗现在还必须要依靠弹幕规则来提升自己的战斗力。

　　弘稗在张开符卡的同时传信给了上海：“你有办法对付那个丝线吗？”

　　“只要小心的话就可以……”这么回答的上海用自己手中的螺旋枪，她将冲过来的新的魔力丝线轻松给碾碎。

　　“很好，那么，保护好自己，虽然不知道有没有可能，但是我们大概就只有在这里打倒爱丽丝了。”弘稗抬头，然后说道：“这是一次以下犯上呢，上海，准备好了吗？”

　　“是，完全没问题，男主人。”


第十六章 死

　　弘稗的痛苦没有人会懂，身体上的虚脱感先不说，更主要的是真正的战斗需要花费的精神以及自己所需要面对的对手。

　　有点下不去手的感觉啊，自己可不是一个能够对着熟人还能够轻松一拳头打她脸上的人。

　　更何况，爱丽丝和蓬莱的配合，远远胜过了弘稗和上海的配合。

　　这个和本身作为操纵者的实力也有关系，而蓬莱的实力，也在上海之上，两者相加，让双方的差距进一步的扩大。

　　上海还需要分身去对抗爱丽丝的魔力丝线，可是弘稗却没有多余的魔力可以发动魔力丝线的攻击，弘稗唯一的胜算，大概就是自己的肉搏战能力，可是，爱丽丝可不只有蓬莱这一个人偶。

　　当一片人偶出现在爱丽丝的身后的时候，弘稗就知道麻烦大了。

　　爱丽丝的人偶虽然都是上海人形，但是战斗方式却分为了三种，一种是近战突袭，一种是防御，另外一种是魔力突袭。

　　虽然单一的人偶战斗力很低，但是如果加在一起的话就很强大了。

　　弘稗根本不敢靠近，更不用说直接攻击爱丽丝了，上海也根本没有什么办法，她挡住蓬莱的攻击都很勉强，操纵蓬莱之余的魔力，爱丽丝也可以用来操纵那些多余的人偶，虽然数量比平时要少得多，但是加起来也有十二三个。

　　这个数量的人偶，就足以让爱丽丝面对任何类型的敌人了。

　　而且，这个“爱丽丝”，她似乎并不懂得手下留情。

　　全力以赴的爱丽丝究竟是什么程度，总算是有幸见到了，虽然说还不如不要见到。

　　弘稗苦笑了一下，然后再度躲开了射线，绕到了树后，上海同样躲避着远程的打击，同时，用手中的螺旋剑将靠近的上海人形逼退，然后堪堪躲开了来自蓬莱的斩击。

　　要单独面对蓬莱就已经很勉强了，上海还是在强迫自己努力着。

　　“没事吧，上海。”弘稗问了一声。

　　“没事……”

　　上海的声音听起来稍微有些虚弱，这个可不是没事的样子，爱丽丝自己的手中魔法阵再度展现，又是一道红色的激光射线扫了过来。

　　弘稗赶紧把头一低，自己用来遮蔽视线的树上直接被切出了一个整齐的切口，露出了里面的年轮。

　　一起被切下来的，还有弘稗的一缕头发，如果不是刚才低头的快，恐怕直接就要被斩首了。

　　高大的树木朝着弘稗的方向倒了过来，没有时间来心疼自己的头发了，弘稗赶紧开始了二度的逃亡。

　　这个追逐游戏不知道什么时候是尽头，但是到目前为止，弘稗没有感觉到任何可以胜利的可能性，找不到，没有任何可以胜利的线索，到底要怎么样才可以让爱丽丝恢复过来。

　　靠那个虚无缥缈的奇迹？

　　那种事情也只有动画里才会有，弘稗一边逃跑着，一边考虑离开地面这个选项。

　　黄金的丝线帮助弘稗轻松的切断了阻挡的东西，也让弘稗将几具人偶给切成了碎片，这个时候可没有时间来心疼人偶的可爱了，要知道，这几个被切碎的人偶之中还有一两个在被他破坏的瞬间就干脆利落的爆炸了。

　　这让弘稗不得不连同黄金甲一起召唤了出来。

　　同时维持两个东西对于弘稗自己本人的极限消耗又是一次全新的考验，老实说弘稗也不知道自己到底可以撑到什么时候，现在只能够走一步算一步而已……

　　必须要进行反击。

　　自己手头攻击力最强的应该就是那个黄金枪，但是那个东西想要直击爱丽丝可不容易。

　　而且，蓬莱也完全有能力将这个东西给挡下来，所以最主要的办法是如何让自己的攻击对爱丽丝造成伤害……

　　逃跑解决不了问题，魔力的消耗非常的明显，自己大概只剩下了五分钟的时间，如果五分钟内不能够解决战斗，那么自己就死定了。

　　和上海一起……

　　“蓬莱姐姐和主人都相信你，所以我也相信你。”

　　“蓬莱姐姐相信你，所以才会在那个时候将我交给你。”

　　“主人相信你，所以才会将我和蓬莱主人托付给你。”

　　“你一定有着值得她们信任的理由，所以，请借给我你的力量，男主人，让一切回到正轨吧。”

　　“拜托你了。”

　　老实说，真是一个吃力不讨好的差事。

　　“但是既然答应了，就一定要做到，才是男子汉啊！”弘稗在再度避开了爱丽丝的人偶的攻击之后忽然猛的跳了起来，用魔力取消了自己的身体的强化，同时展开了飞行的模式。

　　爱丽丝愣了愣，对着弘稗，让人偶发射了弹幕雨。

　　飞行模式比强化模式要节约不少的魔力，可是自己过去可没有在飞行模式里躲避弹幕的经验啊，这还真是一次考验呢。

　　“相信自己的直觉。”

　　“只要看到了，就可以躲开。”

　　“只要感觉到，就可以躲开。”

　　“所以，只要是有魔力，就可以躲开。”

　　说的真是简单啊，灵梦，不过，现在似乎也没什么办法了。

　　爱丽丝的魔力，自己可是很熟悉的，所以……

　　弘稗在空中，第一次对弹幕进行了闪避，这些弹幕可不是弹幕游戏之中的玩具弹幕，而是真正的实际的魔力导弹，干脆利落，蕴含着魔力的攻击弹幕，一击大概就可以将一头成年的公牛射杀。

　　这就是所谓的力量，也就是所谓的争斗。

　　真是无聊之极的东西，弘稗也没有想到自己居然在完全不熟悉的情况下开始挑战这个项目，可是……

　　做到了！

　　如同所有主角应该有的设定和技能一样，弘稗真的躲开了这一片弹幕雨的攻击，这连续的弹幕攻击之间，弘稗朝着爱丽丝飞了过去，心脏在鼓动，体内有什么东西即将要涌出来了。

　　弘稗的黄金甲抵消掉了一部分的弹幕，自己躲开了一部分的弹幕，竟然真的让她冲到了爱丽丝的身边。

　　“……”爱丽丝并没有说话，但是眼神之中却有了一丝诧异。

　　但是，她身边的人偶以蓬莱为首，同时做出了防御姿态，面对弘稗做出了统一的防御。

　　真是麻烦，如果单对单的对手是蓬莱的话，弘稗觉得自己没什么胜算。

　　可是，自己这里也是有着足以成为你的对手的人呢。

　　“上海，挡住她！”除了蓬莱之外，其他的人偶只不过是普通的人偶，就算是自己，应该也可以靠近，只要靠近了爱丽丝，就还有一丝丝的机会……

　　上海出现了，巨大的螺旋剑朝着蓬莱冲锋了过去。

　　不仅仅是蓬莱，这一击会将蓬莱身后的人形也卷进去，爱丽丝不得已，只能够让蓬莱冲上去挡住上海，同时用其他的人偶军团迎击弘稗。

　　这个距离上，全身心的操纵人偶才是正途，张开魔法阵的话，只不过会让弘稗的飞行速度加快冲到自己的身边，用体术强化给予自己重击而已。

　　毫无疑问，爱丽丝的选择是正确的。

　　所以，弘稗的判断也是正确的。

　　他以极快的速度冲到了爱丽丝的身边，爱丽丝身边的上海人形快速开始了招架，只不过，她们的武器，却无法斩开弘稗身上的黄金甲，魔力不够强，武器锋利度也不够高，这种攻击虽然可以对弘稗形成冲击，却无法造成伤害。

　　所以，弘稗利用自己的黄金线，将周围的人偶快速的捆缚了起来。

　　限制行动的同时，他直接朝着爱丽丝冲过去。

　　迎面而来的，是一个鲜红的魔法阵，爱丽丝的左手动了，她放弃了对蓬莱的直接操纵，用出了魔法，红色的射线朝着弘稗射了过来。

　　这一切只不过发生在一秒之内，所以弘稗仅仅来得及偏开了头，他肩膀上的黄金直接被这个红色的射线给切了下来，黄金面对这个射线也是如同豆腐一样的脆弱。

　　真是可怕的攻击，不过，已经到极限了呢，爱丽丝。

　　弘稗的身体里面的血液的燃烧越来越热烈，似乎涌出来了无穷的力量让自己有继续前进的动力，自己和爱丽丝的距离只剩下了不到三米，这个距离对于现在的弘稗来说也只是一瞬间而已。

　　胜利，近在咫尺！

　　——才怪。

　　周围的魔力波动，让弘稗顿时集中了精神，看了看旁边的人偶，不知道什么时候已经围了上来，混乱的魔力流动在它们身上展开。

　　“轰隆！”

　　巨大的轰鸣声，在半空之中想起，狂热的火焰吞吐着，形成了一个巨大的火球，在空中爆炸，同时散开。

　　迷茫着的烟雾看不清任何的东西，爱丽丝也开始喘气。

　　她的魔力消耗，甚至比弘稗还要大得多，所以根本就已经……

　　刚刚想要松口气的时候，一个人影就已经冲了过来，爱丽丝勉强一个后跳躲过了第一次的攻击，然后看着眼前的人，就是弘稗了。

　　弘稗从烟雾之中跳出来的时候已经没有了那金灿灿的盔甲，黄金甲已经消失了，但是他的身体还是完好的，利用黄金甲挡住了这次的爆炸，真是划算……可惜刚才的偷袭没有攻击到爱丽丝，但是。

　　“近身肉搏的话就是我的胜利啊爱丽丝！”弘稗兴奋的冲了上去，然后一个劈腿再度劈出，爱丽丝再度跳开。

　　弘稗正想要追击的时候，就听到了来自上海的一声警告。

　　“快躲开！”

　　二话不说朝着后方飞行，他刚才所在的位置，蓬莱一记斩击攻击了过来，此时此刻的蓬莱却很痛苦，她手上的长剑已经被斩断，大概是因为要正面硬抗上海的冲击力，所以才会变成这样。

　　失去了理智之后，她也只能够和上海硬碰硬，可惜，如果要说正面的力量，上海要比她强得多，她身上破烂的伤口和断剑，已经是最好的说明了。

　　弘稗看着蓬莱，做出了防御的姿态，两者距离大概只有三米，失去了武器之后，弘稗还是觉得可以一战的。

　　但是……这个魔力流动！

　　弘稗瞪大了眼睛，他感觉到了来自蓬莱身上的怪异的魔力流动，这个流动很熟悉……

　　是啊，很熟悉，因为刚刚不是才吃了一次亏吗？

　　是自爆！

　　“等等！蓬莱！”

　　爱丽丝，那个是蓬莱啊！

　　是蓬莱啊！

　　是你的第一个自律人偶，是我的第一个自律人偶，你到底在做什么！

　　“住手，爱丽丝！”

　　不顾一切的冲了上去，弘稗伸出了手朝着蓬莱抓了过去，理智早就在这个时间被抛到了脑后，弘稗看着扭曲起来的蓬莱的身体，连心都已经要支离破碎了。

　　他冲了上去，两三米的距离，只不过是一瞬间的事情。

　　还有一点，还有一点就可以抓住你了……

　　蓬莱……

　　在那指尖差点要碰到蓬莱的瞬间，蓬莱那纤弱的身体瞬间崩溃。

　　比刚才的人偶组合的爆炸还要强烈的爆炸声，响彻天空！


第十七章 不解之死局

　　“恩，看起来闹的很大啊……”少女落在了魔法之森的外面，感受着里面传来的阵阵魔力波动，感叹道：“时间上怎么样呢？”

　　少女这么说着，走着，直到忽然停下了脚步。

　　旁边，一个女性占子啊森林的门口，长长的紫色卷发在身后如同波浪一样随着她的动作而飘动，而她在那里思索了一会儿，然后会过了头，看向了这里的少女：“真是巧啊，古明地家的二小姐，你要干嘛呢？”

　　“原来是圣大人呢，我要去帮弘稗的忙。”恋恋头上还是戴着那一顶帽子，然后说道：“您不去吗？”

　　十分礼貌的语气，恋恋微笑着，笑容人畜无害。

　　“这个啊，我就不去了。”白莲站在恋恋的面前，然后说道：“虽然不知道情况怎么样，不过怎么看都不是我应该参合的事情啊，这儿的情况最好还是不要让人进去比较好。”

　　“那么我过去了哦！”恋恋笑着，然后就慢慢的朝着前面走去，不过，走到白莲身边的时候，白莲伸出了手。

　　“不行哦，你不能进去。”白莲同样是微笑着，然后说道：“古明地家的二小姐呦，你要是进去事情就麻烦了，所以还是在这里等待吧。”

　　“喂，弘稗会有危险的。”恋恋不满的说道。

　　“那是他的事情，不是你的事情。”白莲毫不在意的说道：“所以最好还是不要插手呢。”

　　“……”恋恋抬头，有些不悦的看着白莲，然后说道：“我说，阿姨，我可是客气才那么说的哦。”

　　“我知道，可惜我不需要你的客气呢，怪物。”白莲还是没有让开手，然后说道。

　　“我说，我们的角色是不是反了，你为什么要拦着我去帮弘稗。”恋恋恼火了起来，跺了跺脚，然后说道：“他要是死了怎么办？”

　　“他会不会死和你没有任何关系，一切都是命运应该有的选择，这些你不会知道，也不需要知道。”白莲毫不退缩，然后说道：“所以还是回去吧，这里不适合你。”

　　“阿姨，你再挑衅的话，小心我会杀了你哦。”

　　“是吗，我也已经不爽很久了，必须要好好的教育你一下呢，小鬼……啊不，怪物！”

　　※※※

　　“呼……”神绮从魔界脱离出来的地点就是在魔法之森，只不过，她刚刚从出口出来的时候就感觉到了不妙，自己的身体周围并不是预计的场景。

　　没有任何人的气息，这里是一个空白的领域，只是用了魔法之森的环境而已。

　　这个能力，神绮知道，但是，她做不到，这个世界上她做不到的事情屈指可数，而她做不到另外一个人可以轻松做到的事情更加屈指可数，而偏偏她知道，幻想乡里就有几个。

　　其中之一，就是八云紫。

　　不过，那个妖怪不在这里，到底是怎么回事。

　　“恩……”眼前，忽然有什么人从结界里面出来，来到了神绮的面前。

　　拍了拍自己身上的灰尘，那个人的表情有些不耐烦，然后说道：“真是，好好的在自己的家里待着就好了，为什么要过来啊，添麻烦也要有个限度啊我说！”

　　“……”神绮看着眼前的少女，然后说道：“我是来找爱丽丝的，她现在遇到了麻烦，我要去解决掉，解决完了之后我就会回魔界，你和那个隙间妖怪说一声，我不会破坏规矩的。”

　　“规矩什么我根本就不知道啊。”对面的人想了想，然后摸了摸后脑有些懒散的说道。

　　可惜，神绮可不打算陪她慢慢解释：“如果你明白了的话就让开吧，最好顺便把结界也打开。”

　　“我可做不到，这个结界又不是我布置的，我也布置不出来这个东西啊。”无奈的叹气，少女始终对此保持有气无力的态度，“啊，好想在家里吃东西啊，出来好累的。”

　　“咕，我可没工夫和你浪费时间，我要去救爱丽丝！”神绮无法忍耐，冲了上来，只不过，对方轻松的拦在了神绮的面前。

　　“这里可不是你的魔界了，不能轻易的让你过去。”

　　“……我要杀了你！”

　　“如果你想说爱丽丝的事情，那边已经有人解决了。”少女却无视了愤怒的神绮，只是平静的说道：“你如果想要最好的结果，那么就好好的等着，你的女儿已经选好了帮助她的人，很可靠哦。”

　　“……可靠……别和我开玩笑。”

　　“谁和你开玩笑了。”少女冷冷的回应了一句，“不过如果你要是觉得无聊的话，我就来陪你打发一下时间吧，魔界之主，好好的体会一下幻想乡的规则……呵，忘记了，紫做了这个结界的意思，就是说这次不用幻想乡的规则了……”

　　“那么，就用我的规则来吧，正好，我也是比较喜欢用武力来解决问题的类型。”

　　※※※

　　如果武力可以解决掉所有的问题，那么也就不会有人痛苦了吧。

　　弘稗不知道自己什么时候睁开眼睛，不过，他可以感觉到自己破碎的内脏，还有空荡荡的意识，身体里面不知道变成什么样了，反正他撇了撇头，看到自己的右手处只剩下了一个血流如注的伤口。

　　快死了吧……

　　快死了呢。

　　“唔咕……”

　　张了张嘴，根本连一个痛苦的哀叹都没能够发出声，刚刚出声就咳嗽出来了一滩血，吐出了之后洒在了自己的嘴边，却没有什么身体上的感觉……应该说，神经都已经衰弱了。

　　可是，就算已经伤重成了这样，弘稗还是记得刚才的一幕。

　　蓬莱在自己的身前，一点点的扭曲，一点点的崩溃，最后，整个身体被破坏，变成了一次巨大的爆炸。

　　哈，不是真的吧。

　　应该不是真的吧。

　　为什么啊，那应该只是噩梦吧……弘稗整个身体哆嗦了起来。

　　不仅仅是心灵上的，肉体上迟到的痛苦也已经赶到，剧痛让弘稗的脑袋完全丧失了思考的能力，身体剧烈的抽搐的同时，加大了出血量，这么下去，大概都用不了几分钟，自己就会流血而死了。

　　呵，应该说，自己居然还没死，真是命大啊，早知道刚才就不用瞬间强化了，也就不需要那么痛苦了。

　　眼泪哗啦啦的流了下来，流过伤口的同时，泪水之中的盐分让弘稗感觉更加的疼痛。

　　但是就是停不下来，越痛就越停不下来，泪水不停的流，然后，脑袋始终仰望着的天空之上，他看见了上海。

　　已经听不见什么东西了，但是，他看到上海朝着自己飞过来，就知道发生了什么，脑海之中似乎飘过了什么声音，可是已经听不清楚，可是，爱丽丝的手中，射出了一条红色的丝线。

　　上海不是无法抵挡，只不过，这个时候背对着爱丽丝的她几乎就是毫无防备。

　　蓬莱的死，弘稗的瞬间败北，或许对她来说打击更加沉重吧。

　　有了自律性，对你来说是不是一件好事呢，上海。

　　弘稗想着，哭着，死亡着……

　　上海的身体渐渐若同蓬莱一样失去了挣扎，那种感觉，就和当时的蓬莱一样，渐渐的丧失了自己的意志和动作，然后，啪的垂下了自己的小脑袋。

　　红色的丝线传递着魔力，扭曲着上海的身体，已经结束了。

　　一切都已经结束了，抱歉，蓬莱，我没能拯救你。

　　对不起，上海，我让你失望了，我没办法兑现诺言。

　　对不起，爱丽丝，我谁都没有保护好，如果没有了灵梦她们给予的帮助，我根本就是一事无成的废物。

　　弘稗的脑海之中乱糟糟的飘过了一些东西，可是自己连这些话语是什么意思都不知道了，只是觉得，不甘心。

　　真的不甘心，真的好不甘心。

　　不是应该每个人都会得到幸福的结局作为Happyend的吗，为什么大家都会喜欢Badend的呢。

　　或许，脑袋里想到的，是这些东西，可是在他眼中，看着的一直没有改变，上海飘到了爱丽丝的身边，重新如同守护神一样保护着她，忘记掉了蓬莱的事情，对上海来说，究竟是好是坏。

　　可惜这一切都已经不重要了，弘稗知道，自己的舞台，已经结束了。

　　他看到爱丽丝手中，重新凝结出来的魔法阵，那一道鲜红色的光芒在爱丽丝的手指指尖喷射了出来。

　　经常见到这道光线，轻松的切开大地，切开了树木，想要轻松的切开一个人的脑袋也是非常的简单的吧。

　　好不甘心，这样的结束。

　　我好想……救你们啊。

　　鲜红的光线从空中直射而出，任何阻挡它的东西都被轻易的贯通，它的目标正是弘稗的脑袋。

　　仅仅是在一秒之中，红色的光线，没入了弘稗的头颅。


第十八章 漆黑如墨的结局

　　在幻想乡里，有很多种死亡方式，如果说要评价的话，最逊色的大概就是一事无成毫无反抗之力的惨死了吧。

　　这是一个少女的世界，或许从一开始就不需要外来者。

　　※※※

　　八云紫一如既往的整理着着装，懒散的起床，旁边的蓝正在帮她慢慢的修正衣角。

　　整理了一下衣着之后，八云紫还是如同过去一样的潇洒，只不过披散开来的金色长发，就显得有些凌乱，所以蓝在整理好衣服之后，就开始帮八云紫把头发一个个的打结。

　　别看这么几个结，可要花费不少时间，而且，这还是因为蓝精通这项业务的缘故。

　　如果换成了其他人的话，可能就要花费更多的时间还有更加麻烦的事儿了吧。

　　从这点上来说，蓝还真是不可或缺的呢。

　　紫看着慢慢的变得正常的自己，不管是什么少女，打扮之前和打扮之后都可以变成两个人，就算两者都是美丽的，也是有区别的，不过算了，这些事情都无关紧要，紫摸了摸蓝的头，在两耳之间来回晃动了一下手表示奖励。

　　蓝微笑了一下，然后说道：“紫大人要出门吗？”

　　如果是要出门的话，蓝是肯定希望跟随的，因为平时紫一个人在家里的时候除了看看结界，其他多出来的时间机会能让自己感觉生命的空闲是如此的多余。

　　完成每天必要的修行，做完家务，教育完橙，看完结界，还有大把大把的时间用来休息。

　　单纯的休息的话未免有些浪费，所以蓝会做出一些非常无聊的事情，比如说计算一下三途河长度到底是多少来着。

　　“真是悠闲啊，蓝。”啪的一声，紫用伞敲了敲蓝的头，然后说道：“不要由你来决定事情，你只要好好听话就行了。”

　　“……是，紫大人……”蓝低了低脑袋，等到紫把那柄伞拿到，而紫则是叹了口气，然后说道：“真是一个让人担心的孩子啊，蓝，我们布置的陷阱怎么样了？”

　　“恩，成功了，现在神绮的脚步已经被拖住了，至少在事情结束之前她没有任何办法，一个人来到幻想乡真是无谋之举呢。”蓝对着紫说道。

　　“只是心急而动，毕竟是关于自己的女儿的事情，也不是完全无法理解她的心情。”紫微微笑了一下，然后说道：“不过，怎么说也是够蠢的了，她不知道自己这样会给对手多大的便宜吗？”

　　“应该是对自己的力量过于自信了吧，忘记了这里是什么地方。”蓝平静的说道：“不论是月面，还是魔界，想要侵入幻想乡，都是不可能的。”

　　主场优势太过于明显，想要对抗根本就是做不到的。

　　“哈，那些家伙也不至于蠢到这个地步，这里是我的地盘呢，不论是幽冥，天界，魔界，还是月都，都只能看着而已啦。”紫很自信的说着，然后她回过了头，戴好了帽子，拿起了阳伞。

　　“走了哦，蓝，我们要去找人聊聊天。”紫这么说着，拉开了一道缝隙。

　　身体消失在了这个缝隙之后，蓝毫不犹豫的就跟了进去，这个境界的力量也不是第一次看到，都习惯了。

　　找谁聊天呢，蓝看见自己出现在了三途河的边缘，这里是通往冥界的住所，此时此刻，小野冢小町正在旁边休息。

　　她一如既往的打着瞌睡偷着懒，让人不由的惊叹为什么她做这样的事情还能够一直当死神。

　　过于懒惰的死神理论上都应该被革职才对。

　　“走吧，蓝。”无视了旁边在打哈欠的小町，紫平步走上了三途河，并没有想要借用渡船的力量的意思，她踱步在三途河上，然后让蓝跟上，用走的方式，打破三途河的禁忌。

　　等到她和蓝走上河消失了之后，在一边打瞌睡的小町才睁开了双眼。

　　“真是困扰啊，这两个人还真是当这里是自家的后花园了啊。”她坐了起来，然后说道：“虽然你们都很厉害，不过，这里怎么说也是我的主场呢，总要让四季大人有点准备才是。”

　　说完了这句话之后她就跳了起来，同时将自己的镰刀拿在了手中，以快步冲向了河岸，一跃而起。

　　当她要落到水中的时候，却忽然发现，她脚下的土地，已经变成了一片陆地。

　　三途河虽然对于其他人来说都有着距离，甚至连紫都无法一步跨过，但是正巧，小町可以做到这件事。

　　她就是打算利用自己的这个能力来超过紫和蓝，除此之外也别无他法。

　　到达了对岸之后，她就以最快的速度，赶往了是非曲直厅。

　　“嗯，你先下去吧。”四季映姬挥了挥手，让自己面前的男人退下，男人看了看这里，乖乖的消失在了阴影之中。

　　而随后，小町也就跑了进来，然后喊道：“四季大人，有客人来了呢。”

　　“小町，我不是经常和你说，做人要不骄不躁，你这像是什么样子。”四季映姬不急不忙的从大厅的工作椅上走了过来，“先站好，稳住呼吸在说。”

　　“是……四季大人。”小町停了下来，然后呼吸了两口气，就基本上把气息稳住了。

　　只是有些乱了而已，并不是累了，这么点路，对小町来说连个热身都不算。

　　“很好，那么说一下，谁来了？”四季映姬看到小町稳住了之后才这么问道。

　　“是紫，还有蓝。”小町现在也已经好得多了，慢慢的说道：“幻想乡的她们过来了呢，似乎是想要来找四季大人你。”

　　四季映姬点了点头，对此表示已经知道了。

　　紫，蓝，这两个人在一起完全不奇怪，大概是紫忽然想要来找自己了吧，四季映姬想着，然后就说道：“好吧，也正好时候不错，我也很想和这位幻想乡里的人聊聊天，能够轻易的击败‘鬼神长’的妖怪可不多呢。”

　　小町耸了耸肩膀，鬼神长，地狱之中也算是最强等级的武装，拥有可以和最高审判长相抗衡的力量。

　　她们的落败，也可以证明，紫究竟是一个多么强大的妖怪了。

　　四季映姬和小野冢小町离开了是非曲直厅。

　　虽然地狱是很大的地方，但是这里，只不过是距离幻想乡最近的四季映姬的执行所，算是地狱领土的一部分而已。

　　地狱如同幻想乡一样，是一个建立在概念之上的土地，控制着整个世界的生死的平衡，就算是外面的仙神佛魔都打成了一团，也绝对不会有人来招惹地狱。

　　没有了他们，不论是谁的胜利都只不过是毁灭而已。

　　四季映姬在门口只不过是稍等了片刻，就看到了紫和蓝的身影，她们也只是比小町的速度慢了一些而已，对小町来说，三途河不算是距离，那么对这两个妖怪来说呢。

　　听说蓝可以测量出三途河的长度，不知道这个是真的还是假的，但是有一点可以确定。

　　这个东西对她们来说不算是问题。

　　“好久不见了，四季大人，见到你身体安好真是让人高兴呢。”紫微笑着朝着四季映姬走去。

　　“好久不见，四季大人。”蓝同样跟着紫说了一句。

　　四季映姬听见两个人的恭维也不以为意，然后说道：“这么说我可真是担当不起，当年的紫如今已经比我要厉害的多了，真是让人吃惊，不过想来也是理所当然的事情，‘不规则’之物诞生出来的‘不规则’之事当然不能用规则用衡量。”

　　“这么说可是有点过分啊，四季大人。”紫虽然说映姬过分，可是她并没有真的那么认为。

　　这个过分说出来的时候，也正好是她的微笑最浓的时候。

　　映姬可不是来扯皮的：“好了，要进来坐坐吗？”

　　“这个还是就算了吧，再进去的话，就不知道会怎么样了呢。”紫呵呵的笑了笑，“在这里，毕竟我只能算是客人呢，四季大人，我只是想要来借一下人而已啦。”

　　“借人吗？”映姬不解，然后说道：“你要借什么？”

　　“我想要借的东西吗……说是龙神也不是很恰当呢。”紫呵呵的笑着，然后稍微咳嗽了一声，说道：“这么说吧，我还是想要像四季大人借一下龙神大人。”

　　“……”

　　龙神，真是一个很熟悉很熟悉的老名字了。

　　映姬微微呼出了一口气，然后说道：“我真想不到居然你会来借这个东西，但是，你现在要怎么借，就算我同意，我可安排不了一个死去了的神的意志。”

　　“怎么会呢，如果是映姬大人的话，一定有办法的吧，既然是亡者，就是映姬大人你的管理之物呢。”紫继续笑着。

　　“你还真是敢做啊，就不怕它大闹一场吗？”映姬无奈了起来，最后叹了口气，说道：“弑神者还来找阎魔借神，真是一件令人发笑的事情。”

　　“啊，是呢，很令人发笑呢。”紫果然在笑，而且笑的很开心，然后说道：“也就是说，四季大人同意了。”

　　“对吧——”


第十九章 世界的分割线

　　境界有两面。

　　可以都是正面，也可以都是反面。

　　但是却不一定是正面和反面，不过正如同抛硬币一样，如果想要丢出直立，可不是一般可以做到的。

　　山与棱，水与面，静与动，死与生。

　　这些都是正常的，可惜最后一样紫不会。

　　金与雷，人与犬，飞行与匍匐，机械与生命。

　　这些都是直立面，是最高难得的境界的操纵。

　　而如果是操纵境界者，最忌讳的，就是去赌博这不足百万分之一的几率。

　　所以，紫自从掌握了这个能力之后就从来没有尝试过。

　　人贵有自知之明，紫很清楚自己能够做到什么，如果胡乱去尝试做不到的事情，那么得到的结果会非常的悲剧。

　　在这里，紫也的确不需要想的太多，她现在所处的位置在是非曲直厅附近，所面对的人是地狱的最高审判长四季映姬，也可以算是西行寺幽幽子的直属上司。

　　不过紫对她是毫无敬意啦，当失去了神秘感之后，所谓的尊敬也就会消失吧。

　　两个人在这里的对峙可有可无，不影响全局。

　　或许，对于两个人来说，这件事情本身就不是那么的重要，幻想乡里，那条龙存在与否，本来就不是那么要紧的事儿。

　　※※※

　　这个世界上，有着很多强大的人，想要成为无敌是绝不可能的事情，主宰一切什么都不要想了，有时候了解自己的懦弱，是可以更好的活下去的本钱。

　　没有一个救世主是依靠个人的力量，只有莽夫才会一个头猛冲，真正能够拯救世界的，只有人类。

　　这些话，是老头和自己说过的，记忆犹新。

　　自己现在实在是不自量力，或许打从一开始就不应该插手这些事情，死亡的感觉真的好难过好痛苦，不过在要死去的瞬间，反而一切都已经被抹消干净了。

　　脑死亡是即死，所以，不用担心会有什么其他的压力。

　　老头，果然你说的一点儿都没有错，真是让人无话可说，多管闲事的人总是没有好下场的，没有力量又想要做什么的话，总是只有死路一条，我现在已经明白了，可惜还是晚了。

　　你那之后还和我说过什么，我要将那些东西都记忆在脑子里，如果还有来生的话，一定不要忘记。

　　应该有吧，死了之后应该回去三途河，遇到四季映姬和幽幽子大人，说不定还可以继续什么的……

　　一定有，可是记不起来，那些东西一定很重要。

　　弘稗根本不知道自己现在处在一个什么状态，但是起码，肯定不会让自己有多舒服。

　　人死了之后会有什么感觉呢，大概如果编成行文可以用三十章左右来说明。

　　可惜，现在没人对这个东西感兴趣，弘稗也只能够这么想想而已，撑着自己还可以想想，或许知道，那是什么东西。

　　※※※

　　“小鬼头，你怎么还没放弃啊。”老头躺在床上，看着在那边慢慢的炼制金子的小男孩，然后说道：“好好的等着就行了，你现在可不要乱用这个能力，小心被人抓到了然后关起来哦——”

　　“什么吗……”不满的嘟起了嘴巴的男孩看着老头，说道：“你卖个什么萌啊，一点都不好看。”

　　“哈哈，因为我老了吗。”老头呵呵笑着，然后说道：“想当年我也是头一号的帅哥哦。”

　　“帅个屁，我看你是糟老头这点肯定是真的。”男孩狠狠的吐槽着，然后跑到了一遍开始熬药。

　　不知道从什么时候开始，这个老头就已经开始渐渐支撑不住了，到了现在，身体越来越差，恐怕，时间也不多了。

　　实际上，还真的是很害怕。

　　虽然这个家伙完全不是什么好人，又无聊，又无耻，而且还是一个节操掉一地的人……

　　也是自己唯一的亲人了。

　　无法和其他人好好的聊天的人，完全不想要和他分开，如果分开了的话，到底以后的生活要怎么办，完全没有考虑过。

　　“喂，小鬼。”老头的声音再度响了起来。

　　“干嘛。”回答的是沉浸在悲伤之中的男孩不爽的声音。

　　“你是真的想要当救世主吗？”老头忽然用沉沉的声音问道。

　　“不是很想啦。”男孩无奈的回应，虽然还是想要试试看的，在这个中二的时候，谁没有幻想过当救世主啊，我可是真正的能力者，和那些要谈恋爱的中二病是不一样的。

　　虽然这个能力也只能够被人当中二看。

　　“呵呵，虽然有时候你自己不明白，但是你很其实很能干哦。”老头这么说道。

　　“是吗，你是说家务方面？”男孩不爽的说道：“那是因为你这个老不死的一点儿用都没有。”

　　老头听见了之后似乎是无语的沉默了一会儿，然后采用尴尬的语气勉强笑了笑，说道：“呵呵，算了算了，还记得我上次和你说的话吗？”

　　“上次，你是说地球在2012年会死于爱国示威的游行？”男孩问道。

　　“不不不，我从来没说过这个东西。”老头对着男孩说道：“是指上次的事情，关于一个男人的力量的问题。”

　　“你不觉得你现在和一个男孩讲这个东西来说太早了吗，而且不要以为你藏了几本书我就不知道了，一个老不正经的东西，居然还看那个，一看就知道是老处男。”男孩切了一声，不屑的说道。

　　老头好悬没被气死，然后才说道：“好吧，不说这个，说正题，是力量的问题。”

　　“力量，力量怎么了？”男孩不解的说道：“好吧，我知道我自己很没用，但是我想要有点期望总可以吧，说不定有朝一日我也可以飞黄腾达呢？”

　　“飞黄腾达吗……”老头看了看男孩，然后说道：“你当然可以啊。”

　　“唉？”因为和过去的打击截然不同，男孩在一瞬间愣住了。

　　以至于当时都没反应过来是怎么回事。

　　“呵呵，你的勇气我是知道的，我只是希望你不要莽撞而已，就算是真的有了力量，也不要妄自尊大，力量会让一个人变得狂傲，可是它却不知道，总有人的力量要比他强，除非你可以代替宇宙。”老头无奈的笑着说道。

　　“虽不明但觉厉。”男孩回应。

　　老头再度咳嗽了一声，然后说道：“所以这次，我要告诉你和上次不同的另外一个的道理。”

　　“什么东西啊。”男孩说道：“……”

　　不知道为什么，在郁闷的同时又有了一些期待。

　　“力量这个东西，就算你得到了也不一定可以使用。”老头的第一句话是这个。

　　男孩呆了一下，顿时没反应过来，正想要骂人的时候，老头再度开口了。

　　“有些时候，作为一个男人，你必须要有不能够后退的理由，如果你已经做下了一个男子汉的承诺，那么即便是死亡也不能够阻止你完成你的诺言。”

　　“死亡也不能？”男孩震惊了，“听起来好帅，但是这不是中二病的台词吗？”

　　“如果真的可以做得到，中二一回又怎么样！”老头的声音稍微有些激动，“如果一个男人一辈子都没中二过一次，那么他连一个男子汉的称呼都绝对算不上！”

　　“所以，至少要知道，向你伸出的手，一定要紧紧的抓住。”

　　“对需要帮助之人伸出援手，这是每一个男性都必须要做的事情。”

　　“当然，对面一定要是美女，正常男人才能鼓得起勇气啊。”老头哈哈笑了起来。

　　“切，闹了半天你还是在说这个啊。”

　　“总之，说道要做到啦，小鬼。”老头补充道。

　　“是，是，我知道了。”男孩继续回头去熬药，打算把这个无聊的台词忘掉，“真是中二病发作的神经。”

　　这么吐槽了。

　　※※※

　　有些时候，作为一个男人，你必须要有不能够后退的理由，如果你已经做下了一个男子汉的承诺，那么即便是死亡也不能够阻止你完成你的诺言。

　　如果一个男人一辈子都没中二过一次，那么他连一个男子汉的称呼都绝对算不上！

　　我现在在干嘛啊！

　　丢脸死了老头，如果你听到了，一定会笑死的吧。

　　可是，能够做什么呢，弘稗睁开了眼睛，不过，没有再度看到爱丽丝或者其他的什么东西，而是看到了一片灰蒙蒙的天地，而自己似乎也是以裸体的姿态站在这里。

　　这个就不详细描述了，总之，弘稗即便是睁开了眼睛，也什么都做不了。

　　果然，这样还不行，单单是想，还不行的。

　　所以，我需要真正的力量，对，就和那次一样。

　　那次和白莲对战的时候的力量，而这一次，我不要让自己睡过去，用昏迷来逃避。

　　这一次，我要亲自来，然后去救她。

　　去救她们。

　　“给我出来！”弘稗如同神经病一样在这一片什么都没有的空间里面大喊，“然后，和我一起去战斗！”

　　什么回应都没有，可是，弘稗却忽然觉得身体温暖了起来。

　　灰色的天空之上，忽然崩裂，出现了一道七彩的裂纹！


第二十章 命运

　　七彩色的光芒照射在了弘稗的身体上，如同是将他整个身体都给洗涤了一次一般，让弘稗感觉到了别样的气息，这种舒适的感觉，几乎就像是整个人都要活过来了一样。

　　而弘稗看着那灰色的天空破裂之后出现的彩色的光芒，如同将整个封闭的世界撕开一样的力量。

　　让弘稗自己都感觉有什么东西慢慢的破碎，七彩色的裂纹快速的布满了整个天空，从里面传出来的七彩色光芒照射在了弘稗的身体上，虽然，那个似乎不是自己的力量，但是似乎现在，自己完全可以掌握他了。

　　究竟是什么时候，自己拥有了这样的力量的？

　　弘稗看着天空，那里似乎慢慢的已经告诉了他答案。

　　朝着他飞过来的东西，是一个巨大的彩色飞碟，那个东西……

　　虽然变大了很多，可是弘稗的记忆力的确是有着那么一个玩意儿，忽然想起来，和这个东西联系在一起的所有的事情，如果将全部的东西都串联起来的话就可以解释的通了。

　　原来是这么一回事儿，有一种恍然大悟的感觉，弘稗顿时知道了整件事情的真想。

　　仔细想想，那个时候白莲曾今来过一次博丽神社对自己表示了友好大概也是因为这件事情吧。

　　这个飞碟之中竟然蕴含着这么可怕的力量，弘稗不知道这个到底是幸运还是什么东西，如果这个东西就是白莲的目标的话……

　　不管怎么样，弘稗伸出了手。

　　那一股力量，现在已经要归于自己了。

　　不论如何，现在最主要的就是掌握这股力量在说，有人在等待着自己。

　　至于其他的事情，等到自己解决了一切之后有的是时间去解决。

　　※※※

　　“唔……你这个……死老太婆……”十分不满的声音，恋恋从地上爬了起来，身上受到了不小的伤害打击……

　　可是对面的白莲还是一副过去的摸样，完全没有任何的变化，她微笑着说道：“真是，你的水平可不只有这样一点吧，地灵殿的那位怪物。”

　　“……我只是怕一个不小心把你杀掉罢了。”恋恋不满的说道：“你到底在干什么，想要那个力量的是你吧！”

　　“我当然知道我在做什么。”白莲继续说道：“不过还是请你先回去吧，这里已经没有你发挥的余地了。”

　　“你在说什么东西？”皱起了眉头的恋恋正想要继续前进一步，却忽然停住了脚步。

　　感觉到了那股力量的她，默然的停下了脚步，本来想要做什么动作的她不得不停了下来。

　　“这是什么东西啊……”恋恋的身体不禁颤抖了起来，然后说道：“喂，你到底知道点什么！”

　　“我已经说了很多次了，这不是你应该知道的事情，如果你想要知道就去问八云紫吧，那个人肯定什么都清楚，虽然我觉得她知道的应该没有我多。”白莲哈哈的走上前，然后说道：“另外，你也可以选择来对我读心啊，不过，即便是连八云紫的心事都可以读出来的你，也根本无法读出我的心思，对吧。”

　　“……”恋恋无法否认这件事情，这个世界上，居然真的有她无法读心的人存在。

　　而正好，那个人就是眼前的这个家伙，她的傲慢也不是无法理解，虽然一样很让人火大。

　　“你……到底是什么人？”恋恋沉默着，问道。

　　“才五百岁的你，不知道的事情还有很多哦，古明地家的二小姐，如果你可以好好的做好这个身份的话，可是还有很多的路可以选择的。”白莲微笑了起来，说道：“请回吧。”

　　“……”恋恋沉默了很久，最终还是什么都没有做。

　　她回过了头，转过了身，然后说道：“那么，你打算做什么。”

　　“暂时什么都不做，现在还不到时候。”白莲耸了耸肩膀，“和我知道的事情一点也不差，这个世界的历史，完全就是按照这样的规程正在继续，很吃惊吧，唯一一个知道历史的人，却是被关押了五百年的人，为什么呢？”

　　“是啊，为什么呢，你以为你能赢？”恋恋反问道。

　　“力量上的确很难，不过，心情上，肯定能。”白莲呵呵笑了笑，“不过对你来说很难理解吧。”

　　“……”恋恋没有回答，这次干脆连多余的话都不说，直接就离开了。

　　看着消失在了尽头的古明地恋，白莲从空中落到了地上。

　　这个时候看过去，周围的地面上，全部都是大大小小的巨坑，大地上面的裂痕让人以为这里是不是刚刚才爆发过一次大地震，这种几乎可以形成峡谷的裂纹，真的无法想象到底要造成什么程度的战斗才行了。

　　“这么可不行啊，人间之里的生活会形成大崩坏的，不好不好。”白莲这么说着，就干脆利落的一拳打在了地上。

　　大地再次震动了起来。

　　虽然无法类似于天子一样掌控大地，但是如果是依靠蛮力来做到类似的事情的话还是没问题的。

　　所以，很轻松的，整个大地的裂缝就慢慢的合上了，这种程度也算是在预料之中吧。

　　“有些事情用蛮力来做反而比较简单呢，如果是鬼的话，大概也可以很轻松的办到吧。”白莲这么吐槽了一句之后回头看了看魔法之森，“真是越来越成熟了呢，如果力量完成完全了的话，就是有趣的时候呢……”

　　“不过这次看起来也没有我出场的余地了，八云紫看来也不打算让其他人介入呢，这家伙的监控真是无处不在啊，真可怕真可怕。”这么说着，白莲重新飞了起来。

　　命莲寺距离这里不算远，就是希望自己衣服上的破洞，不要让星她们发现了。

　　发起脾气来，还是很可怕的呢，那些孩子。

　　※※※

　　结束了。

　　爱丽丝漂浮在空中，眼泪从毫无感情的面孔上流了下来，然后她回过了头。

　　抹掉了眼泪之后，她重新朝着自己的家里飞去，游戏已经结束了——

　　——吗？

　　一股魔力的涌动让她忽然回过了身，身体刚刚回转的瞬间，就看到了一抹金色从地面急窜了上来，是一道黄金的长刺，从地面上直接延伸到了空中，长度至少已经超过了一百五十米。

　　爱丽丝刚刚后退了一步想要避开，却忽然发现，自己身边的上海和自己的魔力引线忽然断了……

　　那一股黄金长刺上居然直接分出了一柄刀刃，将引线直接斩断……

　　用金属斩断魔力，这种乱来的做法，从来闻所未闻。

　　“很奇怪吗？”

　　爱丽丝的身体颤抖了一下，这个声音她知道……当然知道，因为她刚刚才追了这个人半个魔法之森。

　　弘稗梦灵。

　　他的身体从黄金的长刺之中显现，然后，从地面连接上来的长刺慢慢的消失，在半空之中慢慢的重新凝聚成一个人类的形状，甚至连他原来被爆炸直接炸飞的手臂和腿也已经回来了。

　　这种恢复方式从来没有听说过。

　　“老实说那个瞬间我也以为要死掉了呢。”弘稗说道：“恢复过来第一瞬间居然是看到一道红色的射线对着我的脑袋过来了，差点以为自己死定了，结果还可以做到这种事情啊。”

　　让自己变成了黄金，不仅仅躲开了这一击，还让原本沉重的伤势恢复了过来。

　　不过，为了重新组合自己的身体并且为了避免自己将来作为黄金史莱姆生活，所以还稍微研究了一下自己的能力，总体来说大概是花费了一分钟左右的时间，所以，现在才出手……从爱丽丝手中抢过了上海。

　　看着上海的严重渐渐去掉的红色，那个慢慢恢复正常的上海让弘稗松了口气。

　　起码这里赶上了，上海没有受到伤害，也不用自爆了，起码，自己坐到了一点事。

　　“……男……主人……你没事……”似乎是很吃惊的语气，上海恢复过来了之后慢慢的飞了起来。

　　“恩，我没事。”弘稗笑了笑，然后说道：“我来完成承诺了，我会救你们的。”

　　“可是，可是……蓬莱姐姐她死了，明明她是最喜欢大家的人，明明……”可是，提到这件事情，上海不仅没有高兴，反而是哭了出来，虽然人偶无法哭出眼泪，但是，哭泣的声音却已经传到了弘稗的耳中。

　　那真是比什么都要沉重的刺激。

　　“没关系，还有办法的，相信我吧，上海，不管是你，蓬莱，我都会拯救的。”弘稗对着爱丽丝做出了保证。

　　“真……真的？”上海这么问着，但是心中，却不禁相信了弘稗的话。

　　“当然，不过现在。”弘稗重新转移了注意力，然后就看到他的胸口被红色的射线干脆利落的洞穿。

　　“男主人！”上海刚刚喊着……却忽然停住了。

　　她有些吃惊的停在空中。

　　的确，弘稗的洞穿了，但是他心脏部位的身体成分，却忽然变成了黄金，而且，出现了一个空洞，连同他的衣服在一起，这一击，穿透了弘稗，但是却完全没有伤害到他。

　　“真是，最后我现在到底算是什么呢……不过算了。”弘稗重新吸了口气，然后说道：“我来救你了，爱丽丝。”


第二十一章 二重世界

　　“……”别说是上海，就算是对面的爱丽丝也已经有些看呆了，弘稗玩的这一手已经明显不能够算是普通人的技术了，到底要怎么样才能够做到将自己的身体变成黄金而且还毫无影响……这个事情非常之古怪。

　　不过怎么样都好，弘稗的攻击已经开始了。

　　爱丽丝召唤出来了人偶，魔导书张开，快速的翻动了起来，鲜红的魔法阵在手中凝结，在失去了上海之后，她必须要用其他的手段来对抗此时此刻的弘稗，现在也没有可以让她自爆的盾牌了。

　　这些普通的上海人形爆炸的威力绝对不可能伤害到现在的弘稗。

　　所以，主要还是要依靠这个红色的射线，如同流线一样，切了出去，即便是黄金，也可以轻松的斩断。

　　但是，却无法伤害到此时此刻的弘稗。

　　这个能力到底是怎么回事，居然将自己的身体转化成了黄金之后躲开了致命的攻击，而且，即便是命中了黄金，似乎也无法造成直接伤害，爱丽丝根本不知道怎么应付才好。

　　这种力量简直就是无耻。

　　不过，弘稗可不是这么想，他现在直接逼近了爱丽丝，反而是将上海暂时晾在了一边，爱丽丝虽然召唤出了上海人形来进行攻击，可惜，在接触到弘稗的那一刹那，就直接变成了纯粹的黄金。

　　然后就脱离了爱丽丝的控制……这些金块一个个落了下去，甚至想要自爆都无法做到。

　　就这样，弘稗出现在了爱丽丝的面前。

　　“……”爱丽丝看着他，没有说话，也没有张嘴，目光依旧没有任何的神采，只是手上的红色魔法阵再度亮了起来。

　　也仅仅是亮了一瞬间而已，之后，爱丽丝就发现，自己的身体似乎也开始不受控制了。

　　身体，慢慢的变成了黄金……可是即便是如此，血液的流通，竟然没有受到任何的阻碍。

　　这到底是怎么回事，无法理解，爱丽丝也无法提出自己的疑问，但是这都不重要，因为弘稗的行动不会停止。

　　他的手轻轻的按在了爱丽丝的肩膀上，然后，从手触碰到的地方开始，所有的一切都开始变成了黄金，无法动弹，无法挣扎，这一次甚至是无法反抗的地步。

　　“我也没有想到可以做到这个地步啦，但是貌似真的可行呢。”仅仅是留下了爱丽丝的脑袋没有变成黄金，可是即便是如此，爱丽丝的身体里面却似乎没有任何的影响……

　　而上海的声音也传了过来：“男主人，不要伤害主人……”

　　这么说着，而弘稗则是回过了头，说道：“放心啦放心啦，只是控制住而已……一直飞着很辛苦，我们去地上说吧。”

　　爱丽丝的身体和弘稗一起开始快速的下降，然后一起落到了地面上。

　　上海有些紧张的环绕在弘稗和爱丽丝的身边，看到爱丽丝全身都是黄金无法动弹，此时此刻小上海的心情还是很复杂的……

　　不过，弘稗则是说道：“上海，帮我看着一下周围，接下来我要做的事情，可不能被人打扰，这关系到我和你的主人的小命，所以，拜托了哦。”

　　“……是，我明白了，男主人。”上海点了点头，然后在心中传给了弘稗讯息。

　　蓬莱，上海，我现在就去救爱丽丝了。

　　然后，弘稗伸出手指，贴在了爱丽丝的脑袋上，然后说道：“所谓的意识上的侵占，只不过是类似于某种封印的存在呢，特别是作为魔导书的意识是无法吞并和抹消主意识的，只能够将主意识暂时压制而已，所以现在……”

　　看我的了。

　　剩下的话不需要说出来，弘稗的食指触碰到爱丽丝的那一刹那，他就打开了不同的世界的大门。

　　※※※

　　“……爱丽丝。”恒古的呼唤的声音，爱丽丝睁开了眼睛。

　　一根呆毛在她眼前晃来晃去，白色的头发，红色的衣服，真是熟悉的面容啊。

　　“啊，妈妈——”爱丽丝叫出了声音，然后抱着了眼前的女性。

　　神绮笑眯眯的看着自己的女儿，然后说道：“今天又在做什么呢？”

　　“没有啦，只是睡着了而已，而且妈妈你看……”爱丽丝举起了手中的一个可爱的人偶，形状和神绮相似，然后说道：“这个是我所做出来的哦。”

　　“哦，爱丽丝好厉害呢，妈妈很喜欢哦。”神绮摸了摸爱丽丝的头，然后说道。

　　“妈妈，我也要和妈妈一样厉害，到时候，也可以让她们动起来。”爱丽丝这么说着，“你说可以吗，妈妈？”

　　“这个我不知道呢，不过，大概是没问题吧……”用了一点迟疑的语气的太太，然后说道：“不过不这样也没关系，反正在我的眼里，你一直是最可爱的女儿。”

　　“恩，妈妈。”

　　※※※

　　“爱丽丝，爱丽丝……”

　　耳边响起来了声音，果然是自己想的太多了吗，难道说真的穿越回去了。

　　爱丽丝这么想着，睁开了眼睛，看到了的是一脸微笑的弘稗。

　　“太好了，你终于醒过来了，我还以为你要当睡美人呢，正考虑要不要当一回王子。”弘稗呵呵笑了笑，然后开了个玩笑。

　　“哦，是吗……”爱丽丝歪了歪头，看了看周围，黑色的古城，只有一点点白色的光的影子，不过，外面并没有阳光，只不过是纯白的空间的一个印射而已。

　　这里好眼熟啊。

　　爱丽丝忽然瞪大了眼睛，然后看着弘稗，说道：“你怎么会在这里！”

　　“啊，我只是过来逛逛而已，看看我们的睡公主。”弘稗想了想，然后说道：“抱歉，我没保护好蓬莱……”

　　“是吗……”爱丽丝闭上了眼睛，然后说道：“我想知道全部。”

　　“是这样的……”弘稗简单的讲述了一下事情的经过，然后说道：“就是这样，所以我到这里了。”

　　“额……”爱丽丝听到这个波折先是愣了半天，然后才勉强说道：“你……那股力量没问题吗？”

　　“我不知道，不过目前来说没问题。”弘稗说道：“接下俩，只需要救你出去就行了。”

　　“我，出去吗……”爱丽丝沉默了一下，然后忽然抱住了弘稗，说道：“你说蓬莱怎么样了。”

　　“自爆了……”弘稗其实不想再提起这个沉重的话题，所以刚才也只是跳过了，既然爱丽丝刻意问起来了，就算是想要不回答也是没戏了，所以……

　　“啊，是吗，还不一定结束呢……”爱丽丝说道：“我给上海和蓬莱准备的核心不是一般的，如果仅仅是那种程度的爆炸的话，应该不会有问题，想必她也是想要继续利用蓬莱吧，所以才没有全力爆炸，如果是完全的爆炸的话，你现在大概连只会剩下一点碎肉吧。”

　　“也就是说，蓬莱还……”弘稗愣了愣，然后问道。

　　“啊，蓬莱大概还有希望恢复过来。”爱丽丝站了起来，然后说道：“不过，我还是无法理解，你……为什么要做到那个地步。”

　　从死地复生，说的是很简单，但是哪儿有那么容易。

　　“为什么呢。”弘稗似乎被这个问题问到了，然后想了很久，才说道：“老实说的话，不论如何我都想要帮助你，爱丽丝，因为你是我的朋友。”

　　很重要的朋友，所以，不论如何，我都想要拯救你。

　　“当然，也因为你很可爱啦。”弘稗想起了那个时候老头的话，然后补充了一句。

　　爱丽丝的脸微微红了一下，这是弘稗和爱丽丝相处那么久以来，第一次看她因为自己的话而脸红，这样子似乎让可爱又得到了加分呢。

　　果然，爱丽丝肯定是一个大美人呢。

　　“够了，这些话我听够了。”爱丽丝沉默了一会儿，然后从弘稗的身边走过，然后说道：“不过，我怎么出去。”

　　“很简单啦，只要推开这扇门就可以了。”弘稗回头，指了指那边的一扇钢铁的大门，那扇被红眼的自己关掉的大门。

　　“我试过了，打不开的啦。”爱丽丝无奈的耸了耸肩膀。

　　“不，可以打开哦。”弘稗这次却否定了爱丽丝，然后说道：“我在接受了那个飞碟的力量的时候，还顺便取得了大量的知识呢，所以，我现在可是明白很多东西的人哦。”

　　“……”爱丽丝看了看得意的弘稗，然后说道：“好吧，那么我就尝试一下。”

　　反正只是尝试一下而已，又不会少一块肉。

　　这么想着，爱丽丝走了上去，然后用力的推了一下门。

　　大门毫无阻碍，毫无重量，轻轻松松的打开了。

　　纯白色的光芒照射了进来，将两个人的身影彻底额沐浴在了这一片白色的光影之中。


第二十二章 对不起

　　不过，白色的世界的暗影，并不代表已经可以离开这个深邃的迷宫了。

　　黑暗之中的世界，爱丽丝已经明白，刚才的那个房间，并不是什么封印之地，只不过是自己把自己给关押起来的禁闭所，而接下来，自己所需要去的地方，才是那位魔力的爱丽丝。

　　简单来说，就像是闯关一样，现在开始，才是开始阶段，并且进入真正的迷宫。

　　在上一次的博弈之中，自己输掉了，而且一败涂地，最后连自己都把自己封闭了起来。

　　可是，那样的封闭似乎还正好是帮了自己的忙，让自己免于奇怪的力量的侵蚀……

　　而爱丽丝和弘稗接下来要面对的敌人，还是那个自己，那个打败了自己的自己。

　　她站在那里，然后，冲着两个人招了招手，微笑着说道：“HEY，我自己，你终于从那个禁闭屋出来了？”

　　“……”爱丽丝默然的看着那个自己，和自己一模一样的容貌，唯一的区别就在于她有一双猩红的眼睛，让她相对于人类更加接近吸血鬼了，但是，她的确是自己。

　　一个吸纳了魔界的力量的，产出的自己，甚至连爱丽丝自己都不了解的自己……

　　应该说，有一点自我厌恶的感觉，这样的自己看着真是不舒服，不过……

　　感觉还真的很奇怪，那就是自己所期待的力量吗。

　　“总之，这里就交给我吧。”弘稗走上了前一步，然后说道：“我正好想要试试看自己的能力。”

　　“……”爱丽丝看了看身边的弘稗，然后抓住了他的手，用力的拉了回来，说道：“这里还是我来吧。”

　　“你来吗？”对面的爱丽丝也有些诧异，然后说道：“你不是已经输给过我一次了吗，你不会认为这次就可以赢了吧。”

　　“爱丽丝，还是一起吧，一次性解决的话……”弘稗看到的眼神一如既往……差点忘了，这个家伙是只要想做就绝对不会妥协的人。

　　虽然这次的事情非同一般，但是看到爱丽丝这样的眼神，弘稗也不知道自己还能够说什么，过了一会儿之后问道：“这次有把握吗……”

　　“不是很高。”爱丽丝摇了摇头，然后说道：“不过，和当时不同，现在的我已经不会害怕了。”

　　“……当时你很害怕吗？”

　　“是的，我很害怕。”爱丽丝伸出了一只手按住了自己的胸口，然后说道：“不过现在的我已经没有什么可以畏惧的了，因为，不论发生什么，你会来救我的，对吗？”

　　“……”弘稗听见这个信任的台词就不由的笑了一下，倒是为什么笑连弘稗自己也说不上来，只是最后，他补充道：“那是当然的，不管在哪里，我都一定会把你拉出来的，不过有必要吗。”

　　一个人肩负一切太痛苦了，所以，如果有人可以分担的话，我也是会不遗余力的。

　　“可是，如果你去的话，那么我就无法控制这股力量了，我可还没有放弃啊！”爱丽丝对着弘稗说道：“我刚才梦到了过去的时候，我为什么要做这些自律人偶的时候的事情……”

　　“是的，我不会放弃的，所以，如果我再度遇到了麻烦，请你救救我，弘稗。”

　　“额……”真是任性的台词，不过怎么说呢，弘稗的心中，不知道有什么东西在慢慢的燃烧了起来，然后说道：“去吧，既然已经决定了的事情，那么我也无法否定你，不管几次，一定要成功啊。”

　　“我知道，所以，谢谢你，弘稗。”爱丽丝对着他露出了发自内心的微笑，这样阳光的笑容，在平时的爱丽丝脸上根本是看不到的，似乎这一次，她是真的已经看开了，想开了，经历了那么多的事情之后，爱丽丝也许也已经有了很多的变化。

　　然后，她冲了上去。

　　老实说，这么做到底对不对弘稗也不清楚，不过……至少他绝对没关系。

　　既然想要做的话，当然就要去做，这点上，任何人都一样。

　　爱丽丝非常的执着，自己想做的事情就一定要做到，不论困难是什么。

　　更何况，现在她真的有了一个坚持自己的后盾，难道，还有什么可以害怕的吗？

　　飞到了另外一个自己的对面，爱丽丝看着她，眼神清澈而且纯粹，没有任何杂质的目光非常的干净。

　　“真的和以前不一样了啊。”对面的爱丽丝默默的说道：“发生了很大的变化，感觉更难对付了。”

　　“不是更难对付了。”爱丽丝对着她骄傲的宣布，“现在的我，一定可以赢过你，虽然是做了约定，不过呢，我觉得这一次，我一定可以很清爽的击败你！”

　　“哈，虽然不知道你是哪儿来的自信，不过，另外一个我，想要击败我，就来试试看吧！”红眼爱丽丝这么说着，手上的魔法阵就开始凝结了起来！

　　而爱丽丝同样是不甘示弱，两个人的战斗正式开始。

　　※※※

　　上海在外面拼命的打转，弘稗和爱丽丝此时此刻两个人完全变成了小金人。

　　这让上海只能够干着急，就算是说话也无法传达到两个人耳中，上海已经是手足无措了。

　　除了在原地干着急之外根本什么都做不了。

　　不过，这个状态并没有持续太久，在上海的耐心快要到极限之前，不论是弘稗还是爱丽丝身上的金色快速的褪去。

　　两个人本来被黄金所包裹，此时此刻却快速的消失殆尽，不仅仅如此，就算是被爱丽丝所控制着的那些小人偶也很快的被褪去了那一层金黄色颜色……

　　重新睁开了眼睛的两个人看着对方。

　　爱丽丝的瞳色并没有改变，还是一样猩红的眼睛，看着按着自己肩膀的弘稗说道：“放开好吗，你抓得我有点疼。”

　　“哦，不好意思，差点忘了。”弘稗这才想起来这件事情，然后说道：“兼容性看来不错呢。”

　　“毕竟都是我自己，虽然那个力量算是凭空之财，不过，已经足够了。”爱丽丝看了看旁边的上海，上海此时此刻正用一种奇怪的眼神看着她。

　　她知道上海在怀疑什么，于是说道：“我回来了，上海，已经没事了。”

　　“噗……”身体受到了撞击，爱丽丝忍不住噗了一声，然后说道：“你激动了啊，上海。”

　　抚摸了一下上海的脑袋，然后爱丽丝说道：“蓬莱在哪儿……”

　　“别激动哦上海，蓬莱似乎还有希望，我们先去找找她的核心吧。”弘稗说道：“就算是被魔力侵蚀的爱丽丝，似乎也对蓬莱手下留情了。”

　　“是，男主人。”上海立刻就冲了出去，似乎比谁都要着急。

　　而弘稗也爱丽丝也开始分头寻找……三个人开始在附近爆炸的位置开始搜索。

　　不过，最快找到的还是上海，她和蓬莱的魔力系统有点相似，所以她首先就找到了那个核心。

　　“不愧是上海，干得漂亮。”

　　夸奖了一下上海之后，爱丽丝拿过了那个核心……

　　此时此刻，那个核心并不在完整，通红的晶体拥有分明的棱角，这种多面棱锥体，非常的漂亮，弘稗也是第一次看到这个核心的全貌，可惜，此时此刻，上面出现了一道道的裂纹。

　　“没问题吗，爱丽丝……”就算是弘稗也有些紧张，如果说没用的话，那么可就糟糕了。

　　爱丽丝看了看这枚晶体，然后眯了眯眼睛，过了一会儿才微笑了起来：“你果然很厉害，弘稗。”

　　“恩，怎么了？”虽然弘稗听见夸奖是很高兴，但是这么突如其来的赞美总觉得有点奇怪。

　　爱丽丝看着这枚晶体，然后，上面忽然流淌过了红色的流线条，爱丽丝说道：“这枚晶体拥有自我修复能力，不过，我一开始很担心的是蓬莱的记忆是不是可以完整的保存……但是，看起来是多虑了，你的魔力依旧很好的储存在里面，很好的保存了它的全部，所以，我才说很厉害。”

　　“我的……魔力……”弘稗曾今无数次重复的输入魔力给人形。

　　“啊，是啊。”爱丽丝点了点头，说道：“你的魔力只能够分段输给人偶，而且要输入很多次才可以激活，那是因为储存率比较低，当数量足够多了之后，才可以完成激活的条件，这也就是之后你激活上海的时候容易多了的原因，因为那个时候你比蓬莱的时候要强的多了，你的魔力一直都在，好好的保护了弘稗。”

　　“你完成了全部的承诺，所以，才让人觉得很厉害。”爱丽丝闭上了眼睛，将这枚晶体抱在了怀里，然后蹲在了地上……

　　“我……没有想到，居然真的有这样的时候……”爱丽丝低着头，声音有些哽咽，带着哭腔说道：“对不起上海，对不起蓬莱，对不起弘稗，因为我的任性，所以才会这样……对不起……对不起，对不起。”


第二十三章 原委

　　“材料的收集还需要一段时间。”爱丽丝坐在了沙发上，还是过去的那个位置，而弘稗也是选择了老位置坐下。

　　几个人除了找回了核心，还找回了一些还可以用的材料，根据爱丽丝的说法，只要核心没事，那么蓬莱就还可以制造回来，这个或许也是作为人偶的好处了吧，本来还担心系统会不会崩溃要导致重新制作。

　　可是因为有了弘稗的魔力的保护，所以蓬莱的系统还完好，那么过去的记忆也就可以保存。

　　这样的话虽然弘稗蒙难了，似乎也没有真正到生离死别的地步。

　　应该说是最近最大的好消息了吧，可惜，这个虽然是好消息，眼下却还有其他的事情需要弄清楚，首先的问题就是爱丽丝的。

　　爱丽丝似乎此时此刻也已经完全就做好了被审问的准备，大概也可以猜到要问自己什么东西，所以她坐在那里，泡好了茶之后就一直没说话，等待着被审问……

　　用审问来说不恰当，其实上海看到这个沉重的气氛已经开始有些着急了。

　　在偷偷的和弘稗说不要欺负爱丽丝之类的事情……

　　欺负哥毛线啊，看到那个样子谁还欺负的下去啊，不过，这个事情闹得那么大，如果自己连起因经过结果都不清楚，那么不就是和白痴一样，至少也要让自己和蓬莱付出的牺牲有点价值吧。

　　“爱丽丝。”弘稗想了很久，觉得这么干沉默下去也不对，只会让气氛越来越沉重，让爱丽丝和自己越来越尴尬，说不定还会影响两个人的关系，所以，还是索性直接说了比较好。

　　爱丽丝当然也已经有了相应的觉悟了，所以当弘稗开口的时候没有任何的意外，只是说道：“恩。”

　　很普通的回应，弘稗点了点头，然后说道：“爱丽丝，我想要知道，你的变化，和上次的魔术有关系吗？”

　　“有。”爱丽丝点了点头，然后说道：“直接关系。”

　　“……是吗，也就是说上次你骗了我？”弘稗虽然觉得自己那么问似乎稍微有些过分，可惜，他还是想要知道事情的真相，就算是真的有一些欺负爱丽丝的嫌疑，这个时候也是可以理解的吧，毕竟自己可是差一点就死掉了啊。

　　如果不是突然觉醒了奇怪的力量，那么现在自己应该是已经死了。

　　能不能够找四季报道还是一个未知数，说不定未来的人生就只能够去白玉楼当幽灵了，而且，就算自己没死，现在的自己，似乎也不能够被叫做人类了。

　　和灵梦的距离似乎又远了一步……感觉真是越来越糟糕，遇到了这样的事情，弘稗觉得自己就算是问一下爱丽丝也是有这个资格的。

　　虽然对爱丽丝来说说不定有些过分。

　　爱丽丝听见了这个问题果然低下了头，然后说道：“抱歉，我不想让你担心。”

　　“……担心什么啊，这么危险的事情……你应该商量一下才对吧。”弘稗想起了蓬莱那个时候的台词，或许自己是不懂爱丽丝的心情，也不懂爱丽丝到底有多么的努力，但是有一点是一样的。

　　自己也很想帮爱丽丝的忙。

　　“我明白，或许我知道这个事情并没有什么好处，但是爱丽丝，我希望你知道……”弘稗吸了口气，然后说道：“不论是我，还是上海和蓬莱，都是因为相信你，所以才会为这件事情而努力的，我不希望你自责，但是，我想要知道理由。”

　　“……”上海这个时候稍微靠近了弘稗，“过分了哦，男主人，主人的心情很纤细的！”

　　“不，上海，这个问题的确是有一说的必要。”稍微吸了吸鼻子，爱丽丝说道：“事情是这样的，这个魔力的系统是魔界的一种用来提升自己的魔力的能力，也就是类似于挑战镜像的手段，是魔法使在前进过程之中必不可少的过程之一，我其实在挺久之前就已经有了这个资格了，但是那个时候我没有那么做……到了最近，有了上海和蓬莱之后，我才感觉提升实力似乎有一点必要……所以我才会选择用这个方法。”

　　“那么，叫我过来也有这方面的原因。”弘稗想到了那个时候爱丽丝所说的一起生活，“是因为这个？”

　　“不算是，我叫你过来，只是希望如果我发狂了，你可以保护好上海和蓬莱，这一点只有你可以……”爱丽丝这一次却是否定了弘稗，说道：“我并没有希望你来救我，如果我发狂了的话，大概会被杀掉，那个时候是这么想的，但是只要你可以控制着上海和蓬莱的话，她们就不会被我同化，那么也就不会被杀掉了……”

　　“为什么要是我呢，如果是这个的话，不是有很多人选吗？”爱丽丝的台词虽然解决了某些问题，但是却多出来了很多新的问题，弘稗反而越来越迷糊了。

　　“两个理由，第一，能够控制上海和蓬莱的人只有你和我两个而已……”爱丽丝这么说着之后稍微低下了头，声音忽然小了一点，然后说道：“还有一个原因是因为我在这里，并没有几个朋友，也想不到可以拜托谁，但是也不想让上海和蓬莱死掉……所以……”

　　“如果告诉我的话……”弘稗还是有点郁闷，如果提前让自己知道的话有个准备也好啊。

　　“你会告诉灵梦她们吧……”爱丽丝这次却抬起了头，看着弘稗说道：“如果让灵梦她们知道了的话就没有意义了，所以我就瞒着你，很抱歉，这是我的错，不论是怎么样责怪我我都可以接受，但是……”

　　看起来不会后悔的样子呢……

　　弘稗有些苦恼，抓了抓头，然后看了看上海，而上海也是看着他。

　　因为是人偶的关系，压根就没有眼神这个玩意儿，但是弘稗却可以感觉到上海背后哀怨的魔力……

　　大有如果你怪她我就哭给你看的样子，这种感情真让人觉得无语。

　　“好吧，我了解，我并不想责怪你……”弘稗想到了当时爱丽丝哭的样子，第一次见她哭……总觉得当时是被吓到了，现在自己似乎又快要把她欺负哭了这个是不是也有点过分……

　　事情都已经过去了，就这么着了吧。

　　所以弘稗说道：“好了，我又不是来追究责任的……而且，我也很高兴你可以信任我啦。”

　　“可以成为上海和蓬莱的主人这件事情我可是期待了很久了。”

　　这个是大实话，弘稗从认识这两个人偶的第一天开始就已经有了不轨的企图，不过蓬莱一直对他很不感冒的样子。

　　“蓬莱姐姐其实很喜欢你哦。”这个时候，上海忽然对着弘稗说道：“一直以来都对我说你的好话呢。”

　　“哎，真的吗？”弘稗吃了一惊，从蓬莱平时的表现还真的完全看不出来呢，有那么厉害吗？

　　“真的，那个时候蓬莱姐姐把我推给你的时候还是对你充满了信任呢，说如果是你的话一定可以解决掉这次事情的。”上海继续对着弘稗说道。

　　这个还真是沉重的信任啊，实际上那个信任就当时来说有些莫名其妙，因为自己那会明明那么弱。

　　“这么说起来的话，蓬莱是傲娇吗？”不过，如果综上所述，弘稗忽然得出了一个不得了的结论。

　　用怀疑的语气得出了这个结论之后，他看向了爱丽丝和上海，本来是希望得到否定的答案，结果两个人干脆果断的点了点头。

　　真是不得了，各位读者想到了吗，蓬莱居然是一个傲娇这件事情……

　　“唔，好可爱……”弘稗捂住了自己的脸，然后咳嗽了一声，说道：“那个，爱丽丝，你，现在没问题吧。”

　　“恩，我已经赢了，就不会再受到影响了。”爱丽丝点了点头，她知道弘稗在问什么，似乎是担心弘稗不相信，然后说道：“这次是真的，而且，大概很快可以修复蓬莱了。”

　　“说到这个……”弘稗忽然想到了上次帕秋莉抄给自己的手抄本，那个时候弘稗看那本书其实有如天书一般，书中记载着有关于炼金还有人偶制作等很多其他的东西，而有一个地方，却将炼金和人偶放置在了一起。

　　那个时候弘稗一直当做天书看，所以也只是翻过去而已，不过内容大致还是记得的。

　　“我想要尝试一下……”弘稗开口说道：“如果，用人类身体的话，到底可不可以给蓬莱和上海重新弄出如同人类一样的躯体。”

　　“……”爱丽丝顿时愣住了。

　　毫无疑问，这是一个非常疯狂的念头，实际上，弘稗也不知道具体的做法，不过，那本书还在的话，应该是有记载的，说不定可以试试看……让上海和蓬莱，真正拥有身体。

　　虽然，依旧无法被称为人类，也无法被叫做是妖怪，但是……至少也可以学会哭泣，微笑等等手段。


第二十四章 苏醒

　　本来，事情已经差不多结束了，但是，弘稗并没有离开爱丽丝家，应该说，爱丽丝还是希望弘稗继续留下来几天的时间。

　　似乎是感觉还可以在这里住一段时间的样子，要等到蓬莱可以修复的样子，而且，因为爱丽丝当初和弘稗定下的一个月的时间还没结束……虽然现在完全没必要遵守那个时候的诺言了，不过看到爱丽丝欲言又止的样子，弘稗还是留了下来。

　　这次的事情总算是告一段落，弘稗也算是大大的松了口气，这辈子都不想要第二次遇到这种事情了。

　　唯一值得庆幸的是，除了目前正在修复之中的蓬莱之外，其他的人都没什么事情。

　　“嗯——”弘稗躺在沙发上，这次是用躺的，感觉格外的舒适，而上海倒是和平时不同，她很高兴的帮弘稗端茶送水，顺便还进行了按摩的工作，别看上海个头非常小，但是手掌的力道完全可以超过任何的人类。

　　恐怕就是一只猛兽的扑击也可以直接从正面挡住吧。

　　现在作为按摩的话应该已经是放松了很多的力道了，所以弘稗感觉很舒服。

　　大概是因为平时也就经常那么做吧，按摩这个工作也很擅长，不愧是小上海呢。

　　而爱丽丝则是一如既往的在做饭。

　　那次觉醒之后，弘稗曾今体会了一下自己的力量，当有了魔力作为支撑之后，过去很多无法做到的事情都可以轻松的办到，甚至是一些自己压根不擅长的七曜的魔法也可以很好的使用出来。

　　不过即便是有了那么强大的魔力作为基础，还是无法和帕秋莉作比较。

　　不得不说，在魔法的造诣上，那个人绝对是一个超级天才呢，让人只能够仰望的存在。

　　不愧是自己的老师，弘稗是这么想的。

　　自从得到了不一样的力量之后，弘稗对于魔法的理解也是完全不同了，也可以知道，自己之所以从人类变得不像是人类，也是因为和自己的能力有关系……

　　自己的能力并不是什么金属炼制，反而是和自己过去在地灵殿爆发的时候所听到的神秘声音一般。

　　万物皆可化为黄金，这样的能力。

　　不管是其他的生物还是自己，都可以让他们变成黄金，而且，同样可以从黄金变回原来的状态，甚至可以让他们在黄金状态的时候还保持身体本身的流动。

　　这也就是之所以爱丽丝在半个身体变成了黄金之后血液等其他的一切东西的流动都还正常。

　　那也是弘稗的能力所引发的结果，从这种意义上来说，这个能力已经不能够单单说是强大了。

　　甚至是类似于奇迹一样的术法，弘稗不仅可以将一片森林变成黄金，也可以让自己成为黄金，改变自己的身体流动，与其说变得不像是人，不如说是这个能力可以让自己完成人类和非人状态的转变。

　　到底应该怎么评价现在的自己……难道又要出现一个新的一人一种族吗？

　　总之，那还是对自己自视过高了吧。

　　弘稗坐了起来，然后接过了上海手中泡好的绿茶，飘渺的茶香给人一阵清新的舒适，这个是爱丽丝自己种植的茶叶，过去送给弘稗的应该也是一样的东西。

　　真是了不起，果然在各个方面都很有才华啊。

　　“午饭已经准备好了哦。”爱丽丝从厨房将饭菜给端了出来，她的厨艺也是相当的高明。

　　不过，弘稗曾今吃过大概是最擅长料理的八云紫所做的料理了。

　　那个家伙做出来的东西单单是看着就能够让人觉得不可思议，可惜偏偏这么不可思议的事情由她做出来却又仿佛是理所当然的样子……

　　不愧是幻想乡最像是妖怪的妖怪，八云紫。

　　真让人羡慕那样的能力。

　　“啊，谢谢。”听见了可以吃饭了的宣言，弘稗也暂时停止了享受上海的按摩，来到了餐桌。

　　吃饭的时候就有吃饭的礼仪，所以说就算是弘稗也不会失礼到吃饭了还要在旁边一动不动。

　　和爱丽丝一起同桌吃饭也不是第一次，而且虽然上次两个人似乎发生了很多问题……关系却好像更好了一些，起码爱丽丝对弘稗的态度是好了很多。

　　应该说更加的温柔还是什么，这让弘稗也隐隐约约感觉到了什么。

　　不过爱丽丝还是什么都没说，只是和平时一样每天做饭，训练，同时还要修复蓬莱。

　　当然，平时修理蓬莱的时候大部分的时间也是在户外，弘稗在进行着过去的剑术，体术等等的锻炼。

　　即便是来到了爱丽丝这里，弘稗也没有放下这些东西，不过爱丽丝现在倒是已经无法帮上弘稗的忙了，她擅长的操纵人偶的术式对弘稗起不了太大的作用。

　　这个也是因为弘稗学习的方面驳杂的缘故，面对黄金，普通的爆炸不起作用，那些人偶所拥有的魔力又不足以用武器给黄金甲造成伤害，除了上海和蓬莱，根本无法对弘稗造成打击。

　　现在蓬莱还在修理，只有上海一个的话，想要命中弘稗还是很困难。

　　因为属性克制的关系，似乎两个人的战斗很快就会结束。

　　能够轻松的打赢爱丽丝了，这样的事情，来得太快，让弘稗有些不真实……

　　也正是因为这个理由，弘稗最近的训练反而更加的刻苦了，莫名其妙的实力增加，反而增加了不少的动力。

　　他非常迫切的想要知道，在这样的优势之下，自己的能力还可以快速的成长多少。

　　距离幻想乡之中那些最强大的战斗力，究竟还有多么遥远的差距。

　　回想一下，那次在地灵殿的爆发，回想一下，那一次在命莲寺之中自己的觉醒……

　　虽然那些时候的事情，自己现在一样也已经可以做到，而且，可以轻而易举的控制，不过，正是因为如此，他才更加的感受到了幻想乡之中的人们所拥有的浩瀚的力量。

　　变强了只是开始而已，不可以停下脚步。

　　这一点爱丽丝自然也是赞同的。

　　所以，在吃完了午饭之后，爱丽丝继续修理蓬莱，而弘稗则是继续进行锻炼。

　　关于蓬莱的修复，因为爱丽丝已经不是第一次进行类似的工作了，所以一切还是非常的顺利的，基本上的身体结构已经修复完成了，一定要说还有什么问题的话，大概也就是蓬莱的核心与身体的适应。

　　核心要重新和身体产生反应的话，还是需要一些魔力的积累的。

　　弘稗现在也才确实的理解到，为什么可以操纵蓬莱和上海的人只有自己和爱丽丝。

　　因为蓬莱之中的晶体并不是属于人类的材料，而是属于魔界的特殊原料。

　　如果没有爱丽丝的魔力的话，就无法和身体产生联通性，而如果没有弘稗的魔力的话，就无法将身体激活。

　　也就是说如果要制造这种人偶，就需要同时拥有爱丽丝和弘稗的魔力，在幻想乡里，也自然只有这两个人可以操纵蓬莱和上海，所以称呼他们是男女主人，真的是一点儿问题也没有。

　　现在，爱丽丝的身体才刚刚恢复，虽然吸收了身体里面的黑暗意识的力量，但是爱丽丝本身的魔力却已经消耗一空了。

　　没有魔力的她就算是想要让蓬莱尽快回复也办不到。

　　只能够慢慢的用魔力灌输，等到自己这边让晶体和身体产生共鸣了之后再让弘稗激活。

　　也正是因为如此，所以蓬莱的恢复也慢了一些。

　　“但是，终于成功了！”这一天，爱丽丝坐在草坪上，然后忽然高兴的欢呼了起来。

　　弘稗听到了这个消息之后也就很快停了下来。

　　这个时候，爱丽丝所说的好了，当然就是蓬莱的修复工作。

　　“已经完成共鸣了吗？”比爱丽丝还要兴奋的弘稗，想到马上就可以重新见到蓬莱了，他也非常的高兴。

　　喜悦和兴奋已经洋溢在脸上，不论怎么样都掩饰不了。

　　“让我来。”弘稗说着，就将自己的手放在了已经完成的蓬莱身上。

　　上海此时此刻绕着两个人飞快的转着，焦急的心情也是溢于言表。

　　“不要一次性输入太多，要慢慢的来。”爱丽丝为了避免弘稗太过于着急出错出言提醒。

　　过去不需要担心这个问题，但是现在弘稗的魔力已经今非昔比了，当然也要稍微注意一下。

　　弘稗点了点头，然后将魔力慢慢的输入，虽然说这个过程似乎让人的心如同被老鼠挠一样的着急，但是每一点魔力的存储和吸收都让人清晰的感觉到了蓬莱的渐渐苏醒。

　　就像是人类的心跳慢慢的恢复一样……

　　直到，蓬莱自己动了起来。

　　“哦！”

　　欢呼声，不仅仅是弘稗，即便是爱丽丝都已经忍不住高兴的呼喊了起来。

　　虽然这次的分别似乎只有几天，可是对于几个人来说就如同是几个世纪一样的漫长。

　　这样的热情的态度，反而是把刚刚苏醒过来的蓬莱给吓了一跳，结果她就马上被弘稗给抱住了……

　　蓬莱稍微挣扎了两下，虽然弘稗没用什么力，只要全力的话不难挣开……但是。

　　算了吧，反正是难得机会。

　　蓬莱忽然安心了起来。


第二十五章 魔界的语言

　　“蓬莱，蓬莱好可爱……”弘稗又想要去抱蓬莱，然后就被蓬莱一脚给踢飞了。

　　不知道为什么，在了解到蓬莱是傲娇了之后，忽然就觉得这样的设定也好可爱。

　　蓬莱虽然傲娇归傲娇，但是还是好好的做着帮忙端茶送水的工作，而平时，爱丽丝和弘稗，则开始研究起来了魔界的魔法。

　　因为上次的事情，现在爱丽丝倒是不打算不让弘稗了解这个内容，只不过，关于魔界的法术，那么魔界的语言就需要重新学习了，这个时候，爱丽丝摊开了自己的魔导书，这也是弘稗第一次看到爱丽丝的魔导书里面的内容。

　　不过，的确，这个上面密密麻麻的文字，自己是根本一点儿都看不懂。

　　爱丽丝开始慢慢的教弘稗这些文字。

　　“这个就是魔界的通用语编写的魔导书，当然，这个是我的手抄本，所以上面的字迹稍微有些潦草……”说到这里有些不太好意思的爱丽丝继续说道：“这个上面所记载的是魔界大部分的法术，包括圣白莲所能够学会的魔界法术。”

　　“是吗，不过想要学会，就必须要先能够解读魔界的语言吧。”弘稗看着这些文字，莫名其妙的觉得稍微有些眼熟。

　　“是的，不过魔界的文字虽然和日语有些不同，但是并不是很难学习。”爱丽丝对着弘稗解释道：“大概只需要几天就可以学会吧。”

　　“恩，是吗……”弘稗看着上面的文字，忽然沉默了下来。

　　总觉得，稍微有些眼熟。

　　“恩，怎么了，弘稗？”爱丽丝发现弘稗忽然没有回应自己，就用手肘撞了他一下，问道。

　　弘稗摇了摇头，然后说道：“那个，我稍微刚才想到了一点什么东西……不过可能是记错了吧，怎么可能会见过。”

　　“见过？”爱丽丝愣了愣，然后说道：“是在命莲寺吗，如果是那个圣白莲的话，即便是学会魔界的法术大概也不是很奇怪的事情，不过，她应该不会传出去，而且平时应该也没有什么需要用魔界文字记载的东西吧。”

　　“……”不是在命莲寺，弘稗很清楚，自己如果没有记错的话，自己曾今在博丽神社里看到过这么个东西。

　　博丽神社里为什么会有魔界的文字……仔细看看，这里有很多文字都是类似的，如果说这一切都是真的的话……

　　“爱丽丝，我可能会需要你帮忙……”那本书，到底记录了什么东西是完全不知道，但是，总觉得会有什么重要的线索。

　　就算是灵梦，对那上面写了什么也是一无所知，只是说，那本是从她开始当巫女的时候就一直有的东西……

　　过去有没有还是未知，紫也说她不知道，虽然紫的话十有八九是骗人的。

　　如果说那是魔界的文字，那么自己身边此时此刻就有一个可以翻译那里的文字的人。

　　所以，弘稗现在需要爱丽丝的帮助。

　　“哎，我吗？”爱丽丝吃惊了一下，然后说道：“好的，不管什么事情，都放心的交给我吧。”

　　十分干脆利落的回答，还真的让弘稗有些不好意思，然后说道：“不是那么夸张的事情，只是我想起来博丽神社里面似乎有一本黑皮本子，里面记录了魔界的文字，我当时翻开看的时候什么都看不懂，现在想请你来翻译一下。”

　　“哎，灵梦那里？”爱丽丝有一些诧异，她没有听说过博丽神社有类似的东西，过去也从来没见到过。

　　当然，她见不到也不奇怪，就算去博丽神社，她也不可能会去那个仓库的。

　　认识了弘稗之后，她去博丽神社的次数也渐渐多了起来，但是也不至于要去那个仓库里面玩。

　　所以，一直都不知道那本黑皮书的事情也是理所当然的。

　　其实当年弘稗也只是看到过而已，如果不是今天忽然看到了类似的文字，恐怕也已经忘记的差不多了。

　　他也只是感觉，那里的文字和这里的有点类似，而无法确定两者是不是一样的。

　　“是啊，不过只是猜测而已。”弘稗说道：“那个先不管，这里先教我一下，这些文字怎么学吧。”

　　“哎……哦，好吧。”虽然对那本东西很好奇，但是既然弘稗不想说的话，爱丽丝现在也不好意思追问……

　　不好意思，总觉得这种情绪是新增长出来的呢，真是可惜。

　　爱丽丝苦恼的叹了口气，然后开始慢慢的将上面的知识教给弘稗。

　　※※※

　　“幽幽子？”紫盘坐在圆桌的旁边，一只手支撑在桌面上，另外一只手拿起了一块幽灵馒头放到了嘴巴里，说道：“你发呆了哦。”

　　“哎，是吗？”幽幽子有些诧异，然后说道：“哎呀，忘记了呢。”

　　“我们刚才正好说到千年前的那一次战斗呢。”紫忽然笑着对幽幽子说道：“那个时候的我们还真是无知者无畏呢，居然直接去对付月之都了，回想起来的话，那个时候还是太天真了呢。”

　　“阿拉，有那一回事儿吗。”幽幽子勇者肯定的语气说着疑问的话。

　　很明显她是记得的。

　　紫也并不在意，说道：“幽幽子，我想要再去一次月面。”

　　“哎！”幽幽子诧异的愣了愣，然后说道：“怎么忽然有这个想法了？”

　　“只是觉得，现在是一个机会而已。”紫继续自己悠闲的动作，然后对着幽幽子说道：“这次的事情，也许不单单是依靠幻想乡的力量可以解决得了的。”

　　“紫，你应该不是在期待着上一次的侥幸吧。”幽幽子忽然严肃了起来，然后说道：“就从结果上来说，你并没有得到侥幸的眷顾呢，一切都没有改变哦。”

　　“是呢，说不定是这样，不过，也可以当做是无聊的打发时间呢，幽幽子。”紫却否定了幽幽子的说法，然后继续补充道：“我这次可是已经有了认真的觉悟了。”

　　“……”幽幽子认真的想了想，然后说道：“那你想怎么弄呢。”

　　紫摇了摇头，说道：“总而言之，首先还是要去一次月面，在月之都上有着一些必要的东西。”

　　“你是不是对那个巫女关心过头了。”幽幽子疑惑的问道：“从很久以前开始我就在想了，那个博丽的巫女，到底是什么人啊，为什么你要对她那么的关照。”

　　“如果只是稍微关心一下结界的蓄电池而已。”紫继续摇头，然后摆了摆手指，说道：“幻想乡不能没有巫女来维持。”

　　“……是这样吗？”幽幽子疑惑了起来。

　　可是，如果真的是这样，那么紫你为什么要伤心呢。

　　记得你曾今说到过，如果为了一个巫女的死亡就要伤心一次的话，那么十二个巫女，岂不是就要伤心十二次了吗？

　　是啊，紫，所以很奇怪啊，你为什么要伤心十二次呢。

　　就算是习惯，也应该彻底的了解了吧。

　　还有我所不知道的事情吗？

　　幽幽子偶尔也会想很多的东西，自己和紫在一起的时候，她还远没有现在那么可怕的力量，那个时候，刚刚掌控了境界的力量的她，甚至和那个时候不成熟的自己的力量相似。

　　到底有什么是我所不知道的呢。

　　幽幽子稍微皱了皱眉头。

　　“幽幽子，总而言之，能够成功的在月面隐藏自己的人，只有你一个而已。”紫认真地对着幽幽子说道：“我听说，你上一次拒绝弘稗了？”

　　“是的，我不想去。”幽幽子干脆利落的回答了，“总之就是不想去。”

　　“好吧，那个东西就算了，不过我有点好奇的是，他是怎么知道我想要发动月面战争的呢……”紫掂了掂下巴，然后露出了迷人的微笑，虽然这个微笑在大部分人眼中，恐怕只能够引起恐慌。

　　“我也不知道，要不然你自己去问问他？”幽幽子只能够这么说。

　　“算了，这些无关紧要，总而言之，幽幽子，这次拜托你了。”

　　“这个话很多余呢，而且让我好伤心。”幽幽子装作委屈的说道：“只要是阿紫的事情的话，不管什么我都会去做的，所以，放心的交给我吧，另外，就算是杀掉她们，也没关系的吧。”

　　“最好的话还是不要那么做。”这次紫的双手交叉做了十字，然后说道：“如果杀掉了她们的话固然可以省掉很多麻烦，但是就少了一个助力，现在来说，任何一点战斗力都是有用的。”

　　“真是不明白，为什么每次都要做的事情是那么的矛盾啊。”幽幽子无奈的叹了口气。

　　“是啊……为什么，每次都是这么的矛盾啊……”紫歪了歪头，看着外面的天空，冥界的太阳并不如外界那么猛烈，而紫也不是很喜欢阳光的类型。

　　所以平时白天都会睡觉……

　　啊，不知不觉，又有些困了呢。

　　妖怪，似乎也并不比人类轻松多少啊。


第二十六章 诱惑

　　有谁可以和我解释一下，这是怎么回事吗？

　　弘稗看着自己身上现在端正跨坐着的爱丽丝。

　　她的身上仅仅披了一块白色的围巾，金色的头发湿漉漉的，带着一点点水分的碧绿色眼睛紧紧的盯着弘稗，发出了名为诱惑的神采，柔软的大腿已经直接压在了弘稗的腰上……

　　白色的毛巾裹住了大半的妙曼，但是在边缘的位置依旧可以看到很多精彩的福利。

　　这个角度，不太妙啊。

　　弘稗压住了自己的鼻子，总觉得有点荷尔蒙侧漏的感觉。

　　爱丽丝对红白的举动倒是不在意，她用双手按在弘稗的胸口，纤细的手指如同跳舞一样在弘稗的胸口上来回的跳动，似乎连声音都带着一点点的潮湿，说道：“呐，弘稗，我是认真地哦，你真的不考虑一下，以后和我一起生活吗？”

　　哎，一起生活吗？

　　弘稗错愕了一下，不过，他的大脑有些乱。

　　对，就算是在一起生活之前，我还是觉得我需要先花一点时间来考虑一下。

　　思考清楚我到底是怎么才会和你弄成现在这个样子的。

　　※※※

　　“弘稗。”夜晚，两个人吃完了晚饭，爱丽丝一边收拾桌面一边喊了一声弘稗的名字。

　　“恩，怎么了？”正在尝试着进一步欺负蓬莱的弘稗被吸引了注意力，然后就再度被蓬莱一拳打倒在沙发上。

　　上海在旁边围观着这个欢乐的一幕，并且继续清理现场。

　　几个在玩闹的人的注意力转移到了爱丽丝的身上，然后，爱丽丝才就继续说道：“那个，等一下来小屋后面来找我一下，我有东西要给你。”

　　“东西？”弘稗愣了愣，然后努力的想了想，可惜，猜测爱丽丝的心思太难，所以弘稗还是不明白到底是什么东西，“难道说是一封情书。”

　　“砰……”然后爱丽丝这次干脆的操纵上海来了一击更干脆的直击。

　　在头上被直接打出了一个包的弘稗顿时学乖了。

　　蓬莱和上海以包围之势绕在了弘稗的周围，无奈之下，他只能够举手投降。

　　“所以，什么事情？”弘稗举着双手，稍微低下了头，做出了服从的姿态问道。

　　爱丽丝似乎是满意了，随意的挥动了一下手指，扯断了魔力丝线，然后继续清理餐桌，同时说道：“有一样东西要交给你，那个东西你如果见到了肯定会很高兴的。”

　　“很高兴？”弘稗有些奇怪，爱丽丝的手中有这种东西吗？

　　而且，是肯定很高兴，这个句式肯定的稍微有些厉害啊。

　　“是的，肯定会很高兴的。”爱丽丝点了点头，再度表示了确定，然后说道：“所以，我晚上等你。”

　　说完了之后，爱丽丝就把东西收拾了一下，一起端着朝着厨房送了过去。

　　这个话还真是包含着多重的意义啊，让人浮想联翩啊。

　　弘稗抓了抓头，上海和蓬莱收拾完了东西之后也朝着爱丽丝的厨房那边飘了过去，将弘稗给甩在了一边。

　　真是可惜啊，又被抛弃了，弘稗自怨自哀着，然后开始考虑接下来用什么来打发时间。

　　恩，要不然的话，直接过去等着好了？

　　想到了这里之后，弘稗也就不再犹豫，爱丽丝要收拾东西，会需要不少的时间。

　　而这个时间，自己也没事情做，不如先去等着，或者去外面走一圈，然后去等着。

　　既然已经决定了，那么弘稗也当然会去做的。

　　站起来之后，不自然的抓了抓头，理了理自己有些混乱的头发。

　　弘稗总觉得力量提升了之后，自己的动作和行为就开始变得随便了起来，这是一种类似于堕落的异常感。

　　他还无法习惯那股突如其来的力量。

　　这么想着的同时，弘稗离开了沙发和客厅，推开了房门之后，走出了爱丽丝的家。

　　夜晚的星空，漆黑的天空如同一片黑幕，上面有着无数的闪耀的星星作为点缀，黑色的夜幕让群星显得格外的明亮和清晰。

　　而从这里放眼望去，魔法之森的丛林之中的树木的顶端，也闪烁着一点点的荧光，似乎是为了和天空对称一般，平白给这一片夜色添加了美感。

　　的确是很漂亮的夜景，所以弘稗也很喜欢在魔法之森的夜晚行走，即便是可能会遇到危险。

　　“真是……说到后面的话……”在离开之前，弘稗绕过了屋子，然后走到了屋后，这里是澡堂。

　　这个澡堂是爱丽丝当初所制作的，因为这里没有淋浴喷头那么高级的东西，所以一般只有用烧水洗澡的方式，爱丽丝的话有上海和蓬莱，弘稗一开始的时候甚至只有自己洗冷水澡……

　　回想当初，还真的是不堪回首的往事啊，弘稗甩了甩头，重新走到了夜晚的道路上。

　　在夜幕之下离开屋子出去走走，不是魔法使的习惯，而是弘稗自己的喜好而已。

　　在一个没有电脑、没有电视、没有手机的世界里面，如果不会自己找到一些方法来进行消遣和娱乐，那么一个人的生活绝对是无比的寂寞的。

　　实际上，弘稗现在也绝对很寂寞。

　　当然，在渐渐的习惯了之后，他偶尔觉得，没有电脑也无所谓，可惜的就是自己当初的那些游戏，自己家里的那台自己攒了几个月的零钱才买来的电脑……

　　现在回想起来真是……不值得啊，早知道就不买了。

　　慢慢的踏步在丛林之中，魔法之森的夜景很美丽，也很有气质。

　　在魔法之森之中，遇到的魔兽，数量非常的少，弘稗经常在夜里徘徊，也一共只遇到过三次魔兽……一个月里遇到三次，频率是比较低，大概也和这里附近是爱丽丝家的附近有关系吧。

　　爱丽丝的家里附近还是挺安全的，这也导致有不少旅人来的时候会来这边。

　　这个月里，弘稗就曾今看到一个借住的旅人，不过看他那个样子甚至是专门来看爱丽丝的更多一些，弘稗很无奈。

　　果然，爱丽丝还是很有魅力的啊，那些路过的旅人其实都非常期待和爱丽丝再度碰面。

　　作为人间之里的人气角色，爱丽丝的表演反响非常的巨大，也有不少忠实的粉丝，大概一些年轻的男性都期待着和这个美丽的少女有什么超越友谊的关系吧。

　　弘稗想完了之后，也走了大概半个小时了。

　　这么久的时间，差不多爱丽丝也该收拾完东西了，再加上自己回去也差不多要半个小时的时间，一个小时的时间，足够爱丽丝准备完所有的工作了。

　　而弘稗也很想知道爱丽丝想给自己什么东西。

　　反正肯定不会是情书，如果是情书的话，那个时候爱丽丝大概就直接会告诉自己了。

　　毕竟爱丽丝不是那么娇羞的角色，如果真的有必要的话，她一定会直接说明的。

　　既然她什么都没有说，就表示这件事情另有隐情。

　　弘稗回来的时候，爱丽丝家的房间还是灯火通明，灯光大部分是用魔法引燃的烛火，亮度比较优秀。

　　而且可燃时间也很长，作为家庭使用的话是非常热门的。

　　人间之里大卖，而且价格比价便宜。

　　不过这个是题外话，不知不觉之间，弘稗就已经来到了爱丽丝家的后院。

　　这里现在已经被灯火点亮了。

　　弘稗走了过去，靠近了之后，就听见了刷刷的水声，蓬莱和上海两只人偶依旧是如同门神一样的绕在浴室的周围避免有人来偷窥，如果真有人来的话就大概就地处理掉。

　　所以弘稗也没有进去一看的想法，只是来到了两个人偶的身边，靠在了浴室的外面的门板上。

　　“爱丽丝，洗完了吗？”弘稗听着里面刷刷刷的水声，然后问道。

　　也不算是催赶，只是提醒一下这里还有一个人在等着她，记得爱丽丝有一次洗澡足足花了五个小时，结果让等着的弘稗自己睡着了，睡到了半夜又被爱丽丝叫醒然后去洗澡……

　　那种苦逼的心情，就不用提了。

　　“是弘稗吗？”爱丽丝听见了弘稗的声音的瞬间就做出了回应，然后说道：“稍微等我一下，我就出来。”

　　“哎，不用着急！”听见爱丽丝的话，弘稗赶紧说道。

　　如果这么催人，导致爱丽丝心情不好，弘稗可不认为是什么好事，可是结果，爱丽丝就真的出来了，而且，出来的方式还并不是从正门出来的。

　　弘稗感觉到了头上忽然出现了一个黑色的阴影，他刚刚抬头，那个阴影就直接跳到了自己的身上。

　　柔软的身体将自己直接压倒在了地上，因为看到了是爱丽丝的关系，所以才没有还手，可是刚才那个垂直的角度，自己似乎看到了一些不该看到的东西……

　　喂，应该不至于被灭口吧。

　　等等，这个是怎么回事。

　　弘稗抬头，瞪大了眼睛看着眼前的爱丽丝，具体是怎么样的，请回到开头……


第二十七章 乱入者

　　爱丽丝跨坐在弘稗的身上，柔软的大腿连同其根部一起压在弘稗的腰部，单薄的衣服根本无法阻止那样的触感，洁白的肌肤上带着一滴滴的细小的水珠，顺着皮肤慢慢的滑落。

　　没看一眼都会让人情不自禁的吞口水，白色的浴巾绕着爱丽丝的身体，将饱满的胸部压住。

　　露出了一条平时并不会看得出来的沟，她吐着呼吸，慢慢的压低了自己的身体，阴影将弘稗的大半个身体遮住。

　　爱丽丝的脸此时此刻就在弘稗的正上方。

　　两个人处在眼对着眼的状态，爱丽丝看着他，手指从跳舞，变成了滑动，慢慢的从弘稗的胸口划到了大概脖颈的位置。

　　弘稗吸了口气，觉得这个状态对年轻的自己杀伤力略大，然后说道：“那个，爱丽丝，你这招从那儿学来的？”

　　砰，仿佛周围所有的暧昧的氛围引起的泡沫全部被打破，只剩下了爱丽丝发了发愣的表情。

　　“……”她似乎一时之间也不知道说什么……

　　是啊，谁能够想到，在这么天好人更好的氛围里面，居然会有人说出那么一句掉链子的话。

　　可是弘稗也没办法啊，爱丽丝这招实在是有些太果断了，虽然一直都了解爱丽丝是非常果断的人啦，但是做到了这个地步的话，弘稗还真的知道了自己对于美少女的诱惑抗性有多低。

　　过去想想看自己似乎可以很好的对抗动漫的少女的裸体的诱惑……

　　可惜，动漫终归是动漫，当这个身体的触感在你身上形成冲击的时候，整个大脑都有一瞬间的朦胧。

　　所以，首先就是要破坏这个气氛，弘稗故意问一个似乎很蠢的问题，实际目的，是为了转移话题。

　　虽然似乎有点过分，不过他成功了。

　　“我说你……就不能稍微顺着一点场景来说话吗。”苦笑了一下，爱丽丝稍微用小拳头锤了一下弘稗，手指也不在做出那样的姿势，从她哭笑不得表情就可以证明，她对于这个情况也是很无奈。

　　“……”我也不想啊，可是如果不能够好好的处理一下这个情况，总觉得我们两个以后就没办法坐在一起吃饭了。

　　弘稗只好举起了双手做出投降状，然后说道：“你就不能先站起来吗？”

　　先不管爱丽丝那个招式从哪儿学来的，反正弘稗也压根不关心这个问题，目前的要紧事是让爱丽丝先站起来，弘稗已经感觉自己身上有个东西蠢蠢欲动……

　　不要笑，如果是男人这个时候你还不能蠢蠢欲动那么就绝对证明你在生理方面有些缺憾。

　　弘稗此时此刻压制住了内心的冲动，然后说道：“老实说，我觉得自己对于欲望的克制力很差啦。”

　　“哈……”爱丽丝看着弘稗，碧绿色的眼睛动了动，忽然从原来充满欲望和诱惑的眼神变成了一种在看很没种的眼神。

　　的确很没种，被这种眼神看着弘稗觉得自己真是直接钻地下得了。

　　虽然眼神变成了鄙视，但是爱丽丝还是没有站起来，说道：“要我站起来还不简单，回答我的问题，或者，把我扶起来啊。”

　　说着，爱丽丝张开了双臂，双手不放在浴巾上让弘稗很担心那个东西会不会有可能掉下来，这种情况下扶她一下的结果肯定是让整个剧情变得更加的诱惑。

　　如果连这个保护都消失了，那么面对那个胴体，自己可以抵抗到什么地步呢？

　　“爱丽丝……你到底想要我做什么就直接说吧，这样的态度还是饶了我吧……”弘稗苦笑了一下，然后说道：“我是纯情派的，是不结婚就不允许发生不和谐关系的类型。”

　　弘稗说着连自己都觉得自己很不要脸的台词，虽然听起来很是正经，但是弘稗知道自己在想些什么东西。

　　浮想联翩，咕，自己的内心啊，是无比的动摇啊。

　　“是吗，居然是纯情派吗，那么这个玩意儿怎么回事？”爱丽丝回头，手朝着弘稗身上不和谐的地方伸了过去。

　　在这么下去不得了！

　　虽然有点那什么，但是弘稗的身体忽然就软了下来，整个人变成了软绵绵的金属，爱丽丝瞬间落空，坐到了空地上。

　　地面上，一滩黄金流动了起来，在爱丽丝的前方快速的重组了起来，变成了弘稗的样子。

　　爱丽丝坐在地上，松软的泥土坐下去倒不觉得有多疼，不过大腿上沾了一些泥巴就显得有些奇怪了。

　　弘稗装作正人君子一样的转开了视线，然后说道：“那个，要我扶你起来吗？”

　　“要。”干脆利落的回答，爱丽丝伸出了手。

　　真是自己砸自己的脚，弘稗怎么会知道爱丽丝居然答应的那么干脆，这个时候少女不是应该很害羞很不好意思傲娇的就自己站起来了吗，教练这个剧本不对啊。

　　于是乎，弘稗抓住了爱丽丝的手，纤细而又柔软的手心，明明是人偶使，手却保养的那么细致……

　　还是说，正是因为是人偶使，所以才会这么认真的去保养自己的手，完全没有粗糙的痕迹。

　　爱丽丝站了起来，光着脚丫站在地上的她的目光很快又看向了弘稗，然后说道：“总之，好好的考虑一下吧，如果和我一起生活的话……”

　　弘稗赶紧后退了一步，虽然有些不太好意思，但是他觉得有必要还是要稍微保持一点距离。

　　呜哇啊，理性，给我发动效果，战斗吧，不要输给欲望啊！

　　“爱丽丝，你不是说有东西要给我吗？”弘稗呼出了一口气，然后认真的说道：“什么东西？”

　　爱丽丝嘟了嘟嘴，似乎开始不爽了起来，然后说道：“你还是要拒绝吗？”

　　“抱歉……”不知道怎么回答，弘稗只能够这么说，他无法明确的说出自己完全不喜欢爱丽丝之类的话，但是如果是自己的感情，那么弘稗可以毫不犹豫的讲出来，“我还是想要和灵梦在一起……不管理由是什么……”

　　“……”爱丽丝看着弘稗的眼睛，弘稗也看着爱丽丝的眼睛，“即便是我会生气，这也是你的答案。”

　　“是的，只有这个……我不会改变的。”弘稗肯定的回答，他自己都不知道，自己居然还能够有这么坚定的时刻。

　　“也就是说，我被拒绝了……”爱丽丝低下了头，一只手抓着自己胸前的浴巾，另外一只手有些无力的垂了下去。

　　非常的失望。

　　“弘稗，这次是认真的。”爱丽丝忽然再度说道：“虽然过去我认为感情可以通过培养什么的，但是这次不一样……我是真的真的喜欢你，我是真的真的很想要和你在一起，明明你已经被灵梦丢下了，为什么不愿意和我在一起，我和灵梦真的就差那么多吗？”

　　“对我来说，爱丽丝你是爱丽丝。”弘稗也只能够让自己认真地说出来这些话，“而灵梦她也只是灵梦。”

　　“所以你们是不同的，虽然爱丽丝你和我说的答案有了区别，实际上我也感觉到了这份区别，可是……抱歉，还是只能说抱歉，因为对我来说，不是灵梦的话就不行。”

　　“实际上我也想过，如果和爱丽丝生活在一起会怎么样……也许会很幸福呢……”

　　“既然这样……”爱丽丝想要说话，却被弘稗伸出了一只手制止了。

　　“让我说完吧。”弘稗的话语带着莫名的压迫感，爱丽丝真的停下来，打算安静的听弘稗说完。

　　“可是，那样的话，我也不会忘记灵梦，肯定不会，所以对爱丽丝一定很不公平，就算爱丽丝你可以宽容的不介意，可是我却无法做到那个地步，我……还是想要试试看……”

　　“你为什么会那么喜欢灵梦啊……”不知不觉，问题转变了，爱丽丝感受到了弘稗的话语的真诚，他并不想伤害到自己，但是，却也不可能会改变自己的决定。

　　所以，自己所做的都是徒劳的，但是就算是徒劳的，爱丽丝还是想要知道为什么，自己究竟输在了哪里。

　　“我也不是很清楚……”弘稗再度抓头，这个问题也实在是难住他了。

　　“大概，只是因为她是灵梦吧。”

　　这个答案，对爱丽丝来说似曾相识，那个时候自己第一次绑架走弘稗就是因为弘稗用这个理由搪塞了她。

　　现在呢，要再硬来一次吗？

　　爱丽丝迷茫了一会儿……然后叹了口气，说道：“好吧，我知道了，我输了。”

　　“……”无言以对，这个时候任何安慰都是多余的，只有期待爱丽丝自己可以明白过来了。

　　“……”爱丽丝将放在浴巾上的手往里面伸了一下，从胸口的位置拿出了东西然后递给了弘稗，说道：“拿着吧。”

　　本来弘稗还不打算接，因为那个位置也太尴尬了，直到弘稗看到了那个东西的瞬间……才直接一把从爱丽丝手中抢了过去。

　　这是一张符纸，非常的普通，白色的底面，红色的边框，中央画着一些谁都看不懂的文字。

　　“退魔符……”

　　弘稗看着这张符纸，这张熟悉的符纸……

　　这个不是灵梦的道具吗！


第二十八章 到期

　　这件事情很复杂，如果要解释起来，大概需要回到好几天前，那个弘稗还不知道的时候。

　　不过既然弘稗不知道，那么我也就不用写了。

　　弘稗此时此刻，看着爱丽丝手中的那张符纸，也忘记了它刚刚是在爱丽丝的胸口所带着的艳福的事儿了。

　　这张平凡的符纸，却因为它的来历让弘稗非常的关注。

　　“爱丽丝，你这个东西从哪儿拿到的！”弘稗看着爱丽丝，有些奇怪的问道：“怎么回事？”

　　“那天我回家和你说了事情之后在屋外捡到的……顺便还有一点衣服的碎片。”爱丽丝对着弘稗说道：“不过那些碎片我当时就扔了，不过……这个东西还是决定交给你。”

　　弘稗愣了愣，更加不理解了，然后说道：“为什么会在屋外捡到啊……”

　　“还用得着问吗，当然是因为灵梦来过了。”爱丽丝回答了这个理所当然的问题，当然，弘稗也知道答案，这么问只不过是有些不敢置信而已，类似于是确认一样的态度，表示了弘稗自己内心的动摇。

　　其实爱丽丝也很动摇，至少当时的时候是这样。

　　“总之，我大概可以猜到是怎么回事，不过，你想要知道的话，还是自己去确认一下吧。”爱丽丝看了看弘稗，然后说道：“今晚很累了，休息吧……明天早上，你就可以回去了。”

　　一个月的时间不知不觉已经到了最后了吗……弘稗收起了退魔符的同时十分遗憾的叹了口气。

　　也就是说今天晚上是最后的一天了，而且大概也不会有什么继续的交集了。

　　爱丽丝叹了口气，然后一个人走回了浴室，然后说道：“我去继续冲一下，你可以回去睡觉了，明天早上见。”

　　说完了之后，爱丽丝就一个人重新走进了浴室，上海和蓬莱两个人对着蓬莱摇头晃脑了一阵之后也就不理他了。

　　这个摇头晃脑的态度实在是让人觉得里面貌似同情分居多的样子。

　　明明只是两个人偶而已……

　　无奈之下，弘稗也只好暂时回去了，手中拿着灵梦的符纸，思考了不少的东西。

　　灵梦的东西掉落在这里……总觉得稍微应该有些其他的原因在，衣服的碎片，也就是说衣服破掉了？

　　为什么会破掉这个又是一个难题，因为记得就算是当初解决异变，也没见灵梦的衣服破到那种会掉出东西来的地步。

　　那么到底是怎么回事呢。

　　回到了房间之后，弘稗没有继续在沙发上休息，而是打算直接回自己的临时卧室。

　　这次虽然在爱丽丝这里遭遇了很多事情，也知道了很多的事情，甚至连过去不太通顺的魔法都有了长足的进步，但是相对的，所面对的问题也越来越多了。

　　连弘稗自己过去都从来没有想到，居然还有那么多困扰着自己的问题。

　　比如说，为什么自己的能力自己会如此的清楚，在接受了那个飞碟的能量之后，自己可以怎么使用能力，完全都没有任何的阻碍，轻而易举……不需要测试，也不需要改变。

　　在那之前，那个飞碟到底是什么，那个时候和灵梦她们去星莲船的时候随手拿到了彩色的飞碟，到了自己的手中就变得无比的暗淡，原来是因为被吸收了所有的能量吗？

　　可是就算是这样问题还是很多……

　　现在让弘稗一下子想清楚解释清楚那是绝对不可能的。

　　躺在了床上，弘稗闭上了眼睛，虽然还不到休息的时间，但是也不想做什么事……刚刚拒绝了爱丽丝的表白，如果说弘稗完全不在意那肯定是骗人和装逼的。

　　他也是一个普通人，至少在来幻想乡之前肯定是。

　　来到幻想乡之后对所有人尽量都是用低姿态来面对他们，这样的姿态对于弘稗来说非常的辛苦，因为他的弱小，也因为他的无力。

　　这里并不是单纯的一个美少女的聚集地，对于妖怪们来说，这里只是一个乐园而已，有不少妖怪以人类为食并且乐此不疲，人类只能够用各种方法来进行抵抗而不是反击。

　　如果遇到真则很难过强大的妖怪，人类甚至连还手之力都没有……

　　这个就是实力上的差距，再这样的生活环境下，弘稗一开始就选择了抱灵梦的大腿。

　　说的难听一点就是吃软饭，但是，那也是无奈之举。

　　那个时候，谁会想到自己真的可以变强呢，就算是锻炼，也只是想要努力的提升水平而已，直到现在，终于已经不同了。

　　自己不仅仅真正成为了一个幻想乡的居民，而且在幻想乡里面认识了很多很多的人，她们愿意来帮助自己，并不是仅仅作为利益，甚至是作为朋友方面……

　　而其中，爱丽丝甚至向自己真心实意的告白了。

　　呼，如果说一个人连一点感觉都没有，那才奇怪吧，对弘稗来说，这样的发展有些不可思议，但是是不是能够真正的代表，他已经和普通的人完全脱节了吧。

　　以后肯定还会遇到各种各样的事情，至少，在这个幻想乡里面，是绝对不会寂寞的。

　　※※※

　　第二天早晨，弘稗醒过来的时候还意外的早。

　　大概是和昨天的提前休息也有着一定的关系，此时此刻，天才刚刚发亮，比平时甚至还要早上半个多小时。

　　起来了之后，弘稗稍微穿了一下衣服，然后如同平常一样打开了窗户，让外面的分层吹进来，稍微改善一下房间里面的空气，这也是保持清新的手段，很多人平时在家里的时候也肯定会那么做的。

　　对于弘稗来说，这样做的只要目的还是为了让爱丽丝家里可以稍微好一些，免得自己在这里住了几天之后被爱丽丝抱怨房间里面多了一股莫名的臭味，没有空气流通的话，肯定会显得很沉闷。

　　做完了这个之后，弘稗对着外面深呼吸了一口气。

　　深深的感受一下清晨的森林之后，就打算离开房间。

　　刚刚打开了房门，就看到了爱丽丝。

　　她似乎也是刚刚穿好衣服，身上的打扮已经不是休闲装，而是最常见简单的那件洋装，身边漂浮着蓬莱和上海，在看到了弘稗之后，对着他打了打招呼……

　　“早上好，今天很早呢。”

　　“你每天都很早啊，早上好。”弘稗笑了笑，然后做出了回应。

　　“虽然大概猜到你很着急，不过，还是先吃完早饭再走吧。”爱丽丝说完了之后就从木梯子上面走下了楼，而蓬莱和上海这次并没有跟着进去。

　　两个人偶被留了下来，来到了弘稗的旁边。

　　“我说，我又不会逃，这个不用盯着我吧。”弘稗顿时有些无语了，感觉爱丽丝这样还是有些小题大做了。

　　“谁要盯着你了，只是……”蓬莱的语气似乎瞬间高了几个分贝，可惜她的声音不管多高都显得非常的柔软……

　　加上傲娇的设定简直就是太完美了。

　　“蓬莱姐姐只是想要和我一起来和你道别而已。”上海忽然做出了鞠躬的姿态，然后说道：“这么久以来感谢您的照顾。”

　　“……”蓬莱没有动，身体微微的颤抖着，然后被上海稍微撞了一下，才勉勉强强的说道：“这么……久……感谢照顾……十分感谢。”

　　这么说道，真的让弘稗非常的感动啦。

　　“恩，应该做的。”想不到什恶魔帅气的话来回应，所以最后只能够很没品的用最简单的话做出回对。

　　两个人偶飞到了弘稗的肩膀上，然后稍微拥抱了一下弘稗的肩膀，然后上海说道：“虽然很遗憾你拒绝了主人，不过你还是我们的男主人，希望以后有机会可以并肩作战。”

　　“谁要他当男主人了……”似乎用很嘟哝的语气说着的蓬莱，再度用力的抱了抱弘稗的肩膀然后才松开。

　　弘稗对此也无法说什么，只是拍了拍两个人头的脑袋，然后说道：“我会回来看你们的，所以，请不要在意。”

　　反正，自己和爱丽丝还是朋友，两个人的关系并没有因为那次告白而终结，两个人也不会为此而产生隔阂，虽然以后也许还会发生很多的事情，可是，这样反而更加的精彩。

　　“爱丽丝，早饭好了吗？”弘稗在安慰完了两个人偶之后就问道。

　　“哪儿有那么快，稍微等等吧，马上就好。”爱丽丝用嘲笑的语气抱怨了一声，然后说道。

　　恩，看起来一切都是和平常一样没有什么改变。

　　真是太好了。

　　弘稗由衷的这样想着，自己的到来和离开，并没有对这里产生任何的变化。

　　到了明天之后，自己还会继续追逐灵梦的脚步，然后直到最后一刻，哪怕自己的呼吸，也会为此而停止。

　　现在，灵梦，或许我真的可以用我的力量，来守护你了。

　　和过去不同，那个时候，我只能够用决心，用意志……

　　我想要保护你。

　　而现在，我可以用力量，用实力。

　　来保护你。


第二十九章 目标有顶天

　　“好了好了，快走吧。”爱丽丝站在弘稗的跟前，伸出了自己的手，去整理了一下弘稗胸口的领结，这个动作显得非常的自然恰意。

　　这个动作其实本来弘稗是有些抗拒的，不过上海和蓬莱两个人偶从旁边直接压住了他的肩膀，让他动弹不得，除非再度化身黄金史莱姆，不过那样的话就太不给面子了。

　　一边催着自己走，一边做这样的事情，你说的和你做的有些不一样啊。

　　弘稗虽然这样想，可是他并不讨厌这种感觉，甚至还觉得有些高兴、得意……

　　实在是不应该有这样的感情啊。

　　爱丽丝和自己的亲昵关系，让弘稗有一种幸福的错觉，仿佛他们两个人之间的亲昵。

　　啊，这种暧昧的关系老实说是让一个男人非常的有自尊心的啦。

　　“好了。”不过，在整理好了弘稗的衣领之后，爱丽丝只是拍了拍弘稗的肩膀，然后说道：“灵梦那边还很需要你，所以请你继续加油。”

　　爱丽丝这么说着的时候，弹了一下手指，上海和蓬莱也就松开了弘稗。

　　“恩，那是当然的！”弘稗笑着说了这句话之后摸了摸旁边的蓬莱的头，然后说道：“我会做到的。”

　　“恩，还有，要记得回来看看。”爱丽丝对着弘稗提醒道：“这次可不要等到蓬莱和上海待机了再来。”

　　虽然说，现在似乎已经不需要了，不过这个理由似乎是最好的理由，而弘稗自然也知道爱丽丝的意思。

　　“我明白了，我一定会回来的。”弘稗对着爱丽丝说道：“一定会的，所以，也记得过来看看我。”

　　“……我可没那么多时间。”爱丽丝说出这句话之后叹了口气，“好了，你可以出发了呢。”

　　“是，是，我知道了。”弘稗的双脚慢慢的离开了地面，然后说道：“我走了哦。”

　　“知道了，知道了，路上小心，慢走。”爱丽丝对着弘稗挥了挥手，很是平静的说道。

　　而弘稗只能够无奈的苦笑了一下，然后，他回过了头，立刻飞走了。

　　看着离开的弘稗，爱丽丝无奈的叹了口气，然后摸了摸靠近了自己的上海，笑着说道：“我表现的不错吧，上海。”

　　“……”上海不知道应该怎么回答。

　　蓬莱也只能够在爱丽丝的身边慢慢的盘旋，这种似乎是安慰一般的态度反而是让爱丽丝更加的尴尬。

　　“本来嘛，我还是想要笑着送他走的啦……”爱丽丝说着说着，语气就慢慢的发生了变化。

　　眼泪如果一旦流出来就肯定忍不住了，所以才一个劲儿的想要弘稗先离开……

　　至少，在他面前的时候，自己是微笑着的，留下一个不错的印象……

　　两个人之后会怎么样完全不知道，但是，弘稗的心意大概是不会改变的。

　　所以，失恋了呢。

　　这还是第一次有恋爱的感觉，结果还没开始就已经失败了。

　　“我已经很努力了，所以……”爱丽丝没有打开自己家的门，手放在了门把手上，就慢慢的没了力气，然后，指尖顺着门面，和身体慢慢的下滑，爱丽丝蹲在了地上，捂住了自己的脸颊……

　　不想要让人看到自己丢脸的样子，她说道：“所以……所以就算是哭一下，也没关系吧。”

　　“……”蓬莱和上海无言以对。

　　对于主人们的心情到底怎么样，她们无能为力，男人和女人之间的事情，她们依旧无能为力，即便是自律人偶，她们依旧只不过是人偶而已，人类的感情，尚无法完全理解，只是本能的靠近自己所亲近的人。

　　可是在这个时候，她们却也知道，将自己那纤细的小手放在主人的肩膀上。

　　这样，可以给她最大的安慰……

　　起码让她知道，她并不是自己一个人。

　　在她的身边，还有人陪着她，不管是在哭泣的时候，还是微笑的时候，就如同弘稗追逐灵梦一样，追逐着身为爱丽丝的她。

　　※※※

　　离开了爱丽丝的家，弘稗以最快的速度冲出了魔法之森。

　　很久没有去过自己的家里了，也不知道那边怎么样……

　　虽然很想回去看看，可是第一时间，弘稗决定去把拖延了一个多月的事情提前解决掉。

　　随着月面战争可能越来越接近，弘稗已经开始有些焦急起来了，辉夜所说的材料，他只收集到了一半，这一个月来，也不知道有多少人送过来，而自己如果没有收到，那么可就太凄惨了。

　　而且，事后恐怕也必须要去红魔馆里解释一下如今的状况，最好还是要去找白莲问一下那个飞碟的情况。

　　总而言之，事情多多。

　　不过在那些所有的事情之前，她还要去找一个人。

　　弘稗的目标，是妖怪山之上的有顶天。

　　结果，刚刚想要上山的弘稗，在山道之中就遇到了麻烦。

　　“不能随便上山哦。”两条白色的大狗冲了上来拦住了弘稗的去路，和它们一起出现的还有一个少女，一手拿着刀，一手拿着盾牌，盾牌上面还有一片枫叶，她站到了弘稗的面前，阻拦了他的去路。

　　“……”弘稗愣了一下，然后说道：“那个，是我啊，守矢神社里面待过的那个弘稗梦灵，忘了吗，犬走？”

　　犬走椛，就是眼前的少女的全名，她是妖怪山的巡逻天狗，在天狗一族之中的实力或许算不得强横，但是至少要监视来往人群的话是非常方便的。

　　天狗是群居的生物，如果在这里用武力强行冲突，说不定只要她高喊一声就可以引来很多的天狗了……

　　自己可不是灵梦那种天下无敌的人，即便是现在已经忽然提升了好几个等级，弘稗还是不认为自己就已经无敌了。

　　这个时候，还是需要稍微用一下普通的交涉的方法的。

　　幸好，椛的记忆虽然不是很好，但是也还能够记得这个当年一天到晚跑上跑下山的少年。

　　“是你啊……”椛看了看红遍，然后说道：“很久没见了，神奈子又让你跑腿了吗？”

　　“也不算是，我这次上山是有一点点的私事，不会影响到你们的，让我过去吧。”弘稗好心好意的说道。

　　“这个倒是没什么关系。”椛点了点头，指了指右手边的方向，说道：“那边是我们的领地，所以你最好过去的时候小心一些，如果惹到了其他人的话，我也没什么办法。”

　　“谢谢了！”当年能够和每个人好好的交涉果然是帮了大忙了，弘稗说完了这句话之后就加快了速度飞了上去。

　　这个速度让椛吓了一跳。

　　“好快……奇怪，他什么时候有这么厉害了？”椛的大脑稍微有些反应不过来。

　　她印象里的弘稗还是几个月前那个跑上路都能累个半死的少年，如今这个轻而易举飞行速度就超过她的人……自己真的认识吗？

　　摇了摇头，她还是甩开了这个念头。

　　虽然弘稗很快，但是在天狗一族之中还有更加擅长速度的人存在，相对来说，弘稗的飞行速度也就不算什么了。

　　不过，这个时候妖怪山上有什么盛世吗？

　　椛歪了歪头看了看远处，忽然看到了另外一道让她不怎么舒服的光芒。

　　是那些讨厌的鸦天狗……和那些鸦天狗之中都算是最讨人厌的射命丸文。

　　椛降低了自己的高度，带着两只巨狼重新回到了地面，她不打算和那个人碰面，看着很碍眼。

　　继续自己的巡逻才是正事，而文文自然也没时间来找这个巡逻天狗。

　　她是看到了新闻，才冲过来的，而新闻的对象……也就是弘稗了。


第三十章 文文新闻

　　“呦——喝——”

　　一声长长的呼声，代表着某个人物的靠近，能够在如此高速移动的情况下追上自己，而且是在妖怪山上带着这种奇怪的腔调的人，其实怎么想都只有一个答案。

　　所以，在看到她的面容前，弘稗就已经知道她的身份了，正因为如此，他才想要尽快的逃跑，可惜失败了。

　　速度上不如对方啊，面对对方的招呼，弘稗也不能够不作回应。

　　可恶，麻烦啊，为什么要遇到这个麻烦啊。

　　“文？”弘稗没有减速，反正自己赶路，那条天狗也肯定追的上，所以随便打个招呼可以混过去是最好了。

　　自己并不想陪她玩，因为那会浪费很多的时间。

　　“哎，不要那么快啊……”看到弘稗没有停下来，文文顿时有些不高兴，难得自己找到了采访的对象，怎么可能允许他就这么逃走了呢。

　　新闻之所指，即是自己之所向！

　　所以，文文也瞬间加快了速度。

　　单纯是比较速度的话，虽然弘稗的速度有了巨大的进步，可惜还是没法和文文比较的。

　　这只天狗的速度在幻想乡里也绝对是数一数二的。

　　只不过是一瞬间，文文就完成了反超了弘稗，来到了他的跟前。

　　看着忽然冲到了自己面前的文文，弘稗也无奈的停了下来，然后说道：“有什么事情吗，文？”

　　这个时候距离山顶也只有一些距离而已了，真是不想要在这里浪费多余的时间啊。

　　可惜，天狗在有时候甚至比大妖怪还要麻烦，她们记录的新闻虽然说不是特别的有人气，可是也是一种消息传播的手段，起码有不少妖怪是看着的。

　　所以即便是灵梦对这个家伙也非常的头疼。

　　“只是想要采访一下而已，就让我来记录一下你的事情吧。”文文呼呼的发出了怪笑，语气倒是和平常一样，只是此时此刻有了兴奋和好奇，然后说道：“我可是听说了呢，最近你消失的事情，还有魔法之森那边好像也发生了什么大事，记者的直觉告诉我那一切和你有关系！”

　　文文拿着照相机指着弘稗，眼神之中有着精光闪烁，说道：“快，将你知道的都告诉我吧。”

　　那双眼睛之中的光芒越来越强烈，越来越明显，对于未知和八卦的探索，已经达到了登峰造极的地步。

　　“我说，那种事情以后再说也可以吧，为什么现在一定要追着我问啊。”弘稗稍微有些无语，然后说道：“之后我们再详谈啦，我现在有事情要过去，有急事要解决。”

　　“哎，什么事情，来和我说明一下吧！”

　　可惜，好好的说明效果适得其反，文文似乎又有了什么新的感想，八卦之魂不仅没有熄灭，反而是愈演愈烈，“快，新闻，新闻。”

　　这个家伙已经疯掉了，理智完全消失了，弘稗放弃了交涉，再度加速直接飞了出去，打算无视掉文文。

　　反正这里距离山顶也没有多少的距离了……

　　本来，如果换了其他人的话，他这么突然的一冲说不定还就成功了，可惜，他所面对的是幻想乡最速的射命丸文。

　　仅仅是一瞬间的功夫，文文就再度拦住了他，阻挡了他的前路，不仅仅是如此，不管他怎么想要突破，不管他朝着哪个方向躲闪，总是会被文文拦回去，终于，三四次的尝试之后弘稗也恼火了起来……

　　“喂！让我过去啊！”弘稗停了下来，索性决定和文文开诚布公的对峙起来。

　　因为对方这个做法实在是太过分了，如果不弄清楚的话自己今天可能就过不去了。

　　“不行哦，除非你回答我的问题，让我知道最近发生了什么……”文文的眼中闪烁着异常的光芒看着弘稗，然后再度慢慢的靠近，一边还举着自己的照相机。

　　谁知道你这个家伙要采访多久啊，而且这次的故事很长……我怎么一次性和你说完啊。

　　想到了这些事情，弘稗就知道，说多少话都是白搭了。

　　所以，弘稗放弃了交涉，快速的取出了符卡，说道：“可恶，既然如此，就用武力突破吧。”

　　用幻想乡的方式来解决幻想乡的问题，果然，这个比任何言语有用得多。

　　“哎！”文文吃了一惊，她没想到弘稗居然会选择这种方法，因为，她印象之中的弘稗，还是上次宴会时候遇到的那个家伙，而弘稗的战斗，就要追溯到更久以前。

　　那个时候作为弱者的弘稗，完全无法被文文记住。

　　他当时连自己的飞行速度都承受不了，差点因为高速飞行而挂掉。

　　可是到了现在，他居然敢主动要求和自己对战，这个可让文文感觉到意外。

　　在意外的同时，也感觉到了兴奋。

　　“哎，虽然我是记者，可是我也不讨厌别人来挑战我啦。”文文说着，很是自觉的摇起了枫叶的扇子，继续补充道：“既然如此的话就来吧，用尽你的全力，我会手下留情的，所以放马过来吧。”

　　谁知道你会不会留情啊，不过留情不留情的也不管了……

　　“‘金符’‘黄金线’。”

　　符卡张开，弹幕游戏开始。

　　弘稗二话不说就冲着自己面前的文文打了过去，而文文嘻嘻一笑，瞬间就避开的没影子了。

　　如同风一样的闪躲，据说她可以在几秒内绕着幻想乡转一圈，毫无疑问，速度上的优势，让她在弹幕游戏之中的优势同样明显。

　　太难以被命中了，可惜，弘稗的目的根本就不是为了命中她。

　　老实说，这次弹幕游戏的胜负怎么样都没关系，就算是事后接受文文的采访也可以，弘稗的目的只是为了冲上有顶天而已，所以，他只是用黄金的丝线形成钻头一样的形状，然后笔直的朝着上方冲去。

　　“你可以阻挡我吗，这突破天际的钻头！”

　　“你念错台词了吧！”文文顿时吐槽着，她也很快发现了弘稗的目的，可惜，她忽然发现自己暂时还真的没有什么办法。

　　弘稗的钻头说白了只是为了朝着前面冲而已，自己想要阻拦的话，毫无疑问就要正面面对这个冲击。

　　如果是弹幕游戏，那么自己就算是让他冲也不算是失败，反正时间到了之后，判定上也是弘稗输了。

　　可是，这个战斗会发生的前提，就是自己拦住了弘稗的去路，如果让他冲过去了，那么就没意义了。

　　战斗本身不存在，那么即便是事后有问题，恐怕弘稗也不会好好回答。

　　难道让到手的新闻飞走？

　　开玩笑！

　　“你是在耍赖啊，灵梦看到会哭的！”文文这么说着，一边决定想想办法。

　　“灵梦才不会哭，不，她压根就不会管这种小事，你是无法阻止我的！”弘稗如同电影里面的反派一样哈哈笑了起来，然后继续加快速度……

　　面对这个情况，文文顿时咬牙切齿，然后，快速的发射出去了击道风刃。

　　这些风刃弘稗并不陌生，曾今自己就被这样的风刃催着赶路然后到了红魔馆。

　　不过，今时不同往日，弘稗的身上瞬间张开了一副黄金的铠甲，这一副黄金的铠甲，挡住这样普通的风刃还是没问题的，毕竟现在的攻击只是弹幕游戏，非但杀伤力弱，而且效果也有限。

　　只要是稍微强悍一点的身体应该就可以抗住弹幕雨，更何况是弘稗这一副黄金铠甲。

　　文文的风刃在这个铠甲上什么都没有留下，然后就看着弘稗继续飞行。

　　“你这个家伙……用的居然是真金啊！”文文顿时气愤了起来，这个是耍赖吧，已经是耍赖了吧。

　　这种物质化的能力本来就是耍赖了吧，真正的黄金啊，用普通的弹幕怎么打破啊。

　　特别是这种黄金对于他来说，是没有重量的——不过这一点文文不知道，否则会更加的气愤吧。

　　即便是如此，文文也已经很不爽了，看着弘稗慢慢的靠近山头，她也有些忍不住了。

　　虽然不知道弘稗是想要做什么，但是至少不能够让他称心如意，否则自己这个记者是怎么当的！

　　所以，文文还是果断的冲了上去。

　　面对冲过来的钻头，她还是决定正面阻拦，而且，她并不是没有任何的办法。

　　只要稍微用一点手段就没问题了。

　　风，聚集在了文文的周围，然后，朝着弘稗的钻头席卷而去。

　　目标并不是弘稗本人，而是他作为冲锋工具的钻头，只要将风夹入钻头的缝隙之中，那么这个由丝线所组成的钻头，就会崩坏离析。

　　本来应该是这样没错！

　　但是文文意外的发现，她的攻击之下，那个钻头居然纹丝不动，巨大的钻头笔直的朝着自己冲了过来。

　　“靠！”

　　即便是文文也忍不住爆了一声粗口，然后快速的闪开，让弘稗直接冲入了山上的云层。

　　然后，隐约可以从云层之中听见：“哇，什么东西啊！”

　　这样的少女的惨叫声。

　　总之，这点细节上的事情不管的话，文文还是奋起直追了。

　　怎么可能让你逃跑，给我站住！

　　带着这样的想法，风神少女同样加速，穿过了云层，并且很轻易的就追上了弘稗。


第三十一章 对射

　　金色的闪光在云层之中翻腾，很快，弘稗的电光毒龙钻飞快的冲了上去。

　　文文的想法是好的，利用风的鼓动来让弘稗的丝线崩溃，毕竟丝线之间的缝合在紧密也是有缝隙的，风无孔不入，可以通过缝隙将钻头给撑开。

　　如果是过去，那么用这个策略的她可能还真的成功了……

　　可惜，如今的弘稗今非昔比功力大增……咳，他现在已经可以轻松的让这些黄金丝线融合到一起，利用黄金炼成的能力，这些丝线也已经真正意义上具备了战斗力，不论是弹幕游戏之中还是游戏之外。

　　这样淬不及防之下，即便是文文也顿时吃了大亏，可惜，这个人还真不是吃亏了就能改变的类型，即便是这样子受挫了，还是固执的追了上来。

　　当然，弘稗已经穿过了云层，来到了一个全新的世界，虽然感觉在云层之中撞到了什么人，但是那都不重要，细节之类的东西……

　　过来天界还是第一次，弘稗也没有什么经验之类的，到了天界之后，也不敢随便确认。

　　周围，拥有着七彩颜色的土壤，大量的祥云，还有各种各样美丽的景致，天地都几乎融为一体，感觉非常的华丽，让人叹为观止。

　　而这个，就是有顶天上的风景……天子这样对于这个风景无比抱怨的人，恐怕也就没有几个了。

　　不过撇开这个来说，弘稗在这里，只能够算是一个路痴，因为他对这里一无所知。

　　唯一可以清楚的是，这里似乎非常的空旷，远远的看过去，都没有看到什么人影，而如果在远处的话，可以隐约感觉到一些强度不一的气息。

　　大概有着什么村落一样的东西，那里很有可能就是天人居住的地方了……

　　想不到，天人和凡人，在这个地方也意外的没有什么区别呢……不过他们有没有区别都不要紧。

　　觉得自己想的太多了，弘稗拍了拍自己的脸颊。

　　他重新开始加速，身上的黄金甲和黄金钻头开始变形，改变了身体的流线形状。

　　让自己成为了最适合冲锋的姿态，即便是在这个幻想乡之中，可以完成这样转变的也只有弘稗一个了。

　　此时此刻，黄金的铠甲忽然变成了如同巨鸟一样的翅膀，身体上则是变成了如同飞机一样的流线。

　　通过黄金的扭转，弘稗可以明显的感觉到自己的速度开始慢慢的加快……

　　不过，背后也有一个人没有放弃掉追逐，同样和他一样穿过了云层，突破了天际，来到了这个有顶天的另外一个人。

　　“呦，赶上了！”文文再度出现在了。

　　她站立在弘稗的面前，宛如最终Boss一样，对着他露出了微笑，说道：“凭借这样的速度就想要甩掉我，还是太甜了。”

　　“我说你啊，真的是阴魂不散啊，到底有什么好处啊！”弘稗有些无可奈何，但是也只能够这样抱怨了。

　　这个家伙太快了吧，这样的速度，几乎就是犯规啊，文文的其他能力，或许不算太高超，至少速度，的确是最顶尖的。

　　对于弘稗的话语，文文只是笑了笑，丝毫不在意，反而是很得意的说道：“那是当然，我可是幻想乡最速，你想要超过我是不可能的，所以，乖乖的接受我的采访，只要采访完成了，我就放你过去。”

　　虽然这个提议似乎不错，但是弘稗立刻否决了。

　　“谁知道你要采访多久啊，接招！”既然躲不开，那么就来战吧，弘稗被逼无奈，也只能够将这一次当做是想要测试一下自己的实力的比赛，手上的钻头再度凝聚，冲了出去，“挡得住的话，就来阻挡看看啊，我这个突破天际的钻头！”

　　“哼，你以为我怕你！”文文已经不是第一次见到这招，所以她丝毫没有示弱。

　　大量的旋风在她的手上凝聚，团结，这一些风本来是散乱的，到了文文的手中之后，渐渐的变成了有规则的形状。

　　弘稗顿时瞪大了眼睛。

　　因为文文所制造的不是别的，同样是一个钻头，而且是一个无形的钻头。

　　强烈的风压旋转着，非常的可怕，给人一种莫名的压迫感。

　　巨大的气流形成的飓风，却让弘稗感觉身形有些不稳。

　　请注意，虽然黄金对于弘稗没有重量，但是这个可是货真价实的黄金。

　　自己此时此刻制造出来的黄金重量有多少，至少有数吨……可是居然有种要被吹起来的感觉。

　　就算是台风，也不可能将几吨重的钢铁轻松的吹起来吧，这家伙到底在干吗啊。

　　当然，这个也和弘稗的黄金线条有关系，这个流线型，本来就是方便飞行，正如同飞机在气流层的波动，有些类似。

　　而且，最主要的是那个高压的风钻头。

　　果然，和当初一样，这个家伙一点儿也不知道轻重，别的不说，如果有人直接被这个钻头给命中了，那么弘稗敢打保票，那个人绝对死定了！

　　“我说你是想要杀人啊！”弘稗有点恼火，然后说道：“太过分了哦！”

　　“哼哼，你不是说让我挡住你的钻头吗，现在……”文文的头发，翅膀，随着狂风也开始舞动着，手中的枫叶在狂风的中心却没有任何的影响，他说道：“你来阻挡我的钻头看看吧，接招！”

　　被人原话丢了回来，就算是弘稗也会觉得有些丢脸的，可惜，这个时候也没办法。

　　他只要做出了完全的姿态，来对抗文文的这个钻头。

　　两个钻头在空气之中相撞，高压的空气，甚至比钢铁还要坚固，可惜，终究不是实物。

　　弘稗的钻头，朝着文文压了过来，但是，当他的钻头碰到了文文的时候，弘稗却也知道，这个东西已经不可能杀伤文文了……

　　因为，钻头的尖端，已经被狂风所撕裂，碾碎。

　　即便是黄金，也无法再这样的风压下继续保存完好，能够碰到文文的，已经不是尖头，而是一个被碾掉了大部分的平端。

　　而同时，文文的风钻，也直接命中了弘稗，黄金的铠甲被刺破，然后，巨大的冲锋，直接将弘稗的半个身躯洞穿。

　　这一次，文文反而吓了一跳，别的不说，虽然她是要和弘稗交手，但是完全没有要杀弘稗的意思……

　　本来吧，她想自己的钻头是无法打穿造成这样的效果的，除非，弘稗自己降低了自己的铠甲的防御力。

　　“喂，你这个家伙……”文文一阵阵的紧张，可是，她根本来不及反应。

　　身体稍微有些僵硬，居然无法移动了，这个家伙……

　　她低头看了看自己的躯体，从胸口刚才被命中的位置开始，居然慢慢的转变成了黄金，衣服，肉体，都一样，慢慢的变成了黄金，仅仅是一瞬间，她从脚部到胸口的位置就已经被转化。

　　她回头看了过去，弘稗的半个身躯，连同手臂一起被巨大的风钻冲过，变成了一个巨大的冲动，但是，伤口处没有血液。

　　只是如同融化的黄金一样的粘液，然后，空气之中被卷散了的手臂，被这个黄金的粘液触碰到了之后瞬间变成了一样的物质。

　　破碎掉的东西重新组装，仅仅是一瞬间，衣服，手臂，就再度回到了弘稗的身上，变成了普通的人类的样子。

　　“你！”即便是文文看到了这一幕也惊呆了，这种程度，就算是让一只妖怪去做，也绝对不会说可以做得到。

　　这已经……

　　“啊，很奇怪是不是，不过，没空和你解释了，那么，我走了哦，文。”弘稗利用自己的转变偷偷暗算了文文，总觉得她会发火，所以，打算先行逃跑了……

　　果然，天空之中，数十道风刃凭空出现，朝着弘稗飞了过来。

　　过去的话，自己连躲避都很困难，不过现在不同了。

　　随着身体机能的提升，一起提升的还有自己的动态视力，过去无法躲避的东西，现在也感觉非常的简单，甚至是毫无威胁。

　　快速的避开了风刃，然后再度进入了飞行的状态，弘稗朝着村子里面冲了过去。

　　“我不会放过你的，你给我等着，不对，是你给我回来！”

　　文文这么喊了几声，不过被弘稗无视了。

　　根据爱丽丝的测试，如果说，通过妖力的解放，是可以让弘稗的这个黄金化被阻止的，所以，弘稗也不知道究竟能够关注文文多久，如果是爱丽丝的话，大概可以关注十分钟左右，那么文文呢？

　　不清楚，但是这个不影响自己可以从她手中逃脱，虽然下一次肯定没那么容易了。

　　不过下一次的事情下一次在说，这次自己起码可以跑得掉。

　　弘稗的速度很快，接近了那个村子之后，弘稗就感觉到了自己的目标在哪儿。

　　能力的提升，感知范围也大幅度增长，让弘稗也开始发现自己可以做到很多过去自己只能够想想的事情了。

　　他现在就已经找到了天子所在的位置……而且，并不是在村子里，而是在村子的西南角。

　　在那儿干什么？带着这样的想法，弘稗朝着西南的方向飞去。


第三十二章 鬼与天人

　　天界，有顶天。

　　“好久不见了，弘稗。”伊吹萃香，这个有一段时间没看到的鬼王在天界喝酒，身子依靠在旁边的大树上，将酒葫芦举过了头顶，然后让里面的酒水一点点倒了出来。

　　正好落到了她的口中，一边喝酒一边说话，也是一种本事。

　　当然，看她脸红红的样子，明显是酒没醒。

　　她的酒有醒过吗，弘稗看着萃香如是想着。

　　不过，她醒不醒都不要紧，毕竟这次弘稗来不是为了找她。

　　弘稗回过了头，看向了自己的目标，那个此时此刻正无聊的坐在草地上的天子。

　　此时此刻她正拿着桃子在啃，看到弘稗看着她才转过了头。

　　两个人微微对视了一眼之后，天子才忽然开口问道：“要吃吗？”

　　大概是以为弘稗饿了，所以就把一个桃子递了过来，成色非常的不错，个头也非常的大，不愧是天界出品的桃子，如果贩卖的话，大概可以出售到七十块一斤的价格吧。

　　弘稗做出了评价之后快速的反应过来，自己不是为了吃桃子来的，于是说道：“不对，我可不是来吃桃子的，我有事儿想要找你帮忙，因为来的匆忙，所以……”

　　“找我？”天子愣了愣，然后忽然兴奋了起来，跳了起来抓住了弘稗的肩膀，打断了他，然后说道：“什么事情！”

　　看起来很高兴的样子啊，明明有麻烦拜托上门了，本来还在想要怎么说服她……结果看起来完全是自己思考的多了啊。

　　本来弘稗还在考虑要不要给天子什么好处让她帮忙，结果，自己完全是想多了啊。

　　这个家伙很想要离开，根本不管是不是麻烦事儿，只要是找她拜托的话基本上都能够成功呢。

　　天界有这么让她感觉到厌烦吗……对于这一点，弘稗保持质疑态度。

　　他咳嗽了一声，然后说道：“这个事情，不好当面说，我需要和你私下谈谈。”

　　“私下？”天子愣了愣，然后看了看萃香，随后说道：“好的，我是没问题……那么萃香你在这里等一下，我和他去说一点事情。”

　　“什么事情要私下说，你要表白吗，弘稗？”萃香那边还是一副酒鬼的样子，用玩味的口气好奇的提问。

　　这种问题……

　　这些少女啊，难道真的都不知道节操是何物吗？怎么开口闭口就是表白，自己对灵梦还没有表白呢，哪儿有那么多功夫遇到一个人就表白啊。

　　弘稗从来没有考虑过自己所作所为，只是单纯的开始想要指责别人了。

　　当然，对于萃香，他还是勉强说道：“是一些重要的事情，不要那么八卦好不好萃香。”

　　结果，萃香也只是耸了耸肩膀，继续喝她的酒，本来就只是随口一问，没什么特别的意思。

　　弘稗看到那边安静了下来，也就打算和天子去说事儿了。

　　结果他刚想要拉着天子去旁边聊聊具体情况，一阵狂风打断了弘稗。

　　飓风从远处直接朝着这里席卷而来，强烈的气流在靠近的时候就已经让周围的草木朝着周围散开，如同直升机下落的时候一样，但是效果却是要强大百倍。

　　这种阵势，恐怕天界所有人都已经注意到了那一股风的流向，而首当其冲的弘稗自然不可能忽视。

　　来的人是谁完全不用猜，只不过，这个时间，比他预计的还要快。

　　四分钟，才四分钟的时间，她居然已经冲破了自己的封锁。

　　果然，小看幻想乡之中的任何一个妖怪就是天大的麻烦。

　　弘稗叹了口气，才抬头看着天空之中的飓风。

　　冲过来的人不仅吸引了弘稗的注意力，同样被吸引注意力的人还有萃香和天子，她们都有些好奇的看着狂风席卷的方向，等待着那个人的到来。

　　和飓风一起，用不了一会的时间，那个人的影子出现在了这里。

　　从天而降的文文此时此刻一脸的恼火，额头上的十字十分的明显，这种怒火中烧的样子让弘稗也不知道如何应对。

　　看起来，她对于自己被弘稗阴了这件事情非常的恼火，应该是已经要认真起来了。

　　不是说要手下留情的吗，那么认真干嘛啊。

　　虽然在心里那么吐槽，但是弘稗是绝对不会说出来的，而且，面对这个情况，他还是尽可能的用笑容，说道：“呦，文，你好啊。”

　　“好个头啊！”文文可不像弘稗一样笑得出来，她取出了符卡，然后说道：“我们的战斗还没有结束，继续。”

　　“怎么回事儿？”不明事情真相的天子愣了愣，然后好奇的问道：“你们发生了什么事情吗？”

　　“反正不是什么好事情……”弘稗无可奈何的说着，他虽然想要避免战斗，可是文文的水准在估计之上，他连时间都抽不出来，还好，现在已经到了天子旁边，所以他回头看着文文说道：“既然你这么说，我也同意继续战斗，但是让我先把事情交代一下吧。”

　　文文来到了这里，就已经明白弘稗的目标是天子，不过，既然天子已经在旁边，自己就算是阻拦也没什么意义。

　　而她的目的只是为了采访和找场子，所以，就算是让弘稗先解决也无所谓。

　　只要是赢了弹幕游戏，不论是场子还是采访的问题，就都不是问题了。

　　博丽巫女的规定，弹幕游戏的胜利者，就可以获得相对应的报酬，弘稗就算是想要耍赖也得考虑一下这个规则到底是谁订立下来的，如果他不乖乖照做的话，除非是已经做好了和灵梦为敌的准备。

　　所以，这次的弹幕游戏一定要胜利，这个就是文文想要的东西。

　　这已经不单单是作为一次战斗了，可以说已经上升到了意气用事的地步。

　　虽然弘稗的战斗力上升的很快，可是文文还是认为如果自己认真起来的话，胜率应该会稍微高一些。

　　文文点头同意了之后，弘稗就打算继续找个隐秘地方先和天子说好事情。

　　可惜，这次弘稗也依旧没有能够如愿，虽然文文妥协了，但是第二个麻烦又来了。

　　“真是有趣啊，既然是弹幕游戏，就让我也参加吧。”萃香忽然从树边站了起来，醉醺醺的她举着酒葫芦摇晃了一下，说道：“天狗你居然会向弘稗挑战，让我觉得非常的好奇呢。”

　　“……”文文哑口无言，这个时候怎么回应都感觉有问题，还是不说为妙……

　　她想弘稗挑战，当然只是为了报仇，不过，输给了人类……而且是十分轻松的输了，肯定是很丢脸的。

　　就算其中有弘稗耍诈的成分在内，结果也是一样。

　　当然，文文对于弘稗的那个特殊的能力也稍微有些忌惮，也不想把话说的太死。

　　只是，弘稗的确已经和过去不同了。

　　“我不想说，你也不要来添乱。”打算自己一个人洗刷耻辱的文文说道。

　　“是吗，可是我就是想要参加啦，一起来比较好吧。”萃香看了看弘稗，然后又看了看文文，说道：“我们组队吧，天狗，然后，那边的话就是弘稗和天子。”

　　“……”文文压根没有想到萃香会那么说，沉默了一下之后开口说道：“你到底想要干嘛啊，鬼。”

　　“没什么啊，只是无聊而已啦。”萃香继续喝酒，然后笑着说道：“不介意让我来玩一下吧……”

　　文文没有说话……这样的话，战斗力的确是可以大大加强。

　　“等等，这样不公平啊，为什么我是和他一队啊……”天子不满的说道，她也认为弘稗在这里是比较弱的……

　　当然，她所知道的弘稗，是过去的时候那个手无缚鸡之力的弘稗，那个弘稗现在来说只能够算是黑历史了吧。

　　“不会啦，能够打赢文文，这个实力很值得让人期待，总之，来试试看吧，反正只是游戏而已。”可惜，萃香不打算轻易的改变自己的主意，然后说道：“来吧，要全力以赴打过来哦！”

　　说完了之后，萃香停止了喝酒的动作，不打算继续说笑，将葫芦收了起来，手上拿了一张符卡。

　　文文还是没有开口，事到如今，似乎开口也没什么用，所以她也索性拿出来了一张符卡，不打算解释，用战斗来说明一切……

　　“都说了这个不公平啊！”天子努力的抱怨着。

　　可是不管她抱怨还是不抱怨，战斗都是要打的，要石，绯想之剑出现，她并不打算拒绝战斗，就算是不合格的天人，她也有着属于天人的傲慢！

　　看了看弘稗，天子说道：“不要拖后腿啊。”

　　“……”弘稗苦笑了一下，果然都认为自己很弱啊。

　　不过，这个时候，解释是空洞的，只有全力以赴应战了。

　　让自己的实力来证明，自己已经今非昔比的事实吧。

　　虽然萃香的插手让自己始料未及。

　　以为内这个鬼在个性上其实和幽幽子差不多，虽然大部分的时候做事情都看起来很蠢，可是却拥有着非凡的头脑。

　　她肯定有着自己所知道的东西和秘密……

　　所以，自己要根据她的想法来做出相对应的战斗。

　　当然，既然是战斗，就没有打算输就是了。

　　“我也不会客气的啦……”说着，弘稗掏出了自己的符卡，抢先宣言。

　　“‘金符’‘黄金乡’。”


第三十三章 对战

　　黄金色的弹幕在天空中很快的聚集起来，金黄色的一个个球体汇聚，漂浮，在半空之中形成的是一片完全的金色的景象。

　　就算是真的被叫做黄金乡，大概也只能说名不虚传。

　　这个阵势并不仅仅是看看的，而且，它很轻松的就将萃香和文文逼出了一段距离。

　　当然，她们并不是畏惧这些黄金弹幕的威力，而是由于弹幕游戏的规则，所以不能够被这种弹幕命中太多的次数。

　　弹幕游戏是要计算打击次数的，被命中到达一定的次数就已经算是失败了，这就是弹幕规则的判定方式。

　　所以，即便是萃香和文文也不打算直接和弹幕雨硬来。

　　对付弹幕雨可以选择消去，躲避等方法，也可以同样张开符卡来对抗，而且，符卡有宣言时间，只要超过了时间，符卡就会失效。

　　当然，不同的符卡，宣言时间也是不同的。

　　弘稗的黄金乡是属于效果时间很短的符卡的，所以如果对方直接选择消耗的话，弘稗也会觉得很困扰。

　　当然，和上次与魔理沙战斗的时候相比，弹幕的持续时间已经加长了很多了。

　　金黄色的弹幕形成了雨点，在天空之中漂浮着，金灿灿的十分的漂亮。

　　带着太阳的一点反光，让那个华丽度再度升级，更加突显了这张符卡的美感。

　　而美感，本身也是弹幕游戏的一个重要的指标，没有任何战斗方式可以比它更加的华丽，这一点，正是吸引了大部分妖怪的地方。

　　虽然一开始有些妖怪反对，但是在知道了弹幕游戏的好处之后也都同意了。

　　弹幕游戏就是在这样的前提下开始流行的，而弘稗今天的战斗，也是多亏了弹幕游戏的流行。

　　文文和萃香两个人在对面，自然不可能仅仅是看着弘稗出手，两个人也已经随时都做好了战斗的准备。

　　不过，她们一开始的攻击，只不过是为了试探而已。

　　风刃、黑球，虽然攻击手段不同，但是目的却是一样，风刃和黑球分别朝着一个方向飞去。

　　风刃切碎了金色的球体，而黑球，同样将金色的球体吞没，就纯度上来说，风刃和黑球要强得多。

　　可惜，对于漫天的雨点来说，这样的攻击只不过是杯水车薪，很快，风刃和黑球就被数量压制的金色球体所消灭了。

　　然后，弘稗手掌一挥，这无数的金色弹幕雨就落了下去。

　　面对这场大雨，文文和萃香选择了躲避，不管是对谁的弹幕游戏，躲避都是最主要的抵挡方式。

　　毕竟这个是最节约体力，而且最容易获得反击机会的方式。

　　不过，擦弹本身就是一个技术活儿，当初弘稗也曾今苦学过很久，但是各个方面的能力都太弱，所以根本无法做好。

　　但是对于弘稗来说无比困难的事情对于这两个少女来说却是无比轻松。

　　明明是如同雨点一样的弹幕，却无法对两个少女产生任何的威胁，她们就着弹幕的缝隙，朝着弘稗冲了过来。

　　面对她们的冲锋，弘稗只是稍微撇了撇眼睛，看了看旁边的天子。

　　天子叹了口气，然后一剑插入了下面的泥土之中。

　　不是她想要看戏，而是因为没有找到什么插入战斗的机会。

　　而且，和幻想乡的人战斗，其实天子是比较吃亏的，虽然她可以操纵大地能力很强，可是如果硬要说的话，这个能力也是操纵大地而已。

　　这年头谁还在地上打架，到处都是飞来飞去的。

　　所以，天子个人来说，这种战斗方式其实是比较委屈的，可惜，既然是和人玩游戏，就要遵守她们的规则，这点，明明不是幻想乡居民的天子做的也很好。

　　可是，就算是无法直接使用地震的能力，天子依旧是很强，因为她还有绯想之剑。

　　这是一种可以吸取和聚集气质的武器，也是平时的时候天子所使用的主要的武器，不仅攻击力强大，而且还具有很好的特殊效果。

　　而此时此刻，绯想之剑再度发挥了作用。

　　巨大的绯红色的气体从大地之中窜了起来，那些鲜红色的气体形成了绯红色的柱子，阻挡在了文文和萃香的面前。

　　绯红色的雾气带着巨大的冲击力，冲击力就可以证明其非同小可。

　　面对这样的攻击，文文和萃香两个人不得不停了下来，重新开始躲避弘稗的金色弹幕。

　　而弘稗看到了天子做到了这个地步之后，也重新开始了行动，他手中的金色符卡再度闪烁了一下，那一个个金色的弹珠开始发生了变化。

　　如同破开了的蛹一样出现了裂纹，细小的裂纹，却没有发出任何的声响，随着裂纹的扩大，半个尖头从裂纹之中钻了出来。

　　在一出来的时候，这个金色的尖端就瞬间张开，变成一堆巨大的翅膀。

　　那是一只只的蝴蝶。

　　挥动着翅膀，金色的蝴蝶开始在空气之中挥舞，配合着金色的弹幕挥砸了下来。

　　这些蝴蝶和那些金色的弹幕可不同，它们的飞舞虽然缓慢，但是却让萃香和文文顿时为难了起来，两个人只好接连后退。

　　然后，她们才发现半个天空都被弘稗的金色弹幕所压制。

　　弘稗果然变强了啊！

　　可是这样，却只能够让萃香感觉到兴奋。

　　一直这么下去可不行，两个人决定开始反击。

　　似乎是和文文说了什么之后，两个人讨论了一些东西，然后，文文的身体周围巨大的旋风卷了起来。

　　然后，飓风在文文的引导之下，朝着这里冲了过来。

　　这完全就打算是蛮干了，利用力量强行冲破符卡也是战斗的一种手段，虽然这种手段的蛮干的方式很容易导致吃亏。

　　可惜，这场是2V2，天狗和鬼明显不是什么能够完美配合的组合，甚至本身就有些矛盾。

　　所以，她们只能够依靠各自的力量进行突破。

　　这种情况下，最大限度的发挥个人的力量就是一个极其重要的手法。

　　就如同幽幽子在那个时候一个人面对两个人可以淡定而战一样。

　　此时此刻，文文，萃香是两个在个人力量上更加出众的人。

　　而弘稗和天子，虽然是第一次配合，力量上也稍微要逊色一些，可是他们的力量却更加容易融洽起来。

　　所以，文文这次的冲锋注定没那么容易。

　　虽然刚刚开始弘稗对于文文的冲锋有些担忧，但是很快，他的担心就放下了。

　　因为天子并没有在旁边看戏，而是和文文一样，快速的冲了过来。

　　随着她的移动，大地开始裂动，巨大的一道土墙出现在了空气之中挡住了文文的去路，而天子也在同一时间站在了这一面土墙的顶端。

　　俯视着下方的文文，目睹了飓风和土墙之间的激烈碰撞。

　　这次的只是风，而不是风钻，所以遇到土墙的阻碍之后，它无法如同面对弘稗的时候一样发挥巨大的冲击力，只是单纯的将石块吹开，吹散，吹碎。

　　可惜，这样只是在大幅度的降低风的冲击力而已。

　　更可惜的是，如果是平时的飞行，文文可以轻松的避开这个土墙继续前进，但是这次她的目的是撕开一个缺口。

　　所以，文文的机动性，反而受到了要命的阻碍，失去了速度的优势，文文的战斗力就要下降一半。

　　而这种情况，她更是无法躲避，只能够直冲，这才有了这激情碰撞的一幕。

　　飓风如同钻头一样开始席卷，可惜，她终究不是钻头，它可以轻松的将周围的黄金弹幕碾碎，但是遇到这面土墙的时候有些寸步难行。

　　土墙的硬度，恐怕比之弘稗的黄金也是毫不逊色，所以才能够轻松的挡住了文文的冲刺。

　　虽然钻了进去，可是随着深度的增加，文文也不得不停了下来，飓风只要停住了，那么就无法再产生那么可怕的冲击力了，当风的力量消失了之后，文文也就失去了保护。

　　周围蓄势已久的黄金蝴蝶也开始翩翩起舞，再度朝着文文靠了过去……

　　被无数的黄金蝴蝶逼近，让文文很是无奈，正打算硬着头皮撞出去的时候，一条铁链直接拉住了文文。

　　从大概百米开外的地方，萃香的铁链拉住了她。

　　不仅仅是如此，在萃香发动这里的攻击的时候，周围的黄金蝴蝶也忽然受到了吸引一般，朝着某个方向飞了过去。

　　天子也在之后感觉到了那股吸引力，抬头看过去，就可以看到一个黑漆漆的大洞静静的在半空之中，将周围所有的东西给吸引了过去，即便是那些可以飞舞的蝴蝶也无法做出抵抗，一旦被吸纳就直接消失不见了。

　　黑洞，漆黑色的洞穴形成了一个微妙的螺旋，虽然对人无法造成伤害，但是却可以将弹幕吸纳到其中。

　　不过随着弹幕的吸入，洞穴也渐渐的小了下来……

　　弘稗思考了一下，收起了“黄金乡”。

　　里面还有一些力量，但是现在最好不要随便用。

　　萃香终于出手了，看到黄金乡的消失，她嘻嘻的笑了笑，那个黑洞也瞬间消失。

　　“果然，弘稗也变厉害了呢，天子也还是很强呢，当然，要这样才有趣啊，走了，天狗！”萃香说完了之后再度踏步上前。

　　鬼族的威势，在她身上展现的玲离尽致。

　　这个时候，战斗才真正开始。


第三十四章 幻想风靡

　　被拉走的文文到了萃香的旁边，面色多少有些阴晴不定。

　　而弘稗收起了符卡之后也来到了天子的旁边，看着天子诧异的眨着眼睛，一股莫名的成就感从心头涌了起来。

　　“你不弱吗……”弘稗的发挥的确有些超出天子的预料之外，这个黄金乡的符卡已经完全有了真正符卡的样子，而且之后出来的黄金蝴蝶更加是具有别样的效果。

　　这种符卡的二段解放，已经算是一张大卡了。

　　看着天子对自己温和的语气，而且看起来似乎有些也柔和了许多，就可以知道，天子对自己的好感度肯定上升了。

　　果然这年头如果想要博得对方的好感就必须要展现出来自己的实力，此时此刻，弘稗就是用自己的力量来证明了自己的价值。

　　只有实际才能够超过一切，其他的一切都是空洞的。

　　“我知道，不过我们的游戏才刚刚开始……”虽然对于天子对自己好感度上升这件事情很高兴，可是对方并没有打算认输……或许在那两个人的思量之中，输根本就不再考虑范围内。

　　而弘稗也不打算输，看了看天子，天子也一样。

　　既然可以战斗，为什么要认输。

　　只有被打倒到判定自己已经失败，否则就不会认输。

　　这样最好，只有想要战斗的人才一起才能够继续战斗下去，如果是和灵梦那样淡定的人在一起的话，恐怕自己对于胜负的追求也会降低了吧。

　　弘稗稍微做了做准备，符卡重新放到了手里，“黄金线”，也是弘稗的第一张符卡，打算在这个时候作为攻防两用。

　　果然，面对如今的情况，文文也不得不出手了。

　　“‘幻想风靡’。”

　　没有属性宣言，即便是在文文的符卡之中也是独一无二的特殊符卡，但是，并不意味着这张符卡弱。

　　甚至，在文文所有的符卡之中，这张符卡也是最为出名最为强大的符卡之一。

　　所以，当文文发出了宣言的瞬间，文文的周围，忽然卷起了一道旋风。

　　只不过，和上次没有符卡加成的飓风不同，这次的旋风席卷过来的时候，已经挟带了大量的风刃。

　　在旋风没有到达之前，风刃就已经朝着弘稗和天子打了过来。

　　风刃的袭击，让弘稗和天子一瞬间狼狈不堪。

　　而文文的攻击也并没有结束，在使用了符卡制造了第一道旋风之后，文文再度抬起了手，很快就制造了第二道，第三道的旋风。

　　旋风一个接着一个，快速形成了团体，就如同一个旋风群一样，朝着弘稗和天子就冲了过来。

　　文文每一次举起自己手中的枫叶就会形成一道全新的旋风，旋风如同长了眼睛一样，一开始就盯着弘稗和天子，然后越来越多，也给两个人制造了越来越多的压力。

　　这个巨大的风柱子不仅仅有着三十几米的高度，而且不停地喷射出风刃，同时还带着巨大的吸引力。

　　毫无疑问，如果真的被吸过去了，绝对会把人直接给碾碎，偏偏几道旋风的持续时间还都很长，这让弘稗和天子感觉越来越不舒服，压力也越来越大。

　　在弘稗的攻击之后，对方也宣言了符卡，开始了反击。

　　狂风大作，朝着天子和弘稗袭击了过来，两个人所选择的反击方式也只有躲避和击破而已。

　　而弘稗毫无疑问选择了反击，因为风刃的数量越来越多，加上这些巨大的风柱，如果仅仅是躲避，恐怕之后反而会进入越来越尴尬的境地。

　　弘稗的丝线在手中成型，这个并不是符卡宣言，而只不过是普通的黄金丝线，所以并没有什么扩散的弹幕。

　　但是如果是击破这个程度的风刃的话并不困难，所以，弘稗要自保还是很轻松的。

　　而天子的绯想之剑威力比弘稗所制造的丝线要好的多，更加轻松的就将风刃给撕碎。

　　果然不愧是幻想乡的居民……

　　本来弘稗这么想，但是却又摇了摇头。

　　因为这个想法并不正常，天子严格来说算不上幻想乡的居民。

　　在幻想乡的天空之上的有顶天毕竟是属于天界的六天之一，而不是幻想乡的领土。

　　说起来，幻想乡下达地狱，上通天界，似乎也是很了不起啊。

　　不愧是八云紫，什么事情都做得到的妖怪。

　　可惜现在弘稗没工夫思考八云紫的最强实力到底有多强，他现在更加需要做的是怎么让眼前的天狗和鬼知道自己其实也很强。

　　过去的时候，自己没有争强好胜的心情，因为自己知道自己的弱小。

　　但是现在，自己也要有这样的心情，因为想要知道自己到底有多强。

　　人类的心情就是随着状态、环境的变化而不断的变化，所以，现在的弘稗和过去的弘稗已经有了些许的不同。

　　这是一个变化的过程，正如同他现在还是和过去一样的温和，但是，却对自己的实力非常的好奇。

　　他很迫切的想要知道自己的成长究竟有多大，自己现在究竟可以到达一个什么地步，毫无疑问，这是一场很好的测试。

　　对手是鬼和天狗，如果是过去，弘稗会认为自己太过于自大，可惜现在不会。

　　因为增长到了一个曾今让自己叹为观止的高度，甚至，超过了很多曾今教过自己的人。

　　起码现在如果对上了勇仪，弘稗觉得有七八成的可能性可以获得胜利。

　　更何况，现在所用的规则是弹幕游戏，要适应弹幕游戏的难度等级，他现在的实力毫无问题。

　　当年自己虽然不至于是触手等级的弹幕大师，但是对于弹幕的了解绝对不低，而他所需要做的事情就是如何好好的在弹幕游戏之中发挥自己的实力，来取得胜利。

　　“看我的吧！”所以，弘稗打算稍微尝试一下自己的想法。

　　毫无疑问，无形的风没有任何的东西可以让弘稗将它变成黄金，风是属于气流的流动形成的东西，本来就不能够算是物体，但是既然形成了风，自然而然就能够卷起来很多东西。

　　既然是风的话，那么其中所有的东西，都可以变成黄金吧。

　　明明没有尝试过，但是毫无疑问的，弘稗此时此刻有着绝对的信心。

　　他不知道这股自信从何而来，但是他却相信自己可以成功，而且是绝对可以成功的。

　　伸出了手，在空中的弘稗的背后忽然出现了黄金的铠甲和双翼。

　　看起来不可思议的事情，此时此刻对于弘稗来说，已经不是那么的不可思议，大量的黄金就直接出现在了他的双手上，空气变成黄金看起来很奇怪，但是空气之中有着水分，要将水变成黄金，却是可能的。

　　所谓的万物皆可化为黄金，大概也就是这个道理了。

　　此时此刻，弘稗终于理解当年自己在地狱的时候所说过的话……

　　万物皆可化为黄金究竟是一个什么境界，到了此时此刻，他终于已经明白。

　　就是只要你伸出手，你周围的一切就会变成金灿灿的一片，不论你身处何时何地，只要你的周围有东西，那么，它们就都是你之手中之物，所以，文文和萃香诧异的看着弘稗所制造出来的一大片的黄金固体。

　　巨大的黄金柱子忽然出现在了风中，不仅仅是树枝，沙尘，从地面开始，巨大的黄金柱子忽然出现。

　　从地面开始慢慢的变化，然后朝着上方延伸。

　　并没有突起的岩石，但是就是这样，一根根金色的柱子出现了。

　　随着金色柱子的出现，风，自然而然就小了下去。

　　如果，气流失去了流动，那么，风自然也就不存在了。

　　文文还是第一次遇到这种破解方式，顿时也有些呆滞。

　　更奇怪的是，黄金炼成这个能力，什么时候有这样的威势了，这些黄金的重量加起来大概就有数十吨重，砸都可以砸死一票人。

　　而且，那仅仅是一根柱子，这里的柱子，一共出现了七八根的样子。

　　七八根巨大的柱子，没根都有三十几米的高度，看到的人哪个不会觉得它宏伟壮阔。

　　萃香的眼中忽然亮了起来，露出了更加高兴的表情，说道：“这样战斗看来不妥了呢。”

　　没有隐藏自己的声音，所以弘稗和天子也听得很清楚。

　　其实别说是文文和萃香，天子也吓了一跳，这个程度，这个魔力，已经不是普通人了吧……

　　而且，几个人在看到风消失了之后，弘稗所制造的黄金也就消失了。

　　消失之后，该掉落的东西还是那么掉落，连水汽都没有变成水，依旧是作为气体消散了。

　　哪怕这些都不重要，但是在制造了这个巨量的黄金之后，弘稗的脸上依旧没有任何疲惫的神色，十分从容和淡定。

　　这个气质，就已经和过去并不一样了。

　　即便是过去的时候萃香对弘稗的态度宽厚，但是果然，鬼族还是更加喜欢和强者打交道。

　　弘稗张了张手，然后看着萃香，说道：“恩，全力以赴吧，鬼王。”

　　他见过勇仪，所以自然就知道鬼王的实力，所以，他现在很想知道。

　　四大鬼王之首，萃香的实力究竟如何！


第三十五章 鬼王与天人

　　弘稗的动作，终于让天子和萃香意识到这场战斗的程度，并不比平时的战斗要逊色多少。

　　而天子到了此时此刻，恐怕也真正涌起了想要胜利的心思。

　　看着远处萃香兴奋起来的表情和近在咫尺的天子慢慢认真地摸样，弘稗只能够耸了耸肩膀。

　　既然已经证明了实力，那么接下来就是要发挥自己的实力，配合天子来获取胜利。

　　即便对手是那一个鬼王和天狗也是一样。

　　“我们好像不是第一次交手了，你赢过吗？”萃香忽然开口了，不过这次她并不是对着弘稗说的，而是看向了天子，说道：“鬼的力量并不是想象中的那么好应付的，现在就必须要让你们知道这点。”

　　“这个当然知道。”天子的额头稍微有了一点点的汗珠，在旁边的弘稗看的很明白，看来她平时和萃香的战绩的确不怎么好，身体都有些紧张，不过，并没有后退的意思。

　　天人也有着自己的骄傲，还未战先言败她看来肯定也是做不到的。

　　这样就足够了，反正自己在这里的目的就是为了取得胜利，既然是目的是要取得胜利，当然就要击败作为鬼王的萃香。

　　“还有我在呢，鬼，天狗，虽然你们的力量可能胜过我和天子，但是，我知道帮助天子，天子也知道帮助我，和各自为战的你们不同，我还是觉得我们可能可以赢的。”弘稗知道自己说的话似乎有些不得了，不过，不能示弱啊。

　　果然，听到了这样的话，萃香就如同听到了笑话一样哈哈大笑了起来。

　　如同是听到了一个笑话。

　　不对，她就当这个台词是一个笑话，然后，她的身上，爆发出来了恐怖的气势。

　　天子，弘稗，同时摆好了架势，不是因为萃香要攻击过来，仅仅是因为，她的姿态，她的动作，就值得两个人摆好架势，完全做好防御姿态，这个家伙的气息非常的可怕。

　　那是纯粹的力量，她身上没有突然突起的肌肉，也没有看到什么恐怖的变化，还是那个少女，头发也没有随风乱舞，只是顺着风朝着左手边的方向飘动着。

　　她慢慢的将酒葫芦放到了自己的腰间，然后说道：“你们在挑战的是鬼王——伊吹萃香！”

　　其实，萃香的意思非常明白，大概就是说，就算是没有文文，她依旧可以同时对敌天子和自己两个人。

　　这个台词让文文多少有些不高兴，不过到最后还是看着鬼叹了口气。

　　她似乎打算无视掉这个台词。

　　而萃香也不是单单说话而已，她的脸上带着笑容，身上夹杂着可怕的气势，然后朝着两个人走了过来。

　　看着身边有些紧张的天子，弘稗稍微咳嗽了一下，然后说道：“那个，不用担心，就算萃香真的比我们厉害……这个是弹幕游戏，她现在也只是装装样子吓唬人而已。”

　　一语惊醒梦中人。

　　本来被萃香的气势有些压倒的天子忽然也就想明白了这点。

　　这可不是什么生死相搏的比赛，这个只不过是普通的弹幕游戏，就算是输了也不需要怎么样。

　　所以她忽然就提起了精神，然后说道：“说的有道理，更何况，为什么我就要示弱啊。”

　　说完了这句话之后，对着萃香，天子再度举起了自己的绯想之剑，然后直接冲了上去。

　　绯想之剑是天子的武器，看起来是一柄没有锋刃的黄色怪剑，只不过弘稗毫不怀疑这个无锋的剑刃可以将自己的黄金给当豆腐一样给切开……

　　这个就是品质上面的差距，不是弘稗对自己的东西没信心，而是对天子的武器太有信心。

　　同样，就算是萃香也不打算正面硬抗这个绯想之剑，鬼虽然强势，但是并不是傻瓜。

　　所以，她侧身避开了攻击之后，就一拳朝着天子打了过去……

　　可惜，这一拳她没有打到，不是因为她手短脚短，而是因为天子的面前有东西挡住了这一拳。

　　要石，那块看起来只有人脑袋大小的拳头挡在了天子的面前，让萃香这一拳直接落空了。

　　而随后，天子双手直接抓住了要石，朝着萃香狠狠砸了下去。

　　这个完全是类似于流氓一样的打法了，面对这个攻击，萃香直接交错了双手挡在了身前，要石砸在了萃香的双手手臂中间。

　　然后，让人同样吃惊的一幕出现了，面对这一下重击，萃香一动不动，这个恐怖的力量对她来说似乎也没有什么大不了的，不仅仅是如此，她稍微用力之后，将天子直接给顶了回去。

　　这种蛮力，是萃香最擅长的东西。

　　所以，天子吃亏了，而且她知道自己吃亏了之后只能够后退。

　　萃香嘿嘿笑了笑，说道：“果然上当了，和鬼族比力量的话，真是太蠢了。”

　　说完了这句话之后，她直接朝着两个丢出了火球。

　　如同烟花一样爆破开来，朝着两个人打去。

　　萃香将这些火球如同玩具一样丢了过来，天子只能恨恨的跺了跺脚，在弘稗和自己的面前再度出现了石壁，然后将火球给挡住，而这个时候，弘稗也跳了起来。

　　他背后还是展开着黄金的翅膀，身上穿着黄金的铠甲，看起来格外的奢华。

　　跳到了岩壁上，他也并没有做得太多，只是同样伸出了手，就看到他身上的黄金渐渐的剥落，然后，手中出现了一个金色的球体。

　　这个球体在弘稗的手中只不过待了稍微一点点的时间，然后就如同烟花一样的散开。

　　金色的球体朝着周围以螺旋的形状散开。

　　形成了一个金色的漩涡，弘稗不打算制止萃香的攻击，因为萃香的确很强，就算是自己变强了也没有把握说可以赢。

　　但是，这是弹幕游戏，既然是游戏就有游戏规则，如果仅仅是判定上的胜负，那么就算自己和萃香对换掉，也是赚的。

　　所以，他可以毫无顾忌的对萃香进行攻击而不用在意萃香的攻击。

　　华丽的金色的雨点，让人看着美不胜收，它所形成的金色的漩涡自然也是一样，乍一看如同礼花一样绽放的它虽然不算是什么杀手锏，但是在这个时候也足够让这位鬼王喝一壶的了。

　　萃香当然也知道这个东西不好躲，特别是在这个自己还在收招的时候就更加不好躲。

　　但是她还是微微笑了笑，说道：“你倒是很明白那个只是吓唬吓唬你们的吗，不过你认为我和天狗难道真的只是各自为战吗？”

　　她说着的同时，竟然没有躲避也没有还击，从自己的腰间拿起来了自己的酒壶，就这样喝了起来。

　　无视压制下来的漫天弹幕，还是带着那样自信的笑容，如果不是脸上带着一点点的泛红的醉意说的话，可能会更有说服力。

　　可惜，萃香不需要说服力，因为事实会为她证明，文文并没有看戏，她手中的枫叶，朝着萃香丢了过去。

　　正确来说，不是朝着萃香，而是向着萃香的脚下，那一枚枫叶折扇如同是最锋利的刀子，薄薄的叶片竟然直接插入了土地之中。

　　而且，这只是开始，在枫叶插入的地方，地面出现了一道道的裂纹，竟然将萃香脚下的那一片泥土直接给拱了起来，让萃香直接迎上了天空之中的弹幕——这个是帮萃香还是卖队友啊！

　　可惜，这也仅仅是一瞬间的想法，下一刻，附着在枫叶上的文文的力量爆发了。

　　狂风瞬间大作，将萃香这个人包裹在了风中，然后对上了金色的弹幕。

　　这一层风壁挡住了金色的弹幕雨，也让萃香直接从雨点之中冲了出来。

　　冲出来了之后，枫叶回到了文文的手中，而萃香却笔直的朝着弘稗冲了过来。

　　“你做的很好啊，所以，我也很想试试看。”萃香一边朝着弘稗飞过来的同时，一边将酒葫芦再度收了起来，“你现在到底进不到什么地步了，如果不亲自确认一下会非常的遗憾呢。”

　　弘稗稍微后跳了一下，身体漂浮在半空之中后退。

　　但是萃香直逼而上，一个正面飞行，一个倒退飞行，速度上差距就很明显了。

　　“别当我不存在啊！”天子当然也不会眼睁睁的看着弘稗和一个鬼玩肉搏，所以此时此刻，再度操纵了大敌，巨大的岩石柱子挡在了萃香的面前，想要阻挡一下萃香的前进。

　　弘稗伸手，岩石柱子在瞬间变成了黄金柱子，又是一阵闪瞎人狗眼的亮光。

　　“还不够啊！”可是，面对这样的防御，萃香只是高兴的喊了一句。

　　“咚！”

　　“轰隆！”

　　一声沉重的如同敲响了几顿重的大钟的声响。

　　“我了个天，不会吧。”就算是弘稗，面对此情此景也有些无话可说。

　　一拳头，将一个足足有三米多后的黄金板打了个对穿，这是什么力量啊。

　　可惜，这个就是萃香的力量，她打穿了黄金，然后再度朝着弘稗袭击过来。

　　面带笑容，干脆利落。

　　这一击，看起来就可以将弘稗给打成肉饼。


第三十六章 弘稗的实力

　　在很久之前，就有人坚信，如果离开了博丽神社，弘稗也应该和人间之里的普通人差别不大。

　　而且，这个人学习的天赋不是很优秀，所以就算是将来也未必会有什么成就。

　　在萃香的印象里，弘稗就是这样一个人，不过因为他对灵梦很认真……所以怎么都好。

　　时常看着灵梦和弘稗说相声的她就是这个概念，如果有一天灵梦不需要他了，那么他会变的如何不堪呢？

　　有些好奇，但是萃香并不想看到那一幕，因为如果是那样，就意味着接近灵梦的可能性就又要被封杀了。

　　所以萃香对于灵梦让弘稗离开这个决定很气愤，也至于有一段时间没有去过博丽神社了。

　　她和紫是朋友，很多人很难想象为什么她会成为那个紫的朋友，鬼最讨厌撒谎，但是紫却是满口谎言。

　　关于这点，萃香觉得自己没有必要解释，但是她也不懂为什么紫对于灵梦的态度会是这样的淡漠。

　　明明两个人之间有着那么多的相似相通之处，明明配合起来是那么的完美无缺，不论是主攻还是辅助，只要是和灵梦在一起，感觉紫就能够发挥百分之二百的战斗力。

　　同样，只要是和紫在一起，灵梦也会比过去的时候要强大得多。

　　为什么这样的两个人的关系却是那么的奇怪……即便是萃香也不理解。

　　她认识八云紫已经有好几百年了，却完全无法到这个妖怪，或许，只有幽幽子会了解一些……甚至……

　　连幽幽子也完全不了解。

　　因为至今为止，只要提到八云紫的来历，就没有人能够说出一个所以然来，所有人都知道她是境界的大妖怪，强大的有些离谱；所有人都知道她拥有超人的计算能力，聪明的离谱；所有人都知道她可以操纵如同九尾妖狐一样的妖怪作为式神，诡异的离谱。

　　她仿佛什么都知道，也仿佛什么都明白。

　　她就是八云紫，萃香的好友，也是唯一一个让萃香完全无法捉摸的人。

　　※※※

　　“紫的判断到底是对还是错，就让我来验证一下吧。”萃香说着，就已经来到了弘稗的身前，一拳砸了下去。

　　天子被文文缠住，不可能过来救援，所以，这个时候弘稗只有依靠自己的力量来对抗萃香。

　　和鬼族硬拼？

　　弘稗的脑子还不至于已经腐烂到这个地步了，所以，他选择了躲避，侧身闪过了这一击，然后身体直接变成了一滩黄金液体。

　　快速的流淌了下去，沿着石壁滑落到了地面，然后重新凝结成了弘稗的样子。

　　萃香大概是第一次见到这一幕……实际上弘稗觉得她也是第一次见到居然可以变成液体的人——这样真的还能算是人吗？

　　看着有些惊讶的萃香，弘稗知道这个事情要解释肯定是解释不清楚的，索性摇了摇头，然后说道：“现在轮到我了。”

　　弘稗不是第一次见到萃香。

　　不过他的确是第一次和萃香交手，在过去的时候，他就曾今接受过勇仪的锻炼，那时候他就十分深刻的了解到了鬼的力量。

　　而且，即便是现在他也不可能忘记当初的时候，自己是怎么样承受勇仪的压力才能够成长的。

　　觉让自己和勇仪对练的目的，也就是希望自己可以尽快的成长起来，不论是哪个方面。

　　可惜勇仪并不是一个多么优秀的老师，其实觉也不是，但是弘稗依旧很感激她们。

　　因为如果没有她们，自己甚至连一开始的那些希望都没有。

　　而且，如果没有她们，那么现在自己就不会有对付鬼的经验。

　　值得高兴的事情是，萃香的力量尚且不如勇仪，所以自己不是没有任何的机会，弘稗在此时此刻强化了自己的身体。

　　圣白莲的招牌手段，身体强化。

　　弘稗也是极少数学会了这个强化魔法的人之一，虽然他不觉得自己强化了的力量就可以超过萃香，但是至少强化了之后，可以推开萃香。

　　随着自己的魔力恐怖而迅速的提升，自己的实力已经完全是今非昔比了，其中就包括了过去作用并不大的魔法现在可以发挥巨大的作用。

　　当然，正如同刚才所说，强化了，依旧抵不过鬼王的怪力。

　　但是强化只是对抗萃香的一个手段，另外一个手段，就是弘稗从美铃那里学来的傲人的拳法。

　　四两拨千斤，听起来容易做起来可并不容易，特别是当对手还是鬼王的时候。

　　但是弘稗还是打算试试看。

　　因为他没得选。

　　萃香一击不成很快就再度攻击了过来，那看起来纤细的拳头，却可以直接将苍穹打碎。

　　弘稗紧紧的盯着萃香全神贯注，一丝一毫都不敢放松，然后，他稍微偏转了身体，伸出了手，推向了萃香的手腕。

　　两个人发生了第一次真正的碰撞，不过，弘稗的感觉就是仿佛自己在推一幢大楼。

　　这个单薄的手臂，却拥有着让人几乎绝望的蛮力。

　　可惜，推不动，也得推。

　　所以弘稗再度发力，手臂上甚至是直接出现了突起的筋脉，这个时候，萃香的手才被弘稗推开。

　　仅仅是从旁边推开而已。

　　如果要从正面挡住这一拳，弘稗至少还需要数倍的力量，此时此刻的手段，只不过是取巧而已。

　　推开了之后萃香就乍然失去了平衡，然后弘稗二话不说，一拳头就直接揍在了萃香的肚子上，将她给打飞了出去。

　　太极拳的推手换上八极拳的强打，萃香整个人直接被砸飞了数十米远，一直到撞到了刚才弘稗所处的那个石壁上。

　　石壁直接就凹了下去。

　　萃香的半个身体就直接卡进了石壁之中，石壁上出现了一道道的龟裂，以萃香为中心扩散了开来。

　　一看就知道很痛，但是，萃香并没有呼痛，她笑了起来。

　　然后将自己卡入了岩石之中的手臂轻而易举的拔了出来，放到了自己的腰上，拿起了酒葫芦，然后喝了口酒。

　　弘稗皱起了眉头。

　　因为这就表示这个看起来已经卡入了石壁之中的伤势对萃香根本毫无影响。

　　而萃香笑着，却让她给人的感觉更加的恐怖。

　　话说，我们真的是在弹幕游戏吗。

　　“我说这个是不是有点过了。”弘稗稍微想了想，然后说道：“刚才那一下会死人的吧。”

　　萃香没有直接回答，而是将喝过了的酒葫芦重新放到了腰上，然后把另外一只手也拔了出来。

　　轻轻松松，举手之劳。

　　她的双手压在了石壁上，然后，用力一锤。

　　背后整个石壁就被她砸了个对穿，巨大的岩石层四分五裂，如同一块劣质的玻璃片。

　　这种蛮力，只能够让人苦笑。

　　而弘稗只能够再度屏气凝神，因为他看到萃香又一次冲了上来。

　　伸出了手，弘稗的食指和中指指尖，出现了一张金色的符卡。

　　金色的符卡在出来的瞬间发出了十分强烈的光芒，然后，它变成了无数道黄金的丝线。

　　弘稗一把抓住了金色的丝线的一端，然后朝着萃香冲了上去。

　　他不打算和萃香硬拼，所以，他不可能完全和萃香进行肉搏。

　　那是找死，除了灵梦，弘稗还没有见过可以和鬼王硬拼占优的人。

　　所以，弘稗不是脑子有问题的话就不可能直接和萃香硬拼。

　　那么就要利用弹幕规则来获胜。

　　自己要遵守灵梦的规则，萃香也是一样，哪怕是她想要在里面玩一些真正的实力，也必须是建立在弹幕游戏的前提上。

　　弘稗伸出了手，黄金的丝线随着他的意念舞动了起来。

　　金色的弹幕再度扩散了出去，一圈接着一圈，华丽的如同放烟花一样。

　　果然，萃香的第二次冲锋就被阻挡了下来。

　　如果她真的直接冲破这个弹幕雨，那么在规则上就可以直接被判负了。

　　她看了看弘稗，然后露出了微笑。

　　脚下停了下来，却没有躲避，只是等待着弹幕雨的降临，弘稗皱着眉头认真地看着她。

　　然后就看到她的手中，出现了一张符卡。

　　符卡稍微闪动了一下，萃香就从原地消失了……

　　说消失，似乎有些奇怪，准确的说是萃香的身体分散了——变成了一团雾气。

　　雾气穿过了金色的弹幕，不论是弘稗的丝线还是灵弹都无法伤害到这一股雾气，而雾气则是慢慢的朝着她逼了过来。

　　“雾符”“云集雾散”。

　　这是萃香宣言的符卡，也是她所使用的第一张符卡。

　　就是这一张符卡，让萃香直接冲破了弹幕的封锁，再度逼近了弘稗，而这一次，就是她和弘稗的二度交手。

　　她来到了弘稗的面前，身体显行，然后，手中的符卡消失，符卡灰色的边纹忽然变成了红色。

　　红色的符卡也闪动了一下。

　　弘稗就很清楚的看到了萃香的变化。

　　这一个看起来只有一米多一点的萝莉形态的少女，瞬间变成了一个数十米高的巨人。

　　她的身体，衣服，甚至还有那个酒葫芦，都在瞬间变得无比的巨大。

　　这让弘稗情不自禁的吞了一口唾沫。

　　面对这样的巨人，他还真的有一种乏力感。

　　“鬼神”、“Missing purple power（遗失的高贵之力）”。


第三十七章 鬼神一怒

　　面对突然出现在自己面前的巨人，弘稗的确有一瞬间慌了神。

　　他还没有完全习惯自己的身份，虽然知道自己已经可以说是一个强者（爱丽丝评价），但是毕竟只是可以说是。

　　自己知道，但是自己无法确定。

　　所以当萃香举起那个足足有自己那么长的拳头的时候，他有些心慌。

　　这一拳下来，自己绝对会成为肉饼。

　　所以弘稗索性就让自己变成一块饼。

　　萃香一拳砸在了地上，顿时，大地直接被杂碎，凹凸不平的开始陡峭的裂变，中央一块地方，大概出现了一个拳头的巨大印子，而在这一片拳印之中，弘稗的身体，流淌到了旁边。

　　用流淌这个词语太贴切不过了，因为他真的觉得这玩意儿压力过大。

　　快速的跳到了一边，他可不认为这个巨大的怪力还可以推得掉，这种可以直接把一座山给打塌下的巨力，可不是说去掉就可以去的掉的。

　　所以，直接变成了黄金液体，然后干脆利落的潜入了地下。

　　弘稗就算是变成了黄金，一样会被攻击，所以，他即便是化作黄金也不可能正面光抗下萃香的这一拳。

　　即便是勇仪也不可能愿意正面和这样的萃香来对打吧。

　　所以，弘稗选择的是化作黄金的液体，然后将自己脚下的地面也变成黄金，为了避免不必要的状况，他还特别下潜到了三米以下……应该说，幸好他下潜到了三米以下，否则就真的要遭殃了。

　　萃香的攻击力干脆利落的就将大地给撕开，直接就朝着弘稗轰击了过来。

　　不过，弘稗也正好利用自己的能力逃出生天。

　　“萃香，你是玩真的把。”弘稗看着这个巨大的鬼，说道：“刚才那一下打实了绝对会死哦。”

　　“……会吗？”萃香看了看弘稗，然后说道：“你是不是太小看现在的你了。”

　　“……”我小看现在的我吗，弘稗看着萃香，然后说道：“还是你太高估现在的我了？”

　　“谁知道呢，不过我有些生气啦，不管怎么说，先好好的打一架吧！”萃香没有直面回答，而是再度举拳。

　　叹了口气，弘稗拍了一下地面，周围的大地直接被黄金所感染，天界的土地，忽然涌起，从地面上拉出来的那些部分，也是金黄色的一片。

　　树根黄金的巨柱直立了起来，然后，它们如同藤蔓一样紧紧的朝着萃香缠绕了上去，然后将萃香牢牢的捆绑了起来。

　　萃香的身体动了动，却有些动弹不得。

　　“你的力量太可怕了，可是，就算是再可怕的力量，而需要可以动才能够发挥作用。”如果一个物体静止在原地，那么就不可能会动弹，所以，弘稗用黄金将萃香的身体捆缚了起来。

　　当然，因为有手也有脚，这些附着力数十甚至上百吨的黄金，对萃香来说恐怕不比筷子难折断。

　　但是弘稗需要的是时间，一点点时间就可以了。

　　黄金除了捆缚，还有一个作用，那就是感染。

　　如同病毒一样，将捆缚的人，也变成一片黄金的形态，所以，弘稗正在尝试。

　　用黄金的力量侵蚀萃香，让萃香成为一个小金人。

　　虽然弘稗不想这么弄，但是萃香如果稍微认真点起来，自己完全不认真的话，结果会很糟糕。

　　他可不想正面体会一下打破苍穹的力量到底是一个什么概念。

　　这个概念谁爱尝试谁去尝试，反正弘稗只是希望可以好好的。

　　他用出了自己的全力，萃香很快就察觉到了变化。

　　她被缠绕部分的手臂和脚步开始被黄金的力量所侵蚀，身体也开始黄金化。

　　她意识到这个是弘稗的能力，并不仅仅是针对物，而且也可以针对人。

　　萃香也很清楚的知道，如果手脚都被黄金封锁了，那么自己似乎就真的不可能挣脱黄金的囚笼了。

　　因为她现在身体左右动不了，如果动不了就无法使用力气，而且这个黄金的柱子还在从地面上出来，不断的加长加粗。

　　场景看起来就非常的壮观。

　　“原来如此，这个才是你真正的实力吗？”萃香摇了摇头，说道：“虽然我很好奇你的力量的来源，但是弘稗，现在的你真的还可以算是人类吗？”

　　“……”这一句话算是刺到了弘稗的硬伤，他顿时沉默了下来。

　　思考了两秒，仿佛空间都停止了两秒，黄金停止蔓延，萃香停止挣扎，似乎连天子和文文都停下了战斗。

　　“我也不知道……”弘稗摇了摇头，然后说道：“虽然我还当自己是一个人类，不过至少已经和一般人类说不上关系了吧，我并没有变成妖怪的打算，但是好像能力完全觉醒了之后就是这个样子了……”

　　他自己都不知道为什么会变成现在这样，是爱丽丝那次，还是说从一开始自己就是一个妖怪。

　　只不过过去的时候太弱了，实在是太弱了，所以自己并没有能够得到什么相应的好处。

　　到了现在，自己才完全觉醒这一类的内容？

　　可惜，这个并不是弘稗想要的，他不想接受。

　　“真是让人无语啊，弘稗。”萃香呵呵笑了起来，然后说道：“稍微有些生气的感觉。”

　　“……”弘稗对于萃香的话无可奈何，因为他不知道应该怎么反驳，或许有很多人从一开始就对自己抱有期待，而自己也是希望可以以人类的身份陪灵梦走到最后，但是……

　　有些时候，或许事情根本就不会容忍你做出选择。

　　“我知道，或许我已经没希望了，或许我还有一点希望……”弘稗回答了萃香，然后说道：“但是我不想要放弃，而且，我也不打算放弃掉灵梦，她应该有更多的选择。”

　　“……说的也是，毕竟是灵梦呢，人类还是妖怪什么的总觉得不会在意。”萃香想到了那个巫女，然后稍微露出了一些痛苦的神色，“就算是成为了妖怪的粮食，恐怕都不会在意的她……”

　　成为妖怪的粮食，那个妖怪是谁，似乎并不需要猜。

　　弘稗知道，萃香也知道。

　　“还是先结束这一战吧弘稗！”萃香呼出了一口气，说道：“我来了。”

　　被黄金侵蚀，被黄金的大山重重包围的萃香再度开口：“我来了，全身心做好防御吧，不要一瞬间就被打败了。”

　　弘稗屏气凝神。

　　他不知道萃香如何逃脱自己的封锁，也不知道萃香要如何挣脱黄金化的身躯。

　　但是他并没有怀疑，因为萃香是鬼，鬼不会撒谎。

　　她说自己要过来，就肯定要过来，她让自己全身心防御，就一定有让自己全身心防御的理由。

　　所以弘稗完全做好了防御的准备，然后看着对面的萃香。

　　而萃香也没有让弘稗失望，她的身体，忽然崩溃。

　　不对，不是崩溃，这个能力，弘稗之前还见过。

　　萃香在之前使用的符卡。

　　“雾符”“云集雾散”。

　　的确是完美的办法，化身成为了雾的萃香挣脱了出来。

　　黄金可以的牢笼可以封锁住巨人，但是却封锁不住颗粒。

　　萃香冲了过来，一瞬间就来到了弘稗的眼前。

　　虽然弘稗此时此刻一边防御一边后退，但是萃香还是追了上来。

　　弘稗学会飞行才多久，萃香学会了飞行已经多久，两个人的差距太明显了。

　　萃香冲了上来，弘稗退了过去。

　　但是，萃香还是冲到了弘稗的面前。

　　弘稗的身上，穿着黄金的铠甲，身前出现了黄金的盾牌。

　　盾牌闪烁着金黄色的光芒，上面带着锋利的尖刺。

　　毫无疑问，如果有人拿拳头砸上去，绝对只会让自己血流成河。

　　前提是，如果自己面前的家伙是人类的话。

　　萃香不是人类，所以萃香干脆利落一拳头砸了上去。

　　“‘鬼符’‘大江山悉皆杀’。”

　　萃香第一次叫出了自己的招式的名字，面对弘稗身上的铠甲，手中的黄金线组成的盾牌，她只是干脆利落的一拳砸了上去。

　　符卡从手中出现，然后消失，这一份魔力，干脆的凝聚在了萃香的手上。

　　弘稗发现，这股力量并没有变的比刚才强，反而是弱了一些。

　　是的，这一次，是弹幕游戏，所以性质上变弱了一些。

　　这么想着的弘稗，就感觉到自己的身体不受控制了。

　　如同陨石落地一样，因为巨力，弘稗的身体从几百米的高空朝着地面坠落。

　　那个黄金的尖刺在碰到萃香的拳头的时候就如同玩具一样折断。

　　仿佛那个并不是黄金，只不过是充气的气球。

　　然后接下来就是黄金盾牌本身。

　　由黄金丝线所组成的高硬度的盾牌崩坏离析，四分五裂，从中心出现了裂纹，然后快速的蔓延到了周边，萃香的拳头突破了这两重防御，然后正好命中了弘稗的胸口。

　　两个人坠落到了地面上，发出了“轰隆”一声的闷响。

　　仅仅是溅起来的尘土就高达十几丈，这让天子和文文对视了一眼之后暂停了战斗。

　　两个人都很担心如果萃香这一拳直接把弘稗打死了的话，那么会是什么结果。

　　灵梦会发飙吗，紫会发飙吗……

　　不知道，反正如果这两个人发飙了肯定没有好结果就对了。

　　两个人冲了上去，文文煽动了一下枫叶的扇子，风就吹了起来，将卷起的沙尘吹走。

　　尘土散去之后，弘稗身上的黄金铠甲金灿灿的一片，萃香的拳头印在铠甲的上方，两个人屏气凝神，深深的对视。


第三十八章 胜负宣言

　　黄金的铠甲崩碎，弘稗全身上下失去了任何防御。

　　萃香并没有继续挥拳，拳头也并没有停止动作，只不过天子和文文的角度，根本看不到什么。

　　她们只能够确定这一拳很强，萃香是认真的。

　　就在天子和文文担心弘稗会不会因为萃香下手没有分寸而挂掉的时候，萃香却忽然哈哈大笑了起来。

　　“什么啊，原来还可以这么用吗？”萃香看着弘稗，然后用力的跳跃了一下，她的手腕开始的部分已经完全变成了黄金，不过，这个黄金在她一握拳之下，全部崩碎，露出了里面白嫩恩的手掌。

　　果然从一开始，这个能力就影响不到她。

　　至于她究竟为什么刚才不那么做就是另外一回事儿了。

　　此时此刻，萃香也并没有继续攻击，只是说道：“好耍赖的能力啊，果然我不是那么喜欢这种把戏呢，弘稗你明明力量也那么强，为什么就是不和我直接来一拳呢。”

　　“……”我还不想死。

　　弘稗用自己的目光，将自己想要传达的意思告诉了萃香，他的确不是不愿意……

　　男子汉吗，谁都希望正面热血的来进行拳头和拳头的碰撞，这样才算是男人……可惜，如果那么做的代价是死的话，就严重了点。

　　“还是利用自己擅长的战斗方式比较好，和鬼族硬拼果然还是很不明智……”弘稗思前想后还是摇了摇头，肯定的说道。

　　“果然呢……”萃香也只是笑了笑，然后举起了双手，说道：“我输了，输了输了。”

　　萃香刚才的那一击非常的厉害，如果说正常命中了的话，在游戏里大概会直接造成七八割的伤害吧。

　　不过弘稗避开了，而且是非常巧妙的避开了，只有在萃香看到，当自己这一拳贯通了铠甲之后，弘稗的胸口的部位忽然空了。

　　周围完全化作了黄金的液体，将这一部分的血肉隔离开来，避免了攻击。

　　也就是说，她那一次攻击，弘稗躲开了，而萃香已经受到了弘稗超过五次的攻击了，虽然有些不甘心，但是不得不说，自己已经输掉了。

　　弹幕游戏的规则，毕竟不是实战，就算实际战斗萃香可能会胜利，这次就已经输了。

　　萃香并没有否认自己的失败，而是干脆的举手，认输。

　　看到萃香认输了的文文呆滞了一下，她不是很理解现在的状况，不过萃香和她现在是队友，如果萃香认输的话，那么她其实也就差不多了。

　　这一场比赛迎来了莫名的胜利，天子还有些奇怪的看了看弘稗。

　　弘稗也并没有想到萃香居然这么果断的就认输了，不过，因为多少带着一丝丝侥幸的关系，弘稗并没有认为这个有什么不妥。

　　“哈，我们赢了。”天子虽然不明白为什么，但是的确是觉得很厉害，同时，也很高兴自己获得了胜利。

　　毕竟和萃香之间的战斗，哪怕是弹幕游戏，她获胜的次数也是屈指可数。

　　平心而论，天子还是很强的，如果硬要说为什么她对上萃香会经常落败的话，大概也是因为她自己非常的不擅长弹幕游戏吧。

　　还有，就是她自己的能力，对这个漫天飞舞的人的世界，帮助不大。

　　如果所有人都可以在大地上决战，那么天子的战斗力至少可以提高百分之五十。

　　不过，这个也只是想想而已，就如同弘稗避开了萃香的拳头，他也不可能要求其他人用自己相对比较弱的方面去和天子最强的方面较量，这个世界上，只有实力才是真的，而且本身就不存在什么公平。

　　“话说弘稗，你的能力到底是怎么回事。”战斗结束了，萃香又把酒葫芦拿在了手上，“突然之间变得那么奇怪，灵梦知道吗？”

　　“……她还不知道，而且我暂时也不知道该不该告诉她……”这个能力的进步说好也是好，说坏也是坏，过去很多无法做到的事情现在想要做到简直是轻而易举，但是相对来说，自己反而是比较喜欢自己过去的样子。

　　应该说，鱼和熊掌不可兼得，就是这个道理吧。

　　有些贪心，弘稗抚摸了一下自己的胸口，然后说道：“不过，我觉得对于现在的我来说，或许这个能力比较重要。”

　　“恩，说的也是，所以呢，你来找天子什么事情，该不是移情别恋了吧。”萃香歪了歪头，问道。

　　“哦，哦！”听到了奇怪的八卦文文似乎也没有找茬的心思了，干脆利落的取出了照相机，然后说道：“当事人没有什么想说的吗？”

　　她把话筒递给了天子。

　　明明当事人是弘稗，但是却被无视掉了。

　　天子愣了一下，然后忽然脸红了一下，说道：“这个，我觉得我们还不是很熟悉，如果要这样开始的话，有点为难……”

　　似乎是很认真的思考了之后的出来的结论。

　　“所以你们不要把这个当做一个游戏来耍我啊！”弘稗有些忍耐不下去了，怒吼道。

　　※※※

　　在经过了那样一个小小的花絮之后，弘稗才终于有了一个和天子独处的机会。

　　“呼，现在终于可以开始说正事儿了。”弘稗有些哭笑不得，为了和天子说上几句话，居然还这么平白无故的打了一次。

　　又吃力又困难，对手是那个萃香的话怎么想都容易不起来。

　　那个家伙在幻想乡里的等级，恐怕也是最强的类型。

　　八云紫的朋友之中，似乎压根没有什么弱者。

　　“我先说好，如果要告白的话我是会拒绝的。”天子将双手交叉在胸口，一本正经的说道。

　　“……”这个孩子当真了，这个孩子把刚才萃香和文文的玩笑话当真了，弘稗简直想要一拳打在她的脸上，不过他忍住了。

　　文文，萃香，咱们这个帐先记下来。

　　弘稗这么想着，在心中诅咒了一下那两个妖怪之后才开口说道：“不是这种无关紧要的事情，而是有关于月面的事情，你不想要去月亮上面走一遭吗？”

　　“月亮？”天子愣了愣，然后说道：“去月亮上面做什么，上面有什么东西吗，还有，怎么才能上去啊？”

　　她有些当弘稗在说胡话。

　　弘稗看到她不相信的样子更加有些头疼，然后在认真思考了一下说道：“这个有办法的，红魔馆正在进行登月火箭的实验，就算没开始也马上要开始了，八云紫打算组织一次登月活动。”

　　“……啊，那个妖怪啊，那我肯定上不去的啦。”天子用力摇了摇头，然后说道：“那个家伙会杀了我的。”

　　看起来这个家伙对八云紫的调教记忆犹新啊。

　　“放心吧，这个交给我好了，难道你不想要出去走走吗？”弘稗打算稍微消除一下天子的警戒心理。

　　其实她的确没有必要那么警长，因为八云紫自己也很忙，那次她也需要偷偷的潜入月面。

　　虽然最终目的是为了让幽幽子潜入，自己是去做诱饵。

　　相对于斗勇，千年之后的她似乎更喜欢斗智，想必看到那个月之头脑有些失措的样子，她的心情一定无比的畅快。

　　因为弘稗相信如果是自己的话绝对会无比的畅快。

　　八云紫在这点上和自己应该有些相似之处。

　　所以，就算那次天子偷偷的上了飞船，恐怕一点儿也不会影响到八云紫的心情。

　　但是这对于弘稗来说就是帮了大忙了。

　　到了月面之后，如果被发现了的话就会被遣送回来，或者她可以和灵梦一起回来，而且，天人的性情，和亡灵似乎差不到哪里去，所以，还是有很高的可能性，可以利用天子去取得想要的东西。

　　只是，这一切暂时都只是可能性而已。

　　弘稗看着天子，然后说道：“难道你不觉得现在生活很无聊吗，难道你不想要真正的活着吗？”

　　天子愣愣的看着弘稗，她甚至感觉到自己的身前出现了一个对话框，对话框里面有着YES和NO的选项。

　　这让她有些难以适从。

　　但是，也仅仅是片刻的难以适从而已，然后，她干脆利落的做出了回答。

　　“当然，怕什么。”

　　她可是连地震都敢轻易发动的主，连灵梦都敢轻易得罪的主，这种小事情，难道还需要经过那个间隙妖怪的同意吗？

　　只要，有趣即可。


第三十九章 剑道

　　在得到了天子的首肯之后，弘稗终于也可以放下心头的一件大事儿了，毕竟这件事情也算是困扰了他很久了。

　　他并不是毫无办法，但是却没有什么选择的余地，只是这一次，总算是没有让自己失望。

　　因为事情得到了解决，所以弘稗的心情自然就好了很多，重新回到了人间之里的时候，居然稍微有一种功成名就的感觉。

　　自己在这一次和鬼王战斗获得胜利的消息，大概会被文文给宣扬开来吧……

　　不过这个东西本来就不是可以保密的内容，怎么样都好，所以弘稗打算去和帕秋莉说一下。

　　弘稗这么想着，然后终于回到了自己的家门口……

　　不过，在门口站了好一会儿之后，他在犹豫要不要进去……

　　他十分担心进去之后看到自己家里一片狼藉的景象，毫不奇怪，怎么说他也已经有一个多月没有回来和清理过东西了，大概里面买的食物早就已经烂掉了，其他的东西也已经是一大块破烂了。

　　深吸了一口气之后，弘稗才推开了门。

　　他已经做好了被灰尘和蜘蛛网活埋的打算，但是结果出乎意料……

　　房间里面十分的干净，什么东西都没有影响。

　　虽然说所有的食物似乎已经空掉了，但是房间里面的家具等东西一样都没有少，更主要的是，房间还十分的干净——甚至比自己还在的时候还要干净。

　　这让弘稗非常的诧异，仔细想想，自己的家门口，和屋顶上也没有任何青苔之类的东西。

　　仔细来说，这样不是很奇怪吗，明明一个月没有回来过了，但是仿佛什么影响都没有，还是和过去一样的家。

　　这么解释起来的话，大概会有两种理由，第一种就是这一段时间里面一直有人在替自己打扫，另外一种理由就是有个人在最近替自己打扫了一次。

　　前者总觉得不太可能，除非是命莲寺的人好心肠来帮忙……

　　说起来自己这么久没回来也没人找过来，这件事情本身就有点奇怪，难道说自己已经被人民群众所抛弃了？

　　不过最近似乎爱丽丝好感度上升，另外一种可能就是爱丽丝也会来帮自己打扫。

　　如果真是那样弘稗还是有些高兴的，虽然也有些遗憾。

　　多好的一个持家的女孩啊，如果早点遇到的话说不定自己就从了呢……如果早点遇到的话自己也未必能打动爱丽丝。

　　所以说这个世界上的事情啊还真的是很难说。

　　弘稗想东想西着的同时却也稍微有些高兴的，毕竟自己的家里没有成为垃圾场，这件事情对他来说就值得欢欣鼓舞了。

　　不过，东西倒是不见了……

　　想来也是，那些食品如果还在的话大概也已经是垃圾了，肯定要丢掉的。

　　所以弘稗心安理得的回到了自己的小屋，房间里面比想象当中的干净，感觉帮自己清理也一定花掉了不少的功夫。

　　果然，很可能和爱丽丝有关系啊。

　　弘稗在进一步确定了之后才感叹道，因为周围的东西虽然没什么影响，但是从桌子的边缘可以隐约看到已经腐朽掉了的痕迹。

　　很明显，这个是最近才被人打扫干净的，到底是什么人做的呢。

　　想来想去，暂时也就只能够想得到爱丽丝一个人吧，所以弘稗决定下次好好谢谢她。

　　和爱丽丝之间的心结既然已经解开了的话，以后也就没有什么不便的。

　　重新回到了自己的家里，虽然看着木板的桌椅有些腐朽，但是总不至于会塌掉，他很快重新坐到了椅子上，然后很是高兴的扫视了一下自己家的屋子，一脸的欣慰。

　　不过坐了一会儿之后，弘稗就开始觉得无聊，一个人居住的日子大概也就是这样，没有人陪着说话和玩闹的话，总是会觉得闷的，真是不知道平时灵梦是怎么忍住一个人一直待在一个地方的……

　　走出了家门，看了看兽道的尽头，那个有些迷糊的山丘，上面密密麻麻的种植着大小的树木。

　　隐约可以看到一条山间小道，只不过却不是十分的清晰，更不用说博丽神社到底在什么地方了。

　　想去看看，但是又觉得不是时候，此时此刻弘稗的心态，实在是让他自己也有些忍耐不下去。

　　果然，不应该去想灵梦的事情，因为无法闲下来的关系，所以弘稗打算去买点东西给自己当补给，顺便去拜见一下自己的老师帕秋莉……

　　老实说弘稗对于自己现在的状态很难过，都不知道应该做什么。

　　不是因为没有目标，而是因为完全无法适应自己身份的转变。

　　自己现在真的还可以叫做人类吗？

　　虽然这个问题在回答萃香的时候显得很淡定，可是并不代表弘稗自己就真的很淡定……

　　因为就算是心中有很多想法，也不一定要让其他人知道，男人这种东西，其实有时候真的是很在意面子这个玩意儿的。

　　所以，他打算去找帕秋莉，在此时此刻，总觉得那个人一定可以给予自己最好的答复。

　　而且正好，自己也要去看看红魔馆里面，到底有没有开始进行火箭的制造。

　　八云紫蠢蠢欲动，梦月抄所指代的满月时间也越来越接近了，近期一定会有动作。

　　可惜具体的时间弘稗并不清楚，只能够隐约的猜到一些什么东西。

　　既然打定了主意，弘稗就先跑去了人间之里的集市。

　　※※※

　　“我来买东西了。”弘稗推开了一家熟悉的服装店的大门，打算来订做衣服。

　　“哎，你回来了？”里面的少女一脸的诧异，然后说道：“我还以为你完蛋了呢，这么久都没有出现。”

　　弘稗哼哼得意的笑了笑，然后说道：“我哪儿有那么容易就死了，也算是因祸得福了吧，总之，我要订做一些新衣服。”

　　这么说着，弘稗将定做衣服的钱放到了桌子上。

　　并不是金子，而是幻想乡之中流通的货币。

　　因为弘稗发现，现在自己就算把东西制作成了金子，似乎也有办法让那个东西还原，所以如果再弄这个去坑人间之里的人总觉得不太合适……

　　更何况，最近人间之里的金子因为自己的出现稍微增加了一点储量，如果平白无故继续出现，只怕会让金子贬值。

　　这些商业上的东西弘稗其实并不是很懂，但是多少也学习过一些，所以，还是有点分寸的。

　　“好，老样子的衣服吗，最近弄点新的图案上去，要不要给你弄一个博丽巫女上去？”少女看着弘稗，戏谑的说道。

　　“……这个还是免了吧。”弘稗叹了口气，然后说道：“最近麻烦事情多着呢。”

　　“麻烦什么，我敢打赌，不是因为女人就是因为修行。”少女的猜测虽然错掉了，可是她自己美意识到，“怎么了，难道说是剑道的修行不顺利？”

　　“没有啦……而且你怎么知道剑道的修行的？”弘稗好奇的回头，然后问道。

　　“呵呵，只是上次看到了而已，而且你最近身上的锐气越来越厉害了。”少女趴在柜台上，然后伸出了纤细的手指指了指弘稗，说道：“实力应该又有长进才对，总感觉你的剑道也应该进入下一个阶段的修行了。”

　　“……”弘稗愣了愣，这个东西只是猜测，不可能吧，“我说，你从什么时候看到的。”

　　“呵呵，其实也不用看，你的身体就很容易可以看出来你的情况。”少女笑眯眯的说道：“如果你要是剑道修行有麻烦的话，可以来找我，我可以帮你的忙哦。”

　　“你帮我？”弘稗愣了愣，然后奇怪的问道：“你怎么帮我？”

　　“呵呵，怎么，小看我？”少女忽然从柜台的旁边走了出来，然后说道：“我可是剑道的达人哦。”

　　“达人？”记得妖梦自己也不敢自称是达人，而且妖梦说就算是她的爷爷也不敢自称是剑道的大人，可是眼前的少女居然这么自命不凡，不是弘稗小看人，但是此时此刻还真有点鄙视她的意思。

　　“……”果然，少女感觉到了弘稗眼神之中微微的不对，所以她干脆的说道：“嘿，如果是以前，我现在绝对一剑劈过来了，不过，这次就算了，既然是剑道的话，你不想要体会一下吗？”

　　“……”弘稗愣了愣，然后说道：“你说剑道？”

　　“是啊，反正你不相信，我也正好无聊，准备夏装还有很长的时间，最近生意也不太有，正好可以让你知道我的厉害。”少女从柜台绕到了弘稗的身前，看着比自己高半个头的弘稗，然后说道：“怎么，你怕了？”

　　少女的身材在幻想乡之中的确算是比较高的，但是如果就要说弘稗怕了，那是绝绝对对不可能的。

　　所以，同样干脆利落的回答：“好，那么我也就陪你一起试试看吧。”


第四十章 奥义

　　弘稗认为自己已经是挺厉害的一个人了。

　　所以，在接到了挑战的时候，他还是果断的接受了。

　　心态果然发生了很大的变化，如同一个暴发户一样，对于刚刚接手到的力量无所适从，很想要到处去体验测试一下……实际上刚刚赢了萃香虽然有些水分，但是弘稗还是很得意的——但是绝对不会乱说的。

　　所以，在听到了少女的挑战的时候，弘稗并没有拒绝，而是干脆利落的接受了。

　　现在自己也算是一个好战分子了，他这么想着的同时，和少女各自手执一柄木剑来到了人间之里的外面。

　　至于为什么要离开人间之里来到兽道附近，弘稗也是问了，她却只是笑笑不说话。

　　既然她不打算回答，弘稗也无所谓，反正兽道对他来说已经没有什么危险了。

　　所以，他也是无所谓的，就是不知道对面的少女怎么样……

　　不过看她很轻松的挥舞着木剑的样子，看起来也没什么问题。

　　弘稗也看了看自己手上的木剑，在魔力提升之后，他的所有方面都得到了长足的进步，虽然之前并没有体会过剑道，但是她还是理解到了自己的变化……

　　过去对于自己很困难的剑术，现在也应该可以比较轻松的施展出来了。

　　过去对于自己的压力，大概也就是自己跟不上吧，而现在，这个问题已经不再是问题。

　　强大了的感觉真好，虽然对于强大了的自己，还有些忧心忡忡——身体方面……

　　“不要分心哦，对对手不尊重的话，可是要吃大亏的。”少女用木剑敲击了一下地面，然后双手握住了剑柄，然后说道：“好了，准备好了吗，我要准备开始了哦。”

　　“哦，好，我准备好了。”弘稗手中拿着木剑，然后同样摆好了架势。

　　不过，不可否认，他的态度是有些随意的，毕竟没有什么好压力的，对手如果只是普通人的话，再厉害的剑术也是有极限的。

　　人类可以做到的事情很少，并不是所有人都可以和灵梦一样天生就可以拥有惊世骇俗的灵力的。

　　真奇怪，难道过去的时候博丽巫女就没有弱小的吗？

　　无法理解也无法猜想，但是弘稗的想法还是很干脆的，快点结束掉这次的战斗。

　　这个少女算是自己的熟人，虽然下手太狠可能会不太好，不过如果手下留情的话就更加是侮辱了。

　　稍微集中了精神，弘稗看着少女，木剑做出了起手式。

　　“很好，稍微有些集中了。”少女看出了弘稗的变化，满意的点了点头，然后说道：“如果不是这样，打败你也就没有什么意义了。”

　　“……”弘稗愣了愣，想不到少女居然会说出这样的话，正想要反驳什么，却忽然惊了一声冷汗。

　　少女的身体从原地直接消失，瞬间出现在了弘稗身体的右侧，手中的木剑直接对着弘稗的脖颈斩了过来，这一下直接就是斩首式。

　　非常毒辣的起手，而且，非常快的速度。

　　甚至比自己现在全速开跑还要快……

　　弘稗的眼睛在不够集中的情况下都有些跟不上，不过还好，自己刚才勉强集中了精神，所以这一下还是看到了，而且还是挡得住的，他伸手，从侧面挡住了这次的攻击。

　　很吃力，这个家伙的力气还真的是让人觉得惊骇。

　　弘稗刚刚用木剑挡住了这次的攻击，腹部却忽然传来了剧痛。

　　弘稗手中的木剑从空气之中劈了下去，刚才和他拼力气的木剑已经消失，转而劈在了他的腹部。

　　剧痛让他非常的难受，身体也直接被打飞了出去。

　　划出了十几米之后，弘稗的脚下已经有了半个鞋子的泥土了，他抬头，就看到了少女追击而至。

　　不给任何喘息的机会，这个家伙，绝对不是没有什么实战经验的普通人——恰恰相反，这个家伙绝对身经百战，拥有极高的战斗力和战斗经验。

　　她的剑术虽然看起来动作简单，却非常的流畅，连一丝一毫的多余动作都没有。

　　这个剑术，虽然看起来和妖梦的类似，但是却已经胜过了妖梦的剑术。

　　“要挡住啊！”少女这么说着，然后从上方劈了下来。

　　危险！

　　明明是一柄木剑。

　　但是弘稗却感觉到了生命危机。

　　他不知理由是什么，但是感觉不会骗自己，所以，他瞬间发动了能力。

　　在这场战斗之中使用自己的能力就已经是作弊了，但是他没有任何的犹豫，木剑变成了黄金剑，然后他举起了自己的剑，附着上了魔力，想要挡住对方的木剑。

　　“刷！”

　　剑还没有到，弘稗的脑袋却有一种仿佛要被劈开的凉意。

　　一股恶心的感觉从腹部涌起，让他整个人发凉并且非常的不舒服。

　　简直就是像一柄剑直接在刺自己的大脑一样。

　　这个家伙到底是什么人……

　　这个问题只是在弘稗的脑海之中一闪而过就不再思考。

　　他没有时间思考那些无聊的东西，这一剑劈下来，就让弘稗感觉到了致命的寒意。

　　木剑终于撞上了黄金剑。

　　“咔嚓。”

　　仅仅是在碰撞的瞬间，黄金剑上就出现了裂纹。

　　而且裂纹快速的扩散。

　　弘稗附着的魔力如同纸片一样，在被剑锋触及的瞬间就支离破碎，完全没有起到保护的作用。

　　这一个情况让弘稗的那一股寒意更加的明显。

　　木剑挥下，黄金剑即将断裂。

　　“咔吧！”

　　清脆的声响，伴随着一些木屑，直接砸到了弘稗的脑子上。

　　却没有任何痛的感觉，木剑和黄金剑同时断成了两截。

　　毕竟再厉害的剑也只不过是木头做的，用木头做的剑来劈斩魔力附着的黄金剑，对木剑本身就是一个重大的考验。

　　可是即便是这样，黄金剑还是断了，同样啪嗒掉在了地上，剑锋插入了泥土之中。

　　木剑虽然断裂，断掉的半截剑擦着弘稗的脑门飞了出去，而弘稗自己也被木屑打中。

　　还好只是木屑而已，弘稗有些腿软，不过还好还是站在了地上。

　　他抬头看着少女，少女有些遗憾的看着自己的木剑，弘稗却无法如同她那么轻松恰意，说道：“你到底是谁？”

　　“恩，我记得我过去就和你自我介绍过吧，难道你忘记了，那次你还去过我家。”少女看着弘稗，然后说道：“我就说你这么久以来从来没有叫过我的名字，原来是忘记了啊。”

　　“……”弘稗记得的确是有那么一回事，不过，那件事情都已经好几个月了，是差不多忘了。

　　不好意思的咳嗽了一下，但是那股森严的寒意还是无法那么容易清楚，他也无法让自己忘记掉刚才所发生的事情，所以他开口说道：“我不知道应该怎么说，但是我记得。”

　　那个时候，少女似乎是已经结婚了，和一个男性生活在山林之中。

　　这么说起来，自己除了第一次之外，就再也没有见过那个男人了。

　　“你的老公呢？”弘稗看着少女，然后好奇的问道：“他从来不来店里呢。”

　　“恩，是啊，大概一年里面有一半的时间是不在的吧……”少女叹了口气，无可奈何的摊了摊手，然后说道：“真是，我也觉得很无聊啊，否则也不回来找你了。”

　　原来你是因为无聊才来找我的。

　　回想一下，你的名字。

　　不对啊！

　　弘稗忽然反应了过来，然后说道：“不对啊，上次的时候只是你的老公自我介绍说他叫做知乐，你没有自我介绍。”

　　回想了起来，那次的事情，自己还差点留下在她家吃饭了。

　　“啊，对哦。”少女用力拍了一下自己的手心，然后说道：“我想起来了，的确，我没有自我介绍过，呵呵，毕竟也有点年纪了，总是会忘记掉的。”

　　“有点年纪了，你才多大啊。”虽然人不可貌相，不过少女的外貌，的确看不出来是老人。

　　否则也不会用少女作为称呼，而是应该用少妇。

　　因为她没有少妇的丰腴和成熟，有的就是那清水芙蓉一般的秀丽和清澈。

　　所以弘稗甚至已经忘记掉她已经结婚了的事实。

　　“呵呵。”少女将自己断掉的木剑把玩够了，然后丢掉了一边，然后说道：“我的名字叫做妖鸣。”

　　“……”妖鸣，这个名字怎么听着让人那么奇怪。

　　弘稗想着，想着，然后忽然有种不好的预感，额头上稍微留下了一滴汗珠，然后说道：“你姓什么？”

　　“阿拉，看来是猜出来了呢。”少女惊讶了一下，然后说道：“果然，我就觉得你的剑术和妖梦有关系呢，我的全名叫做魂魄妖鸣，曾今担任过一百五十年幽幽子大人的护卫。”

　　“……”果不其然，魂魄这个姓氏，不对啊……

　　“难道，你是妖梦的姐姐？”从来没有听过这个东西啊，妖梦也从来没有说过自己有个姐姐什么的。

　　看到了弘稗的诧异，少女却哈哈笑了起来，然后说道：“你这么说我是很高兴啦，不过就算你故意把我说年轻也没用啦，因为，我是妖梦的母亲哦。”


第四十一章 妖鸣姐姐

　　弘稗并不觉得这个世界上有什么剑意。

　　起码在遇到妖鸣之前他没有这么想过。

　　但是现在他已经知道了，这个世界上，真的有剑的意志，所谓的剑意并不仅仅存在于幻想之中。

　　妖梦还没有办法做到的事情，妖鸣却可以轻松的做到。

　　弘稗刚才也感觉到了这个少女的实力，但是真正让弘稗惊讶的是：“你是妖梦的……妈妈……”

　　人不可貌相，真的不可貌相，这个少女看过去感觉稚气未脱，居然已经是为人母好几百年了。

　　“我知道你有些惊讶，我也很高兴在你的印象里我恨年轻这件事情，但是我的确是妖梦的母亲，所以希望你不要怀疑。”妖鸣笑着然后说道：“一晃几百年了，妖梦还好吗……”

　　“恩，还好。”本能的，弘稗做出了回答，然后愣了愣，“你……不会一直都没有去看过妖梦吧。”

　　“……”妖鸣没有做出回答，她沉默了一会儿之后，然后说道：“这个就和你没什么关系了吧。”

　　弘稗同样哑然，的确和自己没有什么关系，但是忽然觉得妖梦有些可怜，她稍微提到过自己的母亲的事情，只不过，对于那个人，她却没有什么记忆。

　　忘记掉自己母亲的事情，不如说她从来没有母亲的记忆。

　　弘稗很想知道为什么，但是不论如何这个也是别人的家事。

　　他觉得自己不应该这么参合，否则的话，就是有些多管闲事的嫌疑了。

　　弘稗叹了口气，然后举了举手，说道：“我知道了，我知道了，我不会多管闲事的。”

　　“恩，这样就好。”妖鸣松了口气，然后说道：“这里面有些不得已的苦衷，但是我还是希望你不要参合到这个事情里面来，这对你没有好处，不论是从妖梦的角度还是从我的角度。”

　　“是吗，我明白了。”虽然弘稗完全不明白为什么，可是还是这么作答，然后仔细的打量了一下妖鸣，然后说道：“你的剑术我已经知道了，的确很厉害，妖梦说妖忌也无法自称是剑术达人，但是你……可以那么自称了？”

　　最后一句话是疑问句，因为他无法确定，所以希望得到妖鸣本人的答复。

　　“啊，可以那么说，父亲的话因为受到了一些局限性呢……”妖鸣耸了耸肩膀，然后说道：“不过我的确已经可以称得上是达人的等级了，这个是幽幽子大人亲口说的。”

　　“……”幽幽子，那个家伙亲口说有什么用啊，连剑都懒得挥动的家伙。

　　……

　　真的是那样吗？

　　明明刚才还对自己的想法十分确定的弘稗忽然开始迟疑起来。

　　幽幽子那个家伙，真的无法挥剑吗，真的怀疑，和她平时一样，是不是仅仅只是伪装而已。

　　亦或者和八云紫一样，仅仅只是懒而已……

　　“你该不会是想说，幽幽子大人也是剑术达人吧。”弘稗看着妖鸣，然后不可思议的问道。

　　妖鸣点了点头，不过稍微歪了歪脑袋，对于弘稗的诧异很不理解：“幽幽子大人是剑术达人这件事情很奇怪吗，其实，就算是爷爷的剑术，也是幽幽子大人所传授的，如果没有幽幽子大人的教导的话，我也是无法成为剑术达人的。”

　　“……额……”错综复杂的关系啊，幽幽子那个家伙果然还有隐藏的东西，很好，得到新情报了。

　　自己的情敌是八云紫，而八云紫身边最得力的人，应该就是西行寺幽幽子了，虽然有些无耻，但是弘稗此时此刻其实很高兴知道关于幽幽子的一些不为人知的事情……

　　如果是直接可以打倒幽幽子就更好了。

　　“听你的态度，对幽幽子大人也是很尊敬呢……”弘稗决定稍微转移一下话题。

　　“那是当然。”理所当然的回答，妖鸣说的十分认真，“幽幽子大人拥有超人格的魅力，我可以随时为她而挥剑乃至于死去。”

　　这样就更加无法理解了，弘稗想了想，犹豫了一会儿到底要不要问之后还是忍不住内心的八卦情操：“那个，既然你这么崇拜她，为什么不去担任她的护卫呢。”

　　而为什么要让年轻的妖梦去呢。

　　无法理解，虽然在幻想乡里面经常遇到自己无法理解的事情，只不过这一次，有些太过于突兀了。

　　明明崇拜着，喜欢着，却不去做自己所能够做的事情，很奇怪啊。

　　“这个吗……”妖鸣稍微低了低头，忽然想起来了什么，“我说你问的东西太多了，这个和你没关系吧。”

　　好吧，被她察觉了，真是不好糊弄。

　　“真是，好了好了，我是来教给你剑术的。”妖鸣看着弘稗，然后说道：“以后不要问我一些乱七八糟的东西，否则我就对你不客气。”

　　看起来真的是有些生气了，所以弘稗闭嘴了，即便是再好奇，也还是决定闭嘴了。

　　惹怒了对方的话，似乎是没什么好结果。

　　“恩，很好。”对于弘稗的妥协，妖鸣还是比较满意的，然后说道：“那么，从明天开始，就由我来传授你剑术，包括进阶的奥义，你现在的身体和天分已经可以学习下一个阶段了。”

　　“……”点了点头，弘稗做出了好学生的姿态，十分的谦逊好学的样子。

　　妖鸣继续说道：“那么今天就这样吧，既然你也已经见证过了我的实力，也应该知道我没有骗你，在剑术上的造诣，就我自己所知，我应该仅次于幽幽子大人而已，另外，不要把这个事情告诉人间之里的任何其他人。”

　　“这个我懂。”既然是高手，肯定是要低调——咳，当然不是这个理由，因为在这里要好好的生活的话，就要适应周围的人，适应周围的环境，不论过去是什么，想要在人间之里生活的话，最好，让别人当你是一个人类。

　　只有一个人类，才能够和其他的人类很好，很融洽的生活在一起。

　　如同人类一样生活在一起。

　　“恩，既然这样，我就没什么好说的了，回去吧。”妖鸣说完了之后，也回头了，走了几步又停了下来，转过了头，银白色的长发随着脑袋的转动飞舞了起来，“明天早上八点开始，记得不要迟到了。”

　　“哦，我知道了。”弘稗乖巧的点了点头，如同一个乖宝宝一样。

　　妖鸣挥了挥手，然后就慢慢的走出了弘稗的视野。

　　然后弘稗看了看地面上的那半截断掉了的黄金剑，不由的苦笑了一下。

　　原来挥剑还可以这么弄，这个就是剑意吗，还真有这种只存在于小说之中的玩意儿啊。

　　摇了摇头，弘稗放弃了继续思考这个问题，他让自己的身体离开了地面，同时掉转了方向。

　　目标是红魔馆，要去那里拜访一下，顺便，让帕秋莉开导自己一下。

　　不知道为什么，他觉得如果到了红魔馆的话，自己就一定能够解决现在心里所有的问题和迟疑。

　　没有理由，只是有着这样的自信。

　　这样对于弘稗来说，就已经足够了。

　　※※※

　　“啧啧啧……”妖鸣一边走在路上，一边挥动着自己的手腕，稍微有些吃力和痛楚，也难免，刚才弘稗不知道自己的魔力反伤有多厉害，就算是妖鸣提前有了准备，也还是受伤了。

　　“呼，真不简单，这个家伙居然有这么厉害。”摇了摇头，本来认为学多而不精，可是那个家伙在魔力提升了之后，似乎所有的东西都变强了太多，简直违反了生物进化论。

　　“他很厉害吧。”背后，一个熟悉而又陌生的声音响了起来，妖鸣错愕了一阵，回过了头。

　　拉开了的间隙，两边扎着漂亮的蝴蝶结，间隙之中，一个金发的可爱少女出现，穿着紫色的洋装，戴着奇怪的帽子，还拿了一把阳伞和一把扇子。

　　这一身就是八云紫的标准配备。

　　“原来是紫大人。”妖鸣松了口气，然后说道：“我还以为又遇到麻烦了呢，紫大人今天怎么有时间过来看我了？”

　　“没什么，只是路过的时候不小心看到你，所以过来打个招呼而已。”紫微微一笑，然后说道：“最近过的怎么样？”

　　“恩，没什么问题，不需要费心。”言语之中带着微微的恭敬，妖鸣说道：“紫大人你没事吧。”

　　“我，还好吧，日子也差不多到头了。”紫呵呵笑了笑，然后说道：“辛苦你了。”

　　“这都是我应该做的，紫大人。”妖鸣点了点头，然后说道：“我随时都已经做好了战斗的准备。”

　　“恩，你这么说我就放心了，到时候，幽幽子就交给你了。”

　　“这是我应该做的。”

　　微微笑了笑，似乎是得到了满意的回答，紫的身体慢慢的潜入了身后的缝隙，最终消失不见。

　　妖鸣目送着紫离开，然后看了看自己的手心，不知道为何有些颤抖，也有些激动。

　　幽幽子大人，终于……


第四十二章 攻略芙兰

　　红魔馆很大。

　　如果是作为住宅的话，它完全都可以算是一个巨富的宅邸的。

　　弘稗每次来这里都要这么感叹一次，在这一座馆中，有着两个吸血鬼，一个人类，一个魔法使，一个恶魔，一个妖怪，还有一大堆妖精女仆，所有需要的要素都已经有了，难怪红魔馆在东方系列人气最高。

　　虽然这个理由有点牵强，但是也没差，弘稗再度从天而降来到了红魔馆，首先自然是去找门卫。

　　红魔馆外围已经布置好了防御用的结界，直接要冲进去的话是要吃一点苦头的，那是帕秋莉准备的防御措施，所以，就算是想要潜入，也最好是从正门潜入，否则肯定都是会吃亏的……

　　很多人，都曾今验证过这一点。

　　而且弘稗很放心自己能不能够进去的问题，他首先就和美铃打招呼了。

　　“美铃小姐，好久不见。”这么说着的时候，他从空中落下，然后说道：“我是来拜访帕秋莉老师的。”

　　“帕秋莉大人吗，恩，最近帕秋莉大人挺忙呢。”美铃也很高兴见到弘稗，不过听到他提到了帕秋莉就稍微皱了皱眉头，苦恼的说道：“好像有很多烦恼的事情，所以一般都缩在图书馆里面，都不出门了。”

　　……

　　就算是没有事情的时候她会经常从图书馆里出来吗？

　　弘稗很好奇的在心中追加了这个提问，当然，不可能会说出口，只是说道：“恩，是吗，那我可以过去找她吗？”

　　“当然，那么请进吧。”美铃笑了笑，然后说道：“等会儿离开之前记得来和我一起练练手吧。”

　　“哦，好的，美铃小姐。”弘稗这么说着，然后就等着美铃打开了红魔馆的大门，时隔数个月，弘稗终于再次来到了红魔馆……好像又是很长的时间了，该不会被帕秋莉念叨吧。

　　这么想着，弘稗走到了红魔馆的大院。

　　“嗯……”走着走着，弘稗就和眼前的少女突然对上了眼。

　　应该说，自己走在路上，对方也走在路上，两个人同时看到了对方，然后同时抬头看着对方。

　　芙兰看到了弘稗之后歪了歪头，金色的马尾垂到了一片，可爱的微笑了一下，露出了细微的虎牙牙尖。

　　这个笑容让弘稗有些惊慌，然后连忙说道：“二小姐，请冷静点。”

　　“呵呵，不要怕吗。”芙兰看着弘稗，然后上下打量了一下，然后说道：“怎么说呢，你现在看起来和过去完全不一样了，让我也有些好奇呢……”

　　“好奇嘛。”好奇心害死猫，所以还是不要好奇比较好，弘稗咳嗽了一下，然后将举起表示投降的双手推了推，然后说道：“这个还是饶了我吧，我现在有事情想要找帕秋莉大人呢。”

　　“哦，帕琪啊。”芙兰点了点头，然后说道：“恩，我也有很久没见过你了呢，这次就让我带你去吧。”

　　“哎。”好心的芙兰朵露殿下！弘稗虽然有些惊慌，但是还不至于失措，所以点了点头说道：“那好吧，辛苦你了。”

　　“很好的反应，咲夜正在忙，姐姐大人还在睡觉，现在能够带你过去的也就只有我而已啦。”芙兰一蹦一跳的走在了前面，双手伸开，然后进入了这个巨大的洋馆，踏上了鲜红的地毯，然后回头说道：“跟上来哦。”

　　“好，好的……”弘稗赶紧点了点头，然后紧紧的跟了上去。

　　芙兰对于自己的家还是很熟悉的，不过，想不到居然那么巧就可以碰到她，不是说她平时很少有机会出来的吗？

　　好奇心再度作祟，弘稗想了想，问道：“芙兰，今天这样走，不怕被你姐姐看到吗？”

　　“恩？”有些诧异，芙兰一边走着一边转过了脑袋，然后问道：“怕什么？”

　　“你姐姐不是不准你随便出来的吗？”弘稗正好提出了这个问题，“因为她睡着所以不担心？”

　　“也没有啦，姐姐大人现在已经不是经常限制我的行动了。”芙兰想了想，然后对着弘稗说道：“我如果要出来的话还是很简单的，只要不要随便离开馆内的话就行了，虽然我是很想要出去啦。”

　　芙兰说到这里还是忍不住叹了口气，看起来她对于离开红魔馆的确是相当期待的。

　　不过你出去的话，会造成太过于严重的损害所以才会被禁闭吧。

　　“芙兰你的能力应该是可以很好的掌握吧。”想到当初芙兰破坏了自己的体内的特殊的监视魔法但是自己却毫发无损的时候的事情，弘稗忍不住说道：“为什么别人还是那么担心呢？”

　　芙兰是一个好孩子，而且也可以很好的掌握自己的能力，却要被关禁闭，而且一关就是几百年的话，的确是有点可怜。

　　芙兰听到了这个话却愣了愣，然后停下了脚步，说道；“你真的是这么认为的吗？”

　　“恩……”弘稗点了点头，然后也停了下来，说道：“我是那么觉得的啦。”

　　不过因为遇到的次数不多，可能的确有些差别也不一定，但是大体上来说应该就是这样。

　　芙兰是一个好孩子，弘稗是那么相信着的。

　　“哈……”芙兰摇了摇头，然后抓了抓自己的帽子，背后的翅膀稍微动了动，说道：“是这样呢，可惜，我也知道自己的问题啦，因为我的能力很强。”

　　这不是自我夸耀，她是孩子，但是也知道自己的能力意味着什么。

　　“我能够做到的事情很少，只有破坏而已。”芙兰看了看自己的手掌，然后说道：“我不能和姐姐一样掌控命运，不能和咲夜一样停止时间，无法和美铃一样，更无法和帕琪一样做到那么多的事情……我能够做的只是破坏，破坏掉所有的东西，什么都不能做的感觉很糟糕，很吃力。”

　　“我不喜欢我的能力，就算所有人都说这个很强，我也一直不喜欢这个能力，这个能力给很多人带过麻烦，也是让姐姐很苦恼的源泉……以前的时候……我和姐姐……”

　　似乎是回想了什么东西，然后芙兰握紧了拳头。

　　“咔啪。”

　　甚至是空气被震破的声音，芙兰的情绪有些不稳定，是高能的危险警报呢。

　　弘稗有些战栗，所以，他吸了口气，然后上前抓住了芙兰的手腕。

　　芙兰诧异的回过了头，然后，弘稗慢慢的伸出了手，用手将芙兰紧握的拳头的纤细的手指一只只的扳开，芙兰并没有抵抗，也并没有用太多的力气，只是很惊讶的看着弘稗的动作。

　　同时，眼神之中充满了迷茫，她完全不知道弘稗想要做什么。

　　“哈……”弘稗的手指碰到了芙兰的手掌中心，让她感觉到了一丝痒痒的感觉，忍不住就把手抽了回去。

　　然后有些羞恼的看着他，然后说道：“你干什么。”

　　“呵呵。”弘稗看着芙兰，然后说道：“你不是什么事情都没有吗，我碰了你的手心，但是你没有将我给破坏掉，因为我是你姐姐的客人，亦或者因为我是帕秋莉老师的弟子，亦或者因为你把我当做熟人……但是不论如何，你都没有选择破坏，而只是把手抽了回去。”

　　“……”芙兰继续看着弘稗，有些惊讶他忽然暴涨的胆量和奇怪的话。

　　“你没有伤害我的理由很多，你虽然只会破坏，但是并不代表你只能够破坏，也不代表你只能够选择破坏。”弘稗微微的笑了起来，然后说道：“你既然没有破坏我，那么你就可以将这一个用在其他的地方，你把手抽了回去哦，芙兰，所以，破坏并不是唯一的选择，我觉得，你还是很好的掌控自己的。”

　　“……”芙兰没有说话，不过脸似乎稍微红了起来。

　　过了一会儿，她说道：“我现在真的很想把你直接给撕碎。”

　　说着这句话之后，芙兰回过了头，继续走在前面，说道：“不要在和我说话了。”

　　弘稗耸了耸肩膀，这个孩子的心情太容易懂了吧，不过，这样也好，反正这不是一日可成之功，而且，这也算是别人的家事，自己最好还是不要随便说话啦。

　　跟着芙兰，弘稗来到了大图书馆的门口。

　　这条路其实弘稗自己也很熟悉了，而芙兰来到了门口之后就直接把门推开了。

　　“什么……恩，妹妹大人。”小恶魔的声音传了出来的同时，弘稗就看到芙兰一口气回到了图书馆，然后朝着自己的地下室走去。

　　“……”小恶魔不太理解的看着离去的芙兰，然后回过了头，就看到了弘稗。

　　“哎，弘稗殿，好久不见。”小恶魔的脸上露出了笑容，然后说道：“真是意外呢。”

　　“……恩，我是来找帕秋莉老师的。”弘稗扫过了大图书馆，然后说道：“这个，很忙吗，帕秋莉大人。”

　　“只要是弘稗殿你来了，帕秋莉大人不管多忙都会过来的。”小恶魔笑着说道：“那么请你在这里稍等一下，我去叫帕秋莉大人过来，要喝茶吗？”

　　“不用，我等一下就可以了，谢谢你。”弘稗说道。

　　“见外了，那么我走了。”

　　小恶魔迈着步伐离开，朝着帕秋莉的房间走去。


第四十三章 帕秋莉的忙碌

　　过了好一会儿，弘稗才等到了来自小恶魔的回复。

　　“弘稗殿，帕秋莉大人说你还是自己过去找她就可以了，还说下次不用这么麻烦的通报。”小恶魔有些苦恼的摸了摸自己的如同蝙蝠翅膀一样的耳朵，然后有些无奈的说道：“总之，反正你自己过去就行了。”

　　“额……”弘稗微微耸了耸肩膀，然后说道：“这个我知道了，那么不好意思，我先过去了。”

　　“恩，没关系，以后记得常来就好。”小恶魔微微笑了一下，然后稍微施礼，之后就继续去忙着自己的打扫大业去了。

　　在过去的时候，自己在这个图书馆里担任管理员的时候，似乎也经常做这样的事情。

　　想了想，弘稗并没有迟疑，而是直接走到了图书馆帕秋莉的房间。

　　这次推开了门之后，却发现帕秋莉并不在其中，反而在旁边的衣柜被打开，而衣柜背后，露出了一条通道。

　　原来在这个房间里面居然还有密道！

　　弘稗稍微有些诧异，自己也是第一次知道还有这个设定，不得不说是真的有点厉害，虽然在想下去了会有什么，不过弘稗并没有犹豫，而是直接就朝着这个洞口钻了进去。

　　进去之后，就是一跳螺旋形的走廊，两边都是用红色的砖头配上魔法的荧光来点亮道路的。

　　弘稗没有过多久就走到了最下层，不过到了最下层之后，他却不自禁的捂住了自己的鼻子……

　　因为在这里，似乎有一股蔓延开来的臭味。

　　动物的叫声传了出来，弘稗看过去才发现，这个地方竟然是一片巨大的草原。

　　没错，在红魔馆的地下迷宫一样的地方，居然出现了和外面截然不同的全新的生态环境，一个草原一样的环境。

　　在草原上，被分别圈出来了牛羊等等不同的东西，还有一圈数量较少的猪则是被关在了另外一个地方。

　　看过去的话，这里的动物数量相当的多，红魔馆图书馆的地下居然是一个动物的养殖场。

　　“过来这里，弘稗。”看呆了的弘稗听见了少女的呼唤，回头一看，就看到了帕秋莉和咲夜两个人在那里。

　　她们似乎没有受到任何的影响，帕秋莉依旧是坐在一张圆桌上面看着书，看到了弘稗之后就摘掉了眼镜，然后朝着他挥了挥手，而咲夜则是拿出了一个新的茶杯，然后往里面倒了红茶，很明显是给弘稗准备的。

　　“帕秋莉老师，咲夜。”弘稗看到了两个人之后就走了上去，然后说道：“这里是……”

　　帕秋莉喝了一口红茶，然后说道：“这里是红魔馆的地下，是一个独立出来的特异空间，是花了不少时间制作的，在这里进行动物养殖的话，可以拥有很高的盈利，而且有咲夜在的话，单单是这里，就足够提供整个幻想乡的肉类呢。”

　　我说，该不是说整个幻想乡的肉类就是你们这里提供的吧……现在幻想乡的肉类可是相当昂贵的。

　　“咳……那个，帕秋莉大人，为什么这里会有这样的东西呢？”弘稗有些好奇，到底是要怎么样才会让帕秋莉来管理一个动物养殖场啊……

　　帕秋莉没有说话，只是拿眼角看了看咲夜，看起来实在是不打算说明这个问题……

　　咲夜眯着眼睛无奈的耸了耸肩膀，然后一只手夹着托盘，另外一只手摊开说道：“听说一开始来到幻想乡的时候，红魔馆的财政收入很成问题，而大小姐和二小姐还有帕秋莉大人都不可能出去和普通人一样工作，这样别说是美铃和妖精女仆，连基本的生活开支都过不去，而红魔馆里虽然有不少存货，但是如果坐吃山空的话，也会很快用光的，所以，就必须要想办法来解决。”

　　“……”弘稗大概明白了，一文钱难倒英雄汉，所以她们就选择开一个养殖场。

　　幻想乡的动物养殖并不容易，因为人类如果不想要自己被吃掉的话，所养殖的动物基本上都用来供养妖怪了，所以，一般个人是并不会养殖动物的，所养殖动物的都是村子里集资交给某个人进行养殖，而这个养殖出来的妖怪，有四分之三会被妖怪吃掉，这样也算是可以保护人间之里的人们的安全的可能。

　　除了极个别非常喜欢吃人的妖怪之外，其他的妖怪倒是可以接受人间之里这种来自动物的供奉。

　　当然，弱小的妖怪连吃这种动物的资格貌似都没有……

　　可怜的家伙们。

　　“总之，就是为了生活喽。”原来不论是谁都在十分努力的讨生活啊，弘稗忽然有种凄凉的感觉。

　　“不过还算是比较简单，而且有了这样一个环境之后，这里就并不需要多少操劳，即便是妖精女仆都可以做好这里的事情，只不过偶尔如果有些麻烦的话还是需要帕秋莉大人帮忙。”咲夜有些无奈的说道：“如果不是帕秋莉大人的话，恐怕现在红魔馆的生活就会很难过了……”

　　“不用在这个时候夸我。”帕秋莉白了咲夜一眼，然后说道：“我当然知道蕾米那个家伙的能耐，那个家伙如果要说是好吃懒做的话一点都不假，不过算了……”

　　看着有些尴尬不知道如何回答的咲夜，帕秋莉说道：“你来这里总不是为了来看看这个的吧，出了什么事情吗？”

　　“……额，发生了很多事……”弘稗无奈的苦笑了一下，然后抓了抓头，说道：“我都不知道从哪里开始说了。”

　　而且不知道为什么，在这么严肃的时候，听着旁边的猪叫声，甚至连开口的心思都变得淡薄了。

　　果然，环境对于交流来说，也是非常重要的，而且会极大幅度的影响一个人的心情。

　　“既然不知道怎么说，那么就坐下慢慢说吧，我这里很有时间。”帕秋莉合上了书本，将它放到了旁边，然后优雅的拿起了茶盏和茶杯，稍微吹了口气，说道：“要组织一下语言吗？”

　　真是好心的帕秋莉大人，有这样的老师真是太好了。

　　弘稗认真的思考了两分钟，然后说道：“事情说起来的确是很长，我在考虑从哪里开始说起。”

　　“那么就慢慢考虑吧。”帕秋莉还是一副浑然不在意的样子，“咲夜，给我加点红茶。”

　　“如你所愿，帕秋莉大人。”咲夜一直安静的站在旁边，然后往杯子里倒红茶。

　　帕秋莉静静的等待着，但是弘稗总不能让她一直等下去，于是大概是过了一分钟之后，他就开始解释整件事情。

　　如果真的要说事情的开始，大概就要从那一次遇到爱丽丝开始。

　　然后，弘稗顺便提了提过去的时候和爱丽丝之间的约定，然后，弘稗隐约发现不论是帕秋莉还是咲夜的表情都有些精彩的诡异。

　　果然，她们对于这样诧异的事情发展都有些惊奇。

　　弘稗将最近所遇到的所有的事情都说了出来，还有就是包括自己身体上的变化，他现在真的是非常的苦恼，虽然这么说出来不论是咲夜还是帕秋莉都可能不会多高兴，但是弘稗并不打算欺骗她们。

　　实话实说，结果怎么样不管，但是他的确是需要有人来稍微倾泄一下。

　　所以，一口气将所有的事情都说了出来，说出来了之后，弘稗就放松的多了。

　　而帕秋莉和咲夜两个人的表情却还是有些古怪。

　　帕秋莉再也没有喝红茶，只是拿着那个杯子……然后过了一会儿之后，放下了自己手中的杯子。

　　咲夜的表情也很奇怪，弘稗依稀记得那次她叫自己梦灵，而让自己叫她咲夜的时候的事情，果然，自己现在这个状态恐怕也会对她造成不小的影响……会影响到两个人的友谊吗，弘稗觉得这件事情真的很麻烦。

　　咲夜的表情和心情暂且不管，帕秋莉重新戴起了自己的眼镜，可爱度瞬间上升了几个百分点，然后她说道：“好了，我大概明白是什么事情……不过既然是能力的改变，正好也可以来稍微尝试一下，那么在那之前，先来试验一下你的能力程度吧。”

　　一脸学术派表情的帕秋莉。


第四十四章 红白的性能

　　弘稗这一次能力测试和过去有略微的不同，在过去的时候，不论是什么情况，弘稗所施展能力的对象基本都是死物。

　　唯一用过能力的一个活物还是爱丽丝，但是这次不同，这次的对象目标，是一头猪。

　　没错，就是一头满身肥膘，重量大概在三百斤左右的肥猪，这头猪懒散的朝着弘稗拱了拱鼻子，一脸的淡然。

　　果然感觉这家伙很欠揍，弘稗想了想，然后看了看帕秋莉，然后说道：“接下来……该怎么做……”

　　“很简单啊，用你的能力，把它变成黄金，如果是现在的你，应该没问题吧。”帕秋莉指了指那头猪，然后对着弘稗说道。

　　弘稗点了点头，然后说道：“这个……是没什么问题啦……”

　　虽然不懂为什么要这么做，不过既然是帕秋莉这么说的话……弘稗伸出了手，然后碰了碰这头猪。

　　“咔嚓。”一瞬间的功夫，金闪闪的黄金就出现了，甚至这头猪本身那个淡然的表情都没有变化，还没有察觉到自己的变化。

　　“……”咲夜有些诧异的捂了捂嘴巴，而帕秋莉也有点惊讶，稍微拱了拱眼镜，然后说道：“这个来说……真的很奇怪呢。”

　　帕秋莉上前尝试着抚摸了一下那头黄金打造的猪……然后说道：“这个也太快了吧，连感染的过程都没有就直接黄金化了。”

　　“的确好快，这个能力已经完全可以用于实战了吧。”咲夜也忍不住说道：“如果被这个东西碰到，直接的攻击都没用了呢。”

　　听见咲夜的话，弘稗苦笑了一下，回忆起来和萃香的战斗，然后说道：“大概不一样，如果说对方也有魔力抗性的话，其实是可以强行突破的，而且，如果对方进行抵抗的话，这个过程会大幅度减慢。”

　　也只不过是此时此刻的对手是一头猪而已，所以才会那么轻松，如果对方是一个人的话，情况就不一样了。

　　帕秋莉对此点了点头，然后对着弘稗伸出了手，然后说道：“那么正好，来试验一下吧。”

　　“恩？”弘稗顿时有些不理解，当然，也只是一瞬间不怎么理解而已，然后很快就变成了诧异，然后说道：“额，帕秋莉大人，这个能力……应该不会怎么舒服的。”

　　“我知道，不过这个不要紧，只是试验一下而已，你可以把东西从黄金转变回来吧，就算不行，我的魔力应该也可以解除掉黄金限制。”帕秋莉对自己还是有自信的，只是继续伸手，这么说道。

　　“解除掉是可以啦……”弘稗现在已经可以将变成黄金的物体遣返到原来的状态了，但是总觉得还是有点下不去手，不过，在帕秋莉的要求之下，弘稗还是伸出了手，抓住了帕秋莉的手掌。

　　通过接触就可以让东西受到侵蚀，如果说对方有抵抗的话，侵蚀的速度就会多少降低，可是如果没有抵抗，那么一瞬间就可以完成全部的侵蚀，就如同那头猪一样。

　　明显，帕秋莉也是早有准备，所以弘稗在第一时间完成侵蚀的也只有帕秋莉和弘稗接触的手掌而已。

　　可是即便是如此，帕秋莉也是大吃了一惊，她不断的提高着自己的魔力和弘稗进行着对抗，不过，黄金还是慢慢的从她的手上蔓延过去，大概一直到了帕秋莉的肩膀上的位置的时候，她才开口说道：“好了，停下。”

　　弘稗才松开了手，帕秋莉看了看自己的手臂，却没有什么动作，只是问道：“现在你还可以控制这个黄金吗？”

　　“恩，可以的，如果是现在要进行侵蚀的话也是可以做到的，不过效果就要低得多，大概对厉害一点的人就没什么用处了。”无奈的耸了耸肩膀，弘稗知道自己的能力是怎么一个程度，所以也没有隐瞒的意思，一五一十的告诉了帕秋莉。

　　帕秋莉皱着眉头点了点头，然后很快的，在她自己的魔力反应下，黄金渐渐的被压制了回去，一直到了手掌的部分。

　　稍微皱了皱眉头，帕秋莉说道：“被黄金化了之后也没有感觉到任何的血液不畅……真是奇怪，魔力流通也很正常，也就是说只是感染而已吗……弘稗，让我这只手变回去。”

　　帕秋莉伸出了金灿灿的手掌，说道。

　　弘稗点了点头，只要是自己黄金化的东西，自己都可以控制，所以帕秋莉的手掌也很快变成了原来的样子。

　　光滑如玉，没有任何的损伤，还是十分的漂亮。

　　“……”帕秋莉点了点头，然后指了指旁边那头还没有变回来的黄金猪，“它应该也可以完全变回来，如果回到原来的样子，还是会和我一样，完全没有任何损伤吗？”

　　“是的。”弘稗点了点头，说道：“肯定是。”

　　“……”帕秋莉看了看咲夜，咲夜则是有些无语，发现了帕秋莉的目光之后才回过了神，“怎么了，帕秋莉大人。”

　　“不，没什么，只是感觉有点好奇而已。”帕秋莉对着弘稗说道：“你似乎对自己的能力比较了解，还有什么其他的特点吗？”

　　“恩，貌似可以进行重组，即便是破碎掉的器官大概也可以组织起来，不过貌似只对我自己的有效果，因为我对于其他人的……不是很了解，所以很可能会出现一些奇怪的事情，甚至是手臂装反了的情况。”弘稗想了想，然后说道：“如果是我的能力把一个完全黄金化的生物破坏的话，大概可以重新拼组起来，而且拼组起来之后，他貌似也不会有伤害。”

　　其实，这些能力弘稗并没有亲自尝试过，当然，也不可能有什么机会将什么人直接弄成碎片，起码弘稗绝对不打算把这个能力用在爱丽丝的身上……也不可能用在上海和蓬莱的身上。

　　但是他依旧知道，这些东西就好像是伴随着魔力一起传递到了他的记忆力，直接拓印在了上面。

　　不论是什么情况，他都可以很轻松的应付。

　　他对自己的能力也已经基本是完全了解。

　　不过他了解了，帕秋莉还是觉得有些不可思议，好奇的同时还有些诧异，同时，也带着惊喜。

　　“我的确是知道有这样的事情可以做得到……”帕秋莉的表情似乎很开心，然后说道：“那么就试试看吧。”

　　“额，拿什么……”本来想要问拿什么去测试的弘稗回头就看到了那头可怜的黄金猪，然后说道：“好吧，我知道了。”

　　猪兄，真是对不起你，我现在只能够把你脑补成SAO来对待了，希望你不要恨我。

　　弘稗这么想着，就引动了魔力。

　　黄金猪从脑门开始出现了裂纹，然后裂纹伴随着“咔吧”“咔吧”的声响蔓延到了全身，黄金的碎片落到了地上，大大小小的碎片散落了一地……其实弘稗可以让随便更加的细小，每一块都变成手指大小的水晶都行。

　　“这些的确不错。”帕秋莉拿起了一块黄金碎片，然后说道：“那么还可以变回去？”

　　“恩。”弘稗点了点头。

　　“如果说现在这个状态你让它恢复了呢。”帕秋莉把黄金随便丢了回去，如此说道。

　　而弘稗顿时迟疑了一下，这个时候如果恢复，就是将这堆已经完全破碎了的血肉的形态给弄回去，毫无疑问，这个形态不会有人想要看到的……苦笑了一下，弘稗只能说道：“这样子，大概会死的吧。”

　　在尸体支离破碎的瞬间就已经死亡，而死亡了的生命不论如何……都是无法复活的。

　　这就是生命最真实的意义……

　　只有活人才能够继续站立，弘稗的能力虽然被爱丽丝评价和生命有关，但是终究不是春哥之力，无法做到原地复活。

　　而幻想乡的人都没有这个信仰，所以弘稗也无能为力。

　　“……也就是说杀伤力很可怕呢……”帕秋莉皱了皱眉头，然后说道：“而且，如果让黄金成为了碎片，他本身的意识也就被截断了，那样也就无法抵抗了吧。”

　　也就是说，只要变成了黄金之后，就无法抵抗了。

　　“是的，如果完全变成了黄金，就肯定会死……”弘稗无奈的说道：“不过只是部分变成黄金，因为有魔力可以随时抵抗的关系，我这边就没有办法直接控制那部分……”

　　“很厉害。”帕秋莉点了点头，然后说道：“所以，你想要说的就是你这个能力的进化吗。”

　　“恩……还有就是我现在的身体……”弘稗苦笑了一下，然后说道：“真的不能够再说是一个人类。”

　　他的手臂在这句话之后忽然变成了金属，还是液态的，然后吧嗒一下落在地上，之后他耸了耸肩膀，那一滩如同黄金史莱姆一样的液体就跳跃了起来，重新连接到了他的手臂上……

　　瞬间，恢复了原状。

　　“我都不知道，这个应该怎么形容了。”弘稗苦笑了一下，说道：“帕秋莉老师，咲夜，我该怎么办？”


第四十五章 宽慰

　　“原来如此，主要是要来寻求安慰啊。”帕秋莉看着弘稗，然后若有所思的说道：“这样不好吗？”

　　“这样好吗……”弘稗无奈的说道：“帕秋莉老师，我现在真的还可以算是人类吗？”

　　“恩，很明显应该不算是了，也不算是魔法使……我也不知道应该算是什么东西，起码在过去的历史之中，应该从来没有任何东西和你相类似，但是我很生气，你知道为什么吗，弟子。”

　　弟子，帕秋莉一直当弘稗是弟子，但是她是第一次用这个称呼……

　　很明显，她的确生气了，目光之中没有了那一丝温柔的意味，变得有些冷淡的帕秋莉这么说了。

　　“额……为什么呢……”弘稗的确不知道，于是乎，有些无奈的问道。

　　“来，你过来。”吸了口气，然后帕秋莉朝着弘稗招了招手，脸色稍微平静了一些。

　　弘稗小心翼翼的走了上去，虽然他很小心翼翼，不过，如果帕秋莉真的揍过来的话，他的小心根本就毫无意义，不能反抗也不能躲，所以弘稗被一巴掌直接扇倒在了地上……

　　然后，弘稗就看着帕秋莉恼怒的捂住了自己稍微开始红肿起来的手掌然后一脚踩在了弘稗的胸口。

　　“你到底在想一些什么东西啊，首先，你难道不知道，这个事情，在我当时抄给你的笔记本里就有相对应的内容吗，结果到了现在，那本书你居然还没看吗！”

　　帕秋莉的声音恼火了起来，连脸色都变得可怕了起来。

　　弘稗第一次发现，原来帕秋莉大人居然也是那么的可怕……而帕秋莉的话并没有结束，她说道：“这个或许还不是什么大事，但是，你，居然会因为这点小事情颓废到这个地步，我真的不知道应该怎么形容你，我很想不生气，很想安慰你几句，但是想来想去，果然我现在最想揍你。”

　　可以证明，否则你怎么会用那么大力道直接一耳光打过来，自己的手抖肿了。

　　可见这一下真的是用尽了全力，弘稗现在都还觉得脸上一阵阵的刺痛。

　　如果现在是YY小说里的男主角，此时此刻不是奋起也绝对是心中恼怒，暗想着有朝一日如何如何，可惜弘稗毕竟只是个普通人，他可以感觉到帕秋莉恨铁不成钢的气息，也可以感觉到帕秋莉真的生气了，而且是为了自己而生气了。

　　帕秋莉都已经到了这个程度，自己如果再有那种想法，不是禽兽不如，是什么？

　　“……”当然，还有一个理由，就是帕秋莉虽然穿的是长裙子，但是这个时候如果直接把脚踩在弘稗的胸口，那么裙角就正好掀起了一个相当大的角度，弘稗可以看到里面的一点点紫色……

　　总觉得这个才是最要命的事情，弘稗赶紧闭上了眼睛。

　　“咲夜，给我把这个家伙丢出去，我现在不想看到他，要是想不明白这件事情，让他这辈子都不用来了！”

　　恼火的帕秋莉用力的在弘稗的胸口再踩了一下，不过这一下似乎控制了力道，虽然有点痛，可是却没有什么实质伤害……

　　然后，帕秋莉一个转身，恼怒的回头离去了。

　　看着离开了的帕秋莉，弘稗无话可说，因为他感觉帕秋莉为什么会那么生气都不知道。

　　只是看到帕秋莉似乎是很失望的样子……可是，他现在的确是很难过。

　　或许是自己期待过高，不应该认为，在任何情况下，都能够从帕秋莉这里得到安慰，也有时候必须要考虑一下，依靠自己来解决某些事情了……

　　即便是这么想着，弘稗还是觉得很不好过，而旁边，忽然伸出了一只手，然后说道：“能起来吗，梦灵。”

　　“还好吧……”唔，只是收到了一点福利，可是问题没有得到任何的解决，而且还惹怒了帕秋莉，弘稗还是觉得这次得不偿失，不过他不会拒绝咲夜的好意，抓住了她的手掌，然后说道：“谢谢。”

　　“你似乎有点失望。”咲夜拉起了弘稗，然后说道：“不过不管怎么样，我先带你出去吧。”

　　面对咲夜的好意，弘稗不知道应该怎么说，到最后也只能点了点头。

　　他忽然觉得说话都有些羞愧，感觉自己真的是好没用……只好跟着咲夜走回到了帕秋莉的卧室，不过此时此刻帕秋莉当然不可能在卧室里，也不可能在图书馆里。

　　弘稗出去到图书馆的时候，只看到了有些诧异的小恶魔……而小恶魔注意到弘稗之后就很快跑了过来。

　　“弘稗殿，发生了什么事，我看到帕秋莉大人好生气的样子，我都不敢搭话……”小恶魔有些奇怪而又焦急的问道：“你们发生了什么事情嘛？”

　　“……”弘稗再度哑然，他也不知道该怎么回答小恶魔。

　　而这个时候，还是咲夜帮他解围了：“没什么，只是刚才不小心让帕秋莉大人生气了而已，很快就没事的，你不用担心。”

　　“唔……是吗，看帕秋莉大人怒气冲冲的样子真担心她会不会做什么事情……”小恶魔还是有些焦虑，不过还是对弘稗他们挤出了笑容，“不过，没事就好，要走了吗，弘稗殿。”

　　“恩，是啊。”弘稗和小恶魔道别，然后继续跟在咲夜的背后。

　　两个人走出了大图书馆之后，也很快走出了洋馆，弘稗看到咲夜似乎微微瞥了他一眼，然后说道：“哈，梦灵，你似乎真的很在意。”

　　“……”弘稗无奈的叹了口气，然后说道：“我只是没有想到帕秋莉大人会生气而已。”

　　“……”咲夜似乎也有些无语，过了一会儿，她听了下来，然后回过了头，双手叉腰说道：“你能过来一下吗，梦灵。”

　　弘稗有些奇怪，不过倒是也没有担心什么，慢慢走了上去，然后问道：“怎么了，有什么……哦……”

　　“啪”的一声响，清脆的声音，不算轻也不算重，咲夜一记手刀就打在了弘稗的脑袋上，然后说道：“如果是美铃的话，我现在用的大概就是真刀了。”

　　果然咲夜也生气了，弘稗低下了头，然后想了很久，然后说道：“咲夜，果然你也很在意这件事情吗？”

　　“什么事情？”咲夜从叉腰变成了双手交叉，身体半倾，奇怪的问道。“就是我现在的情况啊，因为我现在来说已经不能算是人类了吧，咲夜你之所以愿意和我交好友就是因为……”

　　弘稗想要说一些听起来似乎不太适合男主角说的话，不过，他也止于此了。

　　理由很简单，因为在距离他的脑袋还有一公分的地方，一把银光闪闪的匕首挂在那里。

　　然后，咲夜一脸肃穆的说道：“弘稗，虽然我觉得我不适合对你说什么，但是也请你明白，有些话实在是太伤人了，而且，这样说下去也太小看我了，如果你连那样的话都说出来的话，我们恐怕以后都最好不要见面了。”

　　无言以对，的确是太蠢了，会说那种话简直就是傻瓜一样，如果不是大脑太过于混乱，弘稗也不会那样。

　　能够在爱丽丝面前那样坚强，到了这边的话却露出了自己最脆弱的一面，或许是因为认为帕秋莉和咲夜太过于可靠也太可以依靠了吧。

　　“听好了弘稗，我虽然觉得你现在这个样子很奇怪，但是我并没有觉得有什么不妥，虽然你觉得自己这样子不能够算是一个人类，但是就我看来，你还是和普通人没有区别。”咲夜想了想，然后收起了匕首，说道：“虽然我很讨厌你这个哀怨的表情，可是不得不说，这才是一个普通人应该有的反应，你并不能够算是放弃了人类的身份。”

　　“……”这个不算是安慰的安慰，不过也的确是让弘稗的心情好了很多。“还有一点，就算是你现在不算是人类，我也并不觉得真的有那么了不起。”咲夜忽然笑了起来，然后说道：“人类的心情很矛盾，而你现在的心情比一般人更加矛盾，更主要的是，我并未发现你有什么变得奇怪的地方，你还是和过去一个样子。”

　　“说外貌很重要没错，可是你现在并没有改变什么外表，如果说能够制造黄金就已经叫做妖怪，那么能够停止时间的我又算是什么？”

　　“不要想太多没用的东西，最关键的是，你有没有忘记掉你一直追求的东西？”

　　额，这个，一直追求的东西，说到这个，不管是怎么弄都直接回联想到灵梦。

　　那个人的身影已经被完全的记录下来，倒映到了骨头里，无法忘记掉。

　　“我还记得……”弘稗忽然沉默了下来。

　　“看起来并不需要我多说什么了呢。”咲夜脸上终于露出了宽慰的表情，“或许你现在是一个很奇怪的情况，但是请相信我，你和过去一样，不论是我还是帕秋莉大人，对你也不会有任何感情上的变化。”

　　“你依旧是帕秋莉大人的弟子，而依旧是我的伙伴，同样，灵梦也不会有任何的变化。”

　　“所以，你有什么好迟疑的呢，帕秋莉大人也大概是奇怪，明明拥有了可以保护灵梦的力量的你，却反而变得唯唯诺诺，一点儿也没有过去的气概了，这个并不叫做进步，只能够叫做颓废。”

　　“看到弟子和朋友这么颓废，任何人都会难过吧。”一口气说了那么多，咲夜停了下来，然后继续在前面带路，两个人刚才已经走到了红魔馆中心的喷泉，现在再走就要到门口了。

　　可是弘稗没有继续前进……他在原地思考着，而咲夜也并没有等到，安静的走到了门口，然后让门外的美铃打开了大门。

　　总觉得自己明白了什么。弘稗抬起了头，脸上重新恢复了坚定，然后大踏步的走了上去。

　　咲夜总算是稍微露出了一点满意的表情，而旁边的美铃则是说道：“弘稗，你和刚才似乎有些不一样。”

　　“……不一样，哪里不一样？”弘稗笑了笑，反问道。

　　既然坚定了想法，那么任何的迟疑都只是绊脚石而已。

　　“总之，感觉变帅了。”美铃认真地想了想，然后说道：“和你当初跟我学习的时候一样帅。”

　　弘稗顿时哑然，正想反驳什么，旁边的咲夜也开口了，说道：“是吧，我也是那么觉得……”

　　这么一唱一和的太过分了！

　　弘稗无奈，然后对着两个人挥了挥手，说道：“那么我先走了，咲夜，帮我和帕秋丽老师道歉，另外，美铃，有机会我还会过来的。”

　　“恩，那么，再见了。”美铃和咲夜相视一笑，然后冲着弘稗挥手道别。

　　弘稗深吸了一口气，然后重新看向了天空，再度起飞。

　　这次虽然经过了很多不必要的事情，但是一样解决了所有的问题。

　　自己还是，被太多人抱有期待。

　　所以，不能让她们失望，绝对不能。


第四十六章 女仆修行

　　“真是让人操心的家伙，是吧。”在红魔馆三层的阁楼里，一扇窗户被打开，蕾米站在那里，看着帕秋莉，笑着说道。

　　帕秋莉白了蕾米一眼，然后说道：“要不要人操心也和你没关系，你还是管管你的妹妹好，否则要是春心荡漾就奇怪了。”

　　“才不会呢。”芙兰对着帕秋莉呲了呲牙，然后想了想，说道：“我只是觉得那个时候的他感觉很熟悉啦。”

　　“我知道你在说什么，如果按照帕秋莉所说的能力的话，果然，这个家伙和当初的那个男人的能力一模一样……”蕾米看了看芙兰，然后摸了摸她的头，说道：“一样的手段，甚至连方法都没有换过，还是这么骗芙兰的。”

　　嘟起了嘴巴，芙兰皱起了眉头，然后说道：“我才没有被骗，姐姐大人总是喜欢说些没有的事情。”

　　“呵，怎么样都好，不过，你还是最好不要和他扯上关系比较好，他们不是同样的类型。”蕾米看着远处走上了离开道路的弘稗，然后说道：“所以，现在的你，已经不需要那种回忆了，相对于管家，我们已经有世界上最优秀的女仆长了。”

　　“……”似乎是稍微想了想，然后芙兰点了点头，然后说道：“恩，也是呢。”

　　帕秋莉看了看两个人，然后叹了口气。

　　“果然是因为有些相似吗，帕琪，不过弘稗和那个‘博丽’并不是同一个人，如果你把他们一起对待的话，对弘稗很不公平呢。”蕾米转头向了帕秋莉，然后做到了她的旁边，然后说道：“那个人已经死了。”

　　“……”帕秋莉皱起了眉头，然后说道：“你想说什么，蕾米。”

　　“没什么，只是想告诉你，命运从我认识他的时候开始就已经告诉了我答案。”蕾米看着帕秋莉，然后说道：“在我第一次看到你的时候也就已经知道，我们一定会在一起，所以呢，帕琪，你得好好的考虑一下对弘稗的态度，不要拿自己对老师的期待去要求你的弟子，他只是很普通的人而已。”

　　“……”帕秋莉瞪了一眼蕾米，然后说道：“我没有把他们当做同一个人对待，蕾米。”

　　“或许吧，不过帕琪，你怎么看我的呢。”蕾米悄悄的贴了上去，脑袋飞快的靠近了帕秋莉白皙的脖颈，然后说道：“我可是很喜欢帕琪你的哦……唔……”

　　不过，蕾米的告白被帕秋莉直接拿手给推开了，然后说道：“不要为你自己的吸血找借口，我和你说过很多次我贫血。”

　　“……”蕾米呲了呲牙，然后没有继续做什么，而芙兰看着两个人，坐在了旁边的地板上，一脸的不满。

　　帕秋莉稍微顺了顺自己的头发，然后说道：“我的事情我会处理好的蕾米，还有，我最近很忙，不要给我增加工作量了。”

　　“是，是，帕琪。”蕾米站了起来，然后说道：“那么你就自己好好修养吧，芙兰，我们走了。”

　　“……”芙兰点了点头，然后站了起来，虽然心情不好，不过蕾米的话，似乎还是相当有影响力的。

　　“啊，对了。”打开了房门，蕾米忽然停了下来，然后说道：“正好最近比较空闲，让咲夜过去照顾他一下吧，反正那个孩子似乎也很想去帮帮他的忙，你看怎么样？”

　　“……你要做什么事情什么时候需要和我说明了，随你便吧。”帕秋莉很快就平静的做出了答案。

　　耸了耸肩膀，听见了帕秋莉的话之后蕾米就走出了房门，而随后，芙兰也走了出去，同时朝着帕秋莉挥了挥手，合上了门。

　　当两个吸血鬼离开了房间之后，帕秋莉再度无奈的叹息了一声，虽然蕾米的能力可以看得到命运，但是自己却依旧在命运之中，她有很多可以做到的事情，也有很多无法做到的事情。

　　只不过她无法明白自己的心情，正如同自己也无法理解她的心情一样。

　　那是重要的亲人，也是致死的仇人。

　　“……老师，你到底做了多少事情啊。”闭上了眼睛，帕秋莉将自己甩在了床上。

　　※※※

　　弘稗离开了红魔馆，自然不知道在自己离开了之后那座百合馆里又竖起来了什么Flag。

　　不过，他已经得到了自己想要的安慰，心情也已经好得多了。

　　而且，信心也已经重新决定，接下来，他觉得自己还是有必要和灵梦好好的说明一下。

　　自己和灵梦的关系的确是需要说明一下，而且，自己也想要回到博丽神社。

　　不过，如果灵梦拒绝了怎么办呢。

　　……不对，如果灵梦真的是完全不在乎自己这边的话，也应该不会出现在爱丽丝所在的那个地方了，她应该还是在意自己的事情，不是自恋，也不是自卑，自己需要好好的正视一下现在的情况。

　　“看起来我也有所成长了呢。”弘稗想了想，不知不觉之间，已经回到了家。

　　因为已经打扫干净了的房间，所以很干净，不过，来到了这里之后，弘稗才意识到，自己忘记买东西了。

　　自己出门，可不是为了锻炼剑术，也不是为了寻求安慰，而是为了买食材的，可是，到了最后似乎已经忘记最初的目的。

　　事情来的太过于突然，反而让自己不在意买东西的事儿了。

　　直到回家了之后才想起来，现在……肚子有点饿。

　　如果不去人间之里买东西，那么恐怕今天晚上就要饿着肚子了，到了夜里绝对会很难过，而如果自己去人间之里的话……

　　实际上弘稗虽然心情好得多了，但是并不是很想动，如果让自己过去的话，还是会很难过的。

　　所以，他瞬间就陷入了犹豫的境地。

　　过了一会儿，他叹了口气，还是打算去人间之里买东西，否则饿着的话，还会影响明天早上的训练。

　　不过，当弘稗刚刚想要走人的时候，就被人拍了拍肩膀。

　　“……”一个猛跳，弘稗的身体瞬间和那个人拉开了大概十米左右的距离，这也是现在的弘稗才能办到的事情，如果是过去的弘稗，大概也就是跳开三米左右……

　　而且弘稗感觉现在的自己还没有全力跳开，如果要全力跳的话还可以跳的更远。

　　不过，当弘稗重新回头看过去的时候，看到的是有些呆呆的看着自己的咲夜。

　　似乎是被自己的巨大的动作给吓到了的样子……

　　“咲夜……怎么是你……”弘稗都有些不敢相信，第一反应居然是这个咲夜是不是妖怪变得……

　　不过这个又不是西游记，自己也不是唐三藏，就算是吃了自己的肉也不可能会长生不老的。

　　“啊，是啊，怎么是我……”咲夜听到了这个问题之后就按住了自己的额头，看起来也是非常苦恼的样子，也失去了平时完全潇洒的女仆长的气度，然后说道：“我也不知道大小姐又想到什么奇怪的东西，不过是她让我过来的。”

　　“蕾米莉亚大小姐……”弘稗虽然知道那个家伙很任性，和小孩子一样，但是，也不至于让咲夜出来吧，“你被赶出来了？”

　　弘稗做出了这样一个他也觉得不可能的猜测。

　　“当然不是，应该说，大小姐说你自己一个人的生活，大概会非常不习惯，不论是打扫还是厨艺之类的，恐怕做出来的东西都压根不能吃。”咲夜似乎是尽可能的魔防蕾米的语气，然后说道：“一个男人想要吸引一个女性，有一手好厨艺和居家的好本领也是很重要的，所以，咲夜，把你的技术教给弘稗吧，让他也稍微成长一下个人生活。”

　　“大概就是这样。”

　　重复了上述的话之后，咲夜做出了总结：“然后我就过来了，大小姐连东西都没有让我收拾，只是顺便让我从厨房里拿过来了一点东西……”

　　咲夜提了提自己的右手，弘稗这个时候才注意到，咲夜的手上有着一个袋子。

　　里面似乎是很多新鲜的食材。

　　这个都已经准备好了，无法相信蕾米是没有什么准备。

　　命运的掌控者，或许她已经发觉了很多的东西，具体会怎么样，弘稗自然就不知道。

　　不过，蕾米所说的没错，弘稗一个人的生活，他压根不会做饭，只能够最基本的打扫，可是总觉得自己的生活如果在这个时候还需要咲夜帮忙，就稍微有一点尴尬。

　　“恩，那么总之先进去吧。”咲夜叹了口气，然后说道：“最近的话，红魔馆的事情只能够交给美铃来做了，那个家伙的话应该也是没问题的。”

　　虽然平时似乎很严厉的教训，但是还意外的相信着她，不过咲夜接着说道：“还有小恶魔在旁边的话，肯定没问题了。”

　　而弘稗最后想来想去，还是没有找到有什么拒绝的理由，而且就算是拒绝，蕾米那么做也应该是有理由的。

　　想来想去不觉得咲夜对自己会有什么恶意，所以最后，他说道：“好吧，那么最近就辛苦你的照顾了，咲夜小姐，请多多指教。”

　　“恩，请多多指教，弘稗。”咲夜微微笑了笑，说道。


第四十七章 忙碌的弘稗

　　“哦，才一天不见，居然就有了一个女仆，你到底多有女人缘啊。”妖鸣看到了和弘稗一起过来的咲夜有些诧异，然后想了想，说道：“原来是红魔馆的女仆长，怎么会来这里。”

　　“你们认识？”弘稗有些惊讶，然后看了看咲夜和妖鸣，问道。

　　“在人间之里见到过几次。”咲夜对着弘稗说道：“只不过没有想到居然是她帮你训练……她就是剑道大师吗？”

　　咲夜的语气里多少有些奇怪，弘稗倒是可以理解，如果不是妖鸣自己说，连弘稗都不会相信，她的剑术居然有这么高明。

　　所以，面对咲夜的问题，弘稗点了点头，然后说道：“我和她交手过一次，不过输掉了，她的确很厉害，剑术上来说感觉有很多东西可以学习。”

　　“……”点了点头，咲夜没有继续说什么，而是走到了旁边，选择了一个比较干净的草地坐了下来。

　　看起来是打算看看就好，完全不想要做其他的事情，弘稗也重新面对了妖鸣，然后说道：“我们从哪里开始？”

　　“恩，先让我看看你的基础吧，虽然看你的动作……基础应该打的还可以，不过你学剑的时间并不长，所以还是看看比较好。”妖鸣稍微点了点自己的下巴，思考了一阵之后说道。

　　看起来她并不是完全没有考虑就开始打算锻炼弘稗的，于是乎，弘稗就拿出了木剑，开始挥动。

　　那是最基本的劈砍等动作，非常的简单，可是要做好却需要经过很多次的锻炼，比如弘稗，就已经是经过了无数次之后才能够好好的完成这些动作的。

　　“很不错。”大概是当弘稗挥舞了全套动作三次之后，妖鸣点了点头说道：“这样的话最基础的训练就没必要了。”

　　“是吗，那我现在应该做点什么？”弘稗也很好奇自己接下来需要练习什么东西。

　　妖鸣稍微想了想，然后说道：“那就要看你接下来想要练习什么东西了，说不定可以选择奥义的修炼，或者说是选择剑意的修炼，不过，这两个都不是能在短时间内完成的，所以我会都教给你，在接下来的时间里你就选择其一吧。”

　　“……”原来还有这种选项吗，弘稗从来没有考虑过这个问题，但是其实他是希望都学习的。

　　妖鸣看了看弘稗的表情，稍微皱了皱眉头，然后想到：“你是都想要学习看看吗？”

　　“……额……”弘稗想了想，然后点了点头，过去的时候他就是学习了很多杂七杂八的东西，到了现在反而都有了不错的成绩，而且对于他的实力也有很大的帮助，所以他的确是希望多学点东西。

　　“我只会告诉你，这两个东西不论是任何一种都需要很长的时间，如果你一直修炼剑道八十年说不定就可以完成两个全部的东西了，之后就需要不断地锻炼来褪练自己的技巧。”妖鸣耸了耸肩膀，然后说道：“另外，我说的这个前提是你是一个超级天才，不然的话会需要更长的时间，明白？”

　　“……”弘稗点了点头，八十年，自己能不能活到那个时候还不知道，但是他的念头还是一样的，不知道为什么，总觉得那个飞碟里面拥有的神秘力量还能够对自己产生帮助。

　　“既然你决定了，我也不会阻止你，反正究竟怎么样还是需要你自己来考虑。”摇了摇头，妖鸣决定不继续思考这个问题，然后说道：“那么，首先我就传授给你奥义的内容吧，这个是魂魄家的剑术奥义，所以……”

　　妖鸣回头看了看咲夜，大概意思是让咲夜自觉。

　　咲夜指了指自觉有些奇怪，毕竟她压根不会也不打算学习剑术，可是看到妖鸣点了点头也有些无奈，只好和弘稗招呼了一声之后就离开了，说自己去人间之里筹备点东西，回头家里见之类的。

　　弘稗当然也没有拒绝，只是好奇的问道：“为什么要赶走咲夜？”

　　“我不是说了吗，这个是魂魄家的剑术奥义，所以不能够随便让外人学习。”妖鸣很平静的回答了这个问题。

　　那为什么会让我学习……弘稗有些不解，不过还是没有问出来。

　　万一人家恼羞成怒不教了怎么办，虽然如果问了可以多凑几个字数，但是这里还是稍微忍耐一下好了。

　　“好，那么开始了。”妖鸣这么说道。

　　※※※

　　剑术的训练枯燥而又迅速，即便是过了这么几天，弘稗也并没有太大的收获，和美铃一起学习体术的时候感觉那个比较简单，到了现在反而是觉得相当的困难……

　　不过，他很开心，真的很开心，不知道为什么，当学习到那些剑术的时候，弘稗觉得特别的高兴，而且就算是进步不大也愿意花费更多的时间去挥舞木刀。

　　就算是没有什么结果，也愿意去做，甚至他自己也不知道这是什么理由。

　　所以每天训练时间都是由妖鸣主动说结束了之后，才会结束。

　　即便是妖鸣也对弘稗的态度表示惊讶和不解，她甚至没有想到弘稗居然有这么坚毅的一面。

　　“你真的很努力，总觉得这样下去说不定真的会有些不一样的成就也不一定。”妖鸣最后对弘稗做出了这样的评价，得到了这个评价的弘稗也很开心。

　　弘稗点了点头，自然也非常的开心，而剑术并没有太大的进步，不过倒是越来越熟练了。

　　妖鸣对弘稗的赞美也不可能延续到家里，咲夜每次回来都会等着弘稗，两个人最近吃晚饭和午饭都比较晚，因为咲夜要教弘稗如何打扫和烧饭菜。

　　这个才是最主要的，弘稗学习厨艺非常的不熟练，只能够说勉强的会炒菜而已……

　　而咲夜则是非常专业，在红魔馆工作那么多的时间里，她已经成为了厨艺大师。

　　她做出来的手艺非常好，所以虽然说弘稗每天都是会自己去做，但是最后还是会让咲夜来完成最后的步骤。

　　这让白天受到了赞美的弘稗格外的打击，因为吃晚饭的时间变迟了，也经常会遇到又累又饿的情况。

　　“啊，果然，厨艺最难了。”想来想去，弘稗还是觉得做饭这件事情比其他的事情都要吃力。

　　练习了那么久进步还是那么小让弘稗比较颓废，不过，相对于弘稗的抱怨，咲夜对于这件事情似乎没什么期待。

　　“本来烧菜就不是多么容易的事情，梦灵你的动作太僵硬了，每天都训练的那么辛苦回来，到家里的时候连炒勺都握不稳，怎么可能做得出好东西来。”咲夜叹了口气，然后说道：“我现在也只是把相对应的做菜的方法教给你，虽然你不算是老手，但也不是什么新手，以后稍微练习一下的话，彩色也会有进步吧。”

　　这么勉强安慰了弘稗的咲夜在厨艺的道路上的严格度可是完全没有降低。

　　该严厉的地方十分严厉，该温柔的地方也十分的温柔，这个就是完全潇洒的女仆长咲夜。

　　能够和她当朋友的日子真是太好了。

　　而和咲夜的同居生活也让弘稗个人的生活显得轻松和简单了许多，咲夜会帮弘稗解决一些不必要的麻烦，采购需要的生活用品，当然，偶尔她也会回红魔馆看看，去指挥一下那里的妖精女仆和美铃接下来该做的事情。

　　弘稗则是继续自己锻炼剑术，锻炼厨艺的日常，每天晚上回来则是修炼一下魔力和各种魔术。

　　在魔力增强了之后，弘稗进步最小的还是帕秋莉所传授的五曜的魔法。

　　只有那个东西还卡壳一样，虽然也有些进步，但是作用不大。

　　不过因为帕秋莉说过，魔法这个东西，不论如何都必须要依靠自己的努力慢慢的提升，利用漫长的时间来探究魔法的各种可能性，当然，和使用者的天赋也有很大的关系。

　　不过弘稗的天赋只能够说是一般，所以说进步慢也是理所当然。

　　曾今被那么说过的弘稗，自然不可能会在去触眉头，而且，弘稗还拿起了帕秋莉给自己的那本手抄本阅读了起来。

　　充实的同时有这样的感觉也会让人多少觉得奇怪。

　　当然，在厨艺这个道路上，弘稗也不是毫无进步，随着时间的推移，弘稗也慢慢的开始比较熟练的烧菜……不得不说学习就是那么浪费时间的事情，这样的事情大概再度过了一周。

　　弘稗对妖鸣请假了一条，他有必要去重新出去，毕竟，随着时间的进展，自己能够剩下的时间不多了。

　　他不仅仅要继续调查应该调查的事情，还需要去找爱丽丝学习一下魔界的语言，他还需要多一段时间来进行自我修炼。

　　另外就是更主要的问题，这个七彩飞碟原来的主人，圣白莲，弘稗觉得可以从她身上，知道更多的事情。

　　最后，就是去找灵梦，解决所有问题——当然，这个需要等弘稗做好准备之后再去做。


第四十八章 魔法使会议

　　“我来了，爱丽丝在家吗？”弘稗来到了魔法之森，这个熟悉而又奇怪陌生的地方。

　　说它属性是因为弘稗在这个森林里面的某个地方待了足足一个月多，这段时间自然也就熟悉了这里的环境，说它陌生是因为弘稗在那一个月里只待在了那一个地方，所以对其他的地方自然非常的陌生，至于说奇怪……

　　这个反而应该是最合适的评价，在这个幻想乡里真的存在什么不奇怪的那么神奇的地方吗？

　　弘稗来到了爱丽丝家的门口，敲了敲门，虽然爱丽丝有给自己钥匙，但是弘稗礼貌起见还是敲了敲门。

　　“来了，请稍微等……”爱丽丝推开了楼上的窗户探出了头，然后看到了弘稗之后愣了愣，然后说道：“什么啊，原来是你啊，既然有钥匙干嘛不自己进来。”

　　“我这不是啪你家里没人吗。”弘稗看到了爱丽丝之后也无奈的耸了耸肩膀，然后打开了房门。

　　“倒不是没人，反而还有个客人，你们在下面等一下吧，我有点事情。”说完了这句话之后，爱丽丝重新关上了窗户。

　　客人？

　　弘稗有些不解，爱丽丝的客人吗，不过不管是谁也没关系，所以弘稗用钥匙打开了门。

　　结果，开门进去之后，就看到一个带着黑色尖帽的少女冲着弘稗招了招手：“早上好，弘稗，好久不见。”

　　“……魔理沙，你怎么在这儿？”弘稗诧异的看了看魔理沙，然后说道：“你不去博丽神社吗？”

　　“什么意思啊，就算是我也不可能每天都去那里啊。”魔理沙无奈的摇了摇头，然后说道：“倒是你，怎么今天会来爱丽丝这里，你们两个人什么时候好上的。”

　　“什么乱七八糟的东西，我只是来学东西的而已。”弘稗觉得这个家伙说话的确是有够贱的。

　　“哎，爱丽丝教你吗……”魔理沙有些好奇，然后问道：“是什么，难道是爱丽丝的人偶技术吗？”

　　“……”弘稗觉得魔界语言这种东西还是最好少让人知道比较好，毕竟看平时爱丽丝的态度似乎也不打算让别人知道她的秘密，所以弘稗就点了点头，反正魔理沙平时就经常骗人，被骗一下也无所谓。

　　“是啊，就是那个。”弘稗反正也的确学习过那个东西，然后说道：“我觉得这个东西很有趣呢。”

　　魔理沙本来似乎是随便问了问，结果有些诧异，然后说道：“是吗，真意外，我还以为爱丽丝打算把自己的这个技术送到坟墓里面去呢，想不到她竟然偷偷的已经教给别人了啊，可惜，我也想学来着，要不然弘稗你抽空教我？”

　　“这个你就得经过爱丽丝同意了。”弘稗举起了双手，然后说道：“这个可是她教的，她要是不同意，我可没办法。”

　　“哎，有什么关系吗？”魔理沙跪在了沙发上然后脑袋趴在沙发的靠背上说道：“如果你要是教我的话，可是有福利的哦。”

　　说这句话的同时，魔理沙还稍微指了指自己的胸口，这个算是色诱吗？

　　弘稗有些哑然，这个家伙真是无所不尽其用啊，结果弘稗还没来得及开口，上方就忽然飞来了一个人偶，刚好命中了魔理沙的脸，然后她啪的一下向后躺了下去。

　　看过去，那是一个魔理沙的人偶，因为那一身黑衣和帽子太过于明显。

　　“不要在别人家里说这种事情。”爱丽丝站在二楼，然后对着楼下的两个人说着，旁边，蓬莱，上海两个人偶飘在那里。

　　爱丽丝的气场越来越强了哎，总觉得这家伙从一个平淡受朝着一个抖S攻的方向发展。

　　魔理沙从地上爬了起来，然后笑嘻嘻的说道：“有什么关系，怎么样都好吧。”

　　说着，魔理沙将那个自己的摸样的人偶拿了起来，上下看了看，然后说道：“果然，这个手法还是很好看。”

　　“切，让你学你也学不会，而且你就算学了对你也没好处。”爱丽丝很淡定的对着魔理沙说道：“有些魔法并不是适合你，就不要经常想着那些东西，好好的考虑一下你自己应该学习的能力。”

　　“是，是，我可不是让你来对我说教的。”无可奈何的举起了双手表示投降的魔理沙，然后说道：“爱丽丝，弘稗今天也是来讨论的吗？”

　　“我是不速之客啦，只是想要过来而已。”一直光顾着考虑自己的时间，都没有想过爱丽丝到底有没有空这个问题，平时她似乎也有其他的事情，如果去人间之里或者说去博丽神社……或者随便去什么地方，总也有可能不在家或者没空。

　　“不算是不速之客，我说过随时都可以过来。”爱丽丝抚摸了一下自己的金色头发，然后挥了挥手。

　　上海和蓬莱就飞了下来，而爱丽丝自己也慢慢的顺着楼梯走了下来。

　　上海和蓬莱很熟练的坐到了弘稗的肩膀上，这个让魔理沙非常的羡慕，然后说道：“真可爱啊，让我也来抱抱。”

　　说着，她朝着蓬莱伸出了手，蓬莱微微迟疑了一下，还是没有怎么抵抗，上海更加不怎么会抵抗，她一直都是很听话的孩子，魔理沙稍微抚摸了一下两个人偶，脸上露出了十分幸福的表情。

　　弘稗也稍微拍了拍蓬莱的脑袋，结果吧嗒一下又被蓬莱给打到了一边。

　　啧，这个孩子还是这么傲娇。

　　弘稗这么想着，魔理沙也叹了口气，然后说道：“真好啊，这些人偶真是可爱啊。”

　　这点弘稗表示绝对的赞同，而爱丽丝说道：“再可爱也是我的人偶，你想也不要想。”

　　这么说着的爱丽丝已经走到了两个人的身边，然后看了看弘稗，说道：“你今天过来有些意外呢，我还以为至少要过一个月。”

　　才两个星期的时间让你觉得很短吗，不过弘稗没有想到自己居然给别人这么个印象，难道自己过去的时候至少要一个月才会过去看一次吗——好诧异。

　　“不是说一个月一次……恩，应该是说，如果不去找你基本上看不到你把。”爱丽丝认真地考虑一下，然后这么说道。

　　弘稗有些羞愧，自己居然给人这样的印象，真是太丢脸了。

　　“果然我就说有什么问题。”魔理沙嘿嘿笑了笑，不过也就是这么说说，她看来也不打算随便激怒爱丽丝，然后说道：“那么，我们今天要一起讨论吗，弘稗的话，也算是魔法使吧。”

　　这么说起来的确是如此。

　　弘稗忽然想起来，自己师承于帕秋莉和圣白莲，说自己是魔法使也完全没有问题，实际上，相比于爱丽丝和魔理沙，自己反而是更加适合叫做魔法使这个位置，他可是有着很优秀的两个老师的魔法使。

　　这个作为比较来说，说不定自己还真的是很正统的魔法使……和魔理沙一样。

　　“如果不介意的话。”看来今天要讨论魔界语言比较困难，这次还是随便说点别的吧。

　　“怎么都好啦，其实平时我能听懂的东西很少啦……”魔理沙无可奈何的叹了口气，然后说道：“如果有你一起的话，大概会好的多吧。”

　　“那只是你的知识太浅薄了。”爱丽丝看了看弘稗，然后也在沙发的另外一边坐了下来，蓬莱和上海飞了起来，开始进行了处理茶水的工作。

　　开始说话的人还是爱丽丝，她说道：“今天的课题是关于魔力突变反应的现象。”

　　这种专业性的术语还真是有压力，不过弘稗意外的倒是可以明白一些。

　　“魔力突变反应是指魔法进行进步或者改变的时候所产生的特异效果吗？”弘稗知道这个效果，比如说爱丽丝的水火属性结合也是一种魔力突变反应的体现，当时，似乎也听帕秋莉提到过这个东西。

　　这些记忆自己原来记得那么牢啊，弘稗有些诧异，爱丽丝其实也有些诧异。

　　“啊，差不多是那样，不过魔力突变反应还有一些恶劣的方面，比如说会引起魔力的反噬等等的现象。”爱丽丝想了想，然后说道：“比如魔力性质的转变也是魔力突变反应，普通的魔力转化成为魔界力量也算是这一种突变反应，这些反应是人为的……”

　　接下来就是很长很长的学术内容，相信读者们不会很感兴趣。

　　实际上不仅是读者，魔理沙也不是很感兴趣，弘稗和爱丽丝居然能够很好的交流起来让魔理沙十分意外的同时又感觉到深深的无奈，因为她本来以为是自己的朋友的弘稗，居然在第一瞬间就背叛了自己。

　　他和自己居然也不是一起的，太伤心了，居然刚刚找到队友就被背叛了。

　　伤心的魔理沙回头看了看蓬莱和上海，大概是希望可以寻求一点安慰。

　　然后两个人偶一边倒水一边无视了魔理沙，朝着两边飞开，再度打击了魔理沙。

　　唔，这个学术性话题啊，真是……


第四十九章 玉楼

　　“很好，这一下很到位。”妖鸣点了点头，然后说道：“不过刚才的动作抬的太高了，还可以稍微放低一点。”

　　细心的指导着弘稗的人，就是弘稗现在的剑术导师妖鸣，她细心的教导着弘稗，并且包括招式和奥义，比如说现在，她在传授的就是一些妖梦来不及传授的奥义……

　　有这个学习的机会弘稗当然不会错过，所以也是非常认真地学习，这种好机会可不是每天都能够有的。

　　“很好，做的不错。”妖鸣点了点头然后赞扬道：“虽然失败了十几次，不过这次总算是有点像样子了，这种奥义最好不要有什么大的动作上的偏差，另外关于剑意的修行，你回家之后有好好的做吗？”

　　“恩，有的。”弘稗每天回家都有进行剑意的修炼，说起这个，反而和过去并没有什么区别，唯一的缺点就是格外的枯燥和乏味，而且，过去妖梦也并没有传授过自己这种方法。

　　关于这个，弘稗还特别问过妖鸣，而妖鸣的回答则是：“妖梦经过了千锤百炼的锻炼了几百年才做到那个地步，你要是有同样的时间也可以选择那个方法，不然的话就乖乖回去。”

　　这样的台词就让弘稗完全听话了。

　　弘稗没有那么多时间，就算是有也不打算浪费那么多时间，所以用这个略微有些拔苗助长的方法是最好的。

　　看起来妖鸣也是考虑到了弘稗的情况之后才会选择这样的办法的吧。

　　“另外，我这里有点东西给你。”妖鸣这么说着，然后说道：“今天的训练这么差不多了，到我的店里去吧。”

　　“哎……哦……”弘稗有些不解，平时训练都是到点的，不过今天居然要提前结束，大概是妖鸣有什么理由吧，所以弘稗点了点头就跟了上去。

　　妖鸣带着弘稗来到了自己的店，然后，两个人直接穿过了正堂来到了后院。

　　这也是弘稗第一次来到这个店里的后院，是和当时在山林里环境差不多的居宅，看起来非常的不错。

　　“平时我偶尔也会住在这里。”看到了弘稗有些好奇的眼神，妖鸣解释道：“这里也算是一个家吧，你在院子里等一下就好，我去把东西拿出来。”

　　“哦，好的。”弘稗点了点头，然后静静的在院子里等候。

　　“……”看了看弘稗，然后妖鸣就朝着小屋里走了进去，进去了之后，弘稗一个人有些无聊的待在院子里面，他还不至于要做出去偷看这么无节操的事情，而且既然是要自己等着，大概也用不了多久……

　　所以，弘稗很坦然的看着周围，看着旁边院子里的小喷泉慢慢流淌出来的水滴。

　　百无聊赖，本来以为妖鸣应该只是拿一下东西很快，但是妖鸣却安安静静的在那间房子里面待了大概半个小时之久，这期间里面一点儿声音都没有，几乎都让弘稗以为是不是出了什么事情，想要叫一声的时候，房门打开了。

　　门打开了之后，弘稗看到妖鸣从里面平静的走了出来，而妖鸣的手上，拿着一柄尝尝的太刀。

　　弘稗在看到那把刀的一瞬间就有些心情激动，那把刀给自己一个奇怪的感觉，让弘稗感觉看到了妖梦身上的两把太刀。

　　“这个是……”该不会吧，从来都没有人提到过，在东方里还有第三把魂魄家的刀。

　　“这把刀的名字叫做玉楼。”妖鸣对着弘稗说道：“这柄刀是我们魂魄家家传的太刀之一。”

　　“……”弘稗看着这把刀，他记得妖梦身上的白楼剑似乎也是魂魄家家传的太刀，这么说起来，魂魄家的太刀，似乎并不只有一把。

　　“这么说也不太恰当。”妖鸣忽然摇了摇头，然后说道：“其实所有的三把太刀，都是由妖怪打造的，吞噬了无数妖怪的精华才能够锻炼出来的太刀，只不过，其中的两把送给我们魂魄家而已，到现在算起来，其实三把太刀都是我们魂魄家家传的了，这不是人类应该有的工艺，不论是威力还是其他方面，这个太刀都是超过一般的品级的。”

　　这个弘稗深以为然的点了点头，从来没有听说过什么一般的太刀是可以用来斩断灵魂的，那简直就是天方夜谭。

　　妖鸣叹了口气，然后伸出了手，将手中的太刀交给了弘稗，然后说道：“那么，你拿好吧，这个东西，以后就交给你了。”

　　“哎！”弘稗诧异了起来，顿时露出了无比吃惊的表情，其实他考虑过很多的情况，但是这个东西交给自己。

　　的确那么想过，但是为什么要交给自己这个还是无法理解，弘稗看着妖鸣，眼神之中满是迷惑的神情。

　　“好了，拿着这个东西吧，以后你会用得上的。”妖鸣无奈的笑了笑，然后说道：“这个东西放在我这里也没什么用处了，我现在就是在人间之里生活的一个普通人而已，不会战斗，也不会做什么，只会在这里静静的等待着老去，然后和父亲一样等待着死亡的来临，这对我来说就已经是最好的结局了，所以，这个东西我才会交给你。”

　　“因为，我觉得你是一个可能不会让它蒙羞的主人。”妖鸣最后这么说道。

　　这是一种信任，弘稗是被信任的人，感觉身体里面有一股莫名其妙的暖流涌了起来，然后重重的点了点头。

　　看到了弘稗的回应，妖鸣笑了笑，然后说道：“虽然这么说，虽然今天的训练已经结束了，不过你还是需要好好的加油才可以哦。”

　　对于这个，弘稗自然是再度点了点头，然后说道：“那么我可以回去了。”

　　“好的，去吧。”妖鸣看着弘稗，然后深深的吸了口气，说道：“这把太刀交给你了之后，一定要好好的使用，另外要小心，这把太刀拥有的力量和白楼剑还有楼观剑不同，这把太刀是一柄驱邪剑。”

　　“驱邪剑？”弘稗对于这个新的名词不是很理解。

　　“所谓的驱邪剑，就是可以驱除掉人类身体上沾染的邪恶或者所谓的邪恶的东西的太刀，对这些东西会具有额外的杀伤力。”妖鸣认真仔细的说明道：“举个最简单的例子，就是在幻想乡之中随处可见的妖怪。”

　　“……”妖怪，这柄太刀是可以用来驱除妖怪的太刀，真奇怪，为什么真的会存在这种东西，不对，是为什么八云紫会真的允许这种东西的存在，那个家伙不是应该为了保护妖怪们而不断努力的吗。

　　在一设的设定之中似乎就是这个样子，不过，到底是怎么回事，弘稗就不是那么清楚了。

　　“以后你一定会用得上的。”妖鸣看着弘稗，然后说道：“大战在即，幻想乡即将要不平静，我想你也应该可以感觉得到一些了，所以，这柄剑交给你了。”

　　“……”弘稗点了点头，然后想了想，问道：“那么，我可以最后问一个问题吗？”

　　“什么？”

　　“为什么，这柄剑会在你的手里呢，如果按照说这柄剑是魂魄家家传的太刀的话，为什么不交给妖梦呢？”弘稗还是不怎么理解，再怎么说，自己也不算是你们的自己人，这柄太刀交给妖梦的话，不是可以更加好的保护幽幽子吗？

　　“这个理由，我不想告诉你，你也不用多问。”妖鸣叹了口气，说道：“我记得我说过几次，别人的家事最好不要多管闲事，否则只会给你自己添麻烦而已。”

　　顿时，这让弘稗有些无奈的耸了耸肩膀，这话完全没错，也无法反驳，所以弘稗也只有点头认同了。

　　看到了弘稗的样子，妖鸣再度无可奈何的叹了口气，然后说道：“当然，这个并不是毫无理由的，但是的确不是时候，等你什么时候有机会回到博丽神社里，那么我会告诉你的。”

　　“……”回到博丽神社，这个话说的有点奇怪，“我马上就大概要回去吧。”

　　“……”妖鸣看了看弘稗，然后眼神之中稍微有些复杂，说道：“总之，等你回来再说吧，今天也差不多了，你该回去了，我也要休息。”

　　这个是很明显的逐客令，弘稗也不是傻子，点了点头就离开了。

　　虽然还有很多让自己好奇的东西，但是他不想要被妖鸣讨厌，所以还是乖乖的离开了妖鸣的小屋，妖鸣的店子，朝着自己的家走去，不论如何，这个收获还是很值得高兴的。

　　只是可惜，那点事情在自己的心头萦绕怎么也去不掉。

　　到底是怎么回事，总觉得，如果能够抓住这一部分东西的关键……

　　看了看手中的太刀，弘稗再度皱紧了眉头。

　　关键并不在这里，总觉得，自己所最想要知道的东西，在博丽神社的那本漆黑的本子上面。

　　那本东西里，应该有自己想要知道的东西，那些自己根本看不懂的魔界语言所记录的文字……有着超越一切的信息。

　　为什么那种开头就出现过一次的东西居然会成为现在的重要物品啊，自己不是完全束手无策了吗。

　　无奈的摇了摇头，弘稗穿过了人间之里的边缘，进入了兽道，朝着自己的家走去。


第五十章 修行结束

　　“啪嗒。”弘稗挥出了自己手中的木剑，然后，眼前的木桩应声变成了两半。

　　整齐的切口，就如同是用钢刀一样非常巧妙的将它给切成了两半。

　　可是，弘稗的手中拿着的，仅仅是一把普通的木刀而已，那是弘稗平时锻炼所使用的木刀。

　　弘稗也从来没有想过，自己居然可以这么轻松的依靠木刀的力量将一根木桩直接一分为二，毫无疑问，这不是什么容易的事情，但是自己的确是成功了，而且是相当轻松的成功了。

　　“厉害……”弘稗看了看自己手中的木刀，忍不住脱口而出，当然，他并不是想要夸自己多么厉害。

　　“……”妖鸣在旁边点了点头，然后说道：“没错，这个就是剑意。”

　　剑意，这个看起来神乎其神的技能，并没有想象之中的那么奇幻，就是非常的简单依靠对于剑术的了解和逐渐的深入所引发出来的能力，即便是普通人都可以引导出这个能力，更何况是现在的弘稗。

　　有了那股神秘魔力的支援之后，不论是学习什么东西对弘稗来说都要简单的多，他现在可以清楚的感觉到这股力量所带来的好处，但是正是因为如此，他也对这股力量越来越好奇，而且，对于给了自己这股力量的圣白莲也是越来越好奇了。

　　到底是怎么样才能够拥有这样的力量，而且，拥有了这样的力量的圣白莲还是被封印了。

　　“很不错，做得好。”妖鸣说道：“不过想不到你这么快就已经习惯了，真厉害。”

　　弘稗有些高兴，毕竟是被夸奖了，虽然不知道这个其中有多少是为了作为表扬和鼓励的成分。

　　“剑术学习到这里已经差不多了。”妖鸣开口说道：“我也基本上没什么东西可以教你了。”

　　“哎！”弘稗顿时又吃了一惊，然后说道：“等等，可是我现在的剑术并不是那么厉害吧，我感觉，要和妖梦比较还是很困难的啊。”

　　“那是当然。”结果对方毫不犹豫的就这么说了，妖鸣叹了口气，插腰歪头说道：“你该不会是以为自己锻炼了几天就已经可以比得上妖梦了吧，我不得不说有了你那么雄厚的魔力来锻炼的确是比较容易，但是你要知道，妖梦一直以来比你辛苦的多也坚定的多，她的剑术造诣在你的十倍之上，你要超越她……不，你的剑术要和高手实战还差得远呢。”

　　“……”无语了，结果自己还是不行，弘稗感觉压力一阵阵的袭来，然后说道：“那我要怎么样才可以啊。”

　　“继续努力的修炼啊，等到你什么时候可以完美的时候再说吧，现在你和妖梦的差距可不只有一点点。”毫不打算赞美弘稗，妖鸣拍了拍他的肩膀，然后说道：“那么以后就交给你自己来锻炼了，我得走了。”

　　“你现在已经学会怎么使用剑意，奥义也已经全部交给你了，剩下的就是你自己的苦练了，到底需要几年才可以完成它们就看你怎么努力了。”

　　她似乎是很从容的伸了个懒腰，说着了这些话之后对着弘稗挥了挥手。

　　在这个告别之后，她就打算离开，看着她淡定离去的样子，弘稗甚至连开口挽留都说不出。

　　这让自己怎么说，总觉得好像是完成任务一样的态度，有些无奈，幻想乡里面的人都是这样子，对你态度平淡并不一定就是对你坏，他们有的时候只是无法好好的表达而已，现在这个情况大概也是如此。

　　只不过，妖鸣毕竟教给自己那么多东西，还有差不多百分之七十的奥义，自己却无法表达感激，这个……

　　至于为什么只有百分之七十的奥义，那是因为剩下的一部分貌似是只有魂魄家才能够使用的奥义，妖鸣说只要学会了这些，就算是对付剩下的奥义也完全没有问题。

　　实际上似乎就是那个样子。

　　妖鸣也一一的讲述用什么招式来对付什么招式比较妥当，在当一个老师的时候，她远远比过去教弘稗的任何人都要尽职尽责，和帕秋莉还有爱丽丝是一个级别的认真。

　　这么说起来其他教自己的人态度似乎多少有些奇怪，美铃非常的随和，圣白莲的态度非常两极化，灵梦非常的随便，这些人作为老师实在是可以狠狠的扣分。

　　不过，撇开那些不说。

　　突然之间，自己练习的剑术修行似乎到这里就结束了，弘稗还真的有些无法释怀。

　　叹了口气，弘稗收起了木剑，然后去旁边拿那柄被称为是玉楼的剑，这段时间，妖鸣让自己随身带着这把剑，不管用不用得上都带着它，似乎大意是反正不会吃亏的样子。

　　虽然至今为止没有发挥什么作用就对了。

　　※※※

　　“回来了，今天的修行怎么样？”伟大而完全潇洒的女仆长咲夜此时此刻捆着围裙正在切菜，银白色的匕首作为菜刀很不合适，可是在咲夜手里却不同，甚至比普通的菜刀还要灵活的多。

　　她很轻松的就把所有的菜色给切好了，还有空对着弘稗打招呼。

　　不过，难得咲夜心情不错，弘稗却有些无奈，然后说道：“已经结束了，以后大概就不用去了。”

　　“是吗，这样也好。”咲夜微微笑了笑，然后说道：“不要奇怪，我总感觉这次的训练时间不会太长，果然是这个样子。”

　　弘稗看着咲夜那一副似乎已经预料到的样子，奇怪的问道：“你怎么知道的，咲夜。”

　　“很简单，看她平时的态度就清楚了，到了你全部学会了之后，就只有靠你自己了吧，这点帕秋莉大人应该也是一样的，所谓师傅领进门，修行靠个人就是这个道理。”咲夜伸出了手指，然后稍微有些得意的讲出了这句俗语。

　　“话是这么说没错啦……”弘稗点了点头，然后说道：“不说这个，那么咲夜你呢？”

　　“我？”咲夜看了看弘稗，然后思考了一会儿之后说道：“我的话大概也不会能够继续待多久了，不过如果你要是需要的话，我倒是可以稍微多住一阵子，红魔馆的事情处理完了之后也可以过来帮忙。”

　　你的好心是让我很高兴啦，弘稗苦笑了一下，说道：“不会很麻烦吗？”

　　“这点小麻烦不算什么，我们是朋友啊，梦灵。”咲夜笑了笑，然后说道：“多少我想要让你学习的东西还没有学习完啊，毕竟这一门东西也不是一两天可以学习的，不过我在红魔馆也有些事情，所以可能要花一点时间。”

　　“……”额，弘稗无奈的笑了笑，然后说道：“咲夜你的个性实在是太好了。”

　　“是吗，我可不是那么想的，要是说个性的话，我可是非常有报复心的人。”咲夜耸了耸肩膀，然后继续切菜，说道：“这点上弘稗你比我要好得多，否则怎么会有这么多人喜欢和你在一起呢。”

　　这么说还真让人不好意思，弘稗抓了抓自己的后脑勺，然后点了点头。

　　咲夜微笑着点了点头，然后继续做菜，同时说道：“而且，梦灵你也不是很想让我继续一直待着吧。”

　　“不，我没这个意思。”弘稗连忙摇头，然后说道：“我没有这个意思。”

　　“你也没理解我的意思，虽然你这么说，但是我知道，其实你还是并不希望我一直待在这里的，我感觉得到。”咲夜切菜完成了之后就把菜放到了碗里，然后说道：“毕竟对你来说，还有很多希望做的事情，不论是修行还是其他的，我可以感觉得到，我在这里似乎是挺碍事的。”

　　“没有没有……”弘稗虽然的确是没有这个意思，但是他的确是有大量的事情要做，所以也不能说咲夜完全是错的。

　　“放心吧，没事的，不过，现在还是过来学习厨艺吧。”咲夜指了指自己旁边的位置，今天的菜色是炖牛肉哦。

　　所谓的厨艺是万变不离其中的东西，也就是大概每种学习一种，就差不多能够进行各种日常料理的进行。

　　不过即便是如此，还是需要大量的时间来练习，听见了咲夜的话，弘稗立刻点了点头，然后来到了咲夜的身边。

　　夜晚的修行时间开始了，不过，这个修行的结束日期，似乎也并不远了。


第五十一章 拟定新计划

　　弘稗的好日子终于也有了到头的一天。

　　咲夜在经过了数天之后也打算离开这里了，虽然这段时间很短，不过也算是同居。

　　说起来，自己似乎和不少少女进行过同居的生活了，莫非自己其实是很幸运的人，弘稗觉得需要深刻的思考这个问题。

　　不过，在思考那个之前，弘稗决定要去一次博丽神社。

　　实际上吧，就算是要被甩掉，自己也一定要先表白过才能够算是被甩，否则根本就没有开始怎么可以说被甩，只不过是在自怨自艾而已，这个根本就什么都不是。

　　所以弘稗决定，一定要去和灵梦说清楚，不管灵梦当时那么做的理由是什么，自己也有自己的立场。

　　而且，就算是被拒绝了又不是不能继续追求灵梦了，再坏也不可能比现在的情况更糟糕了，似乎有很多人期待着自己有所动作，如果自己反而是一直呆在一个地方什么都不做的话才会让那些人失望吧。

　　所以弘稗不仅要行动，而且要行动的快，他打算就在近日去一次博丽神社。

　　和灵梦说清楚，然后顺便自己研究一下博丽神社的仓库里面的那本书。

　　那本书之中的文字就是魔界文字，自己正好可以来体验一下自己学会了多少，就算是读不出来，至少也可以将东西交给爱丽丝，然后让她来帮自己解毒这个部分的内容，如果是爱丽丝的话，肯定是愿意帮助自己的。

　　弘稗想到了她，然后微微笑了一下，这个自信还是有的。

　　用力摇了摇头，将爱丽丝从脑海里暂时先丢出去，弘稗重新开始整理自己的东西。

　　他接下来要去博丽神社，然后继续进行自己的行动。

　　反正，计算是被拒绝了，弘稗也没有放弃灵梦的打算，连一毫米那样的打算也没有。

　　※※※

　　“下面是全新的作战计划拟定。”紫拍了拍自己的手掌，然后对着面前盘坐着的蓝说道。

　　蓝有些呆呆的看着紫，然后咳嗽了一下，说道：“那个，紫大人。”

　　“不要打断我，蓝。”紫认真的说道：“我现在很无聊，所以陪我玩一会儿，工作的事情可以等到待会儿在做。”

　　“……”听到这样的话蓝就已经无语了。

　　既然已经光明正大的说是想要玩了的话，那么自己还真的没办法反驳什么，紫大人最近也变得越来越爽朗了，不知道这样的变化到底是好的还是坏的，说起来，似乎是自从那个弘稗来了之后，幻想乡都开始有了变化呢。

　　面对紫的无聊，蓝知道自己应该站在什么身份和位置，毕竟也已经陪伴了紫那么长的时间了，她也不是毫无长进，只不过，这个时候总是会觉得自己貌似什么都不能做很无聊。

　　“好，接下来就是说明接下来的作战计划。”紫看到蓝的反应，满意的点了点头，这个是多亏了自己教导有方啊。

　　她正打算说什么，忽然脸色骤变。

　　身体忽然前躯，跪在了地上，开始微微的抽搐，片刻之后就直接趴在了桌子上。

　　“紫……紫大人！”蓝顿时瞪大了眼睛，然后瞬间来到了紫的身体，九条尾巴胡乱而慌张的挥舞着，和此时此刻蓝的内心一模一样，完全无法平静下来，九尾天狐已经陷入了忙乱的状态之中。

　　“紫大人，你没事吧，紫大人！”蓝紧张的喊着紫的名字，然后就看到紫的身体慢慢恢复了平静。

　　紫躺在蓝的膝盖上，然后闭着眼睛，微微的喘气，说道：“想不到来的比预计的还要快一些，蓝……”

　　“紫大人，请好好的休息，要进行睡眠的准备吗？”蓝有些慌乱的说道：“这个，应该怎么做，紫大人？”

　　“好了，不要紧张，太失态了，就算是想要休息也已经来不及了，你现在需要理解我们最重要的事情是什么。”紫叹了口气，然后说道：“抱歉了，蓝，悠闲的时光已经结束了，我要去找幽幽子。”

　　“……好，紫大人，我会和你一起准备的，所以，请……”蓝连忙说道。

　　“不，你还有自己要做的事情，蓝。”紫看了看蓝，然后闭上了眼睛，说道：“蓝，对你来说最重要的人是谁呢？”

　　“当然是紫大人。”蓝毫不犹豫的说道：“所以紫大人好好的休息，这些事情就让我……”

　　“所以，蓝，我说了，这不是你现在要做的事情。”紫看着蓝，然后说道：“你现在，就去……”


第六卷 错误！那只灵梦


第零章 打开方式错误

　　其实，弘稗所住的地方和博丽神社真的很近，如果硬要算起来大概也不到三公里的道路，这还是算上了崎岖的山路的。

　　直线距离大概会更短一些，就是这么近的一个地方，弘稗却发现自己也已经有快两个月没有见过灵梦了……难道说爱丽丝其实没说错，自己是一个月以上才会记得去看人的那种人。

　　对不起你啊，灵梦，弘稗这么想着，然后重新走上了山路。

　　见到灵梦，要怎么说呢……

　　弘稗开始考虑这个问题，虽然说事情已经开始了，但是这个问题却从来没有考虑过。

　　慢慢的朝着山上走去的时候，人却不自然的紧张了起来。

　　从来都没有感觉这么不正常过，这么想着，弘稗距离博丽神社的距离却越来越近，明明应该好好的思考一下两个人如果再见面到底应该说什么，不会又直接被赶出来吧，那样的话该怎么办。

　　该死没想过啊，完全没有想过啊，自己到底应该做点什么，这次上去没问题吗，不会又遇到什么奇怪的事情吗？

　　弘稗的脑海之中一片混乱，不清不楚的前进着，他觉得自己的人生已经没有任何的价值了，自己真是太没用了，完全没法思考这个问题了，可是……

　　灵梦，想到马上就可以见到灵梦了，弘稗又开始兴奋了起来。

　　不知不觉，就已经可以看到博丽神社的鸟居，居然这么快就已经走到这里了，过了两个月，再见到这个东西……

　　不知不觉就微笑了起来，弘稗走了上来，也不知道今天的博丽神社有谁作为客人，又有谁在这里坐着。

　　呼出了口气，弘稗考虑了一下可能出现的各种情况，却发现自己不论是针对任何的情况都没有什么对策，也就是说，自己这一次完全只不过是因为一时的冲动而上来的……

　　总觉得到时候会被人羞辱的样子，可是，弘稗还是走了上去。

　　绕过了阶梯的顶端，弘稗走到了博丽神社的鸟居旁边。

　　鲜红的颜色，木桩上面的染料稍微有些褪色，看过去有些陈旧。

　　旁边的道路清理的倒是比较干净，也没有杂草，看来自己离开了之后，博丽神社里依旧是每天都在打扫。

　　还是和两个月前一模一样，一股莫名其妙的怀念的感觉充斥了弘稗的全身。

　　他走上了台阶，然后深深的吸了口气，张开双臂高声喊道：“我回来了，灵梦！”

　　寂静无声。

　　大概是过了两秒钟之后，一股羞耻感传来，弘稗也觉得自己太过于无聊了，所以赶紧收起了动作。

　　太无聊了，自己太中二了，刚才到底是在想什么东西，居然会做出那么白痴的事情之类的想法。

　　不过，仅仅是两秒钟之后，弘稗就什么都懒得想了。

　　在博丽神社的拐角处，一个穿着巫女服的少女打着哈欠走了出来，然后说道：“谁啊，大白天就开始鬼叫，吵死人了，还让不让人睡觉了。”

　　然后对面的巫女看着他，说道：“我说你啊，大白天在森林旁边鬼叫个什么劲儿啊。”

　　这个是何等似曾相识的对话，一股默默的感动从弘稗的心中涌起，合着一阵暖流流过了全身，然后说道：“灵梦。”

　　他只是叫出了这个名字就感觉废了老大的力气，其他的什么都说不出。

　　果然，自己的选择完全没错，自己一直一直喜欢的都是她。

　　不管怎么改变，还是喜欢她。

　　“……”灵梦看到了弘稗，然后稍微弯了弯身体，然后说道：“我说你啊，大白天在这里瞎叫什么东西啊。”

　　“……额，抱歉，灵梦，我不是故意的。”还是果断的道歉了，不过，灵梦的态度好平淡啊，感觉好普通的样子，好像并没有因为过去的事情受到任何的影响，这样算起来，一直在意这个东西的资金不就显得和傻瓜一样了吗？

　　认为自己是傻瓜的弘稗稍微有些颓废，然后说道：“那个，我回来了，灵梦。”

　　“好吧，好吧。”灵梦无奈的叹了口气，耸了耸肩膀，然后说道：“欢迎回来，弘稗，站在那里做什么，进来坐吧。”

　　※※※

　　弘稗拿着茶杯的手稍微有些颤抖，事情进展的稍微有些顺利过头了，让弘稗有一种不敢相信的感觉。

　　怎么回事，难道说灵梦其实吃错药了，还是说自己面前的少女其实并不是灵梦。

　　弘稗开始认真的思索一些有的没有的问题，他的手稍微有些紧张。

　　不，很紧张，紧张过头了，手中的杯子不停的颤抖发出踢踏的声音，让灵梦禁不住侧过了头。

　　“你在干嘛，全身都在发抖，着凉了吗，现在还不到夏天就着凉，你到底有没有锻炼啊。”灵梦有些不解的看着弘稗，然后平静的问道。

　　事情的元凶看起来还没有意识到事情会发展到这个地步到底是因为谁的错。

　　弘稗吸了口气，然后说道：“那个，灵梦，我们已经有很久么见了吧。”

　　“恩……好像是有很久了，最近好吗？”灵梦认真的想了想，然后这么说道。

　　果然，她完全没有考虑到自己就是因为她才陷入了那么窘迫的地步的，灵梦也不像是会思考这些问题的人，想到了这里，释然了的弘稗又有些觉得尴尬，过了一会儿之后才继续说道：“我还好，灵梦你呢。”

　　“我这里没有什么问题。”灵梦说道：“平时的生活和现在也差不多，所以还算是过的很不错的。”

　　“……”唔，接下来应该怎么说，应该怎么说，好像话题不经意之间又转交给了自己了，自己居然又接下了话题了，可是却完全说不出话来，简直是弱爆了，如果和女生出门约会的话肯定就会被甩了吧。

　　太可怜了，当年作为宅男让自己完全没有和女性交往的经历，现在什么都做不了啊。

　　天国的老头啊，赐予我力量吧！

　　“那个，灵梦！”弘稗看着灵梦，然后说道：“我有事情想要和你说！”

　　今天环境不错，气氛也不错，总觉得是一个好时候。

　　灵梦歪了歪头，然后看了看弘稗，说道：“想要说什么直接说不就行了吗，干嘛支支吾吾的。”

　　直接说，哪儿有那么简单啊，灵梦你自己都无法对紫表白还要来说我，你完全没有什么资格啊。

　　想到灵梦的经历似乎和现在的自己有点相似，弘稗觉得自己似乎不应该重蹈灵梦的覆辙，然后说道：“那个，灵梦，我……”

　　眨了眨眼睛，灵梦用美丽的瞳孔看着说话结巴了的弘稗，很是淡定的歪头。

　　好萌好可爱，灵梦歪头的样子好可爱，而且带着一点点不解的表情真的好可爱。

　　可恶，说出来啊，我，作为男人的勇气。

　　深吸了口气，弘稗站了起来，然后走到了灵梦的对面。

　　自己为什么会喜欢灵梦——因为灵梦就是灵梦。

　　这个答案自己曾今对很多人说过，而且即便到如今也依旧还是这个答案，可是，还有一个问题，弘稗就算是自己也没有什么答案。

　　自己到底是在什么时候喜欢灵梦的？

　　或许有些人会非常不理解，全剧情的时候似乎都没有提到，只不过是和灵梦在一起，没有什么Flag，没有什么过场动画，也没有什么关键台词，只是就那么喜欢灵梦。

　　很喜欢，非常喜欢，不可自拔的喜欢。

　　所以，或许的确是应该说些什么，弘稗站在灵梦的对面，挡住了灵梦的太阳，然后说道：“请认真的听我说，灵梦。”

　　“我喜欢你，灵梦，从我第一次见到你开始，我就喜欢你。”

　　“不管发生什么，不管变得怎么样，我还是喜欢你。”

　　“不管变成什么样，不管还是不是能够继续这样站立着，我还是喜欢你。”

　　“我从第一次见到你就喜欢，很喜欢你，所以，灵梦……”

　　弘稗看着灵梦，说话语序有些不清，他甚至都无法回忆起自己到底说了什么。

　　反正计算起来的话肯定还是羞耻Play，但是到了现在谁还管到底是不是什么羞耻Play。

　　“请和我在一起，一直在一起，就算是死亡，我也想要和你一起走下去。”

　　“……”灵梦看着弘稗，然后歪了歪头，说道：“你坐下。”

　　平静的话语，然后弘稗就如同小媳妇一样乖乖的坐下了，该死，脑子已经混乱了，什么都运转不来了。

　　弘稗空荡荡的坐着，身前却忽然多了一片阴影，灵梦从旁边的位置站了起来，然后看着弘稗，有些无奈的说道：“我说啊，你到现在要说的东西居然就是这样的啊。”

　　“……”咕，这个台词太伤人了吧，灵梦，我可是好不容易鼓起勇气的。

　　微微抬头，弘稗看着灵梦。

　　灵梦插着腰，多少有些不满的看着自己，然后过了半响，灵梦才叹了口气。

　　然后，她伸出手，抓住了弘稗的肩膀，低下了头。


第一章 其实是你的姿势错误

　　时间停止在了这一刻。

　　弘稗觉得一切都是在梦中的感觉。

　　这个到底是真的，还是只不过在YY而已呢，还是说，自己只不过是想的太多出现了白日梦。

　　但是，确确实实的有着柔软的触感从嘴唇上传来，这让弘稗的大脑一瞬间步入了死机的状态。

　　这个就是接吻吗，是真的吗，还是假的吗。

　　不过，这样的感觉也仅仅是片刻而已，灵梦很快抬起了头，仿佛刚才的事情什么都没有发生，她甚至连表情都没有变化，还稍微皱了皱眉头，然后说道：“和说好的不一样，什么感觉也没有啊。”

　　“……”等等，等等，需要好好的思考一下。

　　刚才自己和灵梦接吻了吧，对吧，也就是说，两个人的进展非常的顺利。

　　说不定继续交往下去就可以结婚了呢，到时候的话说不定可以邀请一下一些好朋友们参加。

　　说不定会有人嫉妒呢，会不会对自己进行暗杀之类的事情呢，还有，那个什么，自己的身体情况应该怎么和灵梦介绍呢，是直接说呢，还是稍微绕弯子呢……

　　不对，等等！

　　弘稗发现自己的思路完全朝着错误的方向上去了。

　　今天的灵梦很不对劲儿啊，简直就像是一个完全改变了的灵梦啊……不，也不能这么说，从自己见到她开始，到刚才为止都是很正常的，唯一不正常的事情，似乎就是刚才的接吻的事情了，这是怎么回事，难道是异变了吗？

　　话说回来，这个家伙真的是灵梦吗……灵梦会做出这样的事情吗。

　　灵梦的嘴唇真的好柔软，刚才碰到的那个瞬间感觉灵魂都要升天了。

　　身体都差点软下来了，如果现在了软了大概就是一滩黄金史莱姆液体了呢……

　　真是糟糕啊，不知道这样的身体结构会不会用的出触手来呢，如果是触手的话，似乎是可以满足很多少女的类型呢。

　　魔法少女的天敌就是传说中的触手怪啊，像自己这样的应该就是触手怪的类型之一呢。

　　不对不对……这个也不是自己要思考的问题。

　　弘稗连续的摇头，让旁边看着的灵梦有些不耐烦，不过她还是等在旁边，说道：“你在干嘛呢？”

　　“啊……啊……我吗……”弘稗愣了愣，然后说道：“我正在思考如何用帕斯卡三角推导费波拉奇数列。”

　　那是什么乱七八糟的东西，帕斯卡三角是什么，费波拉奇数列是什么？

　　弘稗发现自己的脑海里面居然出现了那些过去的时候从来都不知道的名词……

　　真亏自己在大脑混沌的时候还能够思考这些事情啊，然后，他深深地吸了口气。

　　没错，应该考虑的是此时此刻最重要的问题，弘稗看着眼前的少女，然后问道：“你……真的是灵梦吗？”

　　“啪！”

　　被打了，果然是灵梦，这个力度绝对是灵梦错不了了。

　　干脆利落的一击就将弘稗给击倒，还是灵梦过去的手法，然后灵梦有些不悦的说道：“你说些什么乱七八糟的话啊，我说，不是你先对我告白的吗？”

　　“是那么说没错啦……”已经趴在了横廊上的弘稗并没有站起来，而是普普通通的翻了个身子，然后看着上方的房梁，然后说道：“只不过，我在告白的时候，没有想过会发生这种事情……完全没准备。”

　　“是吗……”灵梦想了想，然后说道：“我只是猜想，如果是紫的话，肯定会这么做吧。”

　　“紫……”听到这个让人不悦的名字了，弘稗就顿时回复了精神，然后说道：“难道是因为紫说的所以才……”

　　“啪！”

　　再度被打了，刚刚坐了起来的弘稗重新被一巴掌扇回了地上，灵梦皱着眉头很不高兴的说道：“在你眼里到底是怎么看我的啊，我就算是对紫言听计从，也不至于需要做到这个地步……只会让紫讨厌吧。”

　　“那么灵梦你……为什么会……会……”脸红了，下面的话有些说不下去，和灵梦好反差！

　　“很简单吧。”灵梦叹了口气，然后说道：“这些话让女生说出来不太好吧……不过算了，你既然真的迟钝到这个地步，那么我就直接说好了，我答应了，所以，我接受你的告白了。”

　　虽然似乎还是很平淡很平稳的语气，可是弘稗却隐隐约约的看到灵梦微红的侧脸。

　　好可爱，可爱的程度瞬间提升了好几倍，弘稗看到了之后也脸红了起来，两个人似乎说不出什么话来。

　　这个时候应该说些什么，弘稗有好多好多的问题想要问，可是这个时候应该说什么。

　　如果自己能够那么容易说出来的话，自己大概过去的时候也不会光棍那么久了，弘稗陷入了卡带的状态，然后仔细的看着旁边的灵梦……

　　灵梦也微微的看着弘稗，只不过，这个状态似乎看不到多久，就稍微转过了眼神。

　　就算是灵梦，似乎也会害羞的，而且害羞的灵梦超级可爱啊！

　　弘稗认真的开始思考，为什么事情会变成这样，不过，想来想去，弘稗终于明白了一个问题。

　　“那个，答应了的意思……就是说……我可以回来了？”弘稗深思了半天，似乎是觉得这样说最妥当。

　　可是仔细一考虑的话，这个话很明显是感觉很白痴的，因为灵梦这么说，就不仅仅是代表着可以回来那么简单。

　　似乎本来是已经要走上绝路的选择，但是突然就出现了无数的生路。

　　而且，这些道路，似乎都是Happyend，弘稗的心中充满了喜悦之情。

　　大概会有读者奇怪灵梦的转变为什么那么快，但是弘稗才不管这些事情呢，他慢慢的起来，四脚超地，慢慢的朝着灵梦靠近。

　　灵梦重新回到了自己的座位上，然后拿起了茶杯……依稀记得，那个茶杯是当初紫留在博丽神社给弘稗的茶杯，似乎有着很古老的历史，而弘稗在博丽神社里似乎就一直都是用这个茶杯……

　　而现在，灵梦将这个杯子递给了自己。

　　总觉得有一种莫名的感情从心头涌起。

　　“谢谢。”接过了这个杯子，弘稗的心情莫名其妙的稳定了下来，然后重新坐到了灵梦的旁边。

　　不过这一次，他将点心的盘子推到了后面，然后让自己稍微和灵梦靠近了一些。

　　灵梦已经做过一些事情了，接下来，似乎是自己应该做什么了。

　　而且，自己有很多的东西想要和灵梦说，也有很多的问题想要问。

　　如果那些东西憋在心里的话，大概是绝对可以把自己给憋死的吧……

　　而且，总之，有太多太多的事情，弘稗和灵梦，弘稗对灵梦。

　　“灵梦，有很多话其实我觉得很奇怪，也很好奇，不过……”弘稗觉得自己似乎稍微有些无耻，但是或许在这个时候更加应该稍微丢一点闪光弹会更加好。

　　“我觉得，自己还有更加重要的事情……”

　　“更加重要的事情？”灵梦看着弘稗，忽然脸红了一下，那是一闪而过的一幕，让平时超凡的灵梦拥有了十足的少女的气质，这么说起来，今天这一话灵梦脸红的次数似乎比过去所有的时候加起来还要多一些了吧。

　　“恩，灵梦，其实，刚才……我什么都没有感觉到……”某个人，厚着脸皮这么对着灵梦说道：“那个，可不可以，再让我稍微清楚的感觉一下呢……”

　　这完全已经进化到死不要脸式的厚颜无耻了，不过，到了这个时候，这个厚颜无耻的人似乎也管不了那么多。

　　他期待的看着灵梦，眼睛之中冒出了无数的小星星。

　　灵梦看了他良久，就算是她面对这么直白的要求，也是从来都没有考虑过应对的方法，而且，谈恋爱的经验，过去的博丽巫女是完全没有过，否则也不可能会不知道怎么应付八云紫。

　　“你太贪心了吧！”

　　这么说着，灵梦的身体却并没有离开弘稗，而且也完全没有推开他的意思。

　　实际上，既然已经做到了这个地步，接下去反而是发生什么都不奇怪了。

　　虽然弘稗很想要知道灵梦为什么突然就对自己这么的和善，而且态度这么的从容，但是，他此时此刻的渴求，却超过了一切，上一次是灵梦主动，这一次，就应该轮到他主动了。

　　“那个，灵梦，我要来了哦。”弘稗这么说着，颤抖的用双手按住了灵梦的肩膀。

　　灵梦的身体在接触到的瞬间也不经意的抖了一下，似乎也非常的紧张。

　　两个从来都没有什么经验的少年和少女，此时此刻慢慢的靠近，灵梦没有后退，甚至连眼睛都没有闭，只是一脸认真的看着弘稗……说实话让弘稗非常的心慌。

　　不过如果这个时候退缩了，别说是读者了，连灵梦恐怕都要鄙视自己了。

　　所以，弘稗心一狠，牙一咬，眼一闭，就将自己的身体贴了上去。

　　他感觉到了，这次是完完全全的感觉到了，那一份货真价实的，完全属于少女的柔软。


第二章 多久的事情

　　现在的姿势不知道怎么多少觉得有些奇怪，不过弘稗还是感觉身体有一种打颤的满足感……这种感情是怎么回事。

　　总觉得觉得现在自己的表情一定是贱到令人发指的地步，但是好开心好开心，有一种咱们老百姓今儿真高兴的乐劲儿。

　　其实弘稗知道现在高兴或许有些太早，实际上，他甚至觉得这个是异变的可能性更大一些，或许，还是和八云紫有关，可是八云紫为什么要这么做，没道理啊，而且灵梦也不可能毫无防备啊，自己有这种价值吗，不可能啊？

　　就算自己变强了，但是遇到萃香那种妖怪还是很难战斗的，更不用说实力应该在萃香之上的紫了。

　　那么，灵梦为什么会突然变成这样呢……不知道，不过真的好高兴啊，弘稗此时此刻手放在灵梦的另外一只手臂上，将灵梦搂住，灵梦也十分乖巧的将头靠在弘稗的肩膀上，真的就像是恋人一样……

　　因为刚才太过于贪心，一共接吻了五次这种事情肯定也是不可能随便乱说的……

　　弘稗抱着灵梦，过了良久之后才忍不住开口说道：“灵梦……那个，我觉得好高兴……真的……”

　　“是吗……”灵梦呼出了口气，然后抬起了头，然后说道：“稍微放开一点吧，有点热……”

　　“额……”虽然弘稗很想要厚颜无耻的继续抱下去，但是灵梦既然那么说了，那么自己继续这么要求似乎也有些不恰当。

　　所以，还是收了回手，这次感觉真是太……高兴了，而且还是灵梦，真的是灵梦，虽然过去的时候也体会过少女的身体的柔软……但是那一切都是意外，这次不同，这次是灵梦，而且，灵梦还是自愿的，弘稗觉得这是从未有过的体验。

　　“你……好像很高兴，我也有些头脑发昏的感觉。”灵梦和弘稗分开之后叹了口气，然后说道：“果然……”

　　弘稗苦笑了一下，然后说道：“那个，灵梦，虽然我很高兴，可是……你不后悔吗？”

　　“后悔什么？”灵梦愣了愣，随即反应过来知道弘稗是说什么，笑了笑，说道：“如果后悔我就不会那么说了，果然，其实我也已经确定自己是真的对你有好感……不对，是喜欢你的，很喜欢很喜欢……恩，是爱你的。”

　　好干脆，好直接的台词，弘稗听得面红耳赤，过了一会儿，冷静了一下，然后说道：“灵梦，那个，紫……呢……”

　　不是很想要提到那个名字，但是果然，那个人在弘稗的眼中一直都是无法忘记掉的记忆，所以必须要提起来，如果不说清楚她的事情会非常的为难。

　　“紫吗……”灵梦并没有因为出现那个名字而感觉到厌恶，也并没有因此而出现任何的尴尬或者不适，然后，灵梦说道：“我对紫的心情没有任何的变化，真的，不论是发生什么，都没有任何的变化，我依旧感觉，自己还是想要保护紫，也可以随时为了紫去死……恩，我过去似乎没有这么说过……”

　　“但是，不一样。”灵梦摇了摇头，最后说道：“和对你的感觉不一样，弘稗，我从来都没有过那样的感觉，那种窒息一样的心情，是紫也没有办法给我的……”

　　“我不知道自己愿不愿意为了你去死……但是我想要和你一起活着，我第一次有了这样的想法。”

　　“……”好感动，感动的快要哭了，虽然前半段听起来很奇怪，但是后半段弘稗还是觉得很感动，然后说道：“灵梦……我真的很高兴……总觉得有点大脑又不清楚了。”

　　面对弘稗的话语，灵梦微笑了一下，迷人而且灿烂，然后，伸出了手指，点了点弘稗的脑袋，说道：“没关系，今后我会在身边帮助你的，也请你以后多多照顾了……不过，我还不知道自己可以活多久。”

　　“我大概会找紫辞去巫女的工作，虽然还是不能和正常人一样生活，不过，还是希望可以和你多活一些时间。”灵梦微笑着，然后说道：“你也会陪我一起的，对吧。”

　　“当然，我很乐意……不，请一定要让我陪着你。”如果换成了其他人我还不乐意呢，弘稗很是高兴的说道：“不管是什么麻烦，我都会不惜一切的帮你的。”

　　“恩，我相信你。”灵梦笑着说道，做出的表情还真的是让弘稗觉得心惊动魄的美丽和动心。

　　“可是，灵梦，你为什么忽然心情会变化的那么快……”弘稗好奇的问道：“你到底是什么时候喜欢我的呢？”

　　最近没有在一起反而被喜欢上了，难道说是距离产生美这种说法居然是真的，真是太不可思议了，这个世界。

　　“我……吗……”这个问题倒是让灵梦稍微迟疑了一下，她思考了好一阵子之后，然后说道：“大概，是在我第一次见到你的时候吧……虽然那个时候你叫的和一个笨蛋一样……很丢脸，而且一无是处的样子……”

　　看了看被自己说的有些消沉的弘稗，灵梦还是笑了笑，然后说道：“但是还是感觉很有魅力，心跳都有些加快了，所以，我才会答应让你住进来的。”

　　“……”原来不是为了那些金子啊……等等，不对啊，弘稗诧异了起来，说道：“灵梦，你那个时候就喜欢我了？”

　　虽然之后灵梦对于那些金子的确完全不在意，甚至连看都没有去看过，但是灵梦对自己的态度……看着点头应诺的灵梦，弘稗有些好奇的问道：“为什么那个时候会对我那么冷淡呢？”

　　如果是那个时候两个人互相喜欢上的话，岂不就是传说之中的一见钟情。

　　为什么一见钟情的两个人中间会发生那么多的时间啊……

　　灵梦歪了歪头，奇怪的说道：“没有很冷淡啊，我觉得那个时候我不要表现的太明显比较好……”

　　弘稗忽然记起来，那个时候似乎就有很多妖怪对自己说灵梦对自己的态度有些不一样，那个时候自己完全没发现，但是今天灵梦这么一说，如果那个时候灵梦就喜欢自己，这一切就都可以解释了。

　　可是，那样的话，这个已经不仅仅是傲娇的等级了吧……

　　“可是那个时候明明好像完全不在意我的样子……实在看不出来你喜欢我。”弘稗无奈的低头说道。

　　“我也没看出来你喜欢我啊……”灵梦同样无奈的摊开了双手，说道：“我倒是奇怪，明明我偶尔有暗示的……胆识你却从来没有任何的回应……”

　　暗……暗示……

　　等等，这个不对头啊。

　　也就是说，不是灵梦没有表态，而是因为自己太过于迟钝了，明明以为自己很敏感，但是其实是超级迟钝的人！

　　不对啊，读者也没有注意到对不对，绝对没有读者发现对不对！

　　“可是，灵梦……那么，为什么，你要让我离开呢……”弘稗最后还是提出了这个问题。

　　灵梦听到了这句话之后，神色第一次黯淡了下来，然后无奈的说道：“因为我不知道应该怎么继续面对你……我在那个时候越来越确定自己的心情了，的确，我甚至不知道自己到底是什么时候变成那个样子的，但是我十分清楚，自己爱上你了……”

　　“我无法做出选择，到底是想要自己继续活下去，还是帮助紫……”灵梦叹了口气，然后说道：“其实，直到今天之前，我都不知道应该怎么选，不过，你刚才说的时候，我就决定了……我想要和你活下去，这次不是为了别人，而是因为我自己想要活下去，和你一起……”

　　太肉麻，感觉身体都软下来了，弘稗看着灵梦，然后最后说道：“所以那个时候你是……”

　　“是……我只是的确不知道如何和你相处而已，所以我还是想要分开试试看，也许可以忘记……”不过看起来是失败了，灵梦这么无奈的补充了一句。

　　“也就是说，那一次，爱丽丝那边你也知道的……”弘稗拿出了一张符纸，本来这张符纸是打算当做护身符的，但是此时此刻，弘稗将它拿了出来。

　　灵梦点了点头：“那一次的时候，是紫叫我过去的……她让我去阻拦神绮，我就过去了，毕竟守卫幻想乡还是我的工作，不过那次战斗结果比较惨，衣服也破了……结果符纸漏了吗……”

　　“……没事吧。”弘稗担心的问道。

　　“没事啦，回去的时候还顺便给你打扫了一下房间，和狗窝一样，你该不会一直都住在爱丽丝那里吧？”灵梦歪了歪头，似乎是忽然想到了什么，问道。

　　“额……”弘稗顿时卡带了，不过，怎么样，不管了啦，弘稗上去紧紧的抱住了灵梦，然后说道：“这些都不重要啦，我觉得我现在一定是最幸福的人！”

　　“……”灵梦也不知道什么表情，不过，她也伸出了手，抱住了弘稗。

　　两个人好好的享受这一秒钟，闭上了眼睛。

　　其他其实还有问题，可是都不重要了……自己错过了好多好多的东西，现在，请让自己慢慢补充回来吧。

　　现在，除了怀中的灵梦，其他什么东西都已经不重要了。

　　弘稗好好的享受着怀中的少女的柔软。

　　“轰隆！”

　　打断他的，是一声撞击的闷响，什么东西，直接摔在了博丽神社的正殿。


第三章 知道未来之人

　　“怎么回事？”因为现在都可以自由的飞行，所以遇到这种紧急情况，两个人都没有用跑的，而是直接飞起来绕到了前厅去，有什么东西直接砸穿了屋顶掉入了房屋之中……

　　灵梦和弘稗意识到事情的不对就已经在一瞬间出现在了屋顶。

　　下面，整个博丽神社的正厅都已经被直接贯通，落到了房屋下面的土层之中……如果不是说是被人砸进来的，就只能说，这个家伙是从非常高的地方掉下来的——具体为什么会这样尚且还是未知。

　　“我下去看看……”灵梦跳了下去，弘稗愣了愣，连忙也一起跳了下去。

　　弘稗说道：“我也下去吧，没关系，现在的我已经不像是过去那么弱了。”

　　灵梦看了看弘稗，然后点了点头，既然她那次去过爱丽丝家里，那么也肯定是看过弘稗的表现的，所以说，她现在已经是知道弘稗的实力到底如何了，自然也知道，弘稗面对这种程度的事情还是没有什么问题的。

　　弘稗和灵梦先是从屋顶跳到了大厅，然后再从大厅看了下去。

　　还好有着漏洞的阳光，所以可以勉强看到那个倒在地上的东西的影子……

　　那是一双纤细的漆黑的腿。

　　上面有着柔顺细化的毛……那个明显不是人类的腿，看着那个底部的肉掌，这个东西说是人类都绝对不会有人相信……

　　“这个，不是猫吗？”弘稗愣了愣，然后快速跳了下去，从下面才清楚的看到……

　　这就是一只猫，通体漆黑的颜色，脖子上面围着一个绿色的蝴蝶结……看起来十分的漂亮。

　　最值得让人赞美的特点是在它的身后，两条尾巴无力的垂到在一边，看起来伤势不轻……灵梦和弘稗对视了一眼，已经确定了这个猫妖的身份了。

　　虽然说幻想乡之中的猫妖并不少，但是说到二尾的猫又，而且明显还是这种未成年的猫又，整个幻想乡也只有一只。

　　“橙……为什么她会出现在这里……”这个问题并不是很重要，两个人赶紧将橙从地上抱了起来，然后从破掉的屋顶飞了出去，弘稗和灵梦两个人把橙抱到了可以休息的地方，然后仔细的检查了一下。

　　此时此刻的橙已经完全昏迷了，没有任何的力气，而且这个伤势，弘稗皱起了眉头，说道：“不接受治疗的话可能会死……”

　　“这个还用说，我来试一下。”灵梦白了弘稗一眼，然后伸出了手，身上发出了淡淡的黄色的荧光，这个光芒下，橙身上的伤口似乎是稍微愈合了一些，但是随后，橙的身体就开始痛苦的卷缩了起来，伤口的愈合带来了剧痛。

　　“不行……”灵梦停止了治疗，脸上的苦恼的表情变得沉重了很多，然后说道：“这样下去不行，橙的伤势太重了，我完全没有办法，必须要让正规的医生去治疗……不，普通的医生没用了，只有靠她了。”

　　“我知道了……我过去，灵梦，那么你呢？”弘稗看了看她，然后问道。

　　“我就在这里等你吧，毕竟神社里最好还是有个人在。”灵梦笑了笑，毕竟她平时也是极少出门的人，这个倒不是不能理解。

　　弘稗点了点头，然后飞了起来，目标当然就是幻想乡的医院永远亭了。

　　八意永琳，只要不是死人就绝对可以救活。

　　所以这个时候找她是绝对不会有问题，硬要说的话，唯一的问题大概就是如何应对接下来所可能有的问题了。

　　不过那是之后要考虑的事情了，现在不要取想那些，还是救橙更重要。

　　弘稗的身体漂浮了起来，和灵梦道别之后，如同离弦之箭一样飞了出去，目标就是永远亭。

　　※※※

　　目送了离开的弘稗之后，灵梦稍微松了口气，然后抚平了一下跳动的心脏……

　　果然现在的相处还是太早了，总觉得心跳的好快，到这个时候还没有停下来，都快要蹦出来的感觉。

　　而且……果然还是有些头疼的感觉，摇了摇头，灵梦回头看了看后方。

　　刚刚走了两步，灵梦就看到了空气的裂动。

　　在整个幻想乡会用这种方式出来的也就只有一个人而已，灵梦看着前方，那个缝隙拉开，果然，那里的人就是自己过去的时候最熟悉的那个人……要说的话，也应该是现在最熟悉的那个人。

　　“……”不知道应该怎么对紫打招呼，而且灵梦毫不怀疑，刚才自己和弘稗发生的事情紫应该是知道的一清二楚，这个家伙平时就喜欢偷偷摸摸的看别人的事情……平时……

　　不知道为什么，这些事情已经有些不愿意想下去了。

　　只好看着眼前的金发美人，那个不论是过去还是现在还是将来，都是无比憧憬，愿意用生命去保护的人，这样的人，一生都只会遇到一个……有着连弘稗也比不上的地位。

　　“嗨，灵梦，早上好。”灵梦正在那边犹豫着，但是紫却对着自己打招呼，十分的自然和从容。

　　这让灵梦撇了撇嘴。

　　“紫，早上好。”不过，灵梦还是回过了神，然后说道：“你家的橙受伤了，你怎么看这件事情？”

　　紫微微的笑了笑，然后歪了歪头，问道：“是啊，受伤了，然后应该怎么办呢？”

　　“哈……”叹了口气，灵梦看着紫，皱起了眉头，说道：“我没想到会变成这样。”

　　“实际上，我也没想到。”紫看了看灵梦，然后歪了歪头，问道：“恋爱的感觉怎么样？”

　　面对这个问题，灵梦稍微沉默了一下，然后说道：“很奇妙，不过没有想到会这么严重，我还以为这种程度应该是可以克制的住的。”

　　“感情这个东西要是这么容易克制就不奇怪了。”紫最后眯了眯眼睛，看了看灵梦，然后说道：“你真的已经决定了？”

　　“恩，大概是这样吧……”灵梦看了看紫，然后说道：“我想要辞掉博丽巫女的职务……本来应该是这样说，不过现在果然还不是时候吗……”

　　“……”紫眯了眯眼睛，脸上的笑容也停止了下来，过了一会儿之后叹了口气，伸出了手，摸了摸灵梦的头，然后说道：“抱歉，灵梦，事情到这里，我能够做的也已经是极限了。”

　　“我知道，一直以来辛苦你了，紫……对不起……”灵梦苦笑了一下，抓住了自己的那只手，然后放在了自己的脸上，说道：“一直以来都是在依赖着你，对不起……抱歉。”

　　“所以，以后就交给你了，灵梦。”紫最后才摇了摇头，然后说道：“下次见面应该快了，所以……希望你可以……不，既然是你的话，肯定没问题的。”

　　“记住，大结界应该没有什么帮助。”紫最后开始了叮嘱，“还有，从势力上来说，应该是基本保持平衡的，所以，还有一个人可能需要你亲自己去才可以说服，整个幻想乡都将会成为战场……我想避免这种情况。”

　　“我明白……”灵梦深深的吸了口气，说道：“交给我吧，紫。”

　　“恩，交给你了。”这么说着，紫看了看远方，那个弘稗离开的方向，她无奈的叹了口气，然后说道：“还是太早了一些，我果然还是无法知道未来……”

　　“我知道，没有人可以知道将来是什么样子的。”灵梦摇了摇头，然后说道。

　　“不，有人知道……唔……”这么说着的紫忽然捂住了自己的额头，金色的秀发被她的用力一抓似乎有些弄乱的感觉。

　　“紫！”灵梦吃惊了起来，但是她的呼喊并没有任何的作用，只看到紫一个稍微带着一点歉意的眼神，然后身体就消失在了间隙之中……

　　“知道未来的人吗。”灵梦皱起了眉头，如果说有知道未来的人，那么就或许，有人操纵着所有的一切。

　　如果要用名词来说的话。

　　“幕后黑手……吗……”灵梦有些疑惑于这个词，因为平时一旦提到这个词的话似乎就只能够想到紫一个人，但是现在，却必须第一个把紫给排出去……到底是谁，是做这一切事情的人。

　　不过，这次大概也是最后一次了吧。

　　和弘稗不同，灵梦现在已经知道了大部分的事情，也清楚接下来要做什么，只是不知道，现在的力量够不够。

　　“弘稗……紫……”灵梦呢喃了这两个人的名字，却什么都说不出来，只能够叹了口气。

　　然后，她的身体也浮了起来，这个时间里，弘稗应该不会很快回来，自己虽然不能去那里，但是另外一个地方，或许还可以去看看……这么想着，灵梦朝着远处直接飞了出去。

　　不管弘稗的能力如何，提升，他的速度都是远远比不过这个空飞的巫女的。

　　灵梦很快就消失在了博丽神社的上方。


第四章 专业的医生

　　永远亭，拥有幻想乡最高端的医疗科技以及最专业的医生八意永琳。

　　就目前弘稗所知道的来说，那个人甚至能够做到很多现代科技都无法做到的可怕的事情，无法知道那个药到底是如何制作出来的，只要不是死人，她就绝对可以救活——这就是她给其他人的自信。

　　也不知道到底是怎么办到的，完全不符合任何的科学逻辑啊……这个完全没有任何的解释余地，但是永琳的确是很厉害。

　　不论是这个方面的才华还是她自己的战斗力，就算是八云紫也要承认，那个人的确是一个有资本与自己一战的人。

　　而且实际上就历史上来说，紫貌似还输给过永琳，虽然说之后紫重新找回了场子，但是要找回来必须是要对登月之后的事情，但是现在很明显还没有到那个时候，所以说现在永琳对紫还算是一胜的状态。

　　“哎，弘稗先生。”当然，如果要进入永远亭，弘稗第一个碰到的人还是铃仙。

　　她很诧异的看着弘稗，然后说道：“你怎么过来了，还有这个东西……”

　　一股很强的妖气从弘稗怀里的猫上传了出来，虽然说这只猫此时此刻的伤势完全只需要一巴掌就可以拍死的程度，完全就像是被一口气吊着而已的状态……

　　也正是因为如此，弘稗才会这么快带着她来这里，只有这里的人才可以救她。

　　“先不要说这个，师匠在吗……还是先救她吧。”弘稗虽然也很想要和铃仙叙叙旧，但是明显更重要的是救命。

　　铃仙点了点头，然后说道：“好，我现在就去找师匠……弘稗先生你为什么叫师匠师匠？”

　　“额……”刚才嘴贱，突然叫出来了，咳嗽了一声，弘稗说道：“我也不知道怎么称呼而已，先别管这个了，总之快去吧。”

　　“恩，好。”虽然很好奇，不过毕竟这里是医院，还是救人比较重要。

　　几个人当然都认同这一点，然后首先做的事情就是把橙送进了永远亭。

　　“阿拉，弘稗你……”这么刚刚和弘稗打招呼的辉夜也被无视掉了。

　　“公主殿下请稍等。”

　　“抱歉，等下和你说。”

　　两个人这么说了一句之后然后直接跑了过去。

　　“喂，我说你们等等啊，我才是这里的主人，你们竟然无视我！”辉夜立刻回头冲着两个人喊，然后额头上纠结了一个十字，提起了自己的长摆裙就追了上去，“你们这些家伙，给我站住，我要弄死你们。”

　　“师匠，有紧急情况。”铃仙冲到了某个房间门口就立刻停了下来，然后拉开了门，对着里面喊道，结果弘稗一个没刹住就直接冲了出去，身子直接就朝着前面倒去。

　　“卧槽，不是吧。”这个程度摔下去自然没什么问题，但是橙还在怀里呢，她的伤势这么重，再受伤……说不定真的会有生命危急，蓝到时候会杀了自己的，所以弘稗用力的翻了个身。

　　背部狠狠的砸在了木制地板上，果然有些疼，不过厉害的多的身体素质已经让弘稗不太容易受伤了。

　　“你没事吧，弘稗先生。”铃仙看了看房间里面的永琳，又看了看弘稗，考虑了一下，先朝着弘稗跑了过来，然后伸手想要扶他，不过被弘稗拒绝掉了。

　　“我没事，这个交给你了……”弘稗苦笑了一下，然后把怀里的橙递给了铃仙，之后自己爬了起来。

　　“好的……”铃仙看着站起来的弘稗，微笑了一下。

　　这个时候，永琳从门口走了出来，看了看两个人，然后说道：“什么啊，你们已经有孩子了吗？”

　　“……”弘稗一开始还没有反应过来，但是随后就明白是怎么回事，顿时有些恼怒的吐槽到，“什么孩子，你看不懂这个是一只猫吗，为什么会是孩子啊，就算有孩子也不可能会是猫啊……不对啊，在那之前根本就没孩子啊。”

　　“原来如此，你们还没有孩子啊……”永琳平静的点了点头，然后说道：“要好好对我家铃仙哦。”

　　“师……师匠……”铃仙顿时脸红的要死，虽然很恼怒，但是完全又不能对永琳发火，无可奈何。

　　弘稗也很想一头撞死在墙上，然后说道：“不对，现在不是这个时候，还是先治疗病人吧。”

　　“啊，对啊，师匠，先治疗病人比较好。”铃仙也赶紧说道，她是尴尬死了，这个时候可以转移掉话题是最好了。

　　永琳也点了点头，说道：“也对，先把病人送进去吧，我开始治疗，不要让任何人进来，铃仙，你进来当助手。”

　　“是，师匠。”点了点头，铃仙就抱着橙进去了，然后在进去之前对着旁边的弘稗说道：“弘稗先生就在这里等一下吧，等到好了之后我会通知你的，放心吧，既然是师匠的话就一定没问题的。”

　　这个是当然的，如果永琳都不行的话，还有谁可以呢，所以弘稗很干脆的点了点头，嗯了一声。

　　铃仙随后就抱着橙跑了进去，然后顺便就把门给关上了。

　　把弘稗一个人丢在了外面，弘稗叹了口气，正想找个地方去等着，结果就忽然看到面前有人遇到了和自己一样的情况。

　　一个少女同样是一时没有刹车刹住，身体就直接滑了出去，然后她是直接正面摔了下去，啪的一下躺在了地面上。

　　“……好……好痛……”地面上的少女有些痛苦的呢喃道。

　　“……”弘稗没有想到居然会有人和自己玩同样的一出，仔细一看，这个少女身上穿着一件款款的连衣长裙，所以无法确定的看出身材如何，不过腰部被腰束围着，倒是可以看出很纤细的腰身，黑色的长发因为摔倒而凌乱的散开，有些狼狈，这个人，貌似很眼熟啊……

　　“辉夜！”弘稗赶紧跑过去扶少女，然后说道：“你没事吧。”

　　“……咕……好痛……”眼泪汪汪的捂住自己的鼻子，辉夜露出了苦恼的表情，“真糟糕，太丢脸了。”

　　“那个……辉夜，你……”弘稗真的不知道应该说什么才好，在自己家跑着还会摔倒是什么水平？

　　辉夜瞪了一眼弘稗，然后说道：“还好永琳她们不知道，给我听着，这件事情就永远烂死在你的记忆力，永远不要也不允许告诉任何人，否则我就人道的把你给抹杀掉！”

　　十分认真地辉夜对着弘稗说道。

　　看来她的确是有意识到这件事情是相当丢脸的啊，弘稗也不是那么大舌头的人，所以点了点头，说道：“放心吧，我不会告诉任何人的，话说辉夜，你怎么会在这里。”

　　“还不是你和铃仙刚才竟然无视我，你们到底干嘛啊。”辉夜这才回想起来还有这件事情，站了起来，然后对着还蹲着的弘稗居高临下的说道。

　　弘稗也站了起来，无奈的叹了口气：“橙不知道怎么受了重伤掉到了博丽神社里，所以我带她过来看医生，整个幻想乡里也就只有永琳才可以治疗好这个伤势了吧……”

　　辉夜皱了皱眉头，然后又舒展了开来，说道：“你是说，橙……八云家的那个橙？”

　　“恩。”弘稗点了点头。

　　“……”辉夜歪了歪头，然后不解的问道：“为什么会受伤，八云家的其他人呢，没看到吗？”

　　“没有。”遗憾的摇了摇头，然后说道：“说不定是出了什么事情吧，否则也不至于会变成现在这个样子，总有一种不妙的感觉……”

　　“不妙的感觉。”辉夜点了点头，然后说道：“的确，那只火鸡如果过来的时候我也会有一种不舒服的感觉，可以理解。”

　　不，我觉得你完全没理解，弘稗心中想道。

　　“总而言之，看来是这个事情呢……看起来不简单，好像有趣的样子……对了，你找到合适的人选了吗？”辉夜虽然是分析了一下，但是还是对这件事情不感兴趣，然后问道。

　　“找到了。”弘稗知道辉夜指的是什么，然后说道：“我会让她去月面上面去拿东西的。”

　　“恩，那就好，别忘记材料是什么就行了。”辉夜点了点头，然后上上下下的打量了一下弘稗，“不过，这么几天没见，就感觉你和上次完全不同了呢，不管是哪个方面来说，要来玩一次吗，弹幕游戏？”

　　“这个就算了吧……”虽然说是想要测试自己的实力，但是经过了几个人的验证之后，弘稗对自己的力量也有了一个大概的了解，他现在反而更加想要更多的了解和活用自己的能力而不是继续的战斗。

　　“是吗，遗憾……那么一起去玩一会儿象棋吧，这边肯定要很久，你就算是在这里等着也不会更快。”辉夜似乎也不在意，然后说道：“我们一边玩一边等着吧，正好说一些有趣的事情。”

　　“我可没什么有趣的事情……”只是觉得痛苦而且难堪唯一高兴的事情就算是……灵梦了吧。

　　的确，那就是想到就会微笑的事情。

　　“还说没有，笑得那么淫荡。”辉夜毫不犹豫的用了不该用的词，然后说道：“好好的说啊，你。”


第五章 花田小事

　　弘稗在永远亭又和美少女发生了什么事情灵梦是不会知道的，就算是知道了会不会在意也是另一说，此时此刻，灵梦离开了博丽神社之后，来到了一个过去的时候她极少会来的地方——应该说仅仅只是为了解决异变的时候来过一次。

　　就算是博丽巫女也不了解幻想乡的全貌，现在幻想乡之中还是有很多未知的地方……大结界里面看起来只需要一分钟就可以飞一个来回，但是实际上却是意外的大的地方，而来到了这里的博丽巫女，平静的看着下方。

　　在下面，那里站着一个仅仅是站立着就能够让人胆寒的人。

　　真是，想不到到了现在还要来拜托这个人，灵梦叹了口气，然后从天空之中快速的飞了下去。

　　而对方，虽然肯定是早就在之前就已经感觉到自己的存在了，可是却根本没有回头，只是继续的清理着自己的花朵，整理着自己的地盘，这个就是这个花田的主人，风见幽香，幻想乡力量最强大的妖怪。

　　从蛮力上可以胜过鬼族，从魔力上可以匹敌八云紫的妖怪，从理论上来说几乎就是一个无解的家伙。

　　如果说蓬莱人只是杀死之后无法复活，那么这个风见幽香就是根本不存在可以杀死的手法，起码，目前从来没见到过任何攻击的手法对这个家伙奏效，即便是灵梦到目前为止所有的攻击也是一样，从来都没有发挥任何的作用过……

　　这个，就是这个花田的主人。

　　“哎呀哎呀，竟然有少见的客人来了呢，我还以为又是会没事儿来找我打架的悠哉的闲人呢。”女性看着花田之中美丽的花朵，只是静静的看着那里，微微的笑着，太阳花面朝着太阳，面朝着她。

　　大片大片金黄色的太阳花包围着少女，这也算是这个妖怪的据点的一个美景了呢。

　　灵梦落地之后就一直没有说话，实际上面对风见幽香，她也的确不知道怎么开口，反而是幽香站起来之后平静的看着灵梦，露出了淡定而自然的微笑，阳伞挂在肩膀上，遮挡住了太阳。

　　她的脸庞上面有着淡定而从容的笑容，十分的美丽，绿色的微卷发在风中轻轻的摇晃着，幽香用手随意的整理了一下。

　　果然也是一个大美人，这种出自于自然之中的纯粹的美丽，是十分的少见的，灵梦看着幽香，过了一会儿之后才开口说道：“是这样的，我需要你的帮助？”

　　“哦，我的帮助。”幽香想了想，然后说道：“真是想不到居然还有被博丽巫女求助的时候，那么你到底有什么事情呢？”

　　“……这个的话……”灵梦之稍微皱了皱眉头，然后无可奈何的说道：“这个事情我真的不知道说什么好，不过，我的确是需要你的力量，我们的战斗力不足，所以需要你的帮助。”

　　“战斗力不足，需要力量……这可真不像是灵梦你说的话，幻想乡里要发生战争了吗？”幽香的笑容暂时停止了下来，微微皱了皱眉头，然后奇怪的问道。

　　如果这个地方发生了战争的话，那么对她来说，想要继续这么悠闲的生活似乎也不是那么容易了。

　　所以她个人并不希望这样，不过，这件事情明显另有隐情，还是需要先问一下的。

　　“已经过去五百年了，幽香。”灵梦看着眼前的女性，然后说道：“如果是你的话，应该是知道五百年前的事情的吧。”

　　“五百年前啊……抱歉，我连五天前的事情都不是记得很清楚呢。”幽香歪了歪头，然后说道：“让我想想，那一天我中午吃了什么来着……”

　　灵梦对于幽香的话没有回答，只是用冷漠的目光看着她，等待着她的回复。

　　幽香果然也没有继续扯淡，而是冷静了下来，然后说道：“好吧，让我想想，五百年前的话……啊，好多的事情啊，有些记忆不清楚呢，让我认真地思考了一下。”

　　闭上了眼睛，幽香将阳伞收了起来，一边照射着暖和的太阳光，一边思考着，似乎这样思考的话可以让她腐朽的思维更加的敏捷一些，虽然不清楚，不过貌似对妖怪来说，太阳和月亮在某种程度上的确是有帮助的。

　　灵梦没有打断她，如果这个妖怪继续乱七八糟乱来，那么她不介意介入一定程度的武力。

　　杀死一个妖怪是一回事，但是打败她是另外一回事情，起码就武力来说，灵梦还真的完全不用担心自己在幻想乡里面会输给任何人，乐园的无敌的巫女，这个名号可不是随随便便就可以获得的，给予博丽巫女的实力最合适的称号就是这个。

　　灵梦等待了一会儿之后，闭着眼睛思考的幽香将左眼睁开。

　　目光之中并不是刚才的那种懒洋洋的温暖，而是变成了一种凌厉的眼神。

　　对于幽香来说，这个就是认真地变现，那种压迫感，甚至在一瞬间就让整个太阳花田里面的话全部都转过了头，转向了另外的一边，而灵梦却不为所动，应该说，她希望可以看到的，就是幽香这一个眼神。

　　幽香说道：“你想说的，是那件事情？”

　　“……”灵梦歪了歪头，然后说道：“如果你说的是那件事情，那么的确就是那件事情。”

　　“原来如此……”幽香点了点头，然后冷静了下来，双眼重新闭上，似乎只有这样做，才可以将她自己可怕的气息给压制住，当周围的恐怖的气氛消失，环境渐渐的恢复了平静之后，幽香说道：“如果是拉普拉斯的事情，那么就没办法了，就算是我想要置身事外也根本办不到的吧。”

　　“那是一次灾难，我也是刚刚知道这件事情……毕竟那个时候还没有博丽巫女，具体的情形还需要你们的记忆。”妖怪的记忆力都并不是很好，活了成百上千年的她们总是容易记不住过去的事情，这个是非常的正常的。

　　灵梦并不指望太多，但是她也有一些问题需要问问清楚。

　　“我明白我明白，不过我好奇的是，灵梦你是怎么知道这件事的，如果计算时间的话的确是差不多了，但是灵梦那个时候……不对，是如你所说，博丽巫女根本就不存在，就算是你们有着特殊的传承的手段，又是怎么可能知道那个时候根本连传说都已经消失了的事情。”幽香冷漠的说道：“那件事情，在妖怪们之中都已经是禁忌了。”

　　“是吗，我的确知道这件事情，不过途径我想你不会感兴趣的。”灵梦却是干脆利落的回绝掉了，“我现在还要赶回神社，如果被他发现我偷偷摸摸出来总是不算很好。”

　　“……”幽香的确对那件事情不感兴趣，反而是对现在灵梦所说的第二件事情更加的感兴趣，然后脸上露出了暧昧的表情，然后说道：“灵梦，你说的对谁来说不太好？”

　　“弘稗，还能有谁。”灵梦很干脆的回答了幽香，然后说道：“怎么了，你想说什么？”

　　“……”看到灵梦这么干脆的样子人，幽香反而没有了继续调戏的兴趣，无可奈何的用阳伞敲了敲自己的肩膀，然后说道：“真是让觉得没意思，我觉得啊，你们两个人感情这么好，早就可以直接去结婚了吧。”

　　不过，幽香没有想到的是，灵梦对于这个问题似乎是认真地开始思考了起来，非常认真地。

　　“结婚吗……”灵梦稍微想了想，然后用手中的御币敲了敲左手的手掌，然后说道：“虽然我是不介意……啊，不对，也不能说是不介意，总之，暂时感觉还是有些早，弘稗还是不行，这样子果然还是不行。”

　　“……”幽香看着这个简直是在挑选大白菜的态度，问道：“我说，灵梦，你真的知道爱是什么东西吗？”

　　谁知道灵梦很是自信的点了点头，然后说道：“这个我当然知道，反而说起来，不知道的是幽香你吧，所以你不用多说我们的事情了，反正不管怎么样发展下去都应该顺其自然，当然，现在不行。”

　　“为什么不行呢？”幽香继续发问，“你觉得那个小鬼头难道少了什么？”

　　“不是少了什么。”灵梦看着幽香，然后才一本正经的说道：“而是因为他还不知道我为什么喜欢他，所以说不行。”

　　“你告诉他不就完了。”幽香不解的问道：“这种事情需要纠结吗？”

　　“不是纠结，而是不行，总之，幽香你暂时不懂很正常，这件事情也不是正事，我现在已经将话告诉你了，所以，我需要你的力量，考虑的怎么样了。”

　　灵梦将话题转移到了正题。

　　“既然是拉普拉斯的事情，我想我根本就没有道理要拒绝，不过，如果是那个东西，我一个人的力量说不定都有些不足呢，还有强大的助力哦，永远亭的人，你不考虑一下吗？”

　　“她们吗，不需要担心。”灵梦看着幽香，说道：“只要是弘稗的邀请，她们一定会答应的。”

　　“你还真是对那个孩子有自信啊。”幽香微笑了一下，然后说道：“真是有趣，让我难得有了一点期待了啊。”

　　她抬头，看着那个老大老大的太阳，微微的眯了眯眼睛。


第六章 好奇心旺盛的辉夜

　　“看招！”辉夜手中的棋子，轻巧的落下，然后就地将弘稗格杀当场……毫无疑问，这个就是实力上的差距。

　　没错，棋艺上面的实力差，弘稗完败了，看着眼前少女高兴的表情，他有一种想要把整个棋盘给打翻的冲动——虽然没那么做。

　　“这么说起来最近你心情果然不错，和灵梦发展的那么顺利吗，真是好啊。”辉夜心情非常好的赞美道。

　　关于这个，弘稗也是直点头，然后说道：“其实我也没有想到居然会那么顺利，但是毫无疑问还是很高兴的。”

　　“哈哈，真是幸运呢，你这个家伙，第一次见到你的时候，就感觉你应该不是个普通的人，虽然那个时候弱小的一塌糊涂，但是果然，也会有今天这样的时候呢，真是有趣。”辉夜哈哈笑了起来，然后双手支撑住地面，身体后倾。

　　不过这样子很不雅啦，辉夜公主殿下，肩膀都露出来了哦。

　　叹了口气，相对于辉夜第一次见弘稗，弘稗第一次见到辉夜的时候的情况可不是那么好，当时还想过，那个焦炭到底是啥呢。

　　那个时候的蓬莱山辉夜的确是很可怕啊，回想起来，那个时候的在幻想乡的旅行也感觉很可怕呢，周围不论是人还是妖怪，都给人了一种不一样的可怕的气场，让弘稗感觉到由衷的害怕。

　　那个时候自己实力不济，有那种想法也是理所当然的，毕竟差距就摆在那里。

　　“这个也就不好说了，不过，公主殿下你还是和过去一样的活泼啊。”的确，完全没有什么公主的样子，辉夜一直都是那么活泼的一个人，在一开始的时候就和弘稗非常聊得来……此时此刻想想，当初在永远亭差点被干掉的回忆不仔细想想都已经要忘记了，很难想象辉夜心情恶劣的样子。

　　辉夜点了点头，然后说道：“说道这个，我还是很有自信的哦，不过呢，有时候也会控制不好脾气呢。”

　　“是吗……”弘稗也不知道怎么说，或许每个人眼中的其他人的概念都是不一样的吧，在别人的眼里，自己这样的人说不定也是完全不一样的呢。

　　辉夜看了看棋盘，然后说道：“好，那么就重新再来一次吧。”

　　“不，这个还是算了，都已经三连败了……”弘稗的确是不想要继续进行这个了，他回头看了看，然后说道：“也不知道那边怎么样了。”

　　“那边就不需要操心了，如果永琳都没有办法的话，那么就是她命中注定当有此劫吧，你着急也没用。”辉夜在这个时候也有着和弘稗截然不同的冷静和淡定，然后说道：“虽然你的心情我也不是完全无法理解，但是我也要提醒你一下，要相信永琳，要相信医生，特别是在这种时候。”

　　“……是呢。”弘稗勉强点了点头，这个话说的也有道理，自己这种对医术一无所知的人就算是着急也没用，只有慢慢等待。

　　辉夜看了看弘稗有些释然但是又无法释然的表情，无奈的说道：“好了好了，我知道你这个家伙不可能这么容易放松的，不过如果有结果了铃仙肯定会来通知你的，你也不要太过于担心了，永琳是最厉害的，这点毋庸置疑。”

　　“这个我也知道啦……”弘稗叹了口气，然后点了点头，“我也明白了，那么安静一点等结果就是。”

　　“恩，恩，这样就对了，相对于这个，弘稗，我还是更加好奇你和灵梦的事情，明明在之前的时候还被赶出去了不是吗，怎么突然就变得那么的亲密了呢？”辉夜的眼中闪烁着小星星，十分高兴的说道。

　　弘稗无可奈何，然后简单的讲述了一下灵梦的心情。

　　辉夜听着拼命的点头，然后说道：“哦，哦，哦，原来灵梦也有经历那样的时候的事情啊，真是太有意思了，不过灵梦大概也不会希望其他人提到这种事情的吧。”

　　“或许吧，不过总觉得，灵梦的态度稍微有些奇怪，就我个人来说是完全没有拒绝这样的事情的道理的啦……但是怎么说呢，有些急迫的感觉，似乎是受到了什么东西的威胁的样子。”弘稗虽然只是一个感觉，但是还是有些忧心的说道：“我不知道应该怎么说，但是这样的灵梦让我有些担心。”

　　“忧心吗，灵梦？”辉夜的星星眼再度开始发亮，然后说道：“真是让人好奇的事情啊，如果可以的话，交给我吧，如果是永琳的话，一定可以轻而易举的将所有的事情都给分析出来的。”

　　“哈。”对此，弘稗只是干笑了一声，月之头脑，当初让紫吃瘪过的极少数的人呢之一。

　　“放心吧，这边我会帮忙的。”辉夜那一脸好奇心旺盛的样子，代表了她的真是心情。

　　面对这个情况，弘稗除了苦笑之外，还能够有什么表情吗。

　　“弘稗……弘稗先生……”正在这个时候，紧紧的关着的大门忽然被拉开，铃仙喘着气跑了过来，在门口就大口喘气了起来，兔耳朵随着她的呼吸一动一动的非常可爱，然后过了一会儿之后，她抬起了头，脸上露出了微笑的表情，然后说道：“橙已经没事了。”

　　“哎……”听到了这个消息，弘稗首先是看了看辉夜，而辉夜只是无所谓的耸了耸肩膀，然后弘稗就站了起来直接朝着门外跑了出去。

　　辉夜之后也慢慢的站了起来，然后看了看门口的铃仙，问道：“你好像很吃力的样子啊。”

　　“还，还好，公主殿下。”看了看辉夜，铃仙的气息稍微平复了一些，然后苦笑着说道：“最近稍微有些缺乏锻炼，所以说在这个方面稍微退步了。”

　　“是吗，这样可不行呢，铃仙。”虽然完全没有资格说别人，不过辉夜还是毫不犹豫的那么说了，然后微笑着的她重新站了起来，说道：“很久没有见到这样的时候了呢，铃仙，总而言之，现在就先走吧。”

　　“是，公主殿下。”铃仙点了点头，深深的说道。

　　※※※

　　弘稗一路快跑来到了永琳的病房门口，因为此时此刻门开着，所以特别的好认。

　　明明就是这么点打大的一个地方，却是如同迷宫一样的永远亭，如果不是自己曾今在这里居住过一段时间，恐怕也根本无法发现这里到底要怎么走才能够出去。

　　“永琳医生……这里……”弘稗快速的冲到了门口，这次有了上一次的经验和教训没有冲过头，打蜡的地面果然是太滑了。

　　“啊，这次没摔倒呢。”永琳一脸商业化的笑容，然后说道：“你已经到了吗，总而言之，你先进来看看吧。”

　　这么说着的同时，永琳走了出来，而弘稗快速的走了进去。

　　在里面，橙还是那一只猫的样子，安安静静的躺在床上。

　　“已经没事了吗？”看着病床上的橙，弘稗稍微打量了一下。

　　全身上下大量的地方进行了包扎，此时此刻说她被缠的和木乃伊一样逗不为过。

　　永琳点了点头，然后十分淡定的微笑道：“你以为这次的医生是什么人啊，这种程度的伤势当然没什么问题啦。”

　　“这种程度……”那种快要死的程度还只不过是这种程度吗，永琳作为医生还真是可靠啊。

　　“呵呵，当然不算是什么重的伤势，虽然看起来很厉害，但是基本上全部是外伤，看起来这只猫自己对于伤势的避让也做的非常的到位呢。”永琳看了看病床上的猫，然后说道：“她身上的妖气非常的混乱，其实还是有些严重的，但是也就是这样而已了，要治疗好并不是很难，关键是她需要一段时间进行修养才能够痊愈。”

　　这个弘稗倒是可以理解，先代社会随便得个感冒都可以住院，这种程度的伤势住住院还是很正常的。

　　“这么说……”弘稗看了看永琳，打算等待着答案。

　　如果是其他人，可能一瞬间会无法理解他的意思，但是永琳却是很普通的就理解了，然后一脸淡定的笑着，然后说道：“当然，你必须要过几天才能够带着她离开，大概明天早上就可以醒了，不过如果你有什么问题，最好到明天晚上再来问。”

　　“……是吗……”病人需要休息，一开始苏醒的时候提问的确不太好，弘稗点了点头，虽然他也很迫切的想要知道事情，但是就如同辉夜所说，这种事情着急也没用，所以她点了点头，然后说道：“我明白了，我会注意的，那么我明天晚上再过来拜访。”

　　“很好。”永琳点了点头。

　　“恩。”同样对着永琳点了点头的弘稗走出了房间。

　　“阿拉，要走了吗？”辉夜看到了到门口的弘稗，歪了歪头问道。

　　“啊，是的，我得走了，下次见吧。”

　　“急着回去见灵梦啊，好好，去吧去吧，打扰其他人的二人生活不好呢，而且也快晚上了，灵梦大概也做好了晚饭等你吧，我就不留你了，路上小心。”

　　“恩。”虽然现在路上基本上没什么危险了，但是弘稗还是知道永琳这个好意，点了点头，随后就朝着门口跑去。

　　辉夜微微一笑，目送着他离开。


第七章 一起行动

　　“……”

　　出来的时候天空已经渐渐的变暗，这个也的确是到了晚饭的时间了，如同辉夜所说，让灵梦久等可不好。

　　弘稗来到博丽神社的时间也并不算太晚，起码这个时候，灵梦还没有做完晚饭，虽然博丽神社里面也是冒起了烟。

　　那是在烧菜的征兆，弘稗推开了门，然后说道：“不好意思，我来晚了。”

　　推开了门，穿着围裙的灵梦的确是在做晚饭，她穿着围裙的样子，还是让弘稗觉得很温馨。

　　但是仔细一想的话，自己现在所遇到的情况，似乎和过去完全没有什么区别啊。

　　灵梦所做的事情也没有太大的差异，区别太小了啊，弘稗无奈的时候，灵梦也回过了头。

　　“哦，来了吗，有点慢啊，所以我去人间之里买了点吃的。”灵梦敲了敲铁锅的边缘，然后说道：“果然，最近的钱有些不够用了啊，也没有什么异变所以也没有什么收入，紫也很少出来了，有什么办法吗？”

　　没钱了吗，弘稗苦笑了一下，然后说道：“这个的话，大概应该有办法吧，灵梦没有考虑过在这里种地之类的吗？”

　　“种地啊，可是没什么心思照料啊。”灵梦有些无奈的说道：“而且如果有事情的话，收成很容易坏掉吧，所以经常就会没用，所以当时我虽然想过，可是最后还是没有那么做。”

　　这个倒是可以理解，而且如果回想一下博丽神社的悲惨经历，总觉得这个地方肯定不是什么风水宝地。

　　“灵梦，你说，将来我们要做点什么呢？”好奇心起来了之后，弘稗虽然什么都想不出来，但是还是问自己身边的少女。

　　灵梦并没有和弘稗一样思考那么多，只是平静的回复道：“该做什么还是做什么，你有什么想法吗？”

　　“那个，灵梦不是说要辞掉巫女的职务吗，那么接下来应该去哪里做什么呢？”弘稗是第一次考虑这个问题，自己接下来要做什么呢，呐，过去一直都在考虑，如何才能够和灵梦在一起，如今剧情似乎一瞬间被拉近了数百公里，虽然说对自己来说，这样的速度实在是越快越好，但是……

　　还是有些不踏实的感觉啊，虽然说这样好棒好棒，但是果然不踏实就是不踏实，虽然很希望就能够一直这样下去。

　　可惜，怎么说呢，总是觉得灵梦和自己的距离虽然越来越接近了，但是两个人还有一顶的隔阂啊。

　　恩，说不定这个只是由于各自的经历造成的吧，以后一定可以慢慢的好转的。

　　“那个，灵梦，明天的话，饭菜让我来试试看吧。”弘稗忽然回头对着灵梦说道。

　　“恩，怎么忽然想到这个？”灵梦歪了歪头，手上没有停，只是很随意的问道。

　　弘稗稍微斟酌了一下这句话，然后说道：“恩，总觉得我也应该做点什么啊，所以，就让我也稍微来帮帮忙吧，以后的话，肯定是要一起努力的啊。”

　　“……”灵梦愣了愣，然后耸了耸肩膀，说道：“随你便吧，如果不会的话可不要逞强啊。”

　　“那么就要多依靠灵梦你指教了。”

　　※※※

　　“恩，意外，弘稗你什么时候学过吗？”第二天中午的时候，灵梦有些诧异的看着在厨房里面忙碌的弘稗。

　　弘稗点了点头，然后说道：“就是最近的时候，咲夜小姐特别来教我这个方面的事情，说是蕾米大小姐下的命令，要让我学会一个人生活的一些必要的方法……我也就顺便学习了一下厨艺之类的东西。”

　　“原来如此，咲夜吗……”灵梦歪了歪头，然后说道：“她倒真是一个好老师呢，能一把一个一窍不通的人教到这个地步，不过啊，这个东西盐放多了哦。”

　　灵梦在一边夸奖了之后，指责了起来：“这样的话味道会变得有些粘稠呢。”

　　“……”弘稗不由苦笑了一下，不过倒是没有忘记掉自己的锅里还有东西，稍微注意了一下。

　　没有办法，就算弘稗这个方面稍微有些天赋，但是也毕竟只是一个新人而已，想要让灵梦对自己的厨艺完全满意，看来还需要相当长的时间呢……

　　“不过算了，看来你还是相当的努力了。”灵梦点了点头，然后站了起来，说道：“我来帮忙吧。”

　　灵梦站了起来，弘稗虽然不好意思，不过自己所做出来的东西才刚刚被指责过，所以也不好意思拒绝灵梦。

　　灵梦也的确是没有什么特别的意思，她十分耐心的开始指导弘稗，然后告诉弘稗要怎么样才能够做好厨艺，虽然说灵梦的厨艺和紫比较起来还是有差距的，但是也是超一流的大厨水准，起码也是和咲夜相当的。

　　所以，有灵梦帮忙，弘稗接下来的菜色味道就要好得多了。

　　于是乎，两个人一起共进了午餐，当然，之后是准备好了一些吃的东西，打算再去一次永远亭。

　　到了晚上，橙应该就可以恢复了，所以中午其实就可以带一点吃的过去，当然，并不担心永远亭没有食物，只不过这样带一些东西过去的话，会显得自己的确是像是去探病而不是去蹭吃的蹭喝的去的人……

　　虽然过去的时候一直是这个样子，不过这个时候稍微改变一下对方的印象也是要紧的。

　　灵梦对此不支持也不反对，因为她的意思是怎么样都无所谓，既然弘稗喜欢的话，那么就这样好了。

　　哇，好乖巧的灵梦啊，太好了，活着真是太好了。

　　幸福的生活就此到来，弘稗第一次体会到阿良良木君看到自己的女朋友变得温柔善良感性的时候的心情了，而弘稗的转变时，过去自己一直追求的少女突然接受了自己并且完全像是一个当了很久的女朋友一样的协助自己。

　　夫复何求啊！

　　弘稗这么感叹着，不知道是自己的幸运呢，还是什么其他的事情。

　　弘稗这么想着的时候，灵梦继续装东西，然后说道：“好像差不多了，那么我们出发吧。”

　　“哎，灵梦你也去？”弘稗愣了愣，然后说道：“你不待在神社里了吗？”

　　“不，因为没什么事情，而且我也觉得出去看看也好。”灵梦这么回答道：“不方便吗？”

　　拼命地摇头的弘稗，当然不可能会在这个时候说不方便的，那样的话就不单单是白痴的问题了：“那么就一起去吧，没关系吗，灵梦？”

　　“啊，我是没关系，反正在这里也没事情做。”灵梦很淡定的说道。

　　面对灵梦的淡定，弘稗也就不多说什么了，然后说道：“既然这样的话，我们就出发吧。”

　　要说到路的话，灵梦比弘稗还要熟悉，所以两个人直接就飞了起来，然后就朝着永远亭飞去。

　　两个人加快了速度，很快就来到了迷途竹林。

　　这里也就是主要的几个人所戴着的地方，永远亭的所有人就在这里，而实际上，在弘稗到来之前，这次意外看到了一个全新的客人……

　　“……妹红……”是第一次见面吗，理论上来说应该是吧，说起来，这个一直和辉夜作对的人，自己倒是第一次见到，这件事情还真意外，弘稗这么想着，从天空和灵梦一起落下。

　　在永远亭的门口，两个人就遇到了妹红，这么说起来的话。

　　先不说怎么说，妹红也看到了两个人，转过了头：“啊，你认识我吗，是博丽的和你说的？”

　　“我可没说过。”灵梦随后落下，看了看弘稗，然后说道：“估计是听辉夜提起的吧。”

　　“辉夜？”妹红看了看灵梦，然后又看了看弘稗，然后说道：“哦，你就是辉夜提起的那个博丽巫女的姘头是吧。”

　　怎么回事，这个称号居然还没有去掉吗，而且现在如果要说起来的话，居然还不能够说错。

　　“总之，你来这里做什么？”弘稗咳嗽了一声，然后有些好奇的问道：“找辉夜吗？”

　　“是啊。”妹红点了点头，然后说道：“辉夜让我过来吃晚饭来着。”

　　……

　　这个应该怎么说呢，你们不是死敌才对嘛？

　　“那么一起进去吧，我们也正好要去呢……”灵梦对此倒是浑然不在意，上前敲了敲门，然后说道：“有人在吗，这里是弘稗，灵梦还有妹红，来拜访了。”

　　呜哇，总觉得这一次的事情，稍微有些奇怪啊。


第八章 关系异常

　　夜晚，星空，明月。

　　在这个永远亭如果来进行赏月，的确是一个难得的好地方。

　　不过，如果有不速之客到来的话，这里就显得不是那么美好。

　　尾巴稍微晃动了一下，蓝停住了脚步，回头看了过去，在那边的屋顶上，坐着一个体型修长的女性。

　　她白色的长发结成了麻花甩在背后，在月光下泛着微微的银光。

　　身边摆放着一个有她的身体三分之二那么长的弓箭，感觉就算是两三个成年男人都拉不动……

　　她就是站在那里，就仿佛和整个空气融为一体，无法被人察觉到。

　　“原来是八意大人，深夜到访，真是叨唠了。”蓝回过了头，然后对着永琳鞠躬了一下。

　　永琳看了看天空之中的月亮，然后低下了头，说道：“不请自来的话，可不算是到访呢，可以问一下有什么事情吗，八云紫的侍从？”

　　这个名词，也就是蓝的身份，是紫的式神。

　　蓝引以为豪的身份，她并不觉得有什么不妥，只是说道：“只是橙受到了你们的照顾，所以想要过来看看罢了。”

　　“照顾，这也算不上，既然是医生的话，就有救助病人的义务。”永琳摇了摇头，平静的做出了回答，“不过，既然是在医院，就不能够让病人有遇到危险的可能，所以还是请你离开吧。”

　　“我看看就走。”蓝这么说，尾巴也晃动了一下。

　　九条巨大的尾巴在她身后，给人一种非常柔顺的感觉，如果抚摸一下大概会很舒服。

　　“不愧是八云紫的忠犬，不管是什么时候都想着替主人的事情呢。”永琳呼出了一口气，然后说道：“对你的式神来说，这还真是一件残酷的事情。”

　　“……”蓝对此并不表示认同，所以她摇了摇头，“橙在成为我的式神之前就已经有这个觉悟了，为了八云家她愿意付出一切，这一点我是相信的。”

　　永琳对于八云家的历史不感兴趣，她只是说道：“不过就算是这样，她大概也没有考虑过自己的主人会对自己动手吧。”

　　“这是有必要的。”蓝微笑了一下，冷静的回答了永琳的问题，“橙也会理解的。”

　　“因为紫的命令？”

　　“因为紫大人的命令。”

　　似乎没有什么区别的提问和回答呢，永琳也觉得这样的对话毫无进展，也不想要继续说下去：“看看就走吧，如果等到公主下令让我驱逐你的话，我就不会这么温厚了。”

　　“真是让人感激不尽的宽容，八意大人。”蓝对着八意永琳再度礼貌的鞠躬了一下，然后重新转移了目光看向了房内。

　　病床上的橙此时此刻已经不再是猫咪的形态，而是全身上下缠着大量的绷带的人类的形象，衣服也已经换成了在永远亭的病服，看起来十分的憔悴。

　　即便是月亮，也无法恢复她的力量，如果不是还在平稳的呼吸着，就让人以为她已经死了。

　　“橙。”

　　蓝看着那个躺着的少女，微微的闭上了眼睛。

　　然后转过了身，身体飘了起来，朝着永远亭外飞去，飞到了一半暂停了一下，然后回头说道：“八意大人，那么橙就拜托你们照顾了。”

　　“拜托我没用，她只是病人而已，出院了就和我没关系了。”永琳耸了耸肩膀摊了摊手推卸了责任，说道：“要去拜托就去拜托博丽的孩子吧，是他们送过来的。”

　　听到了这句话，蓝稍微沉默了一会儿。

　　之后，她美丽的脸上露出了无奈的苦笑，说道：“就算是我，也没有厚脸皮到这个时候还要去请求他人的地步，橙的事情……”

　　“果然无能为力了吗。”

　　她这么说着，就再度回过了头，然后朝着空中飞去，很快消失不见。

　　连影子也看不到，而永琳也在随后离开了屋顶。

　　只留下了一声悠长的叹息……以及一无所知依旧在病床上静静的呼吸着的橙留下了莫名的眼泪。

　　※※※

　　“欢迎光临。”铃仙有些诧异的看着三个客人，然后说道：“妹红桑你怎么也过来了。”

　　“不是你们家公主叫我过来的吗！”妹红瞪着眼睛，然后说道。

　　总觉得如果和辉夜正面碰上的话，这个看起来很爷们的少女肯定会是M的位置，弘稗心中这么想着。

　　当然，这一点不能够说错，因为如果妹红和辉夜碰上除了打架之外，妹红肯定是会吃亏的。

　　“是吗，公主殿下没有和我说啊……”铃仙的脸上露出了苦恼的表情，不过既然妹红这么说了，她也不会不让妹红进来，“那么你们就先进来吧，我带你去找公主殿下，弘稗先生应该知道橙的病房吧……”

　　这么说着，忽然停顿了一下，然后说道：“算了，帝，带一下他们。”

　　“了解。”不知道从什么地方冒出来了一只和小孩子差不多的萝莉兔子，跑到了灵梦和弘稗的面前。

　　不用弘稗说明，她就已经知道了弘稗的目的了。

　　“是，辛苦了。”弘稗的目的当然很简单，已经一天了，橙也应该已经醒了，按照永琳的说法，现在基本上应该已经算是恢复了百分之五十左右的健康指数吧。

　　这个算是进步吗，虽然觉得百分之五十健康指数这样的说法很蠢就是了。

　　“真是麻烦……”妹红抱怨了一声，虽然在门口有了不愉快的遭遇，但是她却并没有犹豫就走了进去，而且对于深陷敌阵这件事情也没有任何的迟疑，让人不禁联想她和辉夜的关系到底有没有那么恶劣。

　　不过如果等会儿两个人打起来的话自己会好判断的多吧。

　　虽然还什么都没有发生，但是弘稗的心中，这两个人已经重新要开始大战三百回合了，这种似乎是想要看热闹的心态……不好。

　　这么想着，弘稗领着灵梦跟着帝，在永远亭的过道走去。

　　永远亭的所有房间都布置了奇怪的阵法，很容易迷路，只要稍微改动一下就可能将敌人困入其中，第一次来的时候即便是八云紫也稍微吃了点亏，而那个时候能够找到辉夜解决掉异变，全靠的是灵梦那逆天的直觉。

　　有时候，这些不会记录在纸面上的属性，作为隐藏的技能条，却拥有着超过正常属性更加巨大的威力。

　　“好久不见了灵梦。”帝一边走在前面一边说道：“还有弘稗也是。”

　　她倒是没什么分生的样子。

　　“……”灵梦对此只是点了点头，然后看了看弘稗，意思是让弘稗接话。

　　看起来对于这种莫名的交流还是不打算说什么，于是弘稗说道：“是呢，最近似乎很少在这里看到你。”

　　“那是因为你一进来就去找公主殿下去了。”帝笑着说道：“当然，公主殿下一般也是直接找你来了，如果不是今天晚上那只烤火鸟过来坐烧烤的话，恐怕公主殿下也会过来吧。”

　　“那可真是惶恐了。”饶你们家公主殿下惦记是很高兴啦，不过这种不怕贼偷就怕贼惦记的心态是怎么回事。

　　弘稗觉得那位辉夜公主在自己的脑海之中所留下的印象分却并不是那么好。

　　“怎么都好，到了。”因为永远亭其实并不大，所以仅仅是不到两分钟的时间，灵梦和弘稗就已经随着帝穿过了三道横廊来到了目标。

　　目的地，永琳的医务办公室。

　　“师匠，人带来了。”这么说着，帝拉开了办公室的门，然后说道：“那么我先告辞了。”

　　“慢走。”弘稗冲着帝挥了挥手，帝也是很自然的挥了挥手然后就离开了——好奇怪，这只兔子没敲竹杠也没干什么，总觉得真是有些逆天，难道说这本来就是被二设误导了吗。

　　不管这个，弘稗和灵梦两个人走进了房间。

　　永琳这次并没有坐在自己平时的办公桌上，而是坐在了病床旁边。

　　病床上，坐着的是已经苏醒过来的橙。

　　她换上了一身病服，仰坐在那里，然后看到了灵梦的橙，死气的眼中稍微有了点光彩。

　　“啊，你们来的正好。”永琳也随着橙的视线转过了目光，然后说道：“我是不擅长安慰受伤的小孩子，太麻烦了……这里就交个你们了，不过有什么问题虽然可以问，请不要让病人的精神和身体受到影响。”

　　“另外暂时想要出院绝对不行。”

　　补充了这一个条例之后，永琳一溜烟就走了出去。

　　仿佛就是感觉走的不够快一样，灵梦和弘稗还来不及说话就已经看不到她的人影了。

　　两个人来不及吐槽什么东西，橙忽然就在病床上挣扎了起来，看起来是想要趴下来的样子，可是因为虚弱的身体，刚刚一动就差点从病床上摔了下来。

　　还好被灵梦扶住……零时间移动用在这个地方，弘稗觉得有些暴遣天物。

　　不过，被灵梦扶住了的橙倒是没有挣扎，乖乖回到了原来的位置。

　　她看着灵梦，又看了看弘稗，忽然抽了抽鼻子，已经干涩的眼珠之中忽然眼泪如同泉水一样涌了出来。

　　“灵……灵梦……”

　　这么喊着名字，就哇的一声哭了起来。


第九章 日渐崩坏的幻想乡

　　这是一个日渐崩坏的世界。

　　从妹红和辉夜似乎是好友开始就觉得有些不正常。

　　虽然弘稗从心里觉得这两个人的关系大概就是那种铁到不能再铁的关系，但是你们不都是傲娇吗，好好的执行傲娇的属性啊，为什么要在这个时候和好呢，读者们会感觉很奇怪的吧，会让人认为这几十张是作者的错觉这样的。

　　就算这个时候在公布栏里说，其实这里十章都是主角在做梦大概也没有人会反对的吧。

　　当然，如果真的那么写了，总觉得这本书就完蛋了的样子，弘稗决定就算真的是做梦也不能当做梦。

　　可是自己也是恍如梦境一般的感觉，应该说，幸福来得太快的时候，给人的感觉总是不真实的吗？

　　“灵梦……”这么想着的弘稗，打断了他的是刚才开始就没有中断过的来自橙的哭声……

　　橙一直都在哭，怎么安慰怎么说似乎都没有用，而且一边哭一边喊灵梦的名字，似乎这个就已经是唯一的依靠的样子。

　　看她这个样子，弘稗多少会有些不妙的感觉，来到幻想乡之后，弘稗觉得这种感觉太多了，最好少一点，而且，最好不要准！

　　“怎么了，慢慢说。”不过，灵梦此时此刻已经完全具备了贤妻良母的素质，倒是稍微安慰了起来。

　　她一直都是很温柔的个性，在这种时候或许自己偶尔也会组织不好话语，不过不管怎么样都是会稍微尝试一下的人，抚摸了一下橙的耳朵，灵梦问道：“是紫那里发生了什么事情吗？”

　　“……”橙低着头，继续哭，似乎脑袋拉耸了几下，但是也不知道到底是应是还是什么。

　　这样的话话题根本无法成立啊，橙的情绪完全不能够稳定，难怪刚才永琳直接逃出来的那么干脆，大概是那个医生也有些头疼了吧，面对一个哭泣的孩子，就算是冷酷的如同永琳一样的人也开不了什么口呢。

　　那个人虽然平时似乎很严厉的样子，但是到了关键的时候也有温柔的一面啊。

　　在不知不觉之间，永琳似乎提高了弘稗的好感度。

　　不过永琳肯定是不会介意也不会希望这种事情的。

　　弘稗也就是只能够在这个时候自我YY娱乐一下而已，他到了这会儿已经重新回头看向了灵梦。

　　灵梦也有些无奈的看着他，这个时候，灵梦也并没有什么好的办法来安慰橙，她本来就不擅长安慰人，从过去到现在，幻想乡能够有几个妖怪接受过灵梦的安慰，如果接受了的话，那个妖怪反而要担心自己是不是第二天就要被退治了。

　　不会安慰也是理所当然，但是弘稗也没办法啊。

　　弘稗虽然安慰过好多人，但是哭泣的小女孩，还是第一次，更主要的是，这一次，自己完全没有任何的头绪，不知道事情的起因，经过，结果的话，是不可能开的了口的。

　　所以，弘稗此时也有些爱莫能助，只能够十分无奈的摇了摇头。

　　不是不努力，实在是没有什么办法，弘稗很想这么说，但是灵梦和橙估计都不想要听到这样的答案，所以还是决定将这一句话烂在肚子里。

　　“总之灵梦，这样子橙什么都说不来的，等她哭累吧。”弘稗虽然没有什么好办法，但是也慢慢的贴近了灵梦，贴着耳朵说道。

　　如果在过去，弘稗就算是有话说也不可能做这样的动作，因为担心自己这么做会被灵梦抽飞，可是到了如今，弘稗连亲都亲过了，难道还会在意这点程度的事情吗，所以弘稗一点儿也不担心这事儿。

　　只是这么做是为了不让橙听到自己和灵梦的对话，否则对于橙来说大概也会是一个打击。

　　“恩……”灵梦点了点头，然后继续抚摸着橙的脑袋，不过频率和动作似乎和刚才略微有些不同。

　　神奇的事情是，在灵梦的这个举动之下，橙居然很快就睡着了。

　　似乎是哭累了之后本来就非常的疲惫，而灵梦的动作也是非常的舒适，让橙在不知不觉之间就放松了警惕睡着了。

　　原来灵梦还有这个手艺，弘稗吃了一惊，有些诧异的看着灵梦，不可思议啊。

　　“看什么看。”灵梦啪的踮起了脚用手刀敲了一下弘稗的脑袋，然后说道：“走吧，出去说吧。”

　　弘稗摸了摸自己的头，不轻也不重，与其说是为了惩罚不如说只是一种在表达亲密的手段，简直就是专门放出去给人看闪光的，真是让人不好意思。

　　这么想着，和灵梦两个人走出了病房，来到了永远亭的走廊，然后拉上了门，让橙在里面好好休息。

　　虽然两个人没有从橙的口中得到任何有用的东西，但是至少知道了这件事情大概是和八云氏有关。

　　啊，这个也是废话，橙的事情如果和八云氏无关，那反而奇怪了。

　　无所不能的蓝和紫没有出现在这里带走橙就已经是一个重大的问题了。

　　“看起来，紫大人那边好像出事了呢。”弘稗似乎是不禁意这么说着，然后看了看灵梦，有些在意她的反应。

　　灵梦点了点头又摇了摇头，然后过了一会儿才说道：“大概是也不是吧，紫……我也不好说，不过肯定和她有关系是没错了，只是不知道，是不是什么大事情。”

　　肯定是大事情，否则也不可能会弄到这个地步，蓝平时对橙的爱护灵梦又不是不知道。

　　当初因为橙被欺负了才会和灵梦和魔理沙大打出手，为此还违背了紫的命令被狠狠的教训了一顿，到了如今，橙受到了这样的几乎影响到生命的重伤，可是不论是蓝还是紫却都没有出现。

　　这种感觉就好像是……

　　“驱逐……的样子。”

　　虽然不愿意这么想，但是怎么说这都是现在最为真实，最为合理的判断——八云氏之中最可能成为下一个名字带八云的人的橙，被驱逐了，只有这种可能性而已。

　　“……”灵梦沉默了一会儿，点了点头，然后说道：“我也是这么想的，不过，为什么要驱逐……毫无头绪，而且紫如果不想出现也是不可能找得到她的，简单来说对于这件事情，我们现在束手无策。”

　　“……”这个话弘稗完全不反对，两个人就算是想要当做活雷锋帮忙，也根本无从下手。

　　灵梦看了看弘稗，弘稗也看了看灵梦，一时之间两个人沉默了下来，似乎是稍微过了一会儿之后，灵梦说道：“我们出去坐一会儿吧，在这里也怪闷的。”

　　弘稗同意的点了点头，两个人穿过了走廊，打开了外出的大门。

　　这台门和一般的门不同，是三倍于一般门的大小，所以很好认。

　　两个人从这个复合空间结构的屋子里走了出来，就看到了外面好大的一轮满月和没有多少星星的天空。

　　穿着那一身奇怪衣服的八意永琳坐在那边，安静的看着天空的圆月。

　　“你们出来了吗？”没有回头，不过就算是开门声也足以让她判断来的人是谁了，“有什么结果？”

　　“完全没有。”对于八意永琳也没有什么隐瞒，灵梦如实做出了回答，然后说道：“我们无法知道紫的目的，你有什么头绪吗？”

　　“头绪，我是完全没有，我对那个人做什么不感兴趣。”永琳耸了耸肩膀，然后拿起了旁边的茶盏说道：“应该说，我本来就没有对多少事情有过兴趣，活的太久了之后，什么不自然的事情都太自然不过了。”

　　完全是长着的语气，虽然她的年龄大概是（灵梦+弘稗）×五百万左右的吧。

　　“……”灵梦和弘稗毫无办法，两个人站在门口，出去也不是，回来也不是。

　　“不过要是说驱逐的话，我大概倒是知道一些东西。”结果八意永琳忽然插话道。

　　结果这个人是怎么会提到这个词的啊，难道说刚才的对话她全部听到了？

　　“不，我没听到，只是看样子就猜得出来。”永琳回过了头，指了指弘稗的心脏，然后说道：“你的心跳出卖了你的心思哦。”

　　你这个家伙是怪物吧，心态就可以判断出一个人想什么了？

　　永琳对于这一次的想法没有做出回答，只是继续说道：“如果八云家的那个妖怪行动了，肯定会有人跟着她一起行动，说起来，在冥界的土壤那里有一个让人很头疼的亡灵呢，她最近啊，把自己最心疼的那个小仆人从楼里赶了出去。”

　　“赶了出去！妖梦？”弘稗露出了诧异的表情，怎么回事，自己和灵梦才刚刚相亲相爱就发生了那么多事？

　　“是啊，赶出去了，大概就是那个叫做妖梦的人吧。”永琳似乎有些记不清这个事情的感觉，“总之，她现在被赶回了人间之里，如果你们是想要知道什么的话，说不定可以去问问她哦。”

　　灵梦看了看弘稗。

　　弘稗也看了看灵梦。

　　还是完全不知道永琳想要做什么，但是毫无疑问，两个人会去的。

　　“多谢你了，八意大人。”弘稗认真地说道。

　　结果，永琳只是笑着摆了摆手，闭着眼睛喝着茶，继续抬头看着天空。

　　一轮满月，还是那么大，还是那么圆。


第十章 迷雾

　　“灵梦，你怎么看。”难得来永远亭一次没见到辉夜，弘稗还稍微有些不习惯，不过倒是挺自然的。

　　“我，我没什么意见。”灵梦歪了歪头，然后说道：“不过既然是紫的事情，果然还是没办法放下不管，我还是打算去问问。”

　　这一点弘稗完全没有任何的意外，既然是灵梦的决定，弘稗当然要支持灵梦，所以他说道：“既然是灵梦你的想法，我一定会支持的，那么到底应该怎么做呢？”

　　“我也没想好，不过大概来说如果妖梦能够给一个好的答案，我们说不定可以知道一些事情……”摸了摸自己的脑后的蝴蝶结，然后说道：“另外，还可以稍微找一些其他人的资料，说不定也有什么特别的收获……”

　　是吗，找一些其他人的资料，的确不错呢，不过……自己貌似忽然有一点想法。

　　弘稗这个时候才忽然记起来，那本书啊，回来之后本来第一事情就是要找那本黑皮书的，然后找爱丽丝翻译，但是结果因为幸福过头忘记掉了，果然，感情就是英雄冢啊，美人计真是天下无敌了，弘稗完全中计了，真是太丢脸了。

　　真是不得了啊，这个世界还是太幻想了，弘稗这么想着，然后说道：“总之，我们先回去吧，今天也黑了，不可能过去找妖梦，先去休息吧。”

　　对此，灵梦没有什么意见，点了点头，两个人离开了永远亭就直接朝着自己家里飞去。

　　不过现在对于弘稗来说唯一的遗憾就是自己还是住在仓库里，自己什么时候才能够住到灵梦的卧室呢——这个想法……呵呵——

　　※※※

　　次日天明，弘稗就接受了任务，打算去看看爱丽丝，顺便去看看妖梦，当然，这次他没有忘记掉将仓库之中的黑皮本子拿出来。

　　弘稗在看了看那本黑皮本子之后，发现了多少一些东西，但是很遗憾，他虽然学习过魔界语言，但是明显没有能够达到自由说话的水平，要将这个东西翻译出来是绝对不可能的事情……

　　所以，最终还是只有麻烦爱丽丝了，总觉得自己这么一直请求爱丽丝帮忙有些不太好意思——不过现在也是没办法啊。

　　考虑了一下之后，弘稗这次先去了香霖堂，然后在和霖之助简单的交易之后买了一些小装饰品，然后才去看爱丽丝。

　　多少算是买点东西贿赂一下，这个行为虽然显得更加的无耻，但是至少不算是占便宜吃白饭，至少这年头翻译也是有工资有人权的，就是不知道爱丽丝怎么看自己的位置，有没有可能自己这个多雨的举动反而会弄巧成拙。

　　来到了爱丽丝家，这次，并没有什么客人，空闲的要死的，弘稗敲了敲门，不一会儿，就有人打开了。

　　是上海，她看到了弘稗，然后快速拉开了大门。

　　似乎是很欢迎的样子，这么做自己也是很高兴啦，然后弘稗问道：“爱丽丝呢，在吗，我有事情想要请她帮忙。”

　　上海点了点头，其实也不用上海做什么，在门打开之后不久，爱丽丝就从厨房里面探出了头，说道：“客人吗，请稍……啊，是你啊，弘稗，快坐吧，不用客气。”

　　这么说了一声之后，爱丽丝继续把脑袋缩了回去，然后说道：“来的真是时候呢，我这边刚刚在做点蘑菇汤，要试试吗？”

　　蘑菇汤，不管从什么意义上来说都是觉得这个名字有点奇怪，但是弘稗决定忽视：“那个，爱丽丝，虽然不好意思，不过请帮我一个忙。”

　　“什么？”爱丽丝在厨房里面发出声音，“不过不管你怎么说，先吃了东西再说吧，只有吃饱才有力气呢。”

　　这个话倒是一点也不假，更何况弘稗也算是一个吃货，怎么可能会对这个提议有意见，然后开始坐在客厅等候，同时按照惯例的“逗弄”上海，蓬莱大概在帮爱丽丝的忙，所以到现在还没出现，就打算等会儿去逗弄她好了。

　　蓬莱的个性，逗弄起来反而更加的有趣，弘稗觉得自己这样的想法实在是有些变态。

　　上海倒是也不介意弘稗的做法，在和弘稗的交流之中，上海对弘稗表现了十足的崇拜和感激，看起来弘稗那次虽然玩命的行动似乎很无脑，但是成功的提高了人偶的好感度，算是大获全胜。

　　没有辜负爱丽丝和蓬莱的信任，真是太好了。

　　能够看到现在这样的幸福生活都是自己的功劳，弘稗觉得自己真是劳苦功高，没有人给自己颁布一个奖状，也足以证明作者是一个多么小气的家伙。

　　大概是过了五分钟之后，为弘稗泡好的茶已经好了。

　　同时，爱丽丝也已经带着手套，捧着一锅刚刚煮熟的蘑菇汤出来。

　　虽然说是蘑菇汤，但是却有着浓浓的香味，弘稗上去一看，就发现里面不仅仅是蘑菇，其他还有鱼肉，酸菜，等等的东西，大概是青青绿绿各种各样，即便是如此混乱，却也没有任何的混乱，反而是更加的有一些美感。

　　“真是厉害。”弘稗感叹道：“这样的厨艺也不知道要锻炼多久。”

　　“如果你想要学我可以慢慢教你啊。”爱丽丝倒是很客气的笑道：“如果你想要吃的话，我一辈子都可以做给你吃呢。”

　　这个话太直白了，弘稗脸皮再厚也是老脸一红，苦笑了一下说道：“这个还是太夸张了吧。”

　　“夸张不夸张是你判断的而已，对我来说那样也算是再好不过。”爱丽丝随意的将锅放到了桌子上，身后蓬莱也终于出现，抱着大概四人份的碗筷，也不知道她那么小的手怎么抓住那么大的东西的。

　　爱丽丝和弘稗的是真长的大小，她和小上海的都是超小型的餐具，看起来平时也是和正常人一样的用餐。

　　“这个餐具是特别弄的，什么时候的事？”弘稗好奇的看着那些可爱的小餐具，问道。

　　“是特别让香霖堂订做的，最近才刚刚做好。”爱丽丝想了想，思考了一下，但是有些记不起来的说道：“时间上具体已经忘记了，不过大概是很久以前了，我觉得品质不错，就多订做了几份。”

　　定制的多又不一定是好，弘稗不置可否，然后给自己盛了一碗，当然，作为男性，他首先是给其他的几位女性盛满之后才开始盛自己的那一份，这样也算是一种微微的礼貌。

　　爱丽丝红着脸接受了这样的好意，蓬莱和上海也是乖乖坐着接受了这样的好意，真是可爱。

　　在完成了这一切之后，几个人开始享用这个点心，弘稗其实是吃过早饭才来的。

　　灵梦很早就起床做好了早饭，然后继续回去趴着睡。

　　这一个小小的举动却显出了她到底有多么的用心，让弘稗感动异常——不过说句实在话，在日本的通常早饭，对弘稗来说总是有些吃不饱，毕竟每个人每天早上吃的东西都不是固定的……

　　而且也不一定每次都会吃一样的分量，有时候很快会饿也是自然。

　　今天就是这种情况，正好来到了爱丽丝家也正好遇到爱丽丝正在做吃的，某种意义上来说，这个也已经算是天意了吧。

　　天意让我在这里填饱肚子在说啊。

　　弘稗大为感慨，爱丽丝却已经慢悠悠的喝完了一碗。

　　“恩，还算是不错。”对自己辛苦的成果表示了满意的爱丽丝看着弘稗，“你觉得呢。”

　　“很好喝哦，爱丽丝的手艺很不错呢。”弘稗当然不可能会说出伤大雅的话，而且爱丽丝的厨艺本来就是一流的，要好好夸。

　　“和灵梦比呢。”爱丽丝歪了歪头，继续追问道。

　　这个已经不单纯的是想要攀比了，完全就是八卦心在作祟啊，弘稗苦笑了一下：“这个就别为难我了吧，啊，再来一碗。”

　　弘稗很快决定转移了话题，同时打算快点给自己盛一碗，既然无法回答问题，就用行动来表达自己的诚意吧。

　　爱丽丝看着弘稗的样子，叹了口气之后却露出了更加自然的微笑：“着急做什么，对了，你不是让我做翻译吗，你慢慢吃吧，把东西给我看看。”

　　“哎……哦……”弘稗点了点头，虽然说让主人家帮自己的忙自己坐着吃东西是很失礼的行为，可是爱丽丝恐怕还真的希望弘稗好好的吃东西多过于弘稗去帮她一起解答谜团。

　　更何况弘稗就算是上去了知道个屁。

　　说着，弘稗将怀里的黑皮本子递给了爱丽丝：“这个东西是我在博丽神社的仓库里面发现的，放了很久了的样子，不过却感觉不到什么破旧的地方，上面还是魔界文字，我就在想是不是魔界的什么东西……”

　　其实隐约感觉上面记载了重要的东西，虽然不知道是关于幻想乡的还是关于魔界的，不过不论如何，都是很有用的。

　　爱丽丝点了点头，然后拿着这个本子走到了一边的沙发上，开始阅读起来。

　　留下了弘稗一个人苦恼的看着桌子上的那一锅汤：天呐，难道全部让自己一个人吃完吗——饶了我吧。


第十一章 更多谜团

　　弘稗努力的打算把汤喝完免得爱丽丝的一片心血浪费，当然，上海和蓬莱倒是在好好的陪着弘稗喝她们那小小的一碗。

　　不过其实弘稗很担心，她们两个人的身体虽然是用血和肉堆砌出来的，但是真的能够和正常人一样的吃东西吗……

　　如果真的能够，那恶魔弘稗自己都要觉得自己当初到底是做出了多么可怕的东西。

　　看着两个小东西慢条斯理但是却完全不见少的样子，弘稗的心中也多少宽慰了许多，来到这个地方真是太好了，幻想乡里面，自己几乎什么都得到了，什么都拥有了，当初开始的时候，自己还曾今抱怨过那次穿越。

　　但是到了现在却已经十分清楚的知道，这一切都是命运的抉择，太过于恰当，也太过于合适了。

　　“唔……”那边，爱丽丝传来了一声低低的沉吟，吸引了弘稗的注意力。

　　“怎么了，爱丽丝。”弘稗有些奇怪的回头，然后问道：“看到了什么值得注意的东西了吗？”

　　结果爱丽丝却是用非常诡异的眼神看了一眼弘稗，说道：“你对我的喘息那么感兴趣吗，不过很遗憾，我这边没有什么收获，好好的喝你的汤去，喝不完的话就算是我读出来了也不会告诉你。”

　　一句话就把弘稗给堵死了，而且爱丽丝你的语言似乎是太过于犀利了吧，什么叫做对喘息那么感兴趣，把我当做变态吗？

　　而且你那个算是喘息吗，那个只是在低吟吧，似乎是遇到了什么麻烦或者困扰的样子，自己关心一下居然还会得到这样的评价，弘稗真的有些欲哭无泪，但是却又不能怎么样。

　　而且还是只有乖乖的品尝爱丽丝的料理，他认为爱丽丝如果说要真的不给自己翻译，说不定也就做得出来。

　　不过这一锅真的不小啊，爱丽丝你自己不喝没关系吗。

　　好喝的东西喝多了也会觉得没趣，弘稗其实也知道爱丽丝是希望自己稍微多喝一点免得她的辛苦白费，至于真的是不是完全喝完，她也不会真的介意，喝的太多又不是在保养身体。

　　任何东西如果过度了只会损害身体，这一点爱丽丝作为一个都市派的魔法使，怎么可能不知道。

　　弘稗只能够静下来慢慢的品味，而经过刚才的那一声低吟之后，爱丽丝也并没有再度发出什么声音，一下子变得格外的平静，只是好好的在阅读弘稗给她的那一份资料，似乎是打算从里面发现量子生物学的样子。

　　就这样的环境之中，弘稗意外的喝完了三分之二的汤，只留下了少量的汤底，那些就不在要喝的范围内了。

　　也就是在这个时候，爱丽丝已经不知不觉快要反看完弘稗给她的那一本黑色封皮的书了，她看的非常的仔细，几乎是一个字一个字的看过去，口中还在默念着什么，可是弘稗可不会唇语，自然不知道爱丽丝念的是什么东西。

　　而且恐怕听见了也只会知道那是魔界文字，自己照样无法理解。

　　弘稗和上海蓬莱收拾掉桌上的碗筷爱丽丝也完全没有管，当整理好一切之后，弘稗来到爱丽丝身边的沙发上坐下。

　　看着在苦苦的思索着的爱丽丝，觉得自己还真是辛苦她了。

　　“呼。”大概是过了十五分钟左右的时间，爱丽丝才终于将剩余的内容全部看完，然后合上了黑色封皮的书，放到了桌几上。

　　“怎么样了，爱丽丝。”弘稗这个时候赶紧提问道。

　　结果他吓了爱丽丝一跳，爱丽丝一蹦靠在了后面的沙发背上，才注意到旁边是弘稗，松了口气，说道：“你怎么突然在这里出来了，吓了我一跳。”

　　什么叫我突然出现了，弘稗只想要吐槽自己在这里坐了已经十几分钟了。

　　不过他现在反而更加在意那个东西上面到底写了什么，竟然让爱丽丝如此的全神贯注，自己出现了也截然不理。

　　上面的内容绝对不是什么普通随便的东西，一定有着什么重大的秘闻吧，所以吐槽爱丽丝的工作先放到一边，弘稗问道：“我只是很好奇，这个上面到底记载了什么，现在可以说了吗，爱丽丝。”

　　“……”爱丽丝没有直接回答，反而是闭上眼睛沉默了起来。

　　看到这个怪异的情况的弘稗也觉得气氛有些不对劲，试探性的叫了一声：“爱丽丝？”

　　他想试试看是不是爱丽丝还没有回过神，所以没有听见自己刚才所说的内容，不过很遗憾，这次看来并不是。

　　爱丽丝睁开了眼睛，然后用十分犹豫的眼神看着弘稗，说道：“抱歉，这个，可能我不能告诉你。”

　　噗，没有想到会得到这样一个回答，可是看着爱丽丝的表情，弘稗却看到无比认真的样子。

　　爱丽丝并没有开玩笑，她很苦恼，也很认真，也很犹豫，弘稗不知道自己如果继续质问下去爱丽丝会不会告诉自己——很有可能会说出来吧，但是那样她大概也会很为难：“我可以知道理由吗？”

　　所以过了片刻，弘稗并没有直接追问爱丽丝到底看到了什么，只是选择用迂回的方式提问。

　　爱丽丝在这件事情上也思索了一阵子，然后才开口说道：“这里的事情，并不是什么可以让你知道的，而且，里面的东西，也有些奇怪，抱歉我无法说的太仔细……”

　　爱丽丝的头更加的低下了，看起来因为弘稗的问题，苦恼的程度增加了，而且陷入了非常矛盾的状态，就算是红遍这样看过去也可以知道此时此刻的爱丽丝又是尴尬又是难堪。

　　这个样子真的好吗，弘稗自己质问了自己一下，过了良久，他说道：“那么，这上面的事情，对灵梦来说……有关系吗？”

　　“灵梦？”爱丽丝愣了愣，然后摇了摇头，说道：“不，这个上面并没有什么关于灵梦的事情，应该说，这里的东西并不是写给灵梦的，而是写给我的东西。”

　　“……”

　　顿时无言了，弘稗没有想到得到的竟然是这么一个结果，这个东西居然不是写着关于灵梦的内容，而是关于爱丽丝的内容。

　　难怪爱丽丝这么支支吾吾的，居然是因为这个理由，博丽神社里面记载的东西记录了和爱丽丝相关的内容……这个让弘稗想到了东方的某些黑历史作品。

　　唔，里面的确有一些不能够被人知道的秘密啊。

　　“我明白了。”弘稗一瞬间就可以理解爱丽丝的心情了，“我非常理解你，所以没关系，不用告诉我也没关系，这个东西也请你收下吧，如果有必要，销毁掉也没关系。”

　　“哎……哎……”爱丽丝诧异着，没想到弘稗瞬间就有这么大反应吧。

　　她自然不可能知道，弘稗知道些什么东西，无法理解弘稗的心情，也是理所当然。

　　两个人因为这次的没见面还是出了一点小小的尴尬，虽然无伤大雅，不过在弘稗要离开的时候爱丽丝还是在道谢的同时道歉着，反而让弘稗非常的不好意思。

　　明明是自己来拜托帮忙的，结果闹了一个乌龙。

　　最后，弘稗才在爱丽丝的目送之中，离开了魔法之森。

　　※※※

　　“啪”的关上了门，爱丽丝叹了口气，看了看放在那边桌案上的黑色书本，更加是感觉不舒服。

　　怎么了。

　　结果在这个时候，从莫名的地方传来了奇怪的声音，爱丽丝在听到的瞬间就已经意识到是谁了，所以并没有被吓唬道。

　　“怎么有空来我这个地方，紫，夏天到了，你也开始活跃了吗？”爱丽丝淡漠的问道。

　　这个态度还真是冷淡，让人伤心。

　　“你还会伤心吗？”并没有看到紫的人，只是听见声音而已，爱丽丝耸了耸肩膀，觉得这个妖怪的能力真是好用。

　　嘻嘻，你怎么说都好，怎么不告诉他这本书上的内容。

　　“我担心如果我说了会被灭口。”爱丽丝干脆的回答，“怎么，你也想要知道内容。”

　　我也想知道呢，可以告诉我吗？

　　“不可以。”干脆利落的回答之后，爱丽丝重新来到了那本黑色小本子的旁边，“这本书，就应该烧了。”

　　呀累呀累，这么干脆的拒绝可不好啊。

　　爱丽丝继续回答：“我可不打算和你站在一条路线上，紫，不管怎么样，就算我现在是你的眼中钉肉中刺，你也巴不得我这么做吧。”

　　真是讨人厌的语气，我只是想要知道一下上面的内容罢了，那本书早就已经看到了，可惜即便是我也不懂得魔界的文字。

　　爱丽丝笑了笑，然后说道：“这个我的确不能告诉你，紫，而且你也不会想要知道的，这是只给我一个人看的东西，而且，对其他人都没有什么用的东西。”

　　对面不再有回答，不知道是因为接受了爱丽丝的这个答案还是因为有着其他的理由。

　　不过，安静了就好。

　　爱丽丝觉得，自己似乎有必要稍微收拾一下东西了，终于，在这片即将要动乱的幻想乡，自己的舞台到了。


第十二章 妖鸣与妖梦

　　实际上，弘稗在很久之前就考虑过要不要让妖鸣和妖梦相认。

　　但是，既然是人家的家事，最终弘稗还是选择放弃，或许选择让她们相认她们并不会降低对自己的好感度可能还会上升来着……

　　但是这样无缘无故介入他人的事情，真的未必是一件好事。

　　所以弘稗最终选择服从妖鸣的选择，从旁观看，然后用自己的眼睛来确定她们最后的结局。

　　弘稗可并不认为这会是一个Happyend。

　　可是到了现在却忽然出现了变化，而变化的中心，肯定就是那个西行寺幽幽子。

　　不知道她又想要玩什么花样儿，但是弘稗并不喜欢这样子，这种似乎将一切都掌握了的人总是会让人觉得特别的恐惧和害怕。

　　而弘稗并不喜欢面对这种个性的害怕和恐惧。

　　那个人，似乎可以轻松的操纵他人的情绪，实际上她的能力确实可以掌控一个人的生死。

　　没有人会希望自己的生死在其他人的掌控之中，弘稗也理所当然不可能会喜欢。

　　“不过现在就必须要去看看了……”虽然不知道发生了什么事情，但是现在的情况的确是有些出乎意料，弘稗很好奇，幽幽子到底是带着怎么样的心思，才会把妖梦赶出去的。

　　在爱丽丝那里碰壁了的弘稗带着再次碰壁的心思，来到了妖鸣和妖梦这里，打算看看有没有进展。

　　虽然这次出门，一无所获的可能性应该是最高的——因为在这边，弘稗实在是没什么自信。

　　妖梦的话，妖鸣的话……唔，名字上居然也是意外的相似呢，那个时候为什么没有注意到呢，真奇怪。

　　不过，弘稗这次首先就扑了个空。

　　因为当弘稗来到妖鸣的店面的时候就发现，这里暂时是空空如也——除了衣服还在。

　　别说是妖梦了，连妖鸣都已经找不到了。

　　这是怎么回事……弘稗不知道，但是弘稗却也可以猜到一些她们的位置，大概是第一次自己去过的地方吧。

　　别说弘稗的记忆力还真的挺不错，那个地方非常的偏僻，而且弘稗只不过去过一次，去过了之后还是飞回来的，居然还可以记得那个地方的位置，弘稗隐约觉得自己有些了不起……

　　虽然这种了不起并不怎么有必要炫耀和赞扬就是了。

　　弘稗做着美好的幻想，然后就在人间之里漫步了起来，虽然觉得不去命莲寺看看对不起白莲，但是这并不是毫无理由。

　　弘稗很好奇，究竟是自己耐得住性子还是白莲耐得住性子，究竟是自己去问她，还是她会等着自己。

　　也就是说比耐心，弘稗不知道自己这么做是对还是错，或者说这个突如其来的念头，到底要怎么弄才好。

　　“真是不知道怎么说了。”慢慢的走着，却也用不了多少时间，弘稗不知不觉之间就已经来到了妖鸣家的附近。

　　她们住在镇外的森林之中，路是肯定没错，然后，弘稗就开始慢慢的寻找位置，这当然也不难，飞起来就行了。

　　不一会儿，弘稗就找到了自己想要找的东西。

　　本来就不是那么隐蔽，看来她们也没有想要刻意隐藏的意思，所以很容易就可以看到了，弘稗看了过去。

　　那里，妖梦在，妖鸣也在，两个人而且似乎很熟悉的在一起的样子。

　　弘稗落下，平静的落地，妖梦和妖鸣同时转过了头看着他，两个人并不是刚刚才发现弘稗，只不过刚才没有去在意而已。

　　只不过弘稗既然落下了，那么就是明显朝着这边来的。

　　“看来是来找你的。”妖鸣想了想，然后看了看身边的妖梦，说道。

　　妖梦张了张嘴，最后什么都没有说，看着弘稗。

　　弘稗也看着她，妖梦看起来并没有什么特别的，只不过平时的那件衣服换成了更加普通的服饰，应该是因为在外居住所以换过了吧，弘稗也不好随便问此时此刻妖梦的心情。

　　不过看起来起码不会是难过。

　　妖梦看了看弘稗，不知道他此时此刻想要说什么，所以只是静静的看着他。

　　而弘稗则是被妖梦的目光看得稍微有些不太习惯，然后说道：“那个，不想说什么吗？”

　　“不是你来找我的吗。”妖梦想了想，然后说道：“既然让我开口的话，那么，你应该是已经知道了我的事情吧。”

　　“是，听说了，听说你被幽幽子赶出来了……虽然我不知道怎么回事，但是就算是我也知道幽幽子应该不会随便赶你出来……”弘稗这一点还是知道的，幽幽子既然那么做，已经证明是足够的事件突变的前兆。

　　“是啊……”妖梦自嘲的笑了笑，然后说道：“因为太无能了，所以被幽幽子大人赶出来了。”

　　看起来和橙不同，如果知道了橙的样子，也许你就不会那么难堪了。

　　毕竟橙可是连站都站不起来，而且什么话都说不出来，可见心理阴影究竟有多严重，相对于她来说，妖梦这个完全没什么事情的样子虽然是受到了打击，可是却远远没有达到那种程度。

　　或者说，幽幽子在这个时候更加心软些？

　　“无能吗，怎么会，幽幽子怎么可能因为这个理由把你赶出来？”弘稗有些诧异，然后说道：“为什么？”

　　“我……”妖梦皱了皱眉头，思考了良久，最终还是放弃对弘稗隐瞒这件事情，于是她开始叙述。

　　※※※

　　“灵梦，我来玩了。”相对于出门在外的弘稗，博丽神社里，灵梦家来了一个熟悉的客人，这个三天两头会过来的魔理沙。

　　灵梦对于这位的到来还是很习惯的，于是乎说道：“你来这里做什么，现在天气都凉了。”

　　夏天正在慢悠悠的进入尾声，到底是什么时候进入的都不知道，一个夏天就似乎要进入尾声了。

　　“转凉无所谓，我弄了新的围巾。”魔理沙拍了拍自己的脖子，上面寄着一块黄色的围巾，然后魔理沙取出了一个盒子丢给了灵梦，之后才从天空之中落下——既然要落下为什么不在落下之后再给她啊。

　　灵梦倒是毫不在意的接过去了，魔理沙的东西不需要客气，这一点在灵梦的脑海里非常清楚。

　　“很不错呢。”灵梦打开了盒子之后看到里面的东西有些诧异，那是一块红色的围巾，然后说道：“魔理沙你竟然会做手艺了吗，真是不可思议。”

　　“不只有你的，还有弘稗的。”魔理沙想了想，然后将另外一个盒子交给了灵梦，“我觉得你最好不要拆开。”

　　“为什么。”明明知道这么说肯定更加会想要让人拆开，魔理沙这么说应该是类似诱惑一样的东西。

　　“吗，吗……”魔理沙无法说出回答，反而是有些不好意思的抓了抓脖子，啊哈哈了一声。

　　这么说反而更加让人好奇了，看起来她是很希望让自己打开啊，虽然灵梦的确觉得很奇怪，但是还是把这个放到了身后：“既然不好打开就不打开吧，反正弘稗打开我肯定看得到。”

　　“……”失败了，玩过头了，这个是魔理沙唯一的感觉，“唔，灵梦你就不关心吗……”

　　灵梦喝了口闲茶暖了暖身子，说道：“老实说是挺在意的，不过没关系，如果有必要的话，弘稗会告诉我的。”

　　“……”无话可说的魔理沙觉得此时此刻的灵梦就是一个活脱脱的傻瓜。

　　而灵梦斜过了头，然后说道：“是不是觉得现在的我很奇怪像一个傻瓜？”

　　“灵梦，你居然会读心术！”魔理沙瞪大了眼睛，做出了十分不可思议的表情。

　　“你不是一个能够用表情藏住心事的人。”灵梦耸了耸肩膀，很自然的说道：“不过，这个傻瓜可不好当……如果可以好好的当个傻瓜就真是太好了。”

　　“……”魔理沙无法理解灵梦的话，她当然不可能理解。

　　灵梦继续喝茶，看着魔理沙一副呆呆的如同傻瓜的样子，无奈的说道：“要来一杯吗？”

　　魔理沙和她从小就认识了，算是老友了，这点程度的事情还是没关系的。

　　“好啊。”果然不愿意继续在这个问题上思考更多的东西，所以魔理沙很干脆的就同意了灵梦的提议，不管怎么样还是先吃东西为重，至于灵梦为什么突然变得好像好成熟的样子就以后再去考虑吧。

　　魔理沙想什么不是灵梦想要关心的，她只是说道：“你只是过来送这个吗？”

　　“哈哈，没事情也可以过来逛逛啊，不要这么冷淡吗。”魔理沙哈哈的笑了起来，然后说道：“这些东西都是爱丽丝织的。”

　　“爱丽丝？”灵梦愣了愣，这一会儿忽然明白了什么，说道：“我懂了，不过弘稗今天才去找爱丽丝了，为什么不亲自交给他？”

　　“因为其实爱丽丝是一个星期前给我让我拿过来的……”魔理沙不好意思的摸了摸头，“因为我忘记掉了，所以才这么玩过来的说……”

　　这家伙。


第十三章 跪下，妖梦

　　“也就是说，我不需要你了。”幽幽子淡定的喝着茶，然后说着对妖梦来说很残酷的话。

　　因为今天一排晴朗，所以说幽幽子大人的脑袋忽然抽风了吗，妖梦抬头看了看外面的天空，实在是没办法把这句话当真。

　　“是，是，幽幽子大人，我去做饭了。”妖梦本来也只是当幽幽子今天喝多了随便乱说而已，所以也根本没在意。

　　有时候幽幽子要是脑子搭错了也会那么说的，虽然说幽幽子大人是很值得尊敬的人，可是这种时候总是会让自己觉得很无奈，正是因为侍奉幽幽子太久了，所以才会有这样的感情，妖梦正打算这么做的时候，却看到幽幽子对着妖梦十分诡异的笑着。

　　幽幽子一直都是微笑的人，不管是什么时候，妖梦都没有见到过幽幽子诡异的表情，但是这次却不同。

　　明明是在微笑，可是妖梦却完全无法从幽幽子的笑容之中提取出来任何的善意和笑意，妖梦在那一瞬间，第一次面对幽幽子居然感觉到了恐惧，过去的时候，不论是什么情况，妖梦都绝对不会害怕幽幽子，但是现在不同……

　　她居然感觉有些害怕幽幽子，这种事情居然真的也有吗，妖梦吞了吞口水。

　　明明幽幽子没有说第二句话，可是妖梦就是这么感觉的，不过，幽幽子并没有就此停止，而是开口说了第二句话：“我是认真的哦，妖梦，你的表现真是让我太失望了，完全没有什么作用啊。”

　　这么冷漠的说着，让妖梦感觉有些心寒。

　　没用，妖梦一直很担心这个东西，她也觉得自己很没用，但是她不希望听见幽幽子那么说……

　　因为，幽幽子是她一直所仰望的人，所以她绝对不希望自己对于幽幽子来说没用。

　　“那个，幽幽子大人，为什么突然这么说……”妖梦的表情变得有些呆滞。

　　而幽幽子则是平静的说道：“妖梦啊，你的实力啊，实在是太弱了，完全没有什么用处呢，就算是想要战斗，你也没有任何的战斗力啊。”

　　这样的人，对我完全没有用处啊，幽幽子这么说着。

　　妖梦这一次的表情根本连苦笑都无法苦笑出来，说道：“幽幽子大人，你是开玩笑的吧……我，我应该还是有用的吧。”

　　“什么用处呢？”幽幽子歪了歪头，表情却变得越来越冷漠的，笑着，说道：“妖梦，你自己说说看，你有什么用呢？”

　　“我……我可以为幽幽子大人进行料理……”妖梦这一点还是必须要说的，因为平时幽幽子的料理都是她做的，这一件事情的确是她有资格说的东西。

　　可是，她从幽幽子的表情上却看到的只是让自己感觉到非常伤心的东西。

　　幽幽子对此完全不在意，只是摇了摇头说道：“就厨艺来说，妖梦你还差得远呢，就打扫来说，你也没有什么用处吧，你到底要怎么说呢，妖梦，这么多年了，你完全没有什么进步的表现真是让我失望透顶了。”

　　“呜咕。”这么呜咽了一声，妖梦很想要反驳，但是却不知道怎么反驳，明明自己一直都在努力，不想要被幽幽子否定掉自己的努力和进步，可是，这个时候这样反驳真的好吗……

　　妖梦拼命的思索着，突然想到了什么，好像是抓住了什么救命的稻草一样的说道：“对了，幽幽子大人，我是庭师啊，还要传授幽幽子大人剑术，所以说我……”

　　“是吗，妖梦啊，你果然还是太幼稚了。”幽幽子忽然站了起来，虽然说是用站，还是用漂浮更加合适，她就是这么漂浮在空气上，然后慢悠悠的飘着，说道：“妖梦啊，来试试看吧，让我看看你所谓的剑术。”

　　所谓的剑术……妖梦忽然有一股心寒的感觉，从来没有看到过幽幽子大人使用剑术，可是为什么这个时候居然这么自信，这让妖梦忽然感觉到了更加多的恐惧。

　　幽幽子看了看妖梦手中的两把剑，耸了耸肩膀，说道：“把白楼剑给我吧，妖梦。”

　　白楼剑吗……那是妖梦的魂魄家代代相传的宝剑，妖梦犹豫了一下，然后丢给了幽幽子。

　　她也不知道此时此刻的资金是什么心情，但是她就是不想要接受自己完全没有任何作用这件事情，妖梦想要证明自己，十分迫切的想要证明自己，证明自己对幽幽子来说是有作用的。

　　所以，她丢出了那把刀，那把家传的白楼剑。

　　而幽幽子很轻巧的接了过去，把剑拿在了手中的她什么动作都没有：“走吧，在这里并不太适合练习呢，去道场吧妖梦，要好好的理解一下，你现在到底是有多么的无能啊。”

　　多么的……无能……

　　这句话对于妖梦的打击还真的是足够沉重，绝对可以轻而易举的造成暴击的效果。

　　白楼剑，可以斩断人类迷茫的剑，而此时此刻，妖梦看着幽幽子的背影，还没有感觉到什么。

　　只是跟着她来到了家里的道场。

　　白玉楼是有剑道道场的，但是过去的时候从来没有用过，理由当然非常的简单，因为幽幽子并不想要用这个东西，如果幽幽子没有这个念头，那么其他人自然也不可能会启用这个东西。

　　妖梦倒是会去练习一下，但是后来因为事情太多，还是在庭院里直接练习更加轻松的缘故，所以大部分的时间都只是在庭院做剑术的练习，那里一时之间也就被搁浅了。

　　但是这个时候居然还有机会重新启用，这还真的是挺让妖梦感觉吃惊的。

　　想不到自己平时每天都希望幽幽子大人可以去剑道馆练习一下剑道的，但是现在，不知道为什么就是不想要和幽幽子一起走进那个门，仿佛走进去之后，就完全会变成两个世界的样子。

　　吞了一口口水，妖梦深吸了口气，作为剑士，不能够被其他的事情影响自己的内心，所以，妖梦还是走了进去。

　　就算是要失败，也绝对不能够因为是怯懦，如果是那样的话，就真的完全是如同幽幽子所说一样没用的人了。

　　坚定了决心走了进去的妖梦看到的是干干净净的道场，这里的打扫工作平时也是妖梦做的，旁边还插着整整齐齐的木剑，不过两个因为都拿着真剑，倒是也没打算用木剑来对砍。

　　那样的话，对于手中的宝剑都可以当做是一种亵渎。

　　“那么，妖梦，既然是你想要证明自己，就先出招吧，记住哦妖梦。”幽幽子的脸上的笑容回来了，平静，淡定，似乎掌控了一切，就如同那一次在旧地狱的时候面对地灵殿的几个人的时候的自信，说道：“如果不全力以赴的话，一瞬间就会输掉了。”

　　一瞬间就会输掉是什么概念呢，那就是实力的绝对碾压，会那样吗？

　　妖梦不知道，她真的不知道，所以这个时候，她服从了幽幽子的吩咐。

　　面色冷淡如水，心情沉静了下来，全身的力量集中，以自己最高的速度，最快，最猛，最为强力的一击斩向了幽幽子，没有把她当做自己的主人，甚至妖梦自己的剑从来都没有那么快，那么强大过。

　　她甚至可以清楚的感觉到自己在这一瞬间都有一种类似于突破了的感觉。

　　真是非常的奇怪，明明是在这种时候，却忽然仿佛感觉自己进步了，是什么情况。

　　妖梦想着，冲着，剑尖已经慢慢的靠近了幽幽子。

　　幽幽子笑着，还是那么自信，那么的果断，然后……

　　似乎是什么都没有注意到，似乎是什么都没有发生，但是妖梦却发现自己倒在了地上。

　　发生了什么，出了什么事情，完全不知道，以最快的速度冲上去的自己，妖梦将头往后一仰，然后看着那里。

　　楼观剑插在道馆的木头地面上，一瞬间，如同幽幽子所说的一瞬间就落败了。

　　“达拉。”

　　不仅仅是完败，此时此刻，妖梦身前，那一件一直穿着的衣服忽然被拉开，连同胸前的裹胸布一起被撕破，直接露出了大片白嫩的肌肤，可是妖梦坐了起来，此时此刻也不管散落的衣服和裹胸布。

　　甚至无法注意到自己已经快要赤裸的上半身，呆呆的看着幽幽子，不知道应该怎么说。

　　也不知道应该怎么做，大脑完全陷入了混沌的状态，张了张嘴，却什么话都说不出来。

　　任何的话语都是空洞的，任何的说明都是无力的，妖梦甚至感觉自己的灵魂都开始胆寒了。

　　“妖梦。”幽幽子将散落在地上的已经破掉的衣服重新披在了妖梦的身上，妖梦低着头，垂着双臂一动不动。

　　幽幽子走到了妖梦的面前，然后将白楼剑放在了妖梦的肩膀上，微微倾斜了自己的身体，她身上的睡袍也微微的滑落，洁白的肩膀露出，十分的诱惑。

　　“输掉了呢，真是太没用了。”幽幽子这么说着，“离开这里吧，你完全没用了，妖梦。”


第十四章 简单来说

　　“简单来说，就是这样，我就被赶出来了。”提到这件事情的时候妖梦似乎还是很沉静，这让弘稗觉得有些诧异也觉得有些不妙，如果就这件事情来说，恐怕最好需要和妖鸣稍微说一下，这个女人应该不至于无法发现妖梦的不正常吧。

　　妖梦很崇拜幽幽子，也很喜欢幽幽子，这点在当初地灵殿的时候弘稗就已经看出来了，在两个人一起在白玉楼的接触之中，就更加的明显了，弘稗完全可以确定幽幽子是妖梦生命之中最重要的一部分，如果分割开来就几乎是要了她的命。

　　可是现在，她对自己的生命完全不在意，难道不是一件让人觉得恐怖和恐慌的事情吗？

　　看了看妖鸣，那个女人也看了看这边，似乎是注意到了弘稗的目光，和弘稗进行了眼神交流。

　　大概是过了三秒钟之后，妖鸣露出了无可奈何的表情，对着妖梦喊道：“妖梦，现在要继续进行修炼了，不要分神。”

　　“啊，是！”妖梦点了点头，然后对弘稗鞠躬了一下表示自己的失礼，随后就朝着妖鸣跑过去。

　　妖鸣稍微指挥了一下妖梦之后，她就乖乖的跑去挥剑了，看起来是在进行日常的修行。

　　然后，妖鸣瞪了一眼弘稗，再度用眼神进行了一番交流，大概是左右召唤了一下标记，然后，两个人就朝着林子里面走去，过了一会儿之后，在森林之中碰面了，妖鸣的脸上带着不满的表情。

　　不爽，简单来说就是不爽两个字，看起来她自己是很高兴可以和妖梦在一起。

　　“什么事情，非要两个人来私下说。”妖鸣双手交叉，然后瞪着弘稗，“不给个所以然就揍你哦。”

　　“……”你这个家伙，弘稗也有些头疼，然后过了一会儿之后问道：“你不觉得，妖梦这样子不太正常吗？”

　　妖鸣歪了歪头，然后不解的问道：“什么不正常？”

　　“幽幽子对她来说很重要吧，可是为什么居然是这么平淡的态度啊。”弘稗无法理解，这个简单的道理难道妖鸣会不明白吗，不，作为曾今的过来人她肯定是知道的，可是为什么居然还是这个样子。

　　这让弘稗有些无奈的同时又有些气氛。

　　可是，妖鸣却摇了摇头，说道：“这个有些区别，不过不论如何，妖梦这样子是她自己的选择，我还是支持她的。”

　　妖梦自己的选择，这个回答让弘稗多少有些意外，幽幽子用这么冷漠的态度对待妖梦，毫无疑问妖梦绝对会觉得很难过很伤心的，可是妖梦现在却说是自己的选择在这里进行——弘稗愣了一下。

　　“这个修行是妖梦自己要求的？”弘稗诧异了一下，看着不耐烦的妖鸣，继续说道：“难道说，她是想要通过修行？”

　　“我怎么知道，不过如果没猜错就是这个样子吧。”妖鸣看了看弘稗，然后对他说道：“她是希望通过不断的修炼来得到幽幽子的承认，如果到了那个时候就又会被需要了吧……不仅仅是剑术，还有其他所有方面，园艺，厨艺，等等。”

　　这个已经不单单是身体的修行了，简直就是新娘修行啊，幽幽子你干嘛突然那么严格。

　　不过相对于那个严格到几乎无情化了的幽幽子，弘稗更好奇的问题是：“你把你自己是妖梦母亲的事情……说了？”

　　“当然。”妖鸣点了点头，又摇了摇头，“这么说也不对，应该说是妖梦一开始自己就知道，我只是在后来承认了而已，我想应该是幽幽子大人告诉她并且让她过来找我的吧——还是在这个地方这么温柔啊。”

　　这么温柔，说的是谁，幽幽子吗，明明女儿被这么欺负了居然还夸那个人，我说你们到底是有多忠犬啊。

　　虽然这个属性很萌，但是如果过头了的话就会让人觉得多少有些可恨了啊。

　　“你们……关系融洽吗。”弘稗不知道怎么说，但是还是很好奇，有些无法撇下不管的感觉，所以还是问了一句。

　　妖鸣算是自己的半个师傅，弘稗身上甚至还有她给自己的剑，那柄名叫做玉楼的剑还是锋芒毕露的状态呢。

　　好剑，弘稗甚至觉得自己有些配不上那把剑。

　　人贵自知之名，弘稗知道自己的实力还不能够让那柄剑发挥出全部的力量。

　　而将这个东西很客气的送给了弘稗的妖鸣，弘稗是真的很感激她的。

　　妖梦也一样，她在当初也非常的照顾自己，虽然有着命令的原因在内，但是无法掩盖妖梦对弘稗的照顾。

　　“应该说有些生疏……”只有说道这个的时候，妖鸣的表情有些无奈和颓废，似乎对此也在深深的发愁，“我倒是不知道为什么，可是这么久没有见面，突然知道我是她妈妈也无法接受吧。”

　　你的样子倒是的确不像是人母，不论是从外貌上还是性格上：“很生疏吗？”

　　“也还好，对我的话还是很认真的会听的，可是与其说是母亲，更加像是一个老师。”对此，妖鸣再度进入了纠结的状态，然后说道：“我还是更想要当她的妈妈啊。”

　　她如实的说了，弘稗点了点头，不过对此还是毫无办法。

　　也只能够点头表示一下自己的赞成而已。

　　仅仅是如此就已经是弘稗的全部支持了，真希望，你们的事情可以得到妥善解决。

　　※※※

　　“这么说，弘稗现在真的是你家男人了？”魔理沙用诧异的语气看着自己的老友，她甚至对灵梦的果决表示十万分的诧异。

　　灵梦第三次点了点头，而且打算在魔理沙如果第四次还要问这个让人觉得恼怒的问题的时候就直接抽她。

　　魔理沙的表情倒是很复杂，不过，最后还是变成了一声遗憾的叹息：“真是，没想到灵梦你也沦陷了啊，真是，不明白，那个人有什么好的地方吗，应该和你不是很相合的个性才对啊。”

　　“不知道。”灵梦干脆利落的回答了，这个答案仿佛是温习了千万次一样的回答。

　　魔理沙撇了撇嘴，得到这个答案又意外又毫不意外，真是无语，不过好没意思就是了：“那么你们接下来打算怎么办，继续当巫女吗……如果不当了紫会同意吗？”

　　“紫应该没有意见，巫女对于幻想乡来说只是一个替换的工具，如果找到了可以替换的东西的话，她应该会很高兴吧。”灵梦想了想，做出了最理智的回答。

　　只有在这个时候，魔理沙才会觉得灵梦一点儿也没变，对于这种明明是性命相关的事情倒是毫不在意。

　　紫就是在拿巫女的性命交换幻想乡的时光，这种残忍而且无道的做法让魔理沙非常的厌恶却又不得不去赞同。

　　她无法反对，不过，灵梦现在却主动的选择想要放弃。

　　弘稗会有这么大的魅力，真的让魔理沙觉得很意外。

　　爱丽丝，灵梦，似乎还有其他人，这个家伙该不会是某些少女杀手女性克星才对吧，真是听起来就很可怕啊。

　　“如果同意就好了呢。”可是到了最后，魔理沙还是这么说，因为她的确就是这么想的，灵梦如果不当巫女，她没有丝毫不高兴，灵梦在小时候就已经是她的朋友，在幻想乡里，她觉得自己是最了解灵梦的那个人。

　　不论是在什么时候，只有魔理沙可以随意的来到博丽神社，只有她可以随意的把这里当做自己的家来居住灵梦不会有意见，两个人的关系，非常非常的复杂，从姬友到姐妹到宿敌都完完全全的可以。

　　可是现在，灵梦要变成另外一个人的老婆了，这样的事情想到了心情就好复杂。

　　灵梦倒是不知道魔理沙此时此刻都已经开始成为了老婆婆的心态了，她在想的是另外一件事情：“不过很遗憾啊，估计弘稗这次出去，也大概不会有什么收获吧。”

　　“收获，大概会知道为什么会被赶出去吧，这样也就够了吧。”魔理沙也听到灵梦刚才所说的关于弘稗的事情，于是也加入了分析，“反正想要直接了解事情的真相是不可能的说，只是不懂，那个幽幽子没了妖梦真的活得下去吗？”

　　同样的还有那条狐狸，真的不介意把自己家的橙给赶出去的事情吗？

　　“这个世界，忽然有种疯狂的感觉啊。”最后总结了一下，用最简单的话来说。

　　对此，灵梦有些诧异的看着魔理沙，似乎是重新认识了她一般。

　　“你……这么看着我干嘛？”魔理沙看着愣神看着自己的灵梦，说话都开始结巴了起来。

　　“我觉得，你真的很了不起啊。”灵梦说道：“居然可以看出事情的本质？”

　　“你把我当笨蛋了对吧，在过去那么久的时候你居然一直是把我当做笨蛋看的吗？”魔理沙顿时理解了这句话的意思，就差没跳脚了。

　　“不……没那个意思。”灵梦稍微安抚了一下魔理沙，“简单来说，你没说错，幻想乡疯了。”


第十五章 沉默的地灵殿

　　致亲爱的姐姐大人：

　　最近根本没有什么出场的机会非常的寂寞，所以我想要出去玩。

　　作者大人大概是认为我已经没有什么利用价值了所以就忘记掉我的存在了，已经大概有足足有四十章没有出场了，而且越到最近越来越没有出场的可能。

　　其他的角色都经常出场，都快要被人遗忘掉还有一个可怜的我了，所以我决定出去。

　　我想要出去找到让我自己重新登场亮相的机会。

　　反正在地底下一直待着也实在是太无聊了，阿空和阿燐一点儿也不好玩，看到了外面的世界之后就有了很多新奇的想法，所以我还是想要去外面看看，虽然姐姐大人不希望我随便出去乱跑，但是我这次可是非常有目的性的。

　　外面的世界有着很多很多的定西，而我也有着很多很多想要关注和在意的东西。

　　而且，我已经重新打开了自己的心扉，也已经记忆起来了过去的事情，虽然觉得或许这样有些奇怪，但是我还是想要自己决定试试看，另外，姐姐大人，一直以来辛苦你了，为了我的事情……

　　所以，我出去玩了。

　　——因为作者偷懒而没机会出场觉得非常无聊和郁闷的古明地家的二小姐古明地恋笔。

　　“恋恋大人留下了这么一封信之后就离家出走了。”然后燐十分苦恼的举着手中的信件对着觉说道：“非常抱歉，觉大人，没有注意到恋恋大人的事情非常的惭愧。”

　　看了看这封完全前言不搭后语而且没有任何诚意和歉意的信件，觉的脸色并不是那么的好看。

　　虽然也并不算是难看，只是非常普通的态度，虽然有些沉默，却也并没有说出什么不满的话。

　　最后，过了良久的她只能够叹了口气：“也就是说，现在恋恋已经逃出去了……昨天我就没有看到她，是那个时候就已经偷偷的跑掉了吗？”

　　“不，大概不是。”燐对着觉继续汇报，“空那个时候应该会在那个出口的位置，所以恋恋大人那个时候应该还在，是偷偷到了晚上才跑出去的，空没有发现……鬼族也没有任何发现，地下的所有妖怪都没有注意到恋恋大人的踪迹。”

　　“……”觉闭了闭眼睛，无可奈何，说道：“这个不能怪你们，对于一个可以读出任何人心思的妖怪来说，任何的防守和看护都是毫无意义的，对于恋恋来说，所做的一切都只不过是徒劳而已。”

　　不论她想要去哪儿，都阻拦不住，果然，自己这个姐姐还是和过去一样没用，依赖别人而进行行动，到最后什么东西都做不到只能够和一个笨蛋一样站在旁边观望说的就是自己这样的人了吧。

　　毫无意义，毫无作为，觉深深的皱起了眉头，漂亮的脸孔上微微露出了痛苦的神色。

　　过了良久，她才重新换上了笑颜，刚才的表情不会让燐看到，所以她低着头，此时此刻才重新抬起来，说道：“也罢了，恋恋既然要出去的话就让她出去吧，我会去负责把她找回来的，你们继续好好的照看旧地狱的事情和日常，不要出现什么偏差。”

　　燐虽然有些觉得古怪，但是觉才是旧地狱的主人，既然她这么下达命令了，身为属下的自己只有遵从。

　　那一次，自己对于弘稗说的话……其反效果了吗？

　　想起那个时候的举动，燐考虑了很久，才把这个告诉了觉。

　　不论是恋恋，还是觉，燐觉得，和那个地上的人最好还是不要接触，这样对她们来说似乎都是一件好事——难道事实不是这样子的吗，燐开始对自己那个时候所作出的决断开始有些怀疑了起来。

　　但是觉并没有否定燐的做法：“这样没有什么问题，燐，的确，那个时候过分的接触并没有好处，反而是我逾越了才对，你的判断是正确的，这次错误的是我和恋恋。”

　　不仅仅是没有否定，而且还为此做出了表扬，可是，不论嘴上怎么说，觉并不打算就这么轻易的放手。

　　是这样吗，那个地上的家伙，到底要做到什么地步才甘心啊。

　　这个与世无争从来不参与任何事情的旧地狱，难道这一次也要被拖入战斗的轮回吗。

　　燐不希望发生那种事情，可惜她无法做出决定，她们所需要做的只不过是支持自己的主人而已，不论是恋恋，还是觉。

　　她们做什么，就跟随在她们的身后，对于燐和空来说，那样才是最重要的。

　　※※※

　　“……”一个人躺在桥边的栏杆上，呼吸着空气打着哈欠，水桥帕露西，俗称桥姬。

　　虽然这个俗称连她自己也不知道是哪里来的，她躺在昏暗的桥边，看着远处有些盈盈的灯光，微微的皱眉。

　　真是让人嫉妒的光芒啊，真是让人嫉妒的温暖啊，连那一刻的休闲，都让人觉得嫉妒。

　　她嫉妒了一会儿，似乎是觉得无趣，索性就闭上了眼睛，听着水流慢慢流淌的声音，就觉得足够了。

　　脚步声从远处传来，那是踩着松软泥土的脚步，抬脚的时候都会粘着一些泥土所以带着一些奇怪的希拉的声音，让人觉得很不合适，可是却朝着这里慢慢的接近。

　　沉默了多久的桥才会有人重新走动，帕露西回头看了看后面。

　　那是村子里面的人过来了，而且是村子里面的一个大人物，最大的那个大人物。

　　头上顶着一个巨大的红色的角，并不是装饰品，而是货真价实的长在脑袋上的东西，可以用来当做武器，那也是绝对的牢固，不过更多的时候根本不会发挥什么作用。

　　因为对于强大如他们来说，根本没有必要让身体的任何地方都加入战斗。

　　没有多少人可以让她全力以赴，也没有多少人可以让她用真正的实力。

　　“这份力量，让人嫉妒啊。”帕露西撇着头看着那个人，她是村子里面最强大的鬼王，嫉妒那个力量真的没什么奇怪。

　　勇仪哈哈笑了笑，似乎对于帕露西的恭维觉得很高兴，然后说道：“也没什么啦，只不过如果要坚持锻炼起来的话，总会慢慢的变得厉害起来的，怎么，你也要试试看嘛？”

　　“不用。”干脆利落的拒绝了，帕露西站了起来，勇仪会经常来这个地方，虽然不能够说是什么常客之类的东西，但也算是常驻之人之一，所以，帕露西才能够记住她的名字。

　　要记住一个人的名字和记住一件事情可不容易，妖怪的记忆力，大部分的东西都会成为过往云烟吧。

　　在这一座桥边，在这个昏暗无光的地底，什么事情都让人觉得可以嫉妒起来——但是仔细一想却又没有什么好嫉妒的。

　　正是因为这种不需要嫉妒的休闲，才会让人嫉妒啊。

　　帕露西一边想着复杂矛盾而且失礼的事情，一边从勇仪的手中接过了一个比较大的酒碗。

　　这是鬼族表达和善的方式，每次在对话开始之前如果先和两壶酒的话，大概鬼们就会认为你是一个很好的人了吧，而之后如果不对她们撒谎的话，那么会很容易就刷起来鬼的好感度吧。

　　如果想要攻略鬼，这个很有必要呢。

　　帕露西一口气喝完了那一碗酒，分量不少，足足有半斤的样子。

　　妖怪和人类不同，她们的酒量也不可以按照正常人类的方法来计算，妖怪就要和人类区别开来对待。

　　这些事情是毋庸置疑的。

　　“我只是在觉得沉闷的时候就想要过来一下而已。”勇仪伸了伸懒腰，然后对着帕露西问道：“萃香来找过我了，她希望我可以离开地下，我现在很犹豫。”

　　帕露西斜了斜头看了看勇仪，鬼族搬到地下已经有了相当的时间了，她们正是为了躲避人类才来到这个地方，这个鸟不拉屎的鬼地方，这个不见天日的鬼地方，可是在鬼的眼中，人类比这样恶劣的环境更加让人讨厌。

　　她们决定了就不会更改，所以来到了地下，只有极少数的鬼才会留在地上，萃香就是其中之一。

　　“为什么要犹豫，为了躲避谎言的你们来到了地下，要重新回到地上去吗？”帕露西反问了一句。

　　这是她第二次开口，却是第一次认真的做出回应。

　　勇仪抓了抓自己的头，表情有些古怪的说道：“萃香说，我们不可能独善其身，想要让一切都维持在一个相对应的平衡线上而不被打破，这样就需要我的力量，我也不知道她到底想要做什么。”

　　似乎从很久以前开始，勇仪就一直提到那个名字。

　　真是嫉妒。

　　伊吹萃香，鬼之四天王之首。

　　或者说，旧鬼之四天王之首，现在更加准确的算是鬼族的叛徒，可惜鬼族没有叛徒这个说法。

　　勇仪她们依旧把萃香当做朋友来看待，而那个人，也不会说谎。

　　“那就出去呗。”帕露西继续冷静的说道：“既然不能留下，那么就离开，出去，找到解决事情的办法或者解决了之情之后再回来，这个地下还在，这个让人嫉妒的城市也还在，还是说，你想要留在地面？”

　　勇仪哑口无言。


第十六章 神灵凭依

　　红魔馆正在研究如同让人类飞上天空的伟大壮举，应该说这个简直就是科学文化的结晶，是社会的一次巨大的尝试性的进步。

　　作为幻想乡科技进化的先驱，帕秋莉·诺蕾姬大人，带领着小恶魔，红美铃，十六夜咲夜每日每夜都为了科学而努力着，和她们的勤劳相反的是一天到晚除了玩只知道偷懒的蕾米莉亚·斯卡雷特与芙兰朵露·斯卡雷特姐妹，这种令人所不齿的行为真是让人发指，于此相对的，在这个时候，竟然还有恬不知耻的小偷来图书馆乘机偷书，这种可恶的行为，令人心寒。

　　作为一名正义的新闻记者，要将这个内容如实的汇报给幻想乡的民众，让人们知道这些人的可恶之处。

　　文文一边说着一边拼命在笔头记录着这些东西，在旁边的人完全听见了，在那里从书架上那书本的魔理沙也完全听见了。

　　灵梦和弘稗两个人也在今天来红魔馆再度拜访，她们来这里的事情被文文给发现了，所以文文也就刷的飞来了。

　　然后就出现了如今的一幕，帕秋莉扫过了所有的人，最后目光停在了弘稗的身上，眼神并不是那么和蔼。

　　弘稗咳嗽了一声，然后对着帕秋莉解释道：“那个，帕秋莉大人，其实真的不是我领过来的，灵梦说想要和我一起过来，文文只不过是路上遇到的而已，魔理沙跟我们完全没有关系，这个……”

　　可是帕秋莉还是用那种眼光看着他，看的弘稗心里发毛，蕾米和芙兰两个人虽然没开口，但是那种非常恼火的样子似乎是随时都准备爆发，好可怜，为什么这一切都让我来解决啊，我怎么解决啊。

　　弘稗在心里哭诉着，但是真的是毫无办法，于是乎，他只能够将自己的目光转向了旁边的灵梦。

　　灵梦看到了弘稗的目光，沉默了一会儿之后，叹了口气站了起来，然后拍了拍手：“好了，现在，立刻，安静下来。”

　　简简单单的一句话，瞬间，整个场地寂静无声，文文刚才还在奋笔疾书，此时此刻已经完全停止了。

　　博丽巫女的威慑力恐怖如斯，而随后，灵梦慢慢的走到了魔理沙的旁边，将她装起来的书全部拿出来放回到书架上，然后走到了文文的身边，在文文可怜兮兮的目光之中将那一份新闻给撕成了碎片，做完了这一切之后，重新坐到了蕾米的对面。

　　蕾米的脸上瞬间换上了近乎谄媚的笑容，太贱了，这个无能的吸血鬼，毫无威严啊。

　　叹了口气，不过文文和魔理沙想动又不敢动的样子让弘稗也觉得很舒坦，而帕秋莉的表情也重新回复了平静，然后开始继续盯着旁边的那个三层式火箭，那个是打算在红魔馆的外围进行发射的，图书馆都已经准备好了发射据点了。

　　通过帕秋莉的研究可以让这个东西直接从这里发射出去，不过，现在的问题就是到底应该如何发射。

　　“这种东西真的可以发射吗？”弘稗心里其实是这么想的，但是并没有那么说，他知道这个东西最后是发射成功了，不过需要借助到灵梦的力量，神灵凭依，这种超级不科学的东西，而在月面之上，也有一个是擅长这种能力的。

　　紫，果然还是需要依靠那个人的力量，但是现在怎么办，事情总觉得有些超出预计的发展。

　　“说到底，最需要的还是燃料和能源。”帕秋莉耸了耸自己的眼镜，然后用学术性的语言说道：“能源不足就无法进行飞行，也就无法继续冲突，这样就没有办法了。”

　　能源和燃料，弘稗想要说什么，但是觉得这个东西由自己来说实在是不妥，不过，出乎意料之外，这个时候灵梦开口了：“我听说，核能应该是非常厉害的能源吧，旧地狱里面那只鸟不行吗？”

　　旧地狱的阿空，她的能源肯定是足够维持一次飞行的，可是火箭飞行又不是空间跳跃，需要好几天，空需要不眠不休的维持那个东西好几天明显是不可能的吧，就算是要怪，也是需要休息的。

　　弘稗可以想到的东西，帕秋莉也很容易的就想到了：“这样不行，我们需要可以更好的持续的能力。”

　　“是吗。”灵梦点了点头，然后不再说话，继续和对面的蕾米吹牛。

　　芙兰也在旁边绕来绕去，从魔理沙那边跑到灵梦这边，因为灵梦刚才霸气侧漏的行动，所以魔理沙和文文此时此刻也来到了这个位置的旁边，一圈人围在一起，不知道还以为她们要聚在一起打麻将。

　　“那么，帕秋莉大人有什么认为可以用来取代的能源吗？”弘稗还是靠近了帕秋莉，一只手按在桌子上，一边问道。

　　帕秋莉看了看自己的弟子，既然是弘稗的话，感觉怎么说都没关系，于是点了点头，然后说道：“有还是有的，比如说用魔法阵进行魔力的循环利用，这个方法还是可行的，而唯一的问题大概就是因为魔法阵的运输和持续问题吧，而且不知道就能量上来说能不能足够让她飞起来到月球为止。”

　　“这也是一个问题呢，魔力的维持和消耗应该是很大的，以魔力循环作为基础的话，消耗还是很巨大的，我认为如果想要维持这个魔法阵，至少会需要帕秋莉大人这个等级的魔法师七人以上，的确不是好办法。”这个是弘稗的估计，的确，这个办法只能够做作预定，是不可能完成的，如果从升天途中落下，都不知道是不是能够完好无损的回到地面。

　　如果成为了宇宙之中的尘埃的话，就完完全全的死定了。

　　宇宙是多么浩瀚可怕的东西，别人不知道，弘稗还是知道的，如果有人落到了宇宙之中，不论是吸血鬼，妖怪还是魔法使，恐怕完完全全都会死无葬身之地吧，所以，想来想去，弘稗还是觉得用那个办法是最妥当的。

　　“有没有可能，利用神的力量吗，帕秋莉大人？”弘稗虽然觉得自己说出来的确不妥，但是如果不说出来，如果他们没有考虑到这个就真的不妙了。

　　帕秋莉诧异的看了一眼弘稗，过了一会儿说道：“的确是可行的，但是，要利用神的力量，怎么才行……”

　　神，即便是对于魔法使来说也是高高在上的存在，和在守矢神社里面的那两个混吃等死的神明可是截然不同的东西，在幻想乡，从古至今的话，也只有一条龙神似乎可以被称为真正的神。

　　那是拥有神的等级的力量的东西。

　　的确，如果是那个的话，应该是足以维持需要的能源，当然，除了这个之外，还有很多其他的神以及神明。

　　除了神的力量之外，还有各司其职的神明，不同的神明在不同的方面都会有着不同的特殊效果。

　　“也就是说，还需要选择神明吗？”弘稗对着帕秋莉说着，同时继续好好的开始思考办法。

　　而和他们师徒在这里认真地讨论着方案的可行不同，那边倒是在进行普通的日常聊天，而且，咲夜还慢悠悠的给几个人倒茶送点心，看起来非常的温柔的样子。

　　魔理沙和文文虽然被灵梦威胁的时候有点郁闷，不过到了现在完全就已经忘记了，此时此刻，两个人很高兴的吃着东西，和灵梦她们一起在说话，蕾米和芙兰坐在一起，一边扯着什么不知道有的没有的东西……

　　几个人这么说着，看时间似乎不知不觉之间就已经过去了很久了。

　　“这个还真是让人觉得畏惧啊。”蕾米喝了口茶，“魔法使之间的讨论真的是完全不明白呢，帕秋莉从过去的时候开始就已经是这个样子了，想不到到了现在之后居然连弘稗都是。”

　　看起来有些无奈的蕾米，而灵梦无所谓的点了点头：“是这个样子呢，不过这样子，总觉得也不算是很坏，所以随便了。”

　　灵梦的宽容让人觉得很诧异，文文一边感叹着爱情的力量真是伟大一边想要把这个东西给记录下来，被灵梦瞪了一眼之后乖乖的将那个东西撕成了碎片，然后一口吃了下去。

　　没错，就是把那个东西给吃了下去。

　　看起来是舍不得自己所抛弃掉的文字，居然做了这种事情。

　　“不过，如果说道神明的话，紫最近又教过我神灵凭依的术式呢。”灵梦忽然对着几个人说道：“如果需要的话，我可以试试看哦。”

　　瞬间，所有的目光都集中到了灵梦的身上，各种各样的都有。

　　弘稗当然也是一样，不过对于弘稗来说，诧异的并不是这个灵梦会学会神灵凭依的事情，而是，紫究竟是在什么时候把这个技术传授给灵梦的，是自己在爱丽丝那边的时候吗？

　　还是说，更加近的时候，如果说是在最近的时候，那么就意味着……

　　最近，灵梦和紫又碰面过了吗，弘稗不知道应该怎么猜想，但是，怎么感觉了解的东西越多，就越觉得自己好无知啊。


第十七章 登月计划

　　等到了月亮会做什么，不过在那之前，弘稗就表示自己想要带上几个人去月面上逛逛不知道可以不可以之类的内容。

　　“那个是没问题，你想带着谁去？”在场的人其实都可以去，不过帕秋莉说道：“不过有限载人数，别太多。”

　　“好的，只是一个人而已。”弘稗对着帕秋莉说着，其实他就只不过是希望把天子带上去而已。

　　这个倒是弘稗的希望，不过这里的人是不会明白此时此刻弘稗想要带谁，不过旁边的小恶魔倒是好心的劝说道：“弘稗殿，虽然我认为作为恶魔我没资格说什么，但是背着灵梦小姐带其他的女孩子出去旅游可不是好事情哦。”

　　你在说什么乱七八糟的东西啊。

　　“弘稗看了看灵梦。”那边的灵梦却只是和善的冲她笑了笑，似乎是对此不以为意，让弘稗不由的感动灵梦的大度。

　　多好一个女孩子啊，和这些八卦分子真是完全不同啊，不过不仅仅是弘稗，就算是小恶魔也有些意外，然后赞扬的拍了拍手：“真是让人想不到啊，灵梦居然会是这么大度的人，过去的时候明明连一点食物都要计较的。”

　　似乎是回想起来了一些过去的东西，小恶魔没有继续说话，弘稗也不打算继续问下去，帕秋莉咳嗽了一声：“那么继续说这个，到时候就可以借助这方面的力量和一些道具让它飞行上去，不过，这个东西还需要做一些保险措施。”

　　“保险措施，这个应该怎么办？”没有这方面的经验，不过听说火箭飞行需要特别的外壳和涂料，莫非是那些东西？

　　不过如果是那些东西幻想乡里真的有办法里，矿物资源在幻想乡是非常的缺乏的，这里的炼制技术也大概停留在上个世纪，所以这种程度的东西根本赶不上日新月异的需求，就是不知道帕秋莉打算怎么解决这个问题了。

　　可是没想到的是，帕秋莉根本就没有考虑过这个问题，相反，她所考虑的主要问题是：“我们需要想好如果火箭遇到了什么意外我们要怎么回来的事情，这一点的话我会准备好一些启动的魔法阵，通过星辰的力量应该可以达成传输。”

　　帕秋莉这么说着的同时就开始非常认真地布置，一本正经的说道：“是什么乱七八糟的呢……因为星辰的力量绝对足够达成这个需求，但是这种东西并不能够直接利用，只能够借助必要的东西……”

　　帕秋莉这么说着的同时考虑了起来，同时对着小恶魔说道：“把第十七号书架第四行第十五列的书拿过来。”

　　这个根本就不知道是什么东西的书籍估计也就只有小恶魔才记得吧，就算是弘稗和咲夜也绝对不会记得的。

　　“是吗……”弘稗看了看飞快赶过去的小恶魔，不知道怎么吐槽，过了一会儿，对着帕秋莉说道：“那个，帕秋莉大人，这个东西是干什么用的……我的意思是，它到底有什么作用？”

　　帕秋莉看了看弘稗，然后稍微挺了挺自己的眼镜，然后解释道：“那么就让我来告诉你，我曾今和你提到过日月的魔法以及与其相关的东西，但是实际上在这个之上，七曜之外还有星辰的魔法，虽然很多人认为星辰都是很小的，比日月都要远远不如，只不过是挂在天上的装饰而已，但是实际上星辰并不小，甚至有很多都在日月之上，日月只不过诸多星辰之一而已。”

　　帕秋莉居然对弘稗进行了科学的解释，魔法使的老师对一个科学侧的自己进行了科学的解释，弘稗完全诧异了。

　　“星辰的魔法非常的强大，即便是我也只不过是刚刚知道一些开始的东西而已，如果想要继续深入的了解还需要很多其他的东西。”帕秋莉认真地对着弘稗解释着，“那个大概就是这种情况，星辰分布在天际的各个角落，即便是一个月都足以供给妖怪力量，那么你可以想象诸天星辰的魔力，如果能够研究出来的话，魔法使也可以达成完全一个新的等级。”

　　这个理论让弘稗非常的诧异，过了一会儿说道：“不过这个要怎么才可以利用，说到底，老师你对于日月的力量也只是浅尝辄止吧。”

　　“那是当然的，毕竟那种力量并不属于人或者妖怪可以直接掌握的东西。”帕秋莉继续对弘稗说明，“所以如果要掌握的话只能够借用，不是提取而是借去，这样用旁敲侧击的方式来利用这个力量。”

　　两个人想要继续讨论的时候，小恶魔却已经回来：“帕秋莉大人，这个是你要的书籍。”

　　“哦，谢谢你，小恶魔。”帕秋莉点了点头，然后从小恶魔的手中把书接了过去，“这个论点以后再说，现在要看的是这个，这是可以借助定点的魔法阵的一个东西，可以利用魔法传送来达到需要的目的，我可以利用这个力量来让我们传送回需要的位置，而这个力量，也会由这个地方所能够有的力量提供。”

　　“是吗……”这个理论还真是有些莫名其妙的可怕的感觉，从来都没有听说过啊。

　　弘稗想了想，正想要继续说什么的时候，那边的蕾米似乎有些受不了了：“啊，好烦啊，说起这个听不懂的东西就没完没了，有帕琪一个这样的魔法使就够烦的了，结果你们两个居然一起来，说些舍呢么完全和事情没关系吧。”

　　蕾米不满的看着这边，看起来似乎是有些不耐烦，而帕秋莉只是淡定的白了她一眼，然后继续说道：“这个魔法阵一共有十七个节点，所以布置起来不仅麻烦还需要相当的时间。”

　　“是吗，这个的话，难道这个东西不需要人进行维持吗？”弘稗看着这个魔法阵，忽然意识到了这件事情，“如果我没猜错的话，这个魔法阵的运行需要大量的魔力行动，这样的话就需要很多人维持吧。”

　　“不不不，这个并不是那么麻烦的东西，虽然的确需要人来支持，但是并不需要很多人维持。”帕秋莉对着弘稗解释了这个问题，“这种魔法阵是比较方便的，只要这个东西在，那么就随时可以让目标传送回来。”

　　“……”是这样吗，弘稗认真的开始考虑。

　　不过算了，这都不要紧。

　　“喂，你们没听到我说什么吗！”啪啪啪开始敲桌子的蕾米大概是真的无聊了，因为被帕秋莉和弘稗无视了，她开始变得有些焦躁了，这家伙还真的是什么都浮现在表情上啊。

　　“闭嘴，蕾米。”帕秋莉还是那么平静的语气，“我有些事情还没有找你算账，稍等一会再说。”

　　蕾米真的闭嘴了，似乎是非常尴尬的，本来指着帕秋莉的手指停在了那里，而且弯曲了。

　　这个家伙看起来真的是非常的害怕这个东西啊。

　　“弘稗。”而这个时候，灵梦冲着弘稗招了招手，“你稍微过来了一下，魔理沙似乎有问题要问你。”

　　“才没有啊！”魔理沙拼命的说道：“喂，灵梦，这种时候不应该直接就出卖我的吧。”

　　“……”你们啊，关系怎么还是那么好。

　　“那个，什么事情。”弘稗也还是有些好奇，在帕秋莉允许了之后，他就走到了灵梦身边，拉开了位置坐了下来，“咲夜小姐不一起坐吗？”

　　总觉得咲夜要是不坐，自己坐下去就有些不好意思。

　　“我就不坐了。”咲夜笑了笑，然后给弘稗满上了一杯红茶，“这里面什么都没加。”

　　蕾米听见了之后翻了翻白眼，然后说道：“果然，只有在我的里面才会加入一些乱七八糟的东西吗？”

　　“这是给大小姐的专门照顾哦，只有大小姐才可以拥有的照料。”咲夜笑眯眯的说着，“需要我说明吗？”

　　“不了谢谢……不过我希望下次的红茶是真正的‘红’茶，而不是什么奇怪的颜色的茶。”蕾米认真地对着咲夜提出了这个意见之后往自己的红茶里面加入白糖。

　　这种如同对待小白鼠一样对待自己主人的态度，大小姐，你难道不觉得自己的威严已经完全扫地了吗？

　　“是，大小姐。”听了之后没有必要照做，这个就是应付蕾米的办法。

　　“那个，灵梦，你们当时说什么来着？”弘稗无视了那边，决定重新回到这里。

　　魔理沙咳嗽了一声，过了一会儿才说道：“是这样的，上次那个戴着帽子存在感超级低的白发女孩子来找过我，她似乎是想要找你，还去了爱丽丝那里。”

　　“啊？”那个人不就是说恋恋吗，过了一会儿，弘稗问道：“去找爱丽丝，干嘛？”

　　“我也不清楚，不过似乎是发生了什么。”魔理沙想了想，然后无奈的说道：“我要是知道就不来问你了，而且爱丽丝还好好的和她待在了一起，两个人之间似乎是达成了什么协议的样子。”

　　“……”协议，这边怎么会突然出现这种情况。

　　刚刚才去过那里，居然又要去一次吗，不对，为什么要过去啊。

　　灵梦歪了歪头，看了看弘稗，问道：“想要过去看看？”

　　“额，这个……”怎么说呢，的确是有这个想法啦，弘稗还是蛮在意灵梦的想法，想到上次爱丽丝的那个爱心围巾，觉得自己稍微还是收敛一点比较好，“这个，下次也有机会吧。”

　　“呵，也是。”灵梦点了点头。


第十八章 永夜公主

　　“听说你们在计划着要登上月亮。”美丽，漂亮，和蔼，可爱，充满了魅力而且非常的感性的蓬莱山辉夜公主殿下身后披着七彩的霞光，身上散发着迷人的幽香，少女那诱人的芬芳展露无遗，那轻柔的动作，那一头乌黑亮丽的长发非常的柔顺光滑。

　　这样美丽的女性纵使找遍全幻想乡都找不出第二个，她一颦一笑之间，似乎都可以将人类的所有灵魂诱走。

　　这是保证没有收到辉夜任何好处的伟大的作者对你们做出来的保证，弘稗也对此深深的表示同意。

　　被布片堵住了嘴巴，全身被绑起来的弘稗拼命在地上打滚，发出了呜咽声，辉夜对此似乎感觉到了一点点的不耐烦，然后用手摘掉了弘稗脸上的毛巾：“是这样呢，你们居然想要侵略我们曾今的家园，真是太可怕了啊，弘稗。”

　　辉夜对这个表示非常的诧异，但是弘稗的表情却是出离的愤怒：“喂，为什么你居然把我绑过来，快给我解开绳子。”

　　“要解开你自己完全可以解开，干嘛要靠我。”辉夜稍微提了提裙角，然后坐到了弘稗的旁边，长长的裙角边缘正好放在了弘稗的边缘，呈一个圆形散开，那一身飘零的衣服，的确是让辉夜越来越有魅力。

　　不得不说，这个家伙作为美女是绝对合格的，不过在地上拼命挣扎的弘稗完全不这么想：“什么乱七八糟的东西啊。”

　　“简单来说，就是因为我现在遇到了大麻烦呢，弘稗。”辉夜慢悠悠的锤了锤自己半裸出来的白皙的肩膀，很随意的说道：“现在在这个世界上，只有你可以帮我的忙，愿意浪费自己的一点时间来帮我的忙吗，不会让你白做的哦。”

　　弘稗斜着脑袋看了看辉夜，只不过感觉脖子好疼，身体弯曲成这样，的确是非常的痛苦，但是看到辉夜此时此刻的表情竟然没有任何的笑容，这样的表情，弘稗真的不想要在辉夜的脸上看到，但是既然看到了，也绝对不能当做没看到。

　　“有什么事情要让我帮忙而不是让永琳医生帮忙呢……”弘稗沉默了一会儿之后才这么问道。

　　辉夜歪了歪头，摸了摸弘稗的脑袋，手指从他的头发之间抚摸过，这个家伙肯定很擅长摸宠物的头，这么随便一下居然感觉很舒适，这个混蛋，别把我当做宠物来对待啊：“每个人都有着自己的秘密，我也不例外，有些事情是不能够让永琳知道的。”

　　“……”你还有不能够让永琳知道的事情，恐怕你的身上有几根毛永琳都数的清楚，弘稗想着很淫秽的事情，但是这个事情是绝对不能够说出来的，说出来的话，辉夜抚摸自己的脑袋的手绝对下一瞬间就会变成九阴白骨爪……妥妥的。

　　“是这样的。”辉夜看着弘稗，然后继续斜着脑袋，“我只能够告诉你，这件事情，我暂时也只能够拜托你了，因为你是要登上月面的人之一，仅有的人之一。”

　　“什么事。”弘稗还是决定先知道事情在说。

　　辉夜闭上了眼睛，然后才对着弘稗说道：“你啊，没有拒绝我的道理，所以不要问什么事情，只需要答应我就行了，因为我是世界上唯一一个可以制造蓬莱药的人，你明白吗？”

　　“而且啊，如果你好好的听话，我可以给你很好很好的福利哦。”辉夜这么微笑着说着，将自己半裸的肩膀索性完全裸露了出来，“到时候想要怎么样都行哦。”

　　酥胸半露，闪瞎人的狗眼。

　　难道说过去就是因为有人禁不住诱惑才会出现当初的五道难题的奇迹的吗？

　　“……”的确没有理由拒绝啊，不过弘稗却看着辉夜，说道：“我是不在乎这种事情啦，有灵梦在对我来说就足够了，我可受不起辉夜你……会被永琳给杀了的，我只是想要知道什么事情而已。”

　　“如果是朋友的话，什么忙都会帮的，所以，请你告诉我，让我自己来判断吧。”

　　辉夜听见了弘稗的话，脸上的表情顿时不好看了起来，然后就把自己的衣角重新拉了起来，不满的说道：“我说你这个家伙，干什么呢，好好的说话你就不要，说一些让人觉得恶心的话倒是很擅长，真是讨厌死了。”

　　叹了口气，辉夜将自己摸着弘稗脑袋的手缩了回来，然后到了弘稗背后把绳索给解开：“总之，我先和你说吧，你要去登月，会受到月球使者的人的阻击，她们的首领是我曾今的老相识，我想要你解决掉她们。”

　　※※※

　　“客人啊，而且还是稀客，我就知道。”帕秋莉现在都不知道自己应该怎么处理这个位置，看着背后的两个人，“真不明白，为什么你们两个人居然会牵扯在一起，到底是想要做什么，你逃出来的话，你姐姐大概会发狂哦？”

　　背后，来自不同之处的客人，一个是恋恋，另外一个是爱丽丝。

　　“目的有些不同，不过还是同样的目的地，我现在是想要解决两边的事情。”爱丽丝的表情很苦恼，围着围巾的她哈出了口气，这一条围巾是白色的，是专门作为弘稗那一块黑色的围巾作为配色的。

　　就算是实际上战斗力不足，至少在围巾上是获胜了，顺带一提，魔理沙是灰色，灵梦是红色的。

　　恋恋此时此刻也为了一块黄色的围巾，她的表情还是习惯性的笑容，很久没有正式出场过的她此时此刻显得很高兴。

　　“你们想要做什么我都不清楚，不过在听说你们两个人居然在一起之后我就感觉可能会过来。”帕秋莉摘下了自己的眼镜放到了一边，合上了手中的魔导书，看着爱丽丝，“你身上的魔力果然变了，是那次的事情吗。”

　　“啊，是的多亏了弘稗帮忙。”爱丽丝毫不犹豫的说了句，然后看了看身边的少女，稍微皱了皱眉头，“不过，我看到了一些不该看到的东西，现在这个孩子看起来也知道了，这家伙突然来找我，我就让她暂时住我那儿了。”

　　“……莫名的协议。”帕秋莉的目光转移到了恋恋的身上，不过她并不是注意恋恋的可爱，而是注意恋恋的眼睛。

　　不是脸上的眼睛，而是那一个蓝色的，闭着的瞳孔，帕秋莉的瞳孔微微的浓缩了起来：“即便是宴会也不会来参加的旧地狱的居民，在这个时候过来，是为了干什么呢，总不至于是为了过来学习的吗？”

　　“是为了这个哦。”恋恋指了指那个火箭，然后微笑着说道：“其实呢，我啊非常的无聊，而就和你说的那样，如果被姐姐发现就不得了了，所以我希望可以到月面去，如果到了那里，就算是姐姐也没办法了吧。”

　　“就是这样。”爱丽丝无奈的耸了耸肩膀，“我没办法，她这么说，就这么办吧。”

　　“我为什么要帮你呢？”帕秋莉坐在那里，不满的说道：“我似乎和你们没有什么交集吧。”

　　恋恋不说话，看了看爱丽丝，而爱丽丝叹了口气，然后从怀中取出来了一本文本：“这个东西是我自己收集到的资料，如果需要的话，你可以看看。”

　　帕秋莉挑了挑眉毛，然后接过了爱丽丝的文本，她对此兴趣不大。

　　是的，本来兴趣并不是很大，可是当她继续看下去的时候眼神就不一样了，而且眼神的转变继续加深，过了良久之后，她的表情变得越来越严肃：“这个东西，你是从什么地方弄来的？”

　　“我可以告诉你，不过她对我说最好让我别说。”爱丽丝撇了撇恋恋，她自己的确是完全无所谓的，“她说如果告诉你了，你要是反悔就不好了。”

　　帕秋莉再度看向了恋恋，结果恋恋也移开了自己的目光，远远的看着书架。

　　“是这样吗……”不过，面对恋恋这个表情，帕秋莉没有生气，“也对，既然是交易的话，要这样才比较的妥帖，既然你想要去的话，正好，不过我可以知道，你要上去干嘛吗？”

　　恋恋呵呵笑了起来：“当然是为了提高我的存在感，让人们记住谁才是这本书的女二号！”

　　“女二号那个角色和你没关系的。”爱丽丝在旁边撇了撇手，然后很不屑的叉起了双手，“真是，这种事情还用得着说。”

　　恋恋闭着对爱丽丝吐了吐小舌头，而帕秋莉看着两个人的样子，无奈的按住了自己的额头。

　　“女二号是谁我并不关心，现在的问题是，你去了那里之后，打算怎么办？”帕秋莉看着恋恋，“要添乱吗？”

　　“当然不会。”恋恋做出了很好很好的宽慰表情，这么说着，她身上的蓝色的眼睛也睁开了，“我一定不会惹任何麻烦，这次，恋恋我啊，也有必须要做的事情呢。”


第十九章 没事做

　　弘稗被辉夜绑架了之后回到了博丽神社，灵梦还是老样子在打扫，看到他来也只是和普通一样打了个招呼。

　　其实弘稗很想说为什么辉夜来这里直接绑架人的时候灵梦你毫无反应的看着我被人绑走啊，辉夜当时身为公主身体力行，来到博丽神社找灵梦借弘稗，然后二话不说干脆利落就用绳子把弘稗绑了四圈之后塞上毛巾就直接带走了。

　　灵梦一边看着离开的两个人一边挥手说着：“记得回来吃晚饭。”

　　如果是平时的时候弘稗大概会很感动吧，但是今天的情况不对啊，灵梦你难道不觉得哪里有些奇怪吗？

　　不过灵梦看起来没觉得，到现在弘稗回来灵梦也似乎没有意识到刚才弘稗是被绑架的，可是要和灵梦讨论一下这个话题吗？

　　万一下次自己又被人绑架了怎么办，不过最终弘稗还是没有和灵梦继续讨论这个问题，说道：“我回来了。”

　　果然，要这么说才对，灵梦点了点头，微笑着：“你回来的比我想象的要早一些呢，我还以为辉夜会留你过夜呢。”

　　你到底在想些什么乱七八糟的东西啊，弘稗觉得很有必要和灵梦说一下，但是还是没有那么做。

　　“那个，灵梦，今天有什么事情吗？”中午午饭刚刚吃过就被绑走，白天的时候华扇来了一次，其他也没发生什么事情，幻想乡里要发声的登月事件似乎根本就没有多少人注意。

　　弘稗很是在意这件事情，毕竟事关重大：“比如说，有什么客人之类的？”

　　“白天你不是看到了吗，华扇来过一次，下午的时候魔理沙还来过一次，咲夜也过来了一次，把邀请函送到了，说是后天在红魔馆里举办宴会，让我过去参加。”灵梦稍微计算了一下人数，“然后你就回来了。”

　　“……”总觉得突然来了好多人让我有点不习惯呢，不过事情倒是这样，“魔理沙来干嘛？”

　　“她，只是和平常一样过来喝了一口茶就走了。”灵梦耸了耸肩膀，然后有些不爽的说道：“也不知道带点什么过来。”

　　看起来不满意的地方和弘稗想的有点不一样，不过不管那种小事了。

　　“是这样吗，看来还早。”弘稗也稍微放松了下来，说到这里的事情，自己总是不需要担心的，因为有人会提自己瞎操心，自己或许在这个时候只需要等待着时机的到来才是正理。

　　“什么都不做光是等待的感觉也不好过啊。”

　　这是心里的感叹，弘稗没那么说，而是去了后堂准备泡茶，和灵梦一起度过接下来剩下的悠闲的时间，晚上的话比较无聊，灵梦倒是也没有找出多少有趣的娱乐活动，所以一般两个人也只是说说话，睡觉比较早。

　　弘稗暂时还是睡在仓库里面，很遗憾，不知道什么时候才可以搬到神社的后堂里去，可恶，开不了这个口啊。

　　看了看灵梦，总觉得就算是说了也她应该也不会在意的样子，但是就算是说了，自己敢做什么吗，如果什么都不敢做就过去了不是让自己更加的难过吗，可恶啊，为什么在这种时候反而是会面对这种两难的情况。

　　对于自己的没用深恶痛绝的弘稗只能够无语问苍天。

　　※※※

　　“灵梦小姐，弘稗先生？”大白天的，来了一个新的客人，是守矢神社的早苗，她似乎是跑过来玩了。

　　弘稗起的并不晚，所以自然也看到了早苗，灵梦此时此刻正在做早饭，所以没有理会外面。

　　“早苗啊，有什么事情吗？”决定作出男主人的姿态，弘稗主动的迎接了早苗。

　　早苗点了点头，然后好奇的问道：“我听说，幻想乡里面的火箭已经制作成功了？”

　　火箭，原来如此，红魔馆在制造火箭的事情已经被文文传遍了幻想乡，那个该死的记者。

　　当然，因为是整个幻想乡都已经知道了，早苗自然也已经是清楚的知道，外面的世界的火箭是怎么样的早苗是知道的一清二楚的，实际上弘稗在看到那个木桶的时候也对那个玩意儿真的可以被叫做火箭这件事情表示诧异。

　　就如同诸位所知道，火箭在升空的时候会受到强大的空气阻力，如果无法面对这个情况，会直接着火，这种用木头制作的火箭，真的可以穿过大气层，在茫茫的太空之中不散架吗？

　　说实话看的让人心慌，不过帕秋莉也考虑到了这个情况，所以在火箭的周围准备好了防护层，永琳和辉夜不知道什么时候偷偷的在顶上准备了羽衣方便登月行动。

　　也就是说，月兔已经在自己不知道的时候来过了？

　　“灵梦，我们这边什么时候来过一只兔子吗？”弘稗也觉得奇怪，就时间上来说，兔子的事情自己居然完全不知道。

　　早苗听见弘稗的话歪着头表示不理解，而灵梦并没有转过头，里面还是听见小火的声音：“有啊，不过后来不知道怎么就跑掉了，身上穿着很漂亮的衣服，本来想要拿来当做感谢品的，可惜被她拿走了。”

　　完全没有考虑过强抢这种事情的灵梦说道：“早饭好了，早苗，要一起来吃嘛？”

　　“不用了，我吃过了，在旁边看着就好了。”早苗回答道：“火箭的事情呢？”

　　“已经完成了，具体能不能飞也不知道，不过安全措施倒是好了，如果有危险的话可以启动魔法阵直接回到地面。”弘稗只能够说明这些事情，一边说着一边来到了灵梦旁边的位置，“不过听说因为旅行的人数过多，所以要稍微加大一下火箭的样子。”

　　“哎，是吗？”早苗也跟着走了进来，在桌子旁边坐下，“是怎么样的呢，和外面的一样吗？”

　　几个人都是盘腿坐着的，实际上弘稗一开始非常不习惯这种坐法，但是到后来倒是慢慢的熟悉了。

　　“火箭和外面完全不同。”因为是国产的，所以弘稗还是对国内的火箭发射多少有些了解，想当年，自己还是一个热血小青年的时候，看到那个场景总是热血沸腾的，不过到了现在就差不多没感觉了。

　　火箭上的差距非常大，科技上至少差距有几百年，那边的看起来就很厉害，这边就在担心这个东西到底会不会散架。

　　果然还是完全没有办法接受这种不科学的东西啊。

　　弘稗深以为然，早苗却哦哦的喊着，表示很诧异。

　　灵梦瞥了两个人一眼：“吃饭的时候不要随便说话。”

　　赶紧闭嘴，乖乖的开始吃饭，早苗也在旁边趴着等着两个人吃饭，她不需要盘坐，而是躺在榻榻米上翘着小腿不断来回摇摆。

　　看起来这幅悠闲轻松地样子让弘稗非常的嫉妒，赶紧吃完了饭之后，弘稗就将自己的碗筷放到了一边。

　　为了和灵梦在一起生活的更亲近一些，所以平时灵梦负责做饭，弘稗负责买菜，洗碗，虽然说做起来不怎么样，但是弘稗肯这么做灵梦也很高兴。

　　这样让两个人的关系显得更加的亲近。

　　灵梦也并没有让弘稗等太久，吃完了之后就收拾了一下东西，弘稗就将碗筷放倒盆里开始洗刷。

　　而旁边早苗也跟了过来，问道：“喂，那个火箭到底是怎么样的啊？”

　　这家伙果然遇到这个话题就非常的好奇吗，毕竟是幻想乡的火箭，想想自己如果站在了早苗的立场肯定也是非常想知道的吧，估计是在文文那里根本得不到什么有用的情报所以才会忍不住跑过来的吧。

　　“反正看起来很危险的东西，让我具体描述也不好办。”弘稗只能勉强搪塞过去，不过这也不算是谎言，因为就是不靠谱的玩意儿，他还是对要不要坐这个东西上去保持疑惑。

　　如果可能的话，感觉八云紫的间隙都是相对来说要安全得多的东西。

　　“是吗？”早苗自己倒是很好奇，“如果不是因为神奈子和诹访子大人的话，我也很想去呢。”

　　弘稗对此不置可否，总觉得，如果她看到了那个火箭，肯定会打消这个念头的，或许，这个是世界观的差距吧。

　　“以后也许会有机会吧。”这个是不可能的，不过搪塞一下就行了。

　　回头看了看，灵梦已经在老位置，摆好吃喝的，坐在那里，看着天空了。

　　今天，还是十分普通的一天啊。


第二十章 橙的事

　　又是平静的一天，应付早苗之后，弘稗和灵梦就继续度过安详的一天，到了中午的时候，早苗也就姗姗告辞，说是要回去给神奈子和诹访子准备午饭，对于火箭的事情，也从弘稗那里了解了七七八八。

　　算是基本上心满意足的离去，倒是要弘稗好好的吃了一顿苦头，和她解释了太多的事情，累得慌。

　　早苗这个家伙在这种时候居然也这么粘人，你随便去红魔馆看看不就好了，干嘛来问我。

　　叹了口气，打算和灵梦一起准备一下做午饭的时候，灵梦却忽然从房间里走了出来。

　　“来客人了。”灵梦这么说着抬起了头，随着她的视线，弘稗也转过了头。

　　那里，一个影子从远处飞来，那不是一个人，是一个妖怪。

　　恩，当然，在天上飞的基本上都是妖怪，除了早苗魔理沙咲夜之外全部都是。

　　这个既然可以再填上自由自在的飞行，那么她的身份就不会是人类，不过问题是什么妖怪。

　　“谁？”弘稗无法确定，但是灵梦大概可以知道，所以弘稗决定也不用等，直接问。

　　灵梦看了看那里，稍微眯了眯眼睛：“是……橙。”

　　八云家的式神，并不会是来博丽神社逛街的人，上次见到她的时候，她的情绪非常不稳定，而且伤势也没有痊愈，只知道哭，到了现在也不知道怎么样，不过既然可以自己过来就证明基本上已经无恙了。

　　弘稗在这一件事情上也无法说明自己到底是什么立场。

　　因为他不知道灵梦究竟是什么立场，灵梦究竟想要做什么，自从他和灵梦的关系更进一步之后，灵梦对于弘稗的态度就显得相当的纵容，不傲也不娇，却格外的温柔，而十分有家的感觉，唯一让弘稗在意的事情是……灵梦对紫……

　　灵梦喜欢紫，弘稗确信这件事情，倒不是说要吃醋嫉妒什么的，既然现在灵梦说要和自己在一起，那么这个醋想要吃也没什么意思，但是，她到底打算怎么处理和紫的事情呢，灵梦从来没有否认对紫的感情，对自己也没有。

　　她似乎并不认为这件事情可以影响自己和她的关系，这样一想，弘稗也觉得这件事情似乎是无伤大雅无关紧要。

　　可是在另外一个角度来说的话，灵梦没有放下紫，那么如果紫拒绝了她想要辞去巫女这件事情的申请又该怎么办？

　　她是做还是不做，她究竟能不能够继续的好好生活，等待下去？

　　这些事情弘稗就无法知道了，他是希望灵梦可以一直好好活下去，这个是他最大的目标，甚至比和灵梦在一起这个目标还要大，所以对于这个问题，他还是忍不住会思考。

　　究竟有什么办法，究竟可以想出什么对策之类的。

　　“真是让人想不通啊。”弘稗无奈的叹了口气，然后看着天上那个飞翔的少女，说道：“总之，要怎么迎接她呢，灵梦？”

　　“普通的来就好，你还想怎么样？”灵梦歪了歪头，问道。

　　面对这个问题，弘稗稍微深思熟虑了一下，然后点了点头：“也对。”

　　※※※

　　不管事情关系到什么，但是自己这边怎么说也没有打算对橙来什么特殊化对待，橙既然醒过来，而且来到这里，就证明她是希望找到灵梦来倾诉，甚至是来解决掉她所遇到的麻烦的，当然，这个也是弘稗和灵梦所期望的事情。

　　解决异变是灵梦的职责，至少在还没有辞去巫女的工作之间，这件事情就会和灵梦一直挂钩。

　　“恩，进来吧，不要再外面站着了。”橙来到神社外面，来到灵梦和弘稗的面前之后就显得相当的拘束，完全放不开的样子，在过去的时候明明是不管在哪里都很活泼的一个孩子，怎么会突然变成这样？

　　总之看来这件事情并不小，在灵梦和弘稗的邀请之下，橙还是走入了博丽神社的室内。

　　灵梦和橙面对面坐着，而弘稗则是站起来给两个人去泡茶，茶叶就用稍微可以镇定的吧，这个可以让人稍微放松一些。

　　平时弘稗就蛮喜欢这个口味的，只不过觉得灵梦已经足够的放松了，所以给灵梦是另外准备的茶叶。

　　而那边，除了灵梦一开始提问没有得到回答之后，橙和灵梦之间就保持着十分尴尬的沉默。

　　灵梦看着橙一动不动，橙却低着头，身体又开始微微发抖起来。

　　弘稗端着茶过来就看到这样的情况不由的担心橙的身体到底有没有完全恢复。

　　给自己和两个少女一人一杯茶之后，弘稗才开口说道：“不管有什么事情，先喝口茶放松镇定一下再说吧，灵梦一定会帮你解决掉麻烦的。”

　　看了看灵梦，灵梦不置可否，只不过表情倒是有些意外的坚定。

　　看起来也算是应承的一种，而橙则是接过了茶杯，本来想要喝茶却吐出了舌头，猫舌头遇到烫的东西顿时显得十分痛苦。

　　“橙不能喝茶。”灵梦在这个时候才仿佛恍然大悟一般的记起来了这件事情。

　　不早说你！

　　这里是幻想乡，可不是什么外面的世界，橙是猫妖，虽然说平时看起来更像是一个普通的Cosplay少女，但是她的耳朵和尾巴可都是货真价实的，听说成长起来之后，就会是货真价实的大妖怪，猫又。

　　在日本传说之中也是具有恐怖力量的妖怪，也不知道蓝到底是从哪里捡来的式神，只是式神的式神而已就有这个程度。

　　不过也对，既然是那个紫的事情，怎么样都不会奇怪了。

　　“……”不过还好，虽然闹了这么一出，但是橙似乎是镇定了许多，身体也不再打哆嗦，只不过要说出事情还是有些困难，深吸了几口气，弘稗和灵梦这个时候不好开口，只能够静静的等待着橙的诉说。

　　终于，橙开口了。

　　她这次并没有沉默太久：“灵……灵梦，我，我是被赶出来的……事情，发生的很突然，蓝大人她突然……”

　　那是一次对橙十分痛苦的回忆，似乎是和妖梦的剧情类似，但是又有不同之处，那一天，橙还是一如既往的在逗弄小猫之类的，毕竟她是幻想乡之中普通的妖怪猫的领袖之类的。

　　但是那一天，蓝却并不是平时的那个蓝，如果是平时的蓝，她的表情显得格外的镇定和冷漠。

　　对，镇定的蓝并不可怕，但是冷漠的蓝却让橙感觉到一阵阵的心寒，平时一直和蓝在一起，偶尔还会去间隙之家的橙在此时此刻非常的害怕，就上前去询问蓝发生了什么事情。

　　虽然说蓝平时很严厉，但是毫无疑问是一个非常温柔的主人，对橙的态度非常好，而且也非常的照顾她，平时的生活上也可以说完全是用纵容的态度来对待的。

　　只有在训练的时候才会很严格，不过橙完全可以理解，那是蓝对她抱有着期望，希望橙可以尽快成长为一个优秀的式神，然后就可以得到紫的承认，获得八云这个姓氏。

　　橙虽然是八云家的人，但是却因为实力不足，还无法得到八云这个姓氏，现在，只能够叫做橙。

　　虽然这个用颜色做名字的话，本身就是一种接纳，只要实力到位，看起来成为八云家的正式一员也是早晚的事情。

　　可是这一天的蓝，却没有对她进行任何的训练，只是问：“橙，你为什么要成为八云家的人呢？”

　　她似乎是在迟疑着，蓝的迟疑让橙很意外，平时的时候蓝都是最希望橙可以快点加入八云氏，可是今天却一反常态，虽然橙有些担心，但是那个时候却还没有意识到问题所在：“因为我想要可以成长到可以和蓝大人还有紫大人并肩作战的地步。”

　　“橙，战斗对你来说还太早了。”蓝看着那个女孩，深深的吸了口气，“橙，请你……去死可以吗？”

　　这一瞬间，橙甚至都以为自己听错了。

　　可是随后，蓝出手了，真的出手了，她留着眼泪，一边说着：“你为什么要留下来呢。”

　　这么说着，蓝似乎发狂一般的出手了，这种力量，完全不是橙可以对抗的，橙也刚刚在这个时候才意识到，自己的主人，平时温和而且充满睿智的蓝大人，如果真正发狂起来，力量有多么的可怕。

　　为什么平时那么多人对蓝格外的忌惮，这一点，橙也已经是深有体会了，可是唯一不理解的是，蓝为什么要杀她？

　　她害怕，逃窜，平明的喊着蓝的名字，但是却毫无结果。

　　蓝的样子是被控制了，如果要控制蓝，那么毫无疑问就是紫做的，但是紫又为什么要那么做。

　　没有结果，完全无法得到结论，害怕的橙跑掉了，她拼命的逃，拼命的逃，身体在流血，慢慢失去了人类的意识，在重新变成了妖怪的形态之后也仅仅只是记得逃跑这件事情。

　　她不想要死，更害怕死在蓝的身上。

　　到底发生了什么事情，不解的她，最终无法确定一个准确的目标，漫无目的的逃亡之中来到了博丽神社，体力衰竭，然后摔了下去。


第二十一章 火箭异闻录

　　“橙已经睡着了。”弘稗看着身边的灵梦，想要说话提问，但是又不知道说些什么才好。

　　应该说灵梦的态度太过于平淡，即便是听到了橙的事情之后她的心情似乎还是没有一点点的变化，这个让弘稗有些担心……

　　可是他也不知道应该怎么做，或许只是想要和灵梦聊聊而已。

　　蓝攻击橙这件事情太奇怪了，毫无疑问，蓝那个时候的态度也很奇怪，让人不自禁的就想到，是不是作为式神的蓝受到了来自于紫的命令，才会做出那样的事情，否则，弘稗真的想不出什么理由蓝要杀橙。

　　即便是幽幽子也只不过是赶走了妖梦而已，不过，幽幽子和蓝先后动手，在另外一个意义上也意味着什么。

　　两个人在幻想乡里都算是和紫最亲近的人呢，幽幽子是紫的千年好友，蓝是紫的式神，不用怀疑，只有和那个人有关的时候，所有的事情才会变得格外的奇怪而且毫无逻辑性。

　　可是偏偏，如果要计算第三个和紫相关的人，应该就是萃香和灵梦之间选择了，那么灵梦到底是怎么看待这件事情呢？

　　“我知道。”面对弘稗的话，灵梦点了点头，微笑了一下，“辛苦你了，看橙的样子也应该很辛苦了。”

　　两个人在神社后堂的门口，橙今天会和灵梦一起睡，毕竟如果再到弘稗的仓库里面就多少会显得有些不合适，弘稗也认为是那样，所以就让橙和灵梦在一起好了，反正只是一晚上，凑合一下也就应该过去了。

　　“灵梦，你怎么看待橙说的事情。”要说橙说谎那是绝对没有可能的，因为完全没有必要。

　　即便是到了现在，橙还是很尊敬蓝和紫，她还是不肯相信真的会发生这样的事情，所以依旧保持的期待，但是又和现实发生了矛盾才会导致之前的困扰，在永远亭不知道是受到了开导还是怎么样，之后才来到博丽神社里面说明事情的真相。

　　这样的橙怎么可能会无缘无故说蓝和紫的坏话呢？

　　灵梦听了弘稗的问题之后直接说道：“我并没有太多的看法，蓝和紫肯定发生了什么我知道，不过，我的心里还是愿意相信紫肯定是不会做这样的事情的，蓝的话，大概也是因为有什么难言的苦衷吧，你难道认为如果蓝真的要杀掉橙的话，那么橙现在还有可能活下来吗？”

　　这个问题倒是很明白，除非是人品逆天，否则蓝和橙的差距还就是有那么大，如果蓝一心一意的想要杀掉橙，橙真的是连逃命的机会都没有，所以听到了这事儿，弘稗有些变了变神色：“你是说，蓝只是想要赶跑橙。”

　　“恩，我是那么想的，一般的手段没有用，在这个时候即便是再不忍心也必须要硬下心肠，就表示接下来的事情很可能会超出蓝和紫的掌控范围，甚至是会直接丧命，所以蓝不惜重伤橙来赶走她……”灵梦似乎是想的很明白，“蓝的话，大概也知道，只有这种方法才会让橙离开吧。”

　　式神的约束力，可以达到这个地步啊。

　　弘稗长了见识，可是灵梦却继续说道：“而且如果换成了是蓝自己的话，恐怕就算是紫真的要杀了她她也只会引颈就戮，而不会有什么逃跑或者反抗的事情吧……”

　　说道这个还真有些让人毛骨悚然的感觉，兰瑟不知道怎么说，他不是怀疑紫，但是很难想这件事情和她没关系。

　　而灵梦刚才虽然说的或许没错，可是也是特别避开了紫的问题……要问吗？

　　弘稗不知道，虽然弘稗也对所有的事情很好奇，但是决定还是要先放下这件事情，毕竟现在的首要大事是登月，到了月亮上之后弘稗还有要紧的事情要办，和灵梦的事情比较起来，其他不管是什么，都必须要放在第二位……

　　虽然这么说对不起橙，可是弘稗也只能够这样。

　　在心中稍微说了一声抱歉，弘稗闭上了眼睛，接下来会有什么，他无能为力。

　　※※※

　　天界的天子，弘稗这次来就是带她去地上的，毕竟红魔馆的火箭登月计划在即，她是要登月的随行人员之一，所以首先要去的是看一看帕秋莉她们以及关于火箭的一系列事情。

　　火箭的外形弘稗已经完全看过了，果然就是如同漫画上一样的毫无安全感的玩意儿。

　　弘稗不知道自己需要鼓起多大的勇气才能够坐上这个破玩意儿去登月，想到这里，他都开始觉得自己真的是一个非常了不起的人，虽然这么说有点自恋就是了。

　　天子很欣然的就接受了弘稗的邀请，本人来说她非常的高兴，因为天界的无聊生活快要把她逼疯了，而且登月这种事情就算是作为天人，恐怕也不会有人有什么机会的。

　　外面的世界，就算是登月也只能够到达月表而无法到达结界之中的月之都。

　　只有通过奇迹一般的事情引发，才能够让世界发生如此之巨大的变化。

　　幻想乡和月之都，这个不存在于现实之中的两个地方，却可以彼此相互沟通，真是一件奇怪的事儿。

　　实际上，幻想乡不仅可以沟通月之都，还可以沟通其他各种各样的地方，紫到底是用了多少的手段才能够做到这个地步，真是让人惊叹。

　　“你终于来了，我还以为你快忘了。”天子乐呵呵的等着弘稗，然后一脸高兴的说道：“走吧走吧，乘着这儿还没有人发现，我们正好可以赶快下去。”

　　“这个只是去习惯而已……”弘稗苦笑了一下，说道：“距离真正的发型还有四天的时间。”

　　“我知道，我去了之后就不打算回来了，暂时我就住在你们那里了。”天子很是淡定从容的说道：“既然让我帮忙的话，这种程度的事情肯定没问题吧，天上的生活真是悠闲死了，可以去找你们玩……啊，商量一下事情就最好了。”

　　看起来这个孩子真的只是闷坏了，堵不如疏，这么简单的道理，为什么这些睿智的天人就是想不明白呢？

　　看起来就算是天人，在教育孩子的方面还是很普通啊。

　　弘稗做出了一个毫无意义的评价，然后就和天子一起离开了天界，不管是天子想要玩还是想要干什么，弘稗都没有意见。

　　月之都的守卫，当然并不只有棉月姐妹，她们更加是接近于月之都的门番，除了她们之外，月之都还有很多强力的人员和科技。

　　她们是月之使者的领袖，月之都最强的人员之一，不过相对于内务，更加接近于外政。

　　这些家伙不仅负责追捕从月之都逃跑的人，还会负责抵御外来者的入侵。

　　月之都也有属于自己的军队，他们使用高明的科技，来和外来者战斗。

　　仅仅是凭借一己之力，想要对抗月之都的人，是几乎不可能的。

　　所以相对于正面冲突，还是最好选择其他的方法，如果硬碰硬，那就不是一个两个妖怪可以解决的问题，到了那个时候，最好的办法，就是要整个幻想乡真的再度动员起来，起码那些巨头，包括妖怪山的天狗也要出手。

　　如果有了这些妖怪的出手对付月之都，那才会有胜算，连那个紫在肚子面对月之使者的时候也要作戏，其他普通的妖怪就更加不用说。

　　靠你了啊，天子。

　　虽然辉夜表示会帮自己，但是还是没有多少的自信。

　　需要更多的手段，更多的把握，更多……

　　“这些都好，事情就拜托你了，天子。”暂时，弘稗能够想到的人也就只有天子而已了。

　　“哼，交给我吧。”自信满满，虽然不知道到底是从何而来的。


第二十二章 登月宴会

　　红魔馆里终于举行了盛大的宴会，这让所有人都暂时把手头的事情放了放。

　　火箭这件事情在幻想乡里闹了不小的风波，到现在也没有任何平息的迹象，反而是基本上所有人都已经知道红魔馆里面有这么一个火箭，而且是即将发射的玩意儿，这个实际上不好说明，就弘稗的立场而言，这个火箭真不是那么靠谱但是却是一个有了幻想乡众多居多给予相当保障的神奇玩意儿。

　　或许叫做奇葩玩意儿更加合适，各种各样的人参与了这个火箭的制作并且上了各式各样的保险。

　　这让这个原本很废柴很废柴的火箭突然之间有飞上枝头做凤凰的能力。

　　可是这种凤凰弘稗觉得还是要敬而远之，就是不知道其他人怎么想了，起码看红魔馆大小姐的态度对自己的火箭是自信满满志在必得。

　　其实幻想乡的人安逸久了，早就没有了过去那种上进去战斗的念头，安于现状，或许是对如今的幻想乡最好的概括。

　　虽然这可不是什么好事情。

　　“我倒是希望可以不用飞上去。”这个是弘稗在和天子闲聊的时候的真实感受，红魔馆火箭牵涉很大，而且需要很多人的助力，一起要登月的人也很多，所以帕秋莉在完成之后进行了一次魔法结构的再塑造。

　　利用构建图书馆的方式扩大了内部的空间，其实本来也可以那么做，但是如果只有蕾米她们上去的话，帕秋莉也懒得出手改动这个，只不过想到自己的弟子也要去，所以她也就增加了这个项目。

　　目的是希望所有人在上面可以过的稍微舒坦和轻松一些，也算是一点点的帮助。

　　虽然这点帮助还是让弘稗很感动的。

　　帕秋莉或许只是举手之劳，但是的确能够让弘稗少吃很多苦头，如果这事儿让弘稗自己来做，恐怕不弄到天怒人怨基本上是不可能完成的。

　　在一个火箭上，只有那么一点地方，每天要和那么多少女一起生活，请问结果如何。

　　总觉得会很悲剧，弘稗的脑海里本来已经有了那样的念头，但是到现在似乎就可以打消了。

　　真是帮了大忙了啊，帕秋莉老师。

　　这么想着，宴会已经开始了，因为弘稗是和灵梦，魔理沙，还有天子一起来的，人数比较多，反而是比较容易就引起了注意。

　　来参加宴会的人非常多，这次红魔馆的宴会可是和其他地方的宴会不同，红魔馆的土豪……啊，是有钱是出了名的，所以宴会之中基本上根本不存在菜色上的影响和问题，而且完全不需要自己带任何的配料，宴会也非常的热闹。

　　幻想乡里面的大部分人都到来，除了西行寺幽幽子一家和八云家似乎没有来之外，其他人即便是守矢神社的神明，神灵庙的神灵们也纷纷到了这里，看起来这里必然会成为一个盛大的会场，倒是会让主人家显得有些黯然失色。

　　不过在见到蕾米的样子之后，弘稗觉得自己替主人家瞎操心简直就是多余的事情。

　　因为蕾米自己就完全没有任何操心……或者说要操心的迹象，她对于现在这个热闹的情况反而非常的满意，大概是认为自己的人格魅力放光芒之类的吧。

　　真是不知道怎么说才好，只能说她的性子，还真是好。

　　她可以放得开，不过就顾不得其他人有多尴尬了，不过既然是宴会吗，就是吃好喝好玩好就行了，给主人家一点面子也是必要的，否则在灵梦的宴会上发飙的话结果大概会很惨烈的。

　　记得当初，有一只天狗，一个鬼，还有一个天人，三人一起想要对付灵梦结果被殴打的样子。

　　往事如烟过，但是却铭记在心头啊。

　　那是多久以前的事情了，距离现在少说也过了大概七八十万字了吧。

　　感觉已经是很久以前的事情了呢。

　　弘稗也有一种老人家的感觉，不过这种感觉想想就好，说出来的话基本上就是欠抽了。

　　“你怎么了？”也不知道弘稗为什么突然闭上眼睛，旁边本来和魔理沙一起喝酒的灵梦回过头提问了，“该不会是因为喝了点酒开始头晕了吧。”

　　弘稗不能喝酒，这个事情再幻想乡里都已经是人尽皆知了，被所有人都津津乐道这个丢人的事情的功劳，归功还是要归功于某只天狗和几次宴会弘稗自己的“出色”表现，基本上一杯白酒下肚，几秒钟就可以倒地。

　　这种能耐即便是普通人之中也是不多见的，所以弘稗不可以喝酒，但是既然是宴会，多少还是要喝点什么。

　　为了应对这种情况，咲夜似乎是特别准备了一点低度数的果酒，味道比较甜，酒精浓度相当低，也不知道在幻想乡里是怎么样才能够酿制出来的，不得不说吃货们的伟大之处。

　　“这个还不至于。”这种程度其实和一般的果汁饮料没太大区别了，反而是为了照顾颜面才说这玩意儿是酒，萃香沾了一点之后就把这玩意儿丢一边就可以看出来，这个东西基本上酒味都没有。

　　当然也正是因为如此，弘稗才会喜欢这个东西，如果酒味十足，他反而可能无法下咽。

　　这次的宴会之中，让人在意的人没来，记得原作之中，不论是八云氏还是幽幽子都是来了的，可惜到了这里，似乎发生了一些变化，弘稗不知道是不是因为自己的出现所煽动的蝴蝶翅膀才导致了这样的结果，可惜不管是怎么样，这都不是多么让人高兴的事情：“灵梦，你说，幽幽子她们为什么不来？”

　　“我也不知道，不过总归是有理由的。”灵梦耸了耸肩，对这样的问题灵梦最近也和弘稗讨论过不少，不过最终都没什么结果，弘稗觉得灵梦似乎不是很想要深究，但是每次弘稗问起，灵梦还是会好好的作答，丝毫不会不耐烦。

　　反而让一次次提问的弘稗非常的不好意思，不知道该怎么言语了。

　　“你们的感情真好啊。”旁边，不知道什么时候凑过来的华扇和早苗看着两个人说道。

　　这次因为是两个神明也被邀请过来，所以早苗也索性过来玩了，神明们相对于宴会，其实对于那个火箭更感兴趣，即便是河童的科技，也完全无法制造出任何和火箭有关的东西来，主要问题就是因为能源不足。

　　这个所需要消耗的能量相当的巨大，即便是大妖怪，想要发动火箭，也可以被掏空自己的力量。

　　所以神奈子作为一个急需要信仰和力量才可以维持自身存在的神明，自然也不可能会去做那种事情。

　　对于红魔馆的火箭，她更在意的是火箭的能量来源，不过自从看到那个木头疙瘩以后她就似乎完全失去了兴趣，大概是和弘稗一样，对那玩意儿感觉真不是很对胃口。

　　就算是真的有，也绝对不会想要去坐坐看那种程度的感想吧。

　　真是实际的人啊。

　　实际上，如果不是必要，弘稗也不想坐上这么一个危险的随时都可能自爆的东西，还好，这个东西有永琳，帕秋莉，灵梦等人携手把关，如果真的有什么危险大概在冲出大气层的时候就可以知道，而那个时候，想要逃跑完全来得及。

　　起码对于在场的几个人，完全没有压力，而且，如果弘稗没有估计错，这个火箭想要穿越过结界，本身就要经过一定程度的许可，然后通过那一片羽衣才能够连接到月之都。

　　整个过程虽然都觉得有人在算计什么，不过那些算计的话，弘稗也清楚。

　　应该说本来很清楚，紫对月之都没兴趣，永琳只是认为紫要入侵而进行对抗，说白了就是两个人之间一场斗智的游戏，可惜永琳算漏了一环，紫用自己做诱饵取得了巨大的成效。

　　而其中的功臣就是幽幽子，她们偷来了月之都的那瓶美酒，永琳品尝了之后，和月之使者一起非常郁闷。

　　本来应该是这样才对。

　　可是，这次的宴会，她们没有参加，没有进行监视，这让原本的想法发生了转移。

　　或许，因为自己的到来，真的要发生一些不寻常的事情，可是，自己到底在什么时候做了什么，竟然会让整个事情有如此出人意料的转变，八云家抛弃了橙，西行寺家抛弃了妖梦。

　　力量不足，能力不足……

　　这是抛弃的理由真是太古怪了，谁都有能力不足的时候，明明在前几天都还是用培养的态度对待，突然变成了累赘这种感觉的确非常巨大。

　　而且，这和原来也完全不相符。

　　不仅仅是她们，灵梦也是，弘稗觉得，或许就是因为自己没事儿管事儿太多了才会变成现在这个样子。

　　“要怎么样才好啊。”轻轻的喃喃着，弘稗也难得的陷入了苦恼之中。


第二十三章 黑月联盟

　　“人员集合？”咲夜来到博丽神社本来应该是欢迎的，不过咲夜却是来宣布蕾米莉亚所要的消息的。

　　蕾米是一个任性的人，虽然平时看起来似乎很难干，但是关键时候总是会出岔子，而且是本能的出岔子，如果说她什么问题都没有，反而会让人觉得奇怪。

　　弘稗看了看咲夜的表情，他已经练成只要通过咲夜的表情就可以确定蕾米此时此刻做出的事情到底是不是蠢事儿的能力。

　　不过咲夜倒是没有露出特殊的表情，而是点了点头：“恩，大小姐和帕秋莉大人想要确认一下登月人数，方便她们进行计划性的改造，免得倒时候出了麻烦。”

　　就是大概是说人数和需求不相符的那种麻烦吧，弘稗可以理解，也并不觉得这个要求有什么问题，就回头看了看灵梦。

　　今天魔理沙意外的没有来，华扇也在昨天来过一次，那么今天大概也不会来了。

　　也就是说，这边可以叫到的除了自己和灵梦，就还有在灵梦旁边喝茶吃东西的天子了。

　　那个家伙还真的没把自己当做外人啊……

　　只有当天子来到这里之后弘稗才完全意识到这个问题，天子在这里的生活非常的习惯，甚至比弘稗过去还要习惯的多。

　　按照灵梦的话来说，她当初是很努力让弘稗可以好好的体验这里的生活了，所以弘稗那个是会才没有多少的不适感，但是天子不同，灵梦不仅仅没有想要照顾的意思，看她的样子是有些不耐烦的。

　　可是即便是如此，天子依旧是非常习惯这里的环境，每天过的无比的悠闲，弘稗简直无话可说。

　　这就是……天人的特殊性吗，总觉得这个人相当厚脸皮的。

　　“好吧，我们这边应该没问题。”不知道什么时候开始，博丽神社的事情居然是自己可以决定的事情，这样的事情过去曾今以为只能够出现在幻想之中。

　　而且咲夜看到这一幕，脸上也是露出了微笑，说道：“是呢，那么辛苦你了，以后灵梦看来还是需要你多多照顾了。”

　　这么说着，弘稗有些不好意思，咲夜在当初的时候就是很赞成灵梦和弘稗在一起的，而且是尽力的帮助弘稗进行攻略计划的，当初似乎有很多人都在帮自己的忙，都说自己和灵梦的关系非常的特殊。

　　自己那个时候没有意识到，只是以为灵梦对谁都是那么从容，可是这么看起来似乎不是这样。

　　果然，自己才是特殊的，这种感觉真是让人有一种大大的成就感。

　　“这个是当然的。”非常得意而且高兴的回答了咲夜，两个人相视一笑之后，咲夜就鞠躬离开了。

　　她不能够离开红魔馆太久，如果没有她管理，红魔馆里面的环境真的不太好，当初她离开的时间里，基本上就要美铃和小恶魔一起联手帮忙管理，有些忙碌的时候甚至要帕秋莉也必须要加入帮忙。

　　当初她来教育弘稗的厨艺等生活的时候，白天甚至也是会回红魔馆里帮忙，这样才能够保持红魔馆不混乱。

　　她的作用真是不小，就弘稗所指的女仆之中，真的没有一个人可以比得上咲夜。

　　送别了咲夜之后，弘稗回头走向了灵梦和天子，两个人在那边粘着聊天，看起来倒是相当的亲密，这种感觉让弘稗有些不爽，天子抢了他的位置，以至于让他只能够坐到灵梦的另外一边了。

　　“蕾米希望我们可以去红魔馆确认一下，大概是要登月的人去登记一下人数，帕秋莉老师要根据人数的不同进行空间的不同构造。”弘稗对着灵梦和天子说道：“那么我们今天下午就一起过去一次吧。”

　　灵梦和天子听见弘稗说话都转过了头，两个人对弘稗的意思都表示了赞同。

　　实际上弘稗就没感觉过她们有什么时候反对的，她们在这一方面倒是非常的好生养。

　　“恩，这个茶是天界的茶叶吗？”博丽神社里面可是没有这种高档的茶叶的，所以弘稗就决定问天子。

　　“啊，真是好口感，没错，是天界来的上品茶叶呢，不管是幻想乡还是什么月之都都绝对比不上的。”天子十分得意的说着，仿佛这个茶叶是她自己种植的一样。

　　不过谁都知道这玩意儿和她绝对没有半毛钱的关系，这个家伙大概也只不过是借着名头来办事儿的个性而已。

　　不过这个时候夸奖她一下也没什么，反正不要钱，弘稗笑着回答：“是啊，这个茶叶的确是很厉害，普通人是根本没有办法弄出这样纯净的茶叶的，不过对于喜欢苦味的人来说，恐怕味道还是深一些比较好。”

　　“要说这个话，天界也有比较重的口味，你要是喜欢以后可以带一点过来。”天子倒是也很客气，实际上天子平时就是挺好客的人，首先她就是希望有人去陪她，如果有人肯每天陪她去玩，想要干什么都行。

　　这也就可以明白为什么萃香和天子的关系会那么好了。

　　“是吗，那么就期待了。”弘稗转过头看向了淡定的在两个人中间的灵梦，“灵梦喜欢什么口味的呢？”

　　灵梦沉默了一会儿之后：“我其实不是特别喜欢喝茶。”

　　剧情发展到这里突然进行了一个全新的超展开，博丽神社的巫女博丽灵梦其实是讨厌喝茶的人！

　　那么为什么这个博丽巫女平时的时候每天都会在神社门口喝茶看太阳发呆呢？

　　“啪！”“好痛。”

　　天子刚刚想要冒充旁白进行解说就被灵梦一记手刀给打断了。

　　“不是那个意思，我也并不讨厌茶，只是什么口味对我来说都无所谓，我只是想要喝点东西而已，如果是热的，其实白水也可以。”灵梦淡定的回答了两个人，这让两个人非常的诧异，“紫当初对我说如果喝的是水就显得太过于俗套了，平时对我的要求就是让我自己动点手烧点热水，那个时候还给我送来了茶叶。”

　　后来就自然而然的喝起来了，然后一喝就停不下来了……

　　天子和弘稗再度对视了一眼，两个人都不知道应该说什么，而灵梦反而并不觉得这样有什么不妥：“到了现在，对茶叶的口味还是没有什么挑剔的，淡一点也好，稍微苦一点也好，只要不是太苦的或者辣的就行。”

　　“辣的茶叶，有那种茶叶吗？”皱了皱眉头，似乎是听到了新奇的玩意儿，天子问道：“我从来没听过。”

　　“那个是咲夜的特质茶叶啦。”还是弘稗解答了天子的疑问，苦笑了一下说道：“咲夜总是会发明一些奇怪的茶叶，一般来说试茶的都是蕾米，那个吸血鬼的话，这种程度是完全没问题的，不过，灵梦和我偶尔也会被当做小白鼠。”

　　虽然觉得这样说不太好，但是只有这个方面，咲夜完全是把她的完美无缺的女仆的形象给败了。

　　那个茶叶泡出来的茶普通人喝下去有一种会死的感觉，不过到了现在，弘稗和灵梦似乎也有些习惯了。

　　天子这个时候也大概是意识到了什么，吐了吐舌头，对弘稗和灵梦的悲惨遭遇表示了同情，又笑着说道：“那么说起来，那个吸血鬼岂不是更加可怜了？”

　　“还好吧，平时的时候那么任性，偶尔也得让她吃点亏，更何况她的恢复能力那么强，没什么事。”灵梦对于蕾米的身体倒是完全不在意，一个吸血鬼要是被茶叶给辣死，这种死法大概也就可以写入吸血鬼最丢脸的死法的第一位。

　　这样的话弘稗完全不会同情，只会哈哈大笑，估计其他人的反应也差不多。

　　蕾米的身体，就算是把脑袋给切下来都未必可以杀死她，即便是刺穿了心脏也一样，基本上想要强行杀死她非常的困难。

　　几个人呵呵笑了起来，这个话当然也只是一个笑话，说了几句话之后，也就准备去红魔馆了。

　　收拾了一下所有的茶具，几个人稍微整理一下就一起出发。

　　咲夜大概会去邀请其他人，所以灵梦她们当时并不着急，等一会儿再去也完全来得及，但是如果让人等待的太久就不好了，就算是稍微早到一点，红魔馆里也不缺乏照顾人的东西，所以弘稗就和灵梦她们一起出发了。

　　“日子越来越近了啊。”距离登月的时间慢慢的接近，天子有些感叹的说道。

　　“是呢。”弘稗点了点头，他一直期待着那天，实际上现在有些着急的焦躁感，明明过去都没有，但是离登月的日子越来越近之后，就开始越来越激烈了。

　　“真是期待呢。”几个人快速的飞行着，弘稗笑着做出了感慨。

　　现在已经完全可以跟上两个人的速度在天空飞行，也不用担心会掉下去的问题，真不可思议。

　　越是这样，就越是觉得自然，或许，自己这样的人，本身就是最适合待在幻想乡里的，唯一可惜的，恐怕就是没有什么可以玩的游戏吧。

　　往事如烟呢。


第二十四章 人员集合

　　“恩……”当弘稗来到红魔馆之后才意识到，这次登月的人数，似乎比自己想的要多得多。

　　“恋恋。”弘稗诧异的看到了她，在恋恋的身边是爱丽丝，弘稗看着两个人，过了一会儿问道：“你们怎么？”

　　也在这里，虽然可以猜到为什么，但是总觉得这个发展有点超展开啊，弘稗看着两个人正不解着，恋恋也看到了她，笑嘻嘻的跑了上来，拉着弘稗的手臂甩啊甩的说道：“好久不见了，弘稗，想恋恋没。”

　　“是啊，恋恋好乖好乖。”摸了摸这个少女的脑袋，呜哇，有一种治愈的感觉。

　　爱丽丝在恋恋的旁边苦恼的看了看弘稗，对于这个情况似乎是显得非常的困扰，但是却又不好表态的样子。

　　灵梦也看了看爱丽丝，之后没说话，她和天子在旁边直接找蕾米去了，那个吸血鬼倒是非常粘着灵梦。

　　也不知道为什么会和揍了自己的巫女扯上话，不过弘稗明显不能离开，帕秋莉正在周围看着人员，这次登月的预定人员是蕾米，咲夜，灵梦，弘稗，天子，魔理沙，恋恋。

　　爱丽丝似乎是不打算登月，她拒绝了这次的事情。

　　“你为什么会和恋恋在一起啊。”恋恋开始去找芙兰玩了，而弘稗走到了爱丽丝的身边问道。

　　爱丽丝想了想：“只是帮你照顾一下而已，而且她……”

　　“她怎么了？”看爱丽丝欲言又止，弘稗有些好奇的追问。

　　“没什么，反正也不是什么要紧的事儿。”爱丽丝最终似乎还是放弃说了，然后拉住了弘稗的手往边上走。

　　“额……”这下弘稗想松手也不是，不松手也不是，看了看灵梦，那边似乎完全没注意这边的事情，最终弘稗还是决定和爱丽丝一起过去看看到底发生了什么。

　　两个人偷偷摸摸的绕着图书馆来到了角落，这还真有一种偷情的感觉……额，不能这么想。

　　爱丽丝到了角落了之后也松开了弘稗的手，然后哈了一口气说道：“快要入冬了，我给你的围巾呢？”

　　第一件事情居然是质问这个，弘稗稍微苦笑了一下：“我的衣服还在订做，所以围巾还没来得及用上。”

　　“……这两件事情有关系吗？”做衣服和围围巾有关系吗？爱丽丝有些诧异的问道。

　　当然没什么关系，但是既然连衣服都不用那么着急换，那么围巾围上去太早了吧，虽然天气是冷下来了，但是不围围巾也可以，怎么说也算是一个火气十足的青年人，怎么可能在这个时候就需要围巾了。

　　虽然弘稗是很感激爱丽丝的一片好心，也打算在冬天的时候围上去，不过这个时候到底还是早了点。

　　所以稍微解释了一下之后爱丽丝自然也是表示了理解：“也对，是我没有考虑到你的想法，不过灵梦说了什么没？”

　　“灵梦什么都没说。”灵梦对于这件事情倒是真的毫不在意，倒是让本来有些担心的弘稗非常的在意。

　　“是吗，我想也是，说不定灵梦是默许你在外面找女人这件事情吧。”爱丽丝决定将这个话题朝着诡异一点的方向发展。

　　弘稗听了之后有些诧异，然后摇了摇头：“不可能不可能，这种事情怎么可能会发生。”

　　“……”爱丽丝也是随口一说，耸了耸肩膀，她也没认为灵梦会大度到这个地步，实际上灵梦本身就是和大度没有什么关系的少女，说真的，和弘稗认识之后的灵梦的确有些不一样了倒是真的。

　　是朝着好的方向发展，所以不得不说，在这点上弘稗还是很厉害的。

　　“你找我过来该不会就是为了说这个吧？”虽然说爱丽丝也不是不能问，但是总觉得现在这么问题起来非常尴尬。

　　爱丽丝理所当然的摇了摇头：“当然不可能是因为这种事情，只不过啊，关于那个古明地恋的事情，你最好不要告诉她姐姐。”

　　“你……你们什么时候关系那么好了？”居然还替恋恋来求情，你们认识应该没多久啦，恋恋很可爱是没错，不过也不至于这么快就要帮忙了吧，明明只不过是刚刚认识的程度。

　　“你想什么乱七八糟的东西？”似乎是想到了弘稗所想的事情，爱丽丝皱起了眉头，很想他打一拳，最后只是在他的肩膀上锤了一下，不痛不痒，然后才继续说道：“当然是因为有理由的，不过暂时没办法告诉你，就当帮我个忙吧。”

　　帮你个忙，这种理由让弘稗完全无法拒绝，实际上不管是谁要是来求他的话恐怕都没法拒绝，幻想乡里都是娇滴滴的美少女，这种要求还真的是很难拒绝啊……

　　虽然不至于说是见到美女就犯花痴，但是多少还是很难拒绝的吧。

　　“好吧，不过以后一定要把理由告诉我。”暂时不能说，那么以后就总有能说的时候吧，虽然弘稗这么说也只不过是随口一提，但是好歹也算是为了让爱丽丝可以宽心一下吧。

　　爱丽丝听了之后松了口气，然后点了点头：“这次她要和你们一起登月。”

　　“你不去？”有点莫名的遗憾啊，男人吗，果然是吃着碗里的看着锅里的。

　　看到弘稗一瞬间的表情，爱丽丝似乎是明白了什么，然后拉起了他的手说道：“你想要让我去？”

　　“额……”虽然说是希望她也可以一起去，不过弘稗也知道，一起去的话只不过会是平白增加尴尬而已，当时明明都果断的拒绝掉爱丽丝了，只不过到了现在之后却显得很难拒绝……

　　“意志力好低啊，弘稗。”爱丽丝却对弘稗的样子笑了笑，然后伸手弹了弹弘稗的额头，“你啊，好好看着灵梦吧，不用同情我啦，怎么说也是我输了，输给了灵梦的话，我觉得还是可以接受的。”

　　唔，无话可说，作为当时拒绝掉了爱丽丝的男人此时此刻站在这个立场上完全是无话可说，以至于弘稗一时间沉默了。

　　爱丽丝也没有急着等待弘稗的回答，松开了手，笑眯眯的站在那里，似乎是很开心。

　　和弘稗的尴尬不同，她显得非常的放松，这都不禁让人怀疑，当初到底是谁向谁告白然后被拒绝了，简直是太逊了。

　　“我说你们在这里做什么。”正当弘稗不知道怎么办的时候，一个少女忽然走了过来，同时皱着眉头发问。

　　“帕秋莉老师。”弘稗还是很恭敬的叫帕秋莉老师的，虽然就从实力上来说的话，他现在应该已经不会输给帕秋莉了。

　　“恩。”听见弘稗叫她，帕秋莉还是点了点头，然后看着爱丽丝说道：“我说，你不要在这里勾引别人的弟子好不好。”

　　毫无疑问，这个话说的很不好听，爱丽丝当然不会喜欢，弘稗都看见爱丽丝那一瞬间如同鬼刹的表情，然后她回头看了看帕秋莉：“你是什么意思呢，病秧子魔女。”

　　果然针锋相对了，弘稗无可奈何的拉了拉爱丽丝，爱丽丝回头不高兴的撇了撇他。

　　而弘稗苦笑了一下，这还真是两面不讨好的事情，看那边帕秋莉的脸色不好也就知道了：“帕秋莉老师，我只是和爱丽丝商量一下恋恋的事情，那个，给你添麻烦了吗？”

　　“……那倒是没有。”帕秋莉想了想，然后脸色稍微好看了一点，“那边蕾米在找你，找不到你就来烦我，快帮我搪塞过去。”

　　原来是因为受了蕾米的气所以才到这里来撒气吗，爱丽丝的脸色更加的难看了。

　　她可绝对不是那么好脾气的人，而弘稗依旧只有苦笑：“好的，我马上就过来。”

　　点了点头，帕秋莉也不看不高兴的爱丽丝，扭头就走。

　　“这个病秧子的话还是那么讨厌。”爱丽丝深深的吸了口气，然后说道：“你干嘛拉着我。”

　　“她是我的老师啦……不要那么计较吧。”弘稗现在才理解，为什么夹在中间的人最难做人，不管是帮哪边都不是，最终只有被两边嫌弃，劝架的人永远都是最傻的那个……

　　就算两边没事，有人劝架也绝对会出事。

　　“这次看在你的面子上……”爱丽丝撇了撇嘴，“下次来我家里一趟，有事情找你。”

　　“什么时候？”弘稗苦笑了一下，对于爱丽丝的抱怨也只能够置若罔闻，对于爱丽丝要帮忙的事情问道。

　　“在火箭起飞之前就行，那段时间我大概会一直在家里。”爱丽丝呼出了口气，然后对着弘稗说道：“其实有两件事情，放心吧，不是那种情情爱爱的事情，现在还没有那个功夫，以后再说吧。”

　　也就是说你以后的确是要和我说道情情爱爱的事情？

　　弘稗诧异了一下，对于爱丽丝的态度真的不知道该怎么说了，好洒脱的少女啊。

　　嘿，这姑娘，真是条汉子。

　　这样的说法的话绝对会被揍的，不过，这些想法在脑海之中闪过，但是最后所说的只有一句话：“没问题。”


第二十五章 无题

　　爱丽丝冲着弘稗挥了挥手，目送着他离开，拍了拍自己的脸颊勉强鼓励了自己一下，认为刚才的表现应该还是比较正常的。

　　呼，总算是没有弄出什么麻烦事情，就是帕秋莉突然过来让她有些不痛快，不过呢……

　　爱丽丝回头就直接走向了帕秋莉的房间，虽然她刚才的态度不善，但是隐约的意思里面倒是有要和自己聊聊的暗示，这些是魔法使的暗号，不过看起来弘稗是完全不知道……也罢，他也不算是一个魔法使。

　　“咚咚。”敲了两下门表示礼貌，也没有等里面的人的回答就推开了门……

　　帕秋莉正在换衣服，回头看到是爱丽丝也没有停止动作，头上的帽子被甩在了一边，上衣已经脱掉了，不过那个胸围的胸部还真的让人有点羡慕，爱丽丝撇了撇嘴。

　　也就不理在换衣服的帕秋莉，在旁边自己找了个位置坐下。

　　帕秋莉从衣柜里面换了一套比较普通的便服出来，然后换上：“随便推门进来很没有礼貌啊。”

　　“和你比起来已经很好了，所以，刚才来碍事找我干嘛？”的确是不太舒服，爱丽丝最近很少见到弘稗，过去曾今是根本不会想这种事情，但是现在几天没见就很想念，所以帕秋莉的动作就显得很碍事，“怎么了？”

　　“其实也没什么的，看到你们在一起聊得很开心就打算来拆散你们。”帕秋莉很普通的刺激着爱丽丝。

　　“杀了你哦！”爱丽丝的额头直接纠结了一个十字，然后愤怒的拍了拍桌子，冷笑一声说道：“再弄一下我杀了你哦。”

　　帕秋莉耸了耸肩膀，将衣服穿好之后才说道：“我开玩笑，所以你不要介意。”

　　“哼。”怎么可能不介意，不过既然是正事，爱丽丝还是分得出来轻重，帕秋莉就是吃准了她的确是喜欢弘稗这点了，所以现在开玩笑起来都是刀刀致命，“什么事情，还说的明白吗？”

　　“当然，问题也不算严重。”帕秋莉从自己的书架上面拿出了一本封住了的书，“这本书本来我是放在图书馆里，但是后来还是拿过来了，你要看看嘛？”

　　“什么书？”虽然对于魔导书还是很感兴趣，但是很明显帕秋莉并不是为了说魔导书才来找自己的，所以爱丽丝还是可以从话里面听出来其他坏外之音。

　　帕秋莉将书本放在了桌上：“这是一本魔界的书文，我想你会感兴趣的。”

　　“……”皱了皱眉头，爱丽丝翻开了那本书，翻了翻之后眉头就皱的更加厉害，“你看过里面的内容？”

　　“我不是很懂，魔界语言我只不过是一知半解，就算是让我看也看不太明白，不过里面的内容虽然不知道，却可以猜得到一些。”帕秋莉歪了歪头，继续说明，“自己猜测一些也可以弄出大概来，这个应该是当初圣白莲在魔界里写的东西。”

　　“一些魔导技术的记录还有一些魔界的见闻……”爱丽丝皱了皱眉头，“不是说她是被封印吗，怎么会有这种游记形式的记录，简直就像是闲的没事情做写出来的？”

　　“果然是游记吗，让我看到的时候还吓了一跳。”帕秋莉呵呵笑了笑，脸上的表情也开始变得明朗，“你怎么看？”

　　“我不知道。”爱丽丝还是如实做出了回答，合上了这本书之后想了想说道：“那个妖怪我本来就看不懂，而且本身也不熟悉，我觉得还是问弘稗比较好，但是这里面所记录的东西并没有太多的错误，很可能是亲眼所见。”

　　“是吗，这就足够了。”帕秋莉点了点头，然后将书重新封印了起来。

　　“怎么，不打算去问弘稗吗，如果他知道了肯定会告诉你的。”爱丽丝看着帕秋莉的举动很不解。

　　“不，不用了，我可不会追问那么没趣的事情，而且就算他会告诉我，他也不会知道，圣白莲也不会让他知道。”帕秋莉将书本重新拿起来放回书架之中，“那个人城府感觉深着呢，她想做什么我是完全看不出来。”

　　“……”爱丽丝也不好对此作出回答，因为圣白莲她的确不熟，而且帕秋莉似乎也并不是想要从她那里得到什么关于圣白莲的情报，可以说她的价值到这里已经足够了。

　　可是虽然做出了解答，爱丽丝还是皱着眉头有些好奇的问道：“你怎么会有这个东西。”

　　帕秋莉再度耸了耸肩膀，很轻松自得的说道：“是咲夜找来的乱七八糟的东西，蕾米要制造火箭，所以咲夜去所有地方里面翻了不少东西……既然圣白莲没和咲夜计较就代表她并不在意这个东西落到别人手里，大概是认为基本上都看不懂吧。”

　　“……”爱丽丝也不好评价其他人，只是看帕秋莉的样子问道：“你为什么要找我确认这个？”

　　“只是因为最近事情比较多，有点担心她的想法而已。”帕秋莉呼出了口气，“而且我也很在意你的想法。”

　　“我的想法，我没什么想法。”爱丽丝觉得帕秋莉就是在瞎操心，对于那个人她当然没什么想法，又不熟。

　　帕秋莉摇了摇头：“我并不是说在意你对圣白莲的看法，那和我没关系，我是在意你自己的想法，你想要做什么，为什么居然会收留古明地家的那个二小姐，又为什么要莫名其妙的让她参加火箭，虽然你自己没说，不过我觉得弘稗肯定不会追问你。”

　　爱丽丝必须要承认，弘稗是不可能在一个问题上死死追问的，如果说爱丽丝不想要回答，他宁可憋在心里也不会问下去。

　　这个也算是温柔的一种吧，虽然这样更加容易被人算计，但是也更容易获得其他人的好感，比如爱丽丝就因为这个对弘稗的好感度就没有降下去过。

　　虽然说不上是愧疚，但是也觉得很开心，因为弘稗好歹是在关心自己的心情而做出的决定吧。

　　“我没有必要告诉你。”爱丽丝拒绝回答帕秋莉的问题，反正追问的不是弘稗，她就怎么也不打算回答。

　　“你不回答我可以理解，不过我也可以多少猜到一些，应该是和紫有关系的事情吧。”帕秋莉看着爱丽丝忽然变了变的脸色笑了笑，“果然，我知道那个妖怪是不可能轻易的销声匿迹的，就算最近没什么动作，其实暗地里还是等着什么吧。”

　　“……我怎么知道。”爱丽丝摇了摇头，说道：“这些事情你还是不要知道的比较好，而且我也不会说的。”

　　“……”帕秋莉沉默了一下，也没有继续追问，点了点头。

　　※※※

　　“你和爱丽丝聊了点什么？”蕾米好奇心起来了，当弘稗坐下的时候就直接追问，“她对你表白了？”

　　“……”我可以一巴掌拍死你吗，你这个哪壶不开提哪壶啊，“没有的事情，只是说一下恋恋的事儿而已？”

　　“恩？”听到被莫名其妙点名的恋恋回过了头，好奇地问道：“和恋恋有什么关系？”

　　“不，没什么……”还是不要和恋恋说算了，弘稗想想爱丽丝所说的内容还是有些尴尬，“还有就是关于人偶的事情，我想应该和上海蓬莱有关系吧。”

　　“我听说那个是你们的女儿呢！”蕾米依旧是哪壶不开提哪壶，我说你故意的吧。

　　强忍着一巴掌扇死蕾米的冲动，弘稗苦笑了一下：“那么说也不能算是错吧，不过我其实只是帮了点小忙而已，话说大小姐，你是怎么知道这些事情的？”

　　“哼哼。”蕾米还没有做出回答，旁边就听见了另外一个少女的声音，“这都是因为幻想乡有一个最正义的记者的存在！”

　　原来如此，我说是哪个人嘴巴那么大，你早晚得死在这个上面，死天狗！

　　“文文……”弘稗无可奈何，虽然可以心里诅咒一下，但是实际上对这个家伙还真的毫无办法。

　　“咳……”正当几个人尴尬的时候，灵梦咳嗽了一声缓解了局势，“这个怎么样都好，我有点饿了，有吃的吗？”

　　“这里又不是餐馆。”蕾米抱怨了一声，可是没有任何不高兴的情绪在其中，吩咐咲夜道：“正好我也想吃点心了，那么今天的下午茶时间提前吧，咲夜，稍微去准备一下。”

　　“好的，大小姐。”咲夜点了点头，然后快速出门。

　　弘稗也松了口气，灵梦轻描淡写的转移了话题帮了自己的大忙，否则还不知道要被怎么追问。

　　不过灵梦啊……是不是太宽容了？

　　弘稗有些犯贱的想着。


第二十六章 爱丽丝的阴谋

　　弘稗还是如约和灵梦请假去了爱丽丝家，离火箭起飞还有一两天，也就是这个时间的功夫，所以弘稗就去魔法之森，顺便去找魔理沙要一点蘑菇，灵梦说最近想要喝蘑菇汤……虽然这个更可能是给弘稗去找爱丽丝的借口。

　　灵梦真是太懂事了，弘稗对此感动不已，无话可说。

　　哎，所以当知道自己喜欢的是灵梦的时候，似乎爱丽丝就已经是干脆的认输了……

　　来到了爱丽丝的家这边，弘稗还没有敲门门就开了。

　　“我就说弘稗已经来了！”恋恋呼呼笑了笑，然后就走了出来，拉住了弘稗就往里走，“怎么样，没说错吧。”

　　爱丽丝从房间里也站了起来，有些诧异的看了看弘稗又看了看恋恋，看样子是稍微有些无语又有些无可奈何。

　　这种心情还是很容易理解的，弘稗笑了笑：“我来了，应该没来晚吧。”

　　“没有，反而是比我想的还要早一点，我和恋恋打赌说你什么时候过来，结果我输掉了而已。”爱丽丝的语气倒还是很正常很平淡的，过了一会儿之后才重新开了口，“既然来了就坐吧，恋恋，你出去玩去。”

　　“这么快就要赶我走了……”恋恋有些不高兴的皱了皱眉头，“我才刚刚出场不到五百字呢。”

　　“安心，过会儿还会有出场机会的，现在出去玩去。”爱丽丝丝毫没有同情为了自己的上镜而苦恼的恋恋，直截了当的说着，恋恋无奈的耸了耸肩膀，然后看了看弘稗之后才微微一笑，拉开了房门走了出去。

　　“怎么了，要恋恋走？”弘稗倒是觉得恋恋留不留下也无所谓，“人偶的事情吗？”

　　“那是机密，魔法使一般是不会让人知道自己所擅长的魔法的。”爱丽丝则是很认真的回答了弘稗，“你也可以去问帕秋莉和圣白莲，她们大概平时也不可能将自己所擅长的魔法随便教给别人。”

　　“……”魔法使还有这个啊，自己倒是不知道，因为学习魔法的道路一直都是一帆风顺的……

　　“我倒是不知道，有些失礼了，以后还有机会的，所以没关系。”弘稗随便耸了耸肩膀，不过过了一会儿才想到，“你说找到了适合上海和蓬莱的材料来着？”

　　“是啊，不过在那之前，先把这个激活吧。”爱丽丝说了这句话之后，一个新的人偶出现在了弘稗的视野之中。

　　上海的主色调是蓝色和白色，蓬莱的主色调是红色和黑色，而这个新人偶的主色调却是黄色和绿色。

　　一个全新的摸样的人偶，而且从制作上来说甚至要比上海和蓬莱更加的精细，外貌上倒是显得更加稚嫩了一些，不过也很可爱，弘稗过了一会儿，惊讶的问道：“这个是新人偶……你的魔力现在可以……”

　　忽然想起来上次的时候爱丽丝所遇到的事情，难怪当时她要使用魔界的力量，原来就是为了到了如今可以控制多一个人偶。

　　平时的时候爱丽丝同时控制两个人偶就是极限了，现在随着魔力的提升，可以控制的人偶数量也提升了吗？

　　弘稗虽然不知道那个原理是什么，不过爱丽丝既然已经有了这样的进步，作为朋友，他当然是很替爱丽丝感觉到高兴的。

　　“真是很好，我来试试看。”说是试试看，在上次激活了上海之后，弘稗就已经知道到底要如何才能够激活人偶了，所以随着魔力的流通，很快这个新人偶就稍微已经有了反应。

　　随着爱丽丝的魔力的流动，它就可以有了动作，不过毕竟是刚刚开始，也只能到这个地步而已。

　　随着控制力的加强和魔力的传递，那么之后就会慢慢变得和上海还有蓬莱一样。

　　“不过这个时间里我要间断给它输送魔力吧，那怎么办。”弘稗马上就要坐火箭上月面了，总不可能直接从月球上跳下来。

　　“这个不难。”爱丽丝干脆的截断乐呵自己的人偶的魔力连接，然后就把这个人偶丢给了弘稗说道：“这个孩子你接下来就带着上月面吧，别看它这个样子，就从魔力储备上来说，它比蓬莱和上海都要强。”

　　“……是吗……”看了看自己身边的人偶，的确，就从所需求的魔力来说，的确是比蓬莱和上海强，不过那个时候自己的魔力很弱，而现在自己的魔力很强，就算是有了更大额魔力需求，反而自己现在的状态却比过去要好得多了。

　　“总之，它就交给你了，要好好的给我带回来，材料很贵的。”爱丽丝瞥了一眼弘稗之后这么说道。

　　“恩，一定一定。”弘稗点了点头，好奇的摸了摸新人偶的脑袋，然后，就同样引导魔力的丝线传到了人偶之中：“那么，这个人偶叫什么名字呢？”

　　“恩，随便，叫威震天怎么样？”爱丽丝随便的问了一句。

　　“额……”你怎么不叫擎天柱，弘稗虽然很想要这么吐槽，不过最终还是没有那么说，稍微思考了一下之后说道：“这个名字很明显是不行的吧，我看，不如叫做萝丝好了。”

　　“萝丝……”爱丽丝歪了歪头，想了想之后点了点头，“恩，也好，那么就那么叫吧。”

　　其实本来弘稗的确是想要看看爱丽丝的反应的，不过爱丽丝的反应却显得很平淡很普通，仿佛这个名字和自己完全没有什么关系，所以弘稗也不可能继续追问或者说什么。

　　随着爱丽丝的一锤定音，新人偶的名字也就确定下来了。

　　“从今天开始你就叫做萝丝了，萝丝人形。”想了想，弘稗的脸上还是露出了笑容，想到自己即将要带着这个人偶上去，“不过还得稍微习惯一下，需要一点点时间呢。”

　　“是呢，不过那就是你的事情了，接下来要好好的教她，可别带坏了。”自律人偶是有着自己的思考能力的，虽然思维能力一般比较简单，和小妖怪差不多，毕竟是通过魔力来建立的系统，思维方式反而和电脑差不多，非常固定。

　　“走吧。”不过，这个人偶虽然很可爱，不过相对于这个，弘稗更好奇的是另外的事情，上海和蓬莱，毕竟和那两个人偶更加的熟悉，见面的次数也更多，所以才会急匆匆过的赶过来，主要也是为了上海和蓬莱的事情。

　　很久没有见到那两个小人偶了，怎么说当初也是并肩作战过的，不知道她们想自己没有。

　　因为上海和蓬莱不在爱丽丝的身边，这一点就足够奇怪，所以弘稗就猜想那两个人偶大概是在为了接下来的事情做什么准备，果不其然，才过了一会儿爱丽丝就说道：“的确，她们现在在我房间里，一起过去吧。”

　　“恩。”弘稗稍微牵动了一下魔力的丝线，萝丝就乖乖的跟着他走，此时此刻的萝丝还是一个普通的人偶，就算是有了弘稗的力量也不可能直接被激活，还需要不少的时间才能够让它和它的姐姐们一样的灵活。

　　不过之后会变得怎么样，正如同爱丽丝一开始所说的那样，就要看弘稗怎么教育了。

　　如同孩子一样的一张白纸，弘稗觉得自己压力很大，如果不教好爱丽丝肯定要发飙的。

　　不过也好，就当做是未来的孩子的试教育吧，有点莫名的兴奋感。

　　“恩，来吧。”爱丽丝走了两步，稍微顿了顿，“不过，这一幕有点不太适合写上小说，你确定？”

　　“走吧走吧，反正到时候一笔带过就好了。”弘稗毫无知觉的说道：“再说，又不是我记录，我只是主演而已。”

　　“……”爱丽丝无话可说，耸了耸肩膀，然后就带着弘稗朝着楼上走去。

　　接下来发生了一系列的事情，上海和蓬莱的身体更替完成。


第二十七章 火箭即将出发

　　火箭发射已经开始预备，所以所有人员都已经集合要准备登月事宜。

　　弘稗也自然要稍微准备一下自己和灵梦的东西，在火箭上其实帕秋莉利用魔法制造了一个特殊的空间，所以并不会显得拥挤，当然，也不能够因此而推延发射的时期，因为如果发射的日期延迟的话，那么火箭就发射不出去了。

　　登月有着特殊的日子，非满月之日无法到达月之都，如果到了普通的月面，那里是没有氧气的，那么最好就在原地等待回家好了，当然，这也不算是大难题，因为这边依旧有能源……而且灵梦说实在不行砸开结界就行了。

　　这种暴力的手法也只有灵梦会说，不过既然没有人反对就表示灵梦的确做得到。

　　弘稗打算去咨询一下永琳和辉夜，辉夜既然有事情拜托自己，那么肯定也是希望自己登月成功的。

　　另外一边，弘稗高兴的是，橙终于勉强冷静下来了，弘稗担心自己离开之后橙一个人会无聊会麻烦，所以就索性把橙拜托给了圣白莲，这个是考虑了很久之后的结果，而且在那座妖怪寺庙反而会很安全。

　　圣白莲当然是微笑着就答应下来了。

　　她似乎从来都没有拒绝过弘稗的请求，也不知道这个到底是算作是温柔还是纵容。

　　不过，橙也并没有反对，她也乖乖的和圣白莲住在了一起，此时此刻的她有些茫然无措，这样做出选择也很正常。

　　而正好，弘稗将人交给了白莲之后，就再次出发去永远亭。

　　永远亭里的事情也不复杂，就是和永琳确认了一下情况，还有和辉夜提了一下大概。

　　“原来是这样，你担心如果火箭发生了事故，你自己到底要怎么样才能够跑得掉是吧？”辉夜拍手表示明白了事情。

　　“不是，我是问，如果火箭登月没有直接到达月之都应该怎么办，灵梦说要强行打破结界，可是这样不好吧。”强行打破了结界，月之都就会重新出现在月面，那样的话，就是一个毁灭性的灾难。

　　即便是那些月之民也恐怕会死的不能死。

　　更何况是自己这些从幻想乡上去的人了。

　　弘稗的心思并没有那么宽，此时此刻连自己人都照顾不过来还有空去管别人，就算是他不希望任何人死，也最多只不过想要保护自己能够保护的人，而且是认识的人优先。

　　辉夜稍微沉默了一会儿，然后认真的思索了片刻：“月面的结界的确是保护月之都的屏障，不过要说那个东西破坏了就想要毁灭月之都也是不可能的，更大的可能性是月面的人必须要离开月面回归地面……也不错啊！”

　　辉夜竟然眼睛一亮，似乎是觉得非常有意思，永琳咳嗽了一声：“公主殿下，这样不好，还是算了吧。”

　　“……”辉夜瞥了一眼自己背后咳嗽的永琳，然后呼呼笑了起来，绕到了永琳的背后说道：“永琳还是那么温柔，这么关心月之都的人，好嫉妒啊！”

　　辉夜这么说的时候，忽然伸手直接抓住了永琳的胸部，呵呵的笑了起来。

　　这个笑声是在是让人觉得很怪异，弘稗看着辉夜的样子，苦笑了一下，然后看了看永琳拍掉了辉夜的手瞪了一眼自己，才说道：“不要看不应该看的东西，否则我就把你的眼睛挖出来。”

　　“……”弘稗再度无辜中枪，只有无奈的苦笑了一下，“那个，公主殿下，不要这么闹了吧。”

　　“怎么这样。”辉夜装作很无辜的样子微微笑着，然后拍了拍永琳的肩膀，“好了，永琳你先退下，这里让我来和弘稗说。”

　　“是，公主殿下……”虽然有些犹豫，但是永琳还是点了点头同意了，最后还是看了看弘稗，那个意思似乎是在提醒让他不要说一些乱七八糟的东西。

　　弘稗自然不可能乱说，来到幻想乡之后他就一直活的战战兢兢的，不管是在变强之前还是变强之后都是，而且以后也不打算改，小心使得万年船，自己可要担心有人从背后捅刀子：“好了，公主殿下，那个，要说什么？”

　　“呵呵，只是好奇了一下，你那边的事情我这里都会解决，你也不需要担心，所有的时间都已经规划好了，那个间隙妖怪的确有了动作，所以也已经有了结果。”

　　“你只需要好好的做就行了，肯定没有问题的。”辉夜这么对着弘稗好好的说着。

　　而弘稗也只好点了点头，不过最后还是忍不住问了一句：“不过为什么要……”

　　“我当然有我的理由，不过这个事情最好不要告诉永琳，我相信永琳最可能会做的事情是把你给干掉而不是来找我。”辉夜笑眯眯的说了一句可怕的话，“虽然那样的话，博丽巫女肯定不会放过我们的，我也会很麻烦，还请你不要那样。”

　　“……”弘稗还真的并不认为辉夜这句话是假话，因为永琳极有可能那么做。

　　不过他倒是也并不认为自己的问题有错：“还是不能说吗，公主殿下？”

　　“也不是不能说，但是你不会想要知道的，弘稗。”辉夜稍微靠了上来，双手按住了他的肩膀，“你要是再问下去，我就先去告诉灵梦就说你不仅偷看我洗澡，还想要非礼我。”

　　我觉得灵梦大概会无视，不过有人大概不会无视。

　　偏偏那个人还差一点让弘稗死了一次，还是弘稗到了幻想乡之后离死亡第二接近的一次，最近的那次是爱丽丝的事情。

　　总之，既然事情已经发展到了这个地步，弘稗也觉得自己没什么好说的了：“也就是说，登月肯定没问题？”

　　“当然，如果登月失败了，我想要让你做的事情也就没法继续了不是吗？”辉夜随便的耸了耸肩膀，然后继续说着，“当年的事情都已经是过去式了，现在的事情还得要继续做。”

　　“不过为什么自己不去啊，公主殿下？”弘稗最后问道。

　　“笨。”辉夜再度翻了翻白眼，“我如果去了，永琳会乖乖留在这里吗？”

　　还真不会，那么说起来的话，自己这个问题问的的确是太笨了，被骂了也活该。

　　弘稗无奈，只好准备离开了。

　　“对了，临走之前记得叫铃仙来我这里一次。”辉夜笑了笑，“上次月之都来的那只月兔，看起来也很有趣呢。”

　　上次的月之都的来使吗，据说是因为讨厌打年糕所以逃跑了做出那种事情。

　　这还真的是让人觉得无语的事情，弘稗走出去的时候，就顺便叫了一下铃仙。

　　铃仙一般不是在永琳的药房就是在厨房和门口，反正各种各样的工作都有它的份儿，不过这里的妖怪兔们至少要比红魔馆的妖精要好得多，会做的事情也多得多，铃仙自己的压力反而不是很大。

　　铃仙平时没事情做的时候也会稍微考虑一下其他的东西。

　　这个时候来到了辉夜的房间之后反而是担心自己是不是哪里做了什么又要让公主发火了。

　　她来到地面之后，已经渐渐的被欺负习惯了。

　　这虽然不是什么光彩的事情，但是也不至于让她支吾着不能说，反正死活就是这样，谁都知道了。

　　如果说紫是欺负式神，那么她才算是真正的被欺负的人，可惜她的事情，反而从来没有人报道过。

　　自怨自艾了一下，铃仙慢慢的来到了辉夜的房间，辉夜当然是还是穿戴整齐，看着自己的那一盆蓬莱玉。

　　“公主殿下，找我有什么事情吗？”铃仙推门进去看见辉夜就好奇的问道。

　　“来了吗？”辉夜回过了头，微笑的看着铃仙，“我有件事情想要你帮我去办。”

　　“额，什么事情？”铃仙总是有种不妙的感觉，所以还是决定先问清楚比较好。

　　“不要担心，不是什么坏事，只是想要你，回月面一次，在那里，帮我找几个人，我有事情想要让他们帮忙。”辉夜从柜子里面拿出来了一封信，然后递给了铃仙，“你去吗？”

　　实际上铃仙是不想去的，她在月面的时候是月兔的领袖，拥有着国人的天赋，但是后来因为害怕战争而叛逃了，说实话月面的人对于自己的下属并没有什么掌控力，也不知道为什么。

　　仅仅是依靠个人的武力和超高的科技进行对抗入侵者，这样的事情即便是铃仙也看出来了不对。

　　“公主殿下，那个，我……”不想去，可是应该怎么回绝，到了最后，铃仙深深的思考之后，“是，殿下。”

　　果然被欺负习惯了之后连反抗的心思都没了，居然连这种神情都会答应，自己还真是没用。

　　“羽衣的话已经给你准备好了，过一段时间就出发吧，那些人都是过去我的属下，所以不会为难你的。”辉夜拍了拍铃仙的肩膀，然后说道：“这件事情不要告诉永琳，另外，你自己也不要牵扯的太深，一定要好好活着回来……你最讨厌战争了不是吗？”

　　辉夜这么说让铃仙不知道该怎么回复，只是低下了头。

　　战争……吗……


第二十八章 火箭发射

　　火箭发射在即，所有人都已经再度到红魔馆集合。

　　而这次，射命丸文也已经来了，虽然她也很想要一起到月面去采访一下，可惜因为事情太过于复杂，所以最后还是放弃了，只是要求这些人可以好好的带回来自己想要的新闻，到时候肯定又是一个大消息。

　　文文想要新闻已经想疯了，这点幻想乡里面的人都知道。

　　“是，我尽力。”不过看着步步紧逼的文文，弘稗已经退无可退，只能够举起双手表示投降，偏偏那边其他人根本连反应都没有，仿佛这里什么事情都没有发生了一样，弘稗只是感慨……这年头就怕遇上女流氓。

　　想要还手不敢还手，想要动嘴又扯不过，只能够举手投降。

　　所谓的横的怕楞的，楞的怕不要命的难道就是这个道理了吗？

　　文文看到弘稗投降就十分满意了，其实她个人倒是不好意思太过于逼迫弘稗，因为她和弘稗的交情的确不能算好，平时也不太联络，几次相遇都差点让弘稗患难，特别是那次带来红魔馆的时候，弘稗差点就在路上挂掉了。

　　按照帕秋莉的说法，那个时候是完完全全的虚脱了，如果不是即时施救，就完蛋了。

　　那么到时候文文要直接面对的大概就是恼怒的博丽巫女了，想到现在两个人如胶似漆的关系，虽然说估计对方已经忘记掉当时那件事儿了，但是文文还是不敢太过，不过此时此刻弘稗既然答应了，文文自然也就松了口气。

　　弘稗倒是的确没有想那么多，只是有些无奈，然后打算去和灵梦她们抱怨一下见死不救的事情，至于文文希望自己办的事情也没什么大不了的，既然要去月面，稍微带回来一点新闻也可以……而且这次的新闻估计还会比较劲爆的。

　　弘稗还没有登月，就已经差不多可以料想到自己等人可以造成的轰动到底有多大了，特别是辉夜，她看起来对于月面还是非常的执着，甚至有些仇恨的执着，估计也不会那么轻松的就放弃掉关于月面的控制。

　　这次帮她也不知道到底是不是帮自己，也不知道对于总体的事情会不会有利……还是说会有恶劣的影响。

　　但是既然已经走到了同一条船上，考虑这点也没用了，该做的，就已经要做，而且要做得快，做得好，不留下什么后遗症。

　　“想想看自己遇到的事情就一阵阵的头疼。”弘稗走回来了之后，抱怨了一声，正好就听见那边似乎正在讨论。

　　“现在二重空间结构也已经布置好了，你们可以按照各自的喜好选择不同的房间，不过我要提前说一声，火箭里面不要进行战斗之类的事情，否则的话会直接导致结构崩溃，到时候你们就算是想要住也住不起那么多人。”帕秋莉正在认真的吩咐一些重要的事情，“食物也储备了很多，如果结构破坏，大概你们之中有些人就要饿上好几天了。”

　　这是一个很严肃的问题，这次的旅行可不是一天两天就可以结束的，而是要在太空之中进行为期整整一个月的旅行。

　　而当他们到达月面的时候，差不多也正好就是月圆的满月之夜，那个时候月之都的门扉将会开启，而她们这些理论上的入侵者也将会进入真正的月之都，当然，着陆的地点，大概只是会在月之都的边缘。

　　如果进入了腹地的话，可能更多的会直接面对上月之都的先进的武器，毫无防备的这些人会处在绝对的劣势。

　　离开了幻想乡之后，灵梦也表示自己的力量将会降低一个巨大的档次，到时候就算自己想要一骑当千恐怕也很难办到，幻想乡即是一个对灵梦有着巨大恶劣影响的结界，又是灵梦可以发挥全部实力的重要Buff。

　　可以说是有好有坏，但是弘稗还是希望灵梦快点脱离掉幻想乡这个Buff。

　　对于现在的她和弘稗来说，时间才是最宝贵的东西，一个人的生命本来就很短暂，到了这个时候，就不知道真的会短到什么地步了，如果真的到了生离死别的时候，那又应该怎么接受……

　　灵梦当时说的那句：想要为自己活下去，到底，还算不算数呢。

　　弘稗想入非非了，而魔理沙也说道：“帕琪，既然这么麻烦，你一起去吧，如果有需要的话还可以修复一下对吧。”

　　“你以为我和你一样悠闲吗？”帕秋莉毫不犹豫就拒绝了，“你们登月是因为你们觉得想要去，而我还有自己的工作要做，图书馆的事情可没有人可以帮我做，小恶魔最近要代替咲夜的工作，所以根本没多余的时间。”

　　的确是如此，否则的话等到她们从月面回来，红魔馆大概也会在二小姐的手下成为废墟吧。

　　至于芙兰……不是恶意，但是没有人考虑要带着她去，如果她在火箭上随便一个玩脱，那么大伙儿就准备一起成为宇宙的残渣吧，果然，科学是需要人献身的，这次等于行动根本就没好处，整一个冒险队。

　　“唔……”魔理沙也无言了，她本来就不是那么擅长辩论的人，只是偶尔会有些歪理，但是遇到帕琪就没啥办法了。

　　爱丽丝今天的表现也依旧很淡定，萝丝在弘稗的魔力激活下已经渐渐可以自己活动了，此时此刻她回到了自己的主人爱丽丝的身边，算是做最后的告别，蓬莱和上海两个前辈绕着她似乎是在嘱咐什么东西，大概是教导一样吧。

　　爱丽丝也不管三个人偶做什么，淡定的喝着红茶，然后帮旁边的恋恋擦了擦嘴。

　　完全就是一个成熟女性的摸样，最近她似乎成长了很多啊。

　　不管从哪个方面来说，弘稗觉得爱丽丝的成长很厉害。

　　而在这个激烈讨论的现场，有一个人还是和过去一样保持自己淡定而从容的态度，灵梦淡定的看着现场，然后呼出了口气，将蛋糕吃完，顺便把旁边弘稗吃了一半的蛋糕拿了过去：“你要是不吃就给我吧，别浪费了。”

　　唔，我只不过吃了两口而已啊，灵梦！

　　弘稗在心中吐槽了，可惜，表面上他还是要显得非常的大度：“行了，你就吃吧，我喝茶就行了。”

　　“这是我新的自信作哦，大小姐。”和上一次一样，那边的咲夜推出了一款新的茶水，让雷米莉亚紧紧的皱眉，不过还是忍耐着把茶水给喝了下去。

　　“所以我说了很多次了。”蕾米加了三勺糖之后一口气将红茶喝了下去，“只要普通的红茶就好了。”

　　还是一如往常的普通生活啊，弘稗想到：今天的幻想乡也是十分的和平呢。

　　不过，虽然看起来像是日常，但是几个人还是到了要出发的时间。

　　火箭依靠魔力催动，依靠请神来发起能源，所以主要还是要依靠灵梦的仪式，到了现在，时间也差不多了，所以要准备开始登机，然后发射。

　　神灵凭依并不是那么难的东西，灵梦倒是觉得学习起来蛮简单的，她花了大概三天的时间就可以熟练的掌控一个神明的力量了，而且这还是灵梦每天喝茶吃点心发呆的情况下练习练习而已。

　　只要她愿意，似乎不管是什么东西都很简单。

　　这点倒是羡煞无数人的能力，唯独灵梦自己毫不在意。

　　当几个人来到了火箭上了之后，灵梦就开始进行神灵凭依，虽然灵梦能够熟练的操纵神灵的力量，但是如果要将他运用到实战还是有点难的，不过灵梦本来就没觉得神灵的力量有什么大不了的，凭依不凭依也不怎么在意。

　　这次到了月面之后，会遇到什么样的事情，现在灵梦她们还完全没有一个概念，她们还以为是和普通一样的一次集体出游活动，却不知道，在这个幻想乡所筹划了那么久的活动，怎么可能会那么简单呢？

　　火箭发射了，利用一次传送的跳跃点，火箭之中的人，已经在瞬间脱离了红魔馆，冲出了幻想乡而升空。

　　※※※

　　“已经到了这个地步了呢，真是感觉和做梦一样啊。”四季映姬看着天空飞翔上去的一个点，很快就消失不见，几乎完全都要不见了，她还是保持那个固定的动作，只是看着那个消失的点的位置不动。

　　“四季大人，怎么了？”小町在她旁边，背后扛着镰刀，双手弯曲着，“那是红魔馆的火箭吗？”

　　那次宴会虽然映姬没有去，但是小町是去的，所以她还是知道火箭的事情而且也知道大概的发射日期的。

　　“是呢，登月了之后，八云紫也就要有动作了，小町，你不准出门。”映姬对咲夜下达了命令，“没有我的意思，我不准你擅自离开，明白了？”

　　“我才不想出去呢。”小町呼呼笑了笑，对此不以为意。

　　现在的她想来，她是完全不想走的。


第二十九章 太空

　　从来没有上过宇宙的人自然都非常期待可以看到宇宙的浩瀚和宏伟，但是上了宇宙的人当每天看到窗外日复一日的景色之后感觉到的也只有无聊，从地面上看到的月亮，飞上去却需要整整一个月，太空和地球是完全不同的两个景色。

　　蕾米一开始对于太空也非常的好奇非常的兴奋，不仅仅是她，其他人也是一般。

　　她们都很期待可以看到太空的景色，甚至连平时不苟颜色的灵梦也是这样……弘稗承认，自己对于太空也很好奇。

　　可是两天之后，谁还有空看着窗外，一群人都已经聚集到一起开始聊天打牌了，窗外是什么东西完全不去管它。

　　每天都看的东西，看得多了也就腻了，只有恋恋偶尔还会趴在窗口看着外面，看到有趣的东西就大呼小叫一下。

　　对于外界的事物的好奇，她似乎从来不会降低这样的心情，这个心态弘稗还是很羡慕的。

　　“还要多久啊。”这才第二天蕾米就已经开始抱怨了，想到接下来的日子，弘稗开始怀疑这个吸血鬼当初到底是怎么熬过那段时间的……顺带一提，因为太空里面相当于是永恒的夜晚，所以蕾米压根就不用担心被太阳光晒伤之类的。

　　也不用在意在阳光的下面会降低自己的力量，而如果到了月面，帕秋莉曾今提前和自己说过。

　　妖怪所需要的力量并不是来自于所谓的月亮的光芒，而是来自于星体，也就是她之前所提到过的日月魔法之外的体系力量，这种力量远远超过日月魔法所能够达到的极限，帕秋莉甚至连一角都还没有窥视到。

　　到了月面之后，这种星体的力量就会消失，因为她们的点已经到了月面，所以虽然到达月亮的日子是满月，但是蕾米的力量反而会处于比较弱的时候——远远比不上永夜之夜的时候蕾米的程度。

　　这也算是劣势吧，帕秋莉似乎感觉这次登月会发生什么……想到原作里的话，帕秋莉对于月面的力量应该还是稍微有点认识的，她不想要上去接受教训……这是一个理由，另外一个理由自然是红魔馆的剩余工作的确是太忙了。

　　她和蕾米认识那么久了，虽然说在见解上总是会出现分歧，但是的确是无话不说的好朋友，帕秋莉也曾今提过，蕾米在讲义气这点上，的确是非常的厚道的，过了这么久了，现在让她去其他的地方，她也已经懒得去了，在红魔管里面待着就行了。

　　不过弘稗还是觉得，这个吸血鬼真是没品，就算是芙兰，在很多意义上，都要比自己的姐姐成熟的多……

　　“大小姐，不要乱闹啦，会给大家添麻烦的。”还好咲夜在旁边劝慰，算是可以让蕾米稍微缓解一下无聊的气氛，如果在幻想乡里，众人可能会选择用弹幕游戏来打发时间，但是在火箭里，众人只能够选择打牌或者聊天。

　　这里如果进行弹幕游戏会导致空间魔法崩溃，到时候后果自负。

　　帕秋莉当时的警告，没有人敢无视，所以到现在为止，所有人都是乖乖的。

　　还好经过帕秋莉的魔法开拓，现在火箭上面的空间非常的宽敞，几乎有整个图书馆的大小，这么大的空间里面分布几间屋子简直是轻而易举，所以每个人的房间都有很大的空间，都可以好好玩乐一阵。

　　当然，还有房间配备厕所和浴室，里面准备了大量的零食，在太空中还有厨房……

　　总之，这个火箭虽然说外型上实在让人不放心，可是内在却是焕然一新。

　　这是科学也无法做到的事情，也就是魔法的力量。

　　“哎，帕琪要是在这里就好了。”蕾米无聊了就开始想家了，不过好歹这件事情她还没有夸张到那个地步，抱怨了一会儿之后知道没用就开始找魔理沙的麻烦，几个人打算在一起打牌。

　　天子，灵梦，魔理沙，蕾米，几个人聚在一起打牌，咲夜也不用一直在蕾米身边待着，因为恋恋还在看着外面，所以索性就到弘稗的身边，怎么说两个人也是老熟人了，这种时候找上弘稗也挺正常。

　　“怎么了，你也觉得无聊。”咲夜走了过来，弘稗也就笑了笑随便打了个招呼。

　　“我还好，反正平时差不多也是这样子，在这里反而清闲的多，要说无聊也是有点。”咲夜对于自己无聊不无聊的问题思索了很久，最终还是说出了有点无聊的话……

　　平时每天在红魔馆里从白天忙碌到晚上还未必有休息的时间，要应付来自于蕾米的各种各样的任性的要求，如今有了难得的空闲的时间，她觉得无聊了——这让她自己都觉得自己是不是有点犯贱。

　　“这个应该是叫做M吧。”看不出来，完全潇洒的女仆长，其实还是有M属性的，“不过工作多了的事业型女性，大部分也会因为闲下来而觉得无聊……而长期玩惯了的人，像我也会觉得无聊的。”

　　玩惯了的人就是说自己和灵梦那种，虽然弘稗不想那么说，但是来到幻想乡之后，自己已经堕落了。

　　完全的，彻底的，只要有空闲下来基本连动弹都懒得动弹，最近在火箭里面无聊才会稍微举起木剑练习一下剑术，当然，只是基本的剑术，领悟一下剑意，不敢随便使用魔力，否则的话可能会形成冲突。

　　在火箭完成之前，火箭上面设置了各种各样的防御魔法结界，当时记得蕾米还曾今因为这样的防御结构而受伤过。

　　这也算是为了保护火箭的措施。

　　“不要随便说人是M。”咲夜不满了起来，她倒是懂的M是什么意思，看了看窗外，“过去的时候从来没有想过，宇宙居然这么宽阔，这么说起来，就像是在天空看着地上的人一样，过去一直待在幻想乡的我们真是井底之蛙。”

　　“哈哈，还好吧。”弘稗耸了耸肩膀，然后打算给咲夜一点基本的知识介绍，“宇宙这个东西的宽广程度还真的没有知道，地球只不过是其中的一个星体而已，而月亮也是一样，太阳也是一样，如果要说的话，我们现在所穿过的距离就已经远远超过地球和月亮一圈的周长了，不过，即便是这样，也只不过是宇宙这个汪洋大海的一点水珠而已。”

　　宇宙究竟有多大，到现在也完全没有一个定数，只不过，在银河之中，有着无数个星系和星球，而弘稗他们只不过是其中一个星球上所生存的一种生命而已，真的是什么都不算。

　　世界之外是什么，是另外一个世界。

　　这个话虽然听起来好笑，但是确实是如此，宇宙之外还是宇宙，似乎完全没有尽头。

　　究竟宇宙的边缘在哪里，似乎没有人知道，因为现在根本就无法窥探到宇宙之外的事物，不论是科技还是魔法……

　　“多好的景色啊。”从这里看过去，的确，外面就是时时刻刻的夜空，虽然说看来看去都是这样也会腻，可是稍微消磨一下时间还是好的，那边四个人在一起打牌，既然自己不合适过去打扰，就在这里这个当口和咲夜交流交流感情好了。

　　“你还真是悠闲。”咲夜也只能那么说，外面的景色看了那么多次，她也已经觉得无聊了，可是弘稗还是说好的景色未免就有些假了。

　　“不，我是说真的，外面真的很漂亮，不过这种环境下面，是不允许人生存的……”弘稗呼了口气，“总觉得我最近总是喜欢瞎操心。”

　　“我知道，你一直喜欢瞎操心。”咲夜不知道什么时候从哪里拿来了酒杯子，喝的似乎还是红酒，看来应该是蕾米的藏货，也就只有咲夜才可以吧这个当做自己的东西来拿。

　　“这话可不是那么悦耳。”看着咲夜喝酒，弘稗是一点儿兴趣也没有。

　　喝了两口之后，咲夜忽然将酒瓶放到了一边，然后说道：“对了，你和灵梦最近的进展怎么样？”

　　“还好吧。”弘稗觉得完全没有什么进展才是真的，但是咲夜毕竟是关心，让她担心多余的事情也不好，毕竟这是自己和灵梦之间的问题，其他人的话，最好还是当做旁观者比较好。

　　“那么，你们有没有……”咲夜忽然靠了过来，然后贴着弘稗耳边说了句话，说话之前还特别瞥了一眼灵梦她们。

　　弘稗本来还有些不解，结果听了之后顿时吓了一大跳。

　　其实也非常简单，咲夜是这么问道：“你们两个人，做爱了吗？”

　　多么干脆利落，清楚明了的问题，真是让弘稗这个厚脸皮的人刹那间脸色就变得通红一片，说不出话来。


第三十章 扯淡

　　“噗……”你知道弘稗是多么辛苦才没有让自己一口水直接喷在咲夜脸上的吗，这年头的女性真是一个比一个犀利，现在居然这样的问题都问的那么坦率了。

　　“那个，咲夜小姐。”弘稗觉得要稍微肃清一下这种不良的习性，“这个不觉得有点太早了吗？”

　　“早？有什么早的，你们交往也有一段时间了吧。”咲夜倒是显得很放得开，说道：“就我所知，现在的男女一般都是比较开放的，如果说你们交往了几个月了还一点儿关系都没有发生，这个才是最奇怪的事情吧？”

　　这话说的倒是不错，现代人的确和过去相比开放的多，其实弘稗自己也不是什么好鸟，但是就算不是好鸟也不能够说的那么坦白啊，这种好像就是担心别人不知道的感觉不太妙。

　　“你们该不会什么都没做过吧。”咲夜反而是显得有些诧异了，然后皱了皱眉头说道：“大小姐和帕秋莉说在她们过去的国家里，女孩十三四岁就已经开始和男性发生关系了，有些的话会被当作奴隶贩卖，有些的话则会嫁人，反正一般到了十六七岁还是处女的人都叫做‘铁处女’了。”

　　有这么一个内容吗，你确定你家大小姐不是实在是太无聊了然后忽悠你玩儿的？

　　弘稗大吃了一惊，咲夜歪了歪头问道：“我是不知道怎么回事，不过你和灵梦交往也已经有两个月了，还是没什么进展不觉得太奇怪了吗？”

　　“也不算多奇怪啦，只不过就算真的和我说，我也没什么心理准备，实际上这个还不是最大的问题。”虽然说觉得做爱这种事情的确是太早是真心的，但是弘稗也不是一个认为牵牵手就可以满足的人，起码也要搂搂抱抱亲亲什么的，如果一个不小心干柴烈火的发展过头了——自然是更好。

　　“哦，什么才是最大的问题。”咲夜看起来对于弘稗和灵梦的爱情故事比较关心，灵梦是她为数不多的朋友，这点程度的关照她觉得还是可以的。

　　“其实啊，我除了一开始和灵梦亲过一次之后就一直没什么动作了，连抱都没抱过……”这个才是弘稗所苦闷的事情，做爱就算进展太快，但是情侣之间总也必须要有一点情侣的样子啊，总不可能两个人没有任何动作就是情侣吧……

　　“是这样啊，也就是说，你这个男人……根本在交往之后没有任何的动作吧！”咲夜忽然怒了，抓住了弘稗的肩膀摇了起来，“你到底要堕落到什么地步才甘心啊！”

　　被骂了，被无缘无故的骂了，弘稗压根不知道为什么，但是看到咲夜似乎是很生气的样子，他也就稍微有些不好意思起来，过了一会儿说道：“那个，到底怎么了。”

　　“我说，你是不是男人啊，难道这种时候，你还希望灵梦主动做什么吗？”咲夜的怒气看起来是真的有了，眼睛都变红了，女仆长殿下！

　　不过，虽然说咲夜看起来是非常的生气，但是她的话才是真正的一语惊醒梦中人。

　　是啊，难道自己还要等灵梦主动……第一次的时候就是灵梦主动的，作为一个男人，在这种时候还一直处在被动的状态，是不是太夸张了。

　　“也是……”弘稗终于恍然大悟，这么久才发现问题的所在，难怪咲夜要发飙，灵梦没有表示，难道自己就不能有所表示吗？

　　弘稗想到了这里，歪头看了看那边正在打牌的灵梦，或许是心有灵犀一点通……灵梦竟然也在这个时候注意到了弘稗，抬起了头，然后冲他微笑了一下。

　　闭着眼睛，甜甜的一笑，这个刹那仿佛山水枯竭，世上所有的美丽在瞬间凝聚在这里，让弘稗的胸口如同受到了最强大的冲击。

　　好吧，知道问题的所在了之后就应该要行动了。

　　“……”可是这个脸红怎么回事，弘稗为了掩饰尴尬快速转过了头，可是这一切都被咲夜看在了眼里。

　　咲夜是真的无奈的按住了自己的额头，这个家伙到底有多纯情啊，话说这年头真的有这么纯情的男人吗？

　　不过这也不能怪弘稗，弘稗也是第一次交到女朋友，而且还是幻想想的女朋友，这个事情也怪不得他会尴尬和茫然，谁都有这样的第一次。

　　或许，咲夜如果自己真的交到了一个男朋友，也未必可以比弘稗好的到哪里去，可是问题就是咲夜现在没有男友，也不打算有男友：“喂，怎么可以因为这样的事情就退却了，难道你打算让你们的关系一直这样下去，多少拿出一点骨气来啊，告诉灵梦你的心情！”

　　“嗯，我知道了，我已经明白了。”这不是骗咲夜也不是搪塞，他是真的想明白了，“不过多少给我点心理准备的时间吧。”

　　“……”虽然还是有些不甘心，不过听到弘稗既然已经表态了，咲夜也知道自己不好逼得太紧，正好这个时候那边的蕾米叫唤着要酒，咲夜就暂时放过了弘稗，拿着红酒就朝着那边走去。

　　面对这一幕，虽然弘稗还是有些迟疑，可是真的是已经有了决断了。

　　※※※

　　“一个人不无聊吗，幽幽子？”冥界的土地还是和过去一样荒芜，白玉楼的边缘也是和过去一样的清冷，这次，甚至连最后的一点生气都不见了。

　　幽幽子一个人坐在横廊上呆呆的看着外面的西行妖，一看就是一天的时间，对她来说，即便是这样呆呆的看着，都可以轻而易举的度过百年的光阴，在曾今很长的时间里，她一直都是这么度过的，而且就算是接下来的时间也是这么度过也无所谓，脑袋只要空空的话，什么都不想，时间过的也是意外的快。

　　不过这个熟悉的少女的声音将她从这种百无禁忌的状态之中唤醒，那个自己的好友，那个美丽的少女出现在了身边。

　　“紫？”幽幽子愣了愣，然后脸上换上了熟悉的笑容，神秘而又平静，“怎么是你，有空过来吗，不休息不要紧？”

　　“没关系，只是随便过来看看，蓝，帮我们去准备一点东西。”和紫一起来的是蓝，这个式神随时都会在紫的身边待命，即便是因为紫的命令失去了自己的式神，对她来说似乎也并没有任何的影响……或者反过来说，现在得蓝更强了，因为不需要分出魔力来帮助橙的成长，让她更加的强大。

　　那么，紫是不是也是这样呢？

　　“正好，厨房里面堆积了不少的材料呢，不过我是没太多心思去做的，辛苦你了，蓝。”幽幽子也笑着对蓝说道。

　　“这是我应该做的事情，那么先告退了，紫大人，幽幽子大人。”蓝这么说着，然后就鞠躬行礼，朝着厨房走去。

　　幽幽子的视线也随着蓝的移动而慢慢的移动，直到蓝消失在了道路的尽头之后，她才一头朝着紫的膝盖上面栽去。

　　“怎么了，幽幽子，撒娇吗？”紫到时没有任何的意外和惊讶，对于幽幽子这样的小女孩的动作也丝毫不奇怪，反而是摸了摸她的脑袋，说道：“我知道辛苦你了。”

　　“我不怎么辛苦，反正也不是没过过这样的日子。”幽幽子的答案显得很平静，只是叹了口气，“妖梦在我的身边的确是成长的太慢了，我从过去的时候就已经注意到了，她不应该那么弱，真的不应该是和现在一样几乎没有什么真正的力量的弱，她明明有着超过她母亲的天赋……”

　　“这个我也知道，不过，那也是妖梦自己愿意的，她会理解的……迟早，起码妖鸣就从来没有怪过你……”紫说道这里忽然噗哧一笑，“倒是一致对我很记仇。”

　　“那是因为紫你总是一副坏人的样子出场，她们淡然会对你有所误解。”幽幽子靠着紫，然后说道：“不过没关系，我很理解你。”

　　紫对于幽幽子的花并不认真，不过也是宽慰的笑了笑，她也没有轻易的回答这句话：“我们都是这么久的老朋友了，还用得着说这个，这么久以来，也是你最明白我。”

　　“……”幽幽子听见了这句话也显得非常的高兴，甚至是比刚才躺在她的膝盖上还要高兴，“是吗，一直？”

　　“一直。”紫的回答没有犹豫，因为这就是事实，即便是一直和紫在一起的蓝，对紫的了解也不如幽幽子，正因为如此，幽幽子才能够最清楚的猜到紫想要做什么。

　　这一点上，就算是有着读心术的练练也拍马赶不上。

　　“以后，还要多多的依赖你啊，幽幽子。”紫的笑容继续保持着，甚至更加的开心。

　　幽幽子躺在紫的膝盖上，也紧紧的闭着眼睛，说道：“那是当然的，紫，你的事情，就是我的事情，现在是，将来是，永远是。”


第三十一章 登月

　　眼睛一闭一睁，一天就过去了。

　　小说，写完一章，再写，一个月就过去了。

　　就这样，月亮的轮廓慢慢的出现在了众人的眼中。

　　因为火箭是三节式的火箭，所以一开始众人足足有三个地区可以欢闹，到了最后就只能够在最上层玩了，还好这个地方也有魔力开拓非常的宽敞，倒也没有人有什么意见——只是人类没意见而已，蕾米从第二天开始抱怨到第三十天了。

　　不过她的抱怨理所当然被所有人无视了，即便是咲夜在这个时候面对自己的大小姐也只是带上了商业化的笑容。

　　应该说应付这样的蕾米就算是完美的女仆小姐咲夜也有压力吧，索性还是让她自己慢慢抱怨去好了，只要觉得累了的话就会安静了，不过好歹也因为蕾米的抱怨让这次的旅行不算是太无聊。

　　另外一边，恋恋的手上拿起了一张贴纸然后将它贴在了弘稗的脸上……

　　因为单纯的打牌满足不了这里的人的需要，所以众人开始下注，一开始下注的赌注是输掉的人脱一件衣服，结果弘稗被迫蒙上了眼睛——蒙上了眼睛还打个什么牌啊！

　　所以最后在弘稗的据理力争之下，众人改成了贴纸片，所以在场的人只要是参加游戏的脸上基本都有十几张。

　　而蕾米则是因为这样有损她的威严而拒绝参加，也因为如此她抱怨无聊的声音就更响了，除了蕾米，就算是咲夜的脸上此时此刻也贴上了好几张纸片。

　　“啪。”天子脸上一张。

　　“啪。”魔理沙脸上一张。

　　贴完了两张之后，心满意足的看了看所有人的脸的恋恋非常的高兴。

　　恋恋的脸颊很干净……刚才的台词之所以说是基本，就是因为恋恋一直保持胜利未逢一败。

　　真是不可思议，似乎所有人加起来都没有办法和恋恋比，所以输到了现在，在场的人只有她干干净净。

　　“到站了，不玩了。”所以月面已经出现的消息不仅仅对于无聊到家的蕾米，对所有人来说都是一个救赎。

　　“恩，那么这个也就不用继续贴着了。”干脆利落的把脸上的纸片全部撕掉，恋恋刚想说什么，看到众人齐心一致的动作也只能无奈了，这群人耍赖起来比小孩还不要脸。

　　不过，如果脸上都贴着贴纸出现在月面，那丢脸也绝对丢到家了。

　　干脆利落的撕掉了东西之后，几个人都贴到了窗边看月球……

　　在她们眼中的月球并不是兰瑟所知道的那个坑坑洼洼满地都是洞的世界，远处有城市，附近有海面，旁边还是一片森林。

　　也就是她们即将要降落的地点附近。

　　“要着陆了，所有人做好准备……”虽然这个空间里面准备了防重力系统，帕秋莉提前做好了各种需要应对的可能性，当然，弘稗也帮了不少忙，但是冲击力到底有多强他也不知道。

　　现在只能够希望这一切的确可以发挥作用就好了。

　　※※※

　　“登陆了，我们也该走了，蓝。”紫并没有出现在幻想乡的外侧，此时此刻的她正在白玉楼里待着。

　　妖梦已经离开，幽幽子将整个白玉楼给清理了一遍，而接下来，只需要借助西行妖的力量就可以了。

　　“这里现在已经准备好了，能量的话完全没问题。”幽幽子抚摸了一下西行妖的树干，微微一笑，“接下来就是打通通道就行了。”

　　“恩，通道也已经准备了很久了呢。”紫冷冷的笑了笑，“永远的夜晚，将会再度降临。”

　　“那么到时候情况会怎么样？”幽幽子歪了歪头看着紫，“如果真的要战斗的话，我觉得我还是陪你一起去比较好。”

　　“不必了，这里也需要有人来守着，总不能让阿妈阿狗都可以过去吧。”紫摇了摇头，还是否决了幽幽子的意见，“我知道你想要做什么，我现在也没时间阻止你了，不过幽幽子……你已经不是一个人了。”

　　这句话或许别人不懂是什么意思，可是幽幽子怎么可能不明白，面对紫的劝说，幽幽子也摇了摇头：“我宁可是一个人。”

　　一个问，一个答，可惜都不是想要的结果，紫叹了口气，然后将自己的伞丢给了幽幽子。

　　蓝面无表情的站在紫的身边，瞥了一眼远方，也不知道究竟是何处：“幽幽子大人，这里暂时就交给你了，我会回来帮你的。”

　　“你要回来吗？”幽幽子诧异了一下，问道。

　　“恩，我有事。”简单的回答，蓝并没有详细的进行说明，因为紫已经拉开了缝隙的大门。

　　黑漆漆的洞口，两边扎着红色的蝴蝶结，中央似乎有着诡异的眼睛左右扭动，这样拉开的间隙，通向的却是一个崭新的地方。

　　似乎在空间和空间的隔层之中，多出来了这么一道次元的大门。

　　将景物完全置换，这就是间隙的作用。

　　对面是就是月之都的边缘，正好是在弘稗他们所着陆的地方的另外一边。

　　目的不同，所以着陆的方向也不同，紫看了看两个人，然后跨过了间隙的大门，而蓝也随即跟了进去。

　　幽幽子目送两个人入内，看了看自己手上的那把扇子，然后摇了摇头。

　　※※※

　　“悲剧啊。”看着自己被打碎了的茶杯，辉夜悲哀的叹了口气。

　　“……”永琳平静的坐在辉夜的对面，目光炯炯的看着她。

　　辉夜被永琳的眼神看的有些不自在，然后打了个哆嗦，说道：“永琳要干嘛，如果说有那方面的需求还是过几天吧。”

　　“公主殿下，你让铃仙出去了？”永琳看着辉夜，然后说道：“我刚才感觉她貌似带着羽衣离开幻想乡了。”

　　穿着羽衣能去什么地方，自然就是要登月了。

　　“恩，如果不是我命令的，你是不是打算直接杀了她？”辉夜看着永琳，然后斜着头看着点了点头的永琳，“不要这么急躁啊，永琳，我知道你不希望和月球上的人扯上关系，但是那是不可能的。”

　　“……”永琳沉默了一下，“公主殿下，你……”

　　“我说过的话一直都算数，永琳，不过你应该知道，月之都遇到了麻烦，而且是大麻烦。”辉夜呼出了口气，然后说道：“敌人可不会像你一样还对她们心存怜悯。”

　　“……”永琳不知道应该怎么说。

　　“永琳，你到底是听从谁的？”辉夜站了起来，然后走到了永琳的面前，然后斜着头问道：“现在，只需要听我的话就可以了，所有的事情，都一定可以顺利解决的。”

　　“我，不想置身事外。”永琳无法否定辉夜的意志，但是她还是勉强说道。

　　辉夜耸了耸肩膀，然后想了想，说道：“好吧，我想你也不是一个愿意在旁边做旁观者的人，正好，弘稗像我找你帮忙，那么你也正好可以去做这件事情。”

　　“是吗……我明白了，公主殿下。”永琳吸了口气，“那么，要做到什么地步。”

　　“什么地步，我只是觉得胜算基本上是没有的。”辉夜也苦恼了一下，说道：“力量上来说完全不利的位置，还需要准备很多的布置，不过正好，那些月之民早就已经忘记掉紧张为何物，被月之使者保护的他们现在哪儿还有继续战斗的力量，如果真的遇到了妖怪的大规模侵袭，月之都会毁灭的吧。”

　　“……”这点倒是无法否认，虽然月之都的科技领先幻想乡七八个等级，但是也无法弥补两边战斗力的差距。

　　科技有科技的战斗方式，妖怪有妖怪的战斗方法。

　　并没有说谁更加有优势也没有说谁会劣势。

　　“这也是一个可以让他们清醒一下的好机会。”辉夜思索了一下，“不过也还不是现在，你现在可不是很清醒呢，永琳，所以还是稍微冷静一下吧。”

　　“……”闭上了眼睛，永琳就按照辉夜所说的一样真的开始进行让自己冷静下来。

　　而辉夜也就在这个时候走了出去。

　　叹了口气。

　　看着天空之上的月亮，她慢慢的说着：“抱歉，丰姬，依姬，如果你们不在的话该多好。”


第三十二章 月之使者

　　“那么按照计划执行。”先不说灵梦和魔理沙等人开始在湖边发呆，弘稗则是对天子那么说了，“这些是辉夜给我的资料，收集它们的工作就交给你了。”

　　“恩，放心的交给我吧，到时候我会来和你们汇合的。”天子拍了拍自己的胸部，十分自傲的说道。

　　……对于她的自信，弘稗真是不知道哪儿来的，不过也不好打击她，所以就说道：“就是要这种气势，加油吧。”

　　“话说回来，那个孩子呢？”天子忽然开口说道：“到了月面之后我似乎就没见过她了？”

　　“你是说，恋恋？”弘稗诧异的看了看周围，然后有些愣了，的确，恋恋不知道什么时候不见了，不过，他想到当初恋恋和自己等人说过，她来这里的也有着自己的想法，所以……

　　“大概是有事情要做吧，还是不要管了。”摇了摇头，弘稗才说道：“她很厉害，所以等下过去也来得及……”

　　这么说倒是真的，恋恋的实力应该比现在的弘稗要厉害，而且她既然敢乱跑就表示一定有着一定程度的本钱，毕竟恋恋虽然比较朴素，并不代表就是笨蛋了。

　　“你倒是很放心吗，我还以为你是扮家长的角色呢？”天子有些意外，不过对此她也不反对，“老实说那个小女孩身上有一种让我发毛的感觉，啧，和那个间隙妖怪一样恐怖的发毛。”

　　“你想多了吧。”哈哈笑了笑，摇了摇头，弘稗说道：“那么就拜托你了。”

　　这次没有说话，而是伸出了拇指举了举，天子一脸的从容和淡定。

　　目送天子离开之后不久，弘稗觉得自己差不多也应该可以考虑回去了，否则在这里待的太久了会让人奇怪，虽然天子和恋恋都突然不见了本身就已经足够奇怪了。

　　“站住，不许动！”正想要转身的弘稗忽然感觉背后似乎被人顶住了。

　　喂喂喂，什么情况，弘稗立刻举起了双手，他都不知道自己怎么会那么自然的做出反应，不过这个大概是被枪械直接抵住了吧，说起来月之都上的人的确是会使用枪械那种武器的。

　　不过就是不知道为什么那种枪械是老式的步枪……的感觉。

　　“抓住了抓住了！”兴奋的少女的叫声，然后弘稗就看到不知道从哪儿来的突然跳出来了一群人。

　　说是人也不是很合适，应该说是一群兔子——但是你见过少女脸庞走来走去的兔子吗，大概可以算是月面的妖怪吧：“我说，怎么这么多人。”

　　“哼哼，好厉害。”不过，弘稗的话被兔子们无视了，其中一个兔子对抓住了弘稗的少女兔子表示了仰慕。

　　“哈。”和这些笨蛋妖怪根本无法交流啊，虽然看着她们手中的一把把枪都很有威慑力的感觉，不过，“算了，还是请你们好好的休息一下吧。”

　　弘稗说出了这句话之后，手上闪动了一下黄金色的光芒。

　　※※※

　　“来了。”在月面上，也早就已经有人提前做好了准备。

　　八意永琳就从计划上来说的确并不输给紫，所以她也早就已经提前知会了棉月姐妹，不过问题是，她似乎低估了这次问题的严重性，直到辉夜也开始参与行动了之后，她才意识到问题的严重性，只不过随后，她就被辉夜限制了。

　　只不过，永琳被限制的事情，月之都上的棉月姐妹并不知道，她们还是按照一开始的计划来到了两边。

　　“哎，突然袭击？”灵梦她们在诧异的时候就发现自己等几个人被困住了。

　　绵月依姬，棉月姐妹的妹妹，出现在了几个人面前。

　　“这个好像很厉害的样子。”咲夜如是做出了评价，然后看了看身边宣言要征服月球的大小姐。

　　“好了，入侵者们，最好放弃抵抗乖乖投降，否则我可不能够保证你们的安全。”绵月依姬看着在场的几个人，却并没有感觉多么微妙，反而是稍微皱了皱眉头，“怎么好像少了几个人。”

　　“对啊，弘稗呢？”魔理沙也是愣了一下，然后才看向了灵梦，“喂，灵梦，你家男人呢……噗额。”

　　飞了出去的魔理沙直接掉进了林子里面，啪的没有声息了，魔理沙——阵亡。

　　那当然是开玩笑的，被灵梦打飞的魔理沙之后就跳了出来：“喂，干什么啊！”

　　“不要随便说些乱七八糟的话。”灵梦叹了口气，然后看了看绵月依姬，觉得并不是很想动。

　　毕竟在这种时候战斗也没有好处。

　　“反正那边也有派人过去……恩……”本来说话间，依姬斜过头看去，一道黄金色的柱子冲天而起，而以那道柱子为中心，周围的整篇森林都开始慢慢的变成黄金的样子。

　　整篇森林慢慢的被吞噬，黄金朝着这里蔓延过来，以肉眼可见的速度，着周围的树木慢慢的黄金化。

　　“这个是什么？”依姬是第一次看到这种情景，她也露出了惊异的表情，不过好歹她也是月之使者，还不至于因为这种程度而感觉到害怕，所以表情上倒是无比的从容。

　　“弘稗……”灵梦愣了愣，看了看周围慢慢变成金黄色的一切事物，微微皱了皱眉头，“这个魔力量未免……”

　　的确，弘稗平时的能力就已经可以轻松的将事物变成黄金，甚至已经达到了可以将整个人间之里变成黄金的程度，可是这次的黄金化的范围已经不比人间之里小了，就算是战斗，也没有必要这么大规模的消耗魔力。

　　因为如果这么做，那么他之后岂不是就没有任何的力量了？

　　不过，她很快就知道自己的猜测错了，因为随后，她就感觉到弘稗已经靠近了这里，而且魔力上似乎没有任何的消耗。

　　“怎么可能……”灵梦有些诧异，不过，她随后看到的就是依姬的表情慢慢的变了。

　　她不再是那种平静的表情，即便是面对这样大规模的黄金化的场景也没有丝毫变化的她，竟然露出了惊恐的表情。

　　这种表情出现在淡定从容的她的脸上真不怎么合适，在众人诧异的时刻，弘稗出现在了现场。

　　“抱歉，我来晚了。”弘稗摆了摆手，然后看了看周围，“唔，看来赶上了，这里就交给我吧，灵梦。”

　　“交给你……”灵梦愣了愣，然后看了看依姬似乎忽然放松了一下的表情，有些不解了起来。

　　不过她还没有说话，蕾米就已经开始不满了：“喂喂喂，为什么你居然像一个领导人一样开始发号施令啊，指挥这里的是我好吗，你这个家伙乖乖当好你的杂兵就可以了。”

　　“唔……”本来是想要耍酷的弘稗被蕾米一句话给噎住了，这个家伙到底搞没搞清楚状况啊，“大小姐，你的任务不是为了征服月面吗，那干嘛还要在这里浪费时间啊。”

　　“恩……也是。”听见了弘稗的话，错愕的蕾米思索了片刻，然后恍然大悟一般的点了点头，“你说的有道理，那么杂兵甲，这个人就交给你了，灵梦，魔理沙，我们走！”

　　说完了这句话之后就真的转身走人了，这个家伙到底有多天真啊。

　　“站住！”可是依姬怎么可能这么简单就让人走了，挥动了一下长剑，身体就要前冲，却被弘稗拦住了。

　　“抱歉了，依姬殿下，就请你留下来吧。”弘稗微微笑了一下，“灵梦，魔理沙，快去吧，我很快就会跟上来。”

　　“你……”依姬再度皱了皱眉头，不过弘稗的攻击也就随即而至。

　　虽然不可能被这样的攻击击败，但是也让她无法继续追击。

　　魔理沙看到机不可失就立刻跟上了蕾米，咲夜虽然稍微有些担心，不过看到灵梦也很快跟了上来也就放下了这个心思。

　　依姬虽然很不甘心，但是也只能够眼睁睁的目送灵梦她们离开。

　　“你……”对于碍事的这个男人，依姬露出了极端不满的表情。

　　“依姬殿下，抱歉，我也只不过是受人所托……本来我是不打算和你打的。”这句话倒是实话，弘稗本来的确没有和绵月依姬交手的心思，只不过辉夜对自己来说的确很重要，自己还需要她的力量来制作蓬莱药，所以在这个时候也就忍耐了。

　　“你到底是什么人？”依姬皱了皱眉头。

　　弘稗呵呵笑了笑，然后鞠了个躬，说道：“自我介绍一下，我的名字叫做弘稗梦灵，是幻想乡的居民，目前是博丽灵梦的男朋友，恩，男朋友。”

　　最后一个是重点，所以要说两遍。

　　“你……身上带着的，是什么。”依姬到了这个时候也不可能继续追击灵梦，而且她也失去了继续追击的心思，因为到了现在这个时候反而更加的要紧。

　　“是她给你的礼物啦。”弘稗耸了耸肩膀，“她在地面上想出了五道难题，所以，想要让我来考考你。”


第三十三章 崩盘

　　月面上已经不再平静，在月之使者离开了之后，一批革命军就已经控制住了月之都的中枢系统，他们并不是暴徒，而是经过了严格训练的战士，甚至没有人知道他们究竟是在哪里什么时候冒出来的。

　　但是这些人让整个月面陷入了混乱，似乎是早就已经做好了准备，他们几乎在一瞬间就占领了整个月之都。

　　但是这些甚至不是最主要的。

　　重要的是，那些曾今的月之民们，在一瞬间就已经陷入了被动的局面，那个可以将妖怪大军击退的月之民几乎在无法抵抗的情况下就被强制征服，虽然有些漏网之鱼，但是不得不说，效果显著。

　　而执行这一条命令的人，就是来到月之都和这里的隐藏的革命分子通话的铃仙。

　　实际上她并不想回到这个故地，不论是从任何方面来说她都不希望自己和这里继续扯上这里，她害怕这里也喜欢着这里，这是她曾今的故乡，过去她宣誓要用生命保护的地方，只是可惜最后放弃了。

　　放弃了之后她寻找到了新的地方，新的亲人，新的朋友们，并且有了新的生活。

　　那未必是她最想要的，但是却是她如今最想要守护的，所以，她来到了这里，而且，并不打算对曾今保护过的地方心存怜悯。

　　“已经结束了。”她的声音里无法读出究竟是什么语气，高兴还是悲伤，难过还是哀愁，没有结果，只是如今的月之都，已经不再是那个月之民们可以高高在上的都市了。

　　“看好她们，在事情结束之前，将所有人的监督起来。”铃仙下达了命令，她带着辉夜的信物，已经成为了这里的最高领袖。

　　这些人据说曾今是辉夜的部下，拥有漫长寿命的月之民们拥有着强大的战斗力和战斗经验，有些甚至要比铃仙还要厉害的多，在很多年前对抗妖怪入侵的时候，他们就是主力，只不过到了现在。

　　他们依旧在等待着辉夜的命令，直到现在，一举控制了月之都。

　　在月之使者离开了之后，毫无准备的月之民根本已经忘记了如何战斗，也忘记了曾今遇到过的麻烦，他们在安逸的生活之中，自然无法抵抗这么有准备的反击，落败了。

　　“铃仙大人，这里还有很多人似乎游离在外，他们可能打算伺机反击。”在铃仙来之前的领导人对着铃仙汇报道。

　　“我们帮不了所有人，辉夜殿下也不能够做到所有的事情……”铃仙皱了皱眉，然后说道：“这件事情就到这里位置，看好所有人，不能让他们有多余的动作，剩下的就等着下一步的命令。”

　　“是。”

　　※※※

　　丰姬的脸上写满了不舒服，除了外来的侵袭之外，还有一个个的不好的感觉。

　　虽然暂时还不知道是怎么回事，但是她的确是意识到了不对劲儿的地方。

　　“那边已经到了吗？”看了看远处，丰姬感觉到自己妹妹的不正常，不过倒是也不甚在意，按照永琳的说法，那里依姬一个人就足够了，虽然来得人也很厉害，但是应该不是依姬的对手。

　　不过丰姬现在也没工夫担心依姬的事情，她这里的对手比那边的更麻烦，那个传说之中的妖怪八云紫就要过来了。

　　实际上，月之都现在根本没有任何可以直接对抗这个妖怪的办法，所以自己才会过来……

　　没错，按照永琳的说法，自己的确打不过她，可是自己有一个方面的能力要胜过她。

　　这一点就可以成为突破口，配合着月之都的武器，她就已经有了和紫对抗的本钱。

　　依姬那边如果顺利的话说不定还可以过来支援，那样的话就万无一失了。

　　空间的能力，丰姬甚至还要超过紫，穿过地面和月之都的大门，她也可以轻松的布置出来，虽然能力来说不如紫的全面和好用，但是她也有着自己的优势和特点。

　　也就是要利用这些特点进行战斗，现在已经不流行直接用武力来解决所有问题了，头脑变得越来越重要。

　　“真希望这次的事情可以顺利解决啊。”丰姬微微笑着，然后摇了摇扇子，如果这个时候触发扇子的效果是不是就是神作了。

　　她心中对自己默默的吐槽的时候，却忽然听到了一个女孩的声音：“是吗，不过看来解决不了哦。”

　　一股恶寒的感觉忽然涌上来，丰姬的身体离开了地面飞到了空中，回头看过去的时候却看不到任何人的踪影。

　　“这……”是错觉？即便是她也在一瞬间有了这种意识，可是那股恶寒感怎么回事，那个声音总不至于是自己的幻听吧。

　　“不是错觉呢。”

　　听见声音的瞬间再度回头，这次根本就不犹豫的挥动了扇子，摧枯拉朽的力量挥出，这玩意儿的威力远远超过了导弹。

　　可是即便是如此，这次的攻击却似乎被挡下来了，明明就算是在月面面对神明的力量都可以破坏的东西，却被一个少女挡了下来，她站在那里就好像不在……这种感觉，简直比月之民的纯净还要纯净。

　　不带任何污秽……却有一种莫名的黑暗的感觉。

　　少女非常的可爱，还戴着一顶漂亮的帽子，面容上也带着微笑，似乎可以让人的身心都得到洗涤，可是在丰姬的眼中，却只有让人可怕的心悸，心头剧烈的跳跃，根本无法平复下来。

　　这可不是一般说说的，这个人，是一个真正可以说得上对手的家伙。

　　“自我介绍一下，我的名字叫做古明地恋，你可以叫我恋恋。”少女冲着丰姬继续笑着，然后慢悠悠的飞过来，“希望能够不要在我真正发威前结束战斗呢，否则的话，我也不知道自己到底能不能够留下你的性命。”

　　※※※

　　“……”依姬的眉头皱的有点厉害，她当然没有手下留情，可是和弘稗交手的过程之中，她却处处受制。

　　不单单是能力和实力上的问题……

　　其实之所以让她应付这边也是有理由的，她是实战派，可以操纵三百万神明的力量，可以应对各种各样的对手和情况，只要对手的实力不比她强过太多，那么那么多神明之中总有一个两个可以对付她们的。

　　就算对方的能力很多样，自己也有办法取得胜利。

　　可是这次却是一个意外。

　　弘稗的能力很特殊，很多神明的力量对他完全无效，甚至可以说反而似乎是在对他进行加成。

　　可是这些都不是重点，依姬很清楚，就算是大部分神明的力量失效，只有其中有万分之一依旧在发挥作用，那么自己就可以战斗而且肯定可以获胜，而唯一的问题就是，这万分之一也没有作用。

　　她的神灵凭依的能力被封印了，非常的彻底。

　　不过，即便是如此，依姬的实力依旧胜过弘稗，虽然弘稗的能力非常的奇怪，物理上的攻击根本无法奏效，依姬却依旧有办法获得胜利，如果弘稗没有那些来自辉夜的道具的话。

　　那个女人，即便是离开了月之都那么久，却依旧可以做到这种事情吗？

　　那只是那个女人的力量的某种凭依，还不是她最致命的能力，可是和弘稗在一起，就已经形成了足够对抗自己的本钱。

　　依姬必须承认，自己陷入了苦战，这是出生以来的第一次。

　　“真是顽固啊。”弘稗也有些苦恼，这次来月之都比预计之中要复杂的多的多。

　　他一开始的确什么都不知道，但是从不少人的口中却渐渐的了解到这次行动的不简单。

　　帕秋莉也在这里做出了不同的准备，而且，月之都也会发生一些特殊的事情，天子，恋恋，还有自己，本来不在的人在这里当然就是蝴蝶的翅膀，可不是为了看戏那么简单。

　　“我可不会退让的……”依姬苦笑了一下，虽然是敌人，但是她也不至于认为弘稗是一个无法交流的人，“你为什么要帮那个人呢？”

　　“她？”为什么要帮辉夜，这个问题问得好，但是到底为什么，弘稗也清楚，“这个，很多方面的理由，一个是因为我需要她的帮助，还有一个是因为，她是我的朋友。”

　　“朋友？”诧异了一下，依姬问道：“你确定，你真的认为，她是你的朋友，你真的觉得，她会当你是朋友？”

　　“这似乎有点偏见的成分啊。”弘稗愣了愣。

　　“偏见，不，你才认识她多久呢，她在月之都的时候是怎么样的人你知道吗？”依姬站直了身体，然后问道：“你对她了解的有我深刻吗，你对她过去做过的事情知道多少吗，你知道，她究竟是为什么被逐出月之都的吗？”


第三十四章 封锁月之都

　　月之都是等同于坐落月月面的幻想乡，但是单单从大小上来说，却比幻想乡要大得多，而且它们的森林之中动物并不多，植物倒是不少，在月面之上，一切存在于地面的污秽之物都是不允许存在的——那为什么有那么多兔子。

　　弘稗在战斗的时候还思考到了这个问题，他和依姬的战斗并没有因为依姬的言语而动摇。

　　老实说，既然是辉夜的要求肯定是要照做的，且不说依姬说的自己所知道的辉夜完全不是自己所想的是不是那么一回事，但是自己还是得照做，因为只有辉夜可以制作蓬莱药。

　　灵梦她们已经离开了不少的时间，应该也已经在靠近月之都，而自己必须在这里对付依姬。

　　而且，当时辉夜对自己的要求是不仅仅是缠住依姬，而是必须要击败依姬，剩下的就只要利用辉夜的道具就行了。

　　不过，当时弘稗也没有想到，这些东西的力量居然可以直接如此压制依姬，辉夜当时说的时候自己也考虑到这些东西不简单，可是真的没有想到居然可以到这个地步……

　　所以说，依姬的话还是可信的，当初在月面上，作为公主的辉夜一定不是那么简单。

　　可是到底怎么个不简单法弘稗并不想知道，一个人在做一件事情的时候知道了其他的事情就会三心二意，既然知道某件事情注定是要去做的，那么其他的事情还是不要关心太多好，好奇心害死猫。

　　弘稗并不觉得自己的意志力是那么坚定的一个人，很可能会被依姬说服，所以他不觉得要听依姬的话。

　　直接战斗更加的直接，至少，可以让自己不再迷茫。

　　顺带一提，弘稗的武器也已经变了，在一开始的时候，弘稗使用的武器是枪，但是现在已经变成了太刀，毕竟怎么说也学过了一定的剑道，如果还是用长枪似乎对教过自己的几个人不怎么恭敬。

　　“……”碰巧，依姬所擅长的也是剑术，虽然和地球的那些剑术并不相同，但是她的剑术也非常的厉害，同样是经历过千锤百炼的技术，绝对不是口头上说说的那么简单。

　　并不仅仅是表面上所认知的，依姬真的很强大，如果两个人正面交手，弘稗应该打不过依姬。

　　这个时候也就可以体现出辉夜所给弘稗的道具的作用了，利用这些东西的力量，现在依姬根本毫无办法。

　　虽然剑术上她依旧是占优，而且甚至在魔力上也超过了弘稗，可是她还是只能够勉强抵抗而已。

　　不说别的，弘稗自己的能力本身就是一种侵蚀性的力量，所以其实在近距离作战的时候本身就会让对手极度吃亏，比如说依姬就陷入了这种困境，她虽然要和弘稗交手，却又无法和她正面交锋。

　　这就是战斗的麻烦之处，而且弘稗熟练的使用擦弹，并不容易被剑意打中，虽然依姬尽力的对抗，但是身体上的某些部分的衣服已经破烂了……

　　不是被弘稗打破的，而是因为被弘稗的力量所侵蚀了那部分的身体。

　　身体被侵蚀了，衣服理所当然是首当其害，而且衣服根本就不能被自己的魔力还原，要抵抗侵蚀就只有将它破坏，所以现在依姬最担心的问题大概就是自己什么时候身上的衣服会变成真空。

　　弘稗其实也意识到了这一点，虽然这么做有些无耻，但是弘稗甚至刻意在这个方面下足了功夫。

　　美铃和白莲教给自己的战斗技术之中，就有看到对方的弱点就必须拼命攻击，特别是在真正的战斗之中，弹幕游戏的话可以不介意，但是如果是真正纯粹的战斗，那么就要不惜一切代价。

　　“抱歉了，依姬小姐。”弘稗继续冲了上去，而依姬只能够一边抵抗一边撤退。

　　金黄色的光芒越来越猛烈，弘稗持续战斗了这么久，加上之前那么大的排场，但是到现在魔力却压根没有多少消耗，当然，这个也是辉夜的功劳，不过对面的依姬可是实打实的消耗。

　　因为弘稗的战斗方式略拼，所以导致依姬自己的战斗消耗也非常大。

　　“唔……”依姬落入了明显的下风，脸上也露出了一点点痛苦的神色。

　　她消耗最大的不是直接战斗的，而是在抵抗弘稗的侵蚀的时候所发挥的魔力，用魔力抵抗掉这个力量需要消耗的更大。

　　所以，现在依姬除了衣衫褴褛之外也显得非常的疲惫，大口大口的喘气战斗，这是依姬这么久以来第一次。

　　老实说，她已经萌生了退意，事情非常的不妙，她觉得有必要休息一下组织月之民进行反抗才对，可是现在却并不是这样，她依旧在这里战斗……

　　“太卑鄙了。”最后，她只能够这么说着，看着弘稗，眼神之中露出了一些悲愤的神色。

　　悲愤却又无奈，让弘稗也有些不好意思了，然后，他沉默了一阵子，说道：“是的，我知道很抱歉。”

　　“……太卑鄙了……”依姬将这句话重复了一次，然后已经重新落在了地上，“够了，你们到底想要做什么？”

　　“我只是接到命令而已，依姬殿下，所以抱歉了。”弘稗还记得当时辉夜对自己所说的话，与他的手连接着的部分空气忽然变成了黄金，然后慢悠悠的朝着依姬飞了过去……

　　她身上的魔力已经不足开始的时候的十分之一，所以现在当黄金碰到了她的时候，她的整个身体都开始变化。

　　不一会儿，就彻头彻尾的变成了一个黄金人，这个是在爱丽丝之后弘稗第二次把人直接变成黄金，而且这一次比上一次更加的果断，坚决。

　　只要真的完全变成了黄金基本上就没有恢复的可能，而且生命完全掌握在了弘稗的手中，只要弘稗乐意，随意的动一下，都可以让依姬彻底四分五裂消失不见。

　　不过这也和辉夜当时的要求不符，剩下的，并不需要他来动手了。

　　※※※

　　“噗哈。”这么一声，丰姬也摔在了地上。

　　那把扇子同样落在了旁边，而且彻底四分五裂，而天空之中，同样是有些凄惨的少女站着。

　　通红的瞳孔，一种无言的压迫和恐惧感扑面而来，她身上的气息完全等于无，但是却又有着致命的恐怖。

　　这到底是什么怪物啊。

　　“真是麻烦的战斗，好厉害啊。”怪物消失了，气息完全消散了，那里的少女似乎变成了一开始微笑着和丰姬聊天的孩子，“我就知道没有那么简单，如果不那么做的话就战胜不了你，不会怪我吧。”

　　即便是变身之后，她依旧还是陷入了苦战，对方不愧是两个月之使者之一，力量上有着绝对的强大。

　　只不过，丰姬并不是依姬一样的实战派，虽然战斗力很强，可是实战经验却不足，虽然那把扇子也很厉害，但是她的空间掌控力对于恋恋的作用却到了最低，导致那把扇子从头到尾几乎没发挥多大的作用。

　　守卫月之都的月之使者实力非凡，可惜却似乎被莫名的人设计了，所以，恋恋终究是打赢了丰姬。

　　“……”没有想到会遇到这样的情况，丰姬本来以为战况不会那么糟糕，可是事实就是这件事情比自己想象的要糟糕得多。

　　“呵呵，话也说不出来了吗，不过这样也不要紧，如果你可以一直安安静静的话我就可以省力得多了。”恋恋的脸上带着的是郁闷而又吃力的表情，她是真心不希望那么麻烦，然后她来到了丰姬的身边，将那把扇子一脚踢到了海中，“这样就行了。”

　　丰姬看着扇子落水，如同失去了最后的意志一样，整个人扑通一声昏倒在了地上。

　　而恋恋看到她晕倒更加是微笑了起来：“这样的话，月面的守卫也就已经消失了，接下来会简单得多吧。”

　　大海上，哗哗哗的海浪不断的冲击着岸边，只不过，当海浪扫过这里之后，在这里的两个少女，都已经消失了。


第三十五章 月面异闻录

　　“……”紫和蓝穿过了海洋重新见到了陆地，月之都的环境很奇怪，中央是一座都市，然后周围是树林，在外围就是海洋。

　　在树林之中有着山川河流等等，要说自然环境倒是一应俱全，但是正题感觉就是一种扑面而来的不和谐。

　　“紫大人，好像……周围没有什么人。”蓝飞在半空之中查看了一下周围，从高处的话，视线非常好，可惜，她什么也没有发觉，“接下来怎么办？”

　　“不对啊，理论上来说，八意永琳不可能漏算我会来这里的……”紫深深的开始思索了起来，她很了解那个女人，那个人算是自己的老对手了吧，不过上一次两个人交锋的时候自己还完全不是那个人的对手。

　　到了如今，却可以算是势均力敌了。

　　“只不过，到底出了什么……”紫嘿嘿笑了笑，她虽然认为这里面有些问题，可是一时半会儿也猜不出来，想了一会儿之后摇了摇头，“不过随便，反正如果继续去月之都的话，还是会有收获的吧，走了，蓝。”

　　“是……紫大人。”蓝点了点头，只要是紫所说的，她服从就可以了，没有犹豫直接跟上了紫，两个人朝着月之都飞了过去。

　　这个海岸距离月之都不是那么远，其实紫可以直接选择月之都中心作为落点，但是难得有让绵月姐妹分开的机会，当然是让她们分开的越远越好吧，这一对姐妹的实力，即便是现在的紫也没有百分百的把握可以赢。

　　当然单对单的话还是没什么压力，如果两个人一起来的话就不好说了，紫的能力相对于永琳和幽香有着更多的局限性。

　　“希望事情更加简单点就行了。”紫的笑容稍微有些奇怪，手上仅仅拿着一把扇子的她，似乎和过去开始了有些变异。

　　蓝还是不紧不慢的跟在紫的身后，她并不知道这次的意外会不会对整个事情形成冲击，那是只有用时间才能证明的东西。

　　※※※

　　因为那边有弘稗拖延时间，所以灵梦她们这里实在是一帆风顺过头了，不一会儿的时间，在毫无抵抗的情况下，几个人就已经来到了月之都，因为这是第一次过来，所以几个人其实还带着点好奇的。

　　“不要回头看了，他应该没事。”魔理沙看灵梦又回头看了看，就忍不住提醒道：“怎么说他的能力也不是会轻易落败的类型吧，而且他那么兴冲冲的样子应该多少有些把握的吧。”

　　魔理沙的话灵梦当然知道，而且相对于魔理沙，她才是更加了解弘稗的能力的人。

　　那边的蕾米没心没肺的说着月之都的事儿，以及在她征服了月之都之后应该怎么做的事情。

　　而旁边的咲夜则是用习惯性的笑容安抚着自己家的大小姐，对于侵略月之都这件事情有兴趣的也就只有孩子气发作的蕾米一个人了，当时紫诱惑蕾米的话就是让月之民见识一下地面的吸血鬼的骄傲而已。

　　蕾米很自然就上钩了，这点其实让帕秋莉和咲夜颇为为难，可惜既然蕾米做出了决定，就不可能收回自己的话，整个红魔馆就为了蕾米的脸面做出努力，因此，这个火箭也就因而诞生了。

　　虽然说一开始帕秋莉是为了应付蕾米，不过当她真正开始研究火箭了之后，就完全加入了自己的兴趣，作为一个魔法使，她本身对于这种东西非常的有兴趣。

　　魔法使如果对于研究没有兴趣的话差不多也就没有什么意义了，不论是魔理沙，圣白莲，爱丽丝，帕秋莉，她们对于探索未知的事物和研究的东西都有着极高的兴趣和强大的集中力，这一点就算是弘稗都已经开始有了。

　　帕秋莉研究的上了性子之后差点就忘了开始的目的，而最终，火箭应运而生。

　　在完成之前，这个火箭上面布置了结界和防御法术，不要让任何人靠近，之后扩建了火箭的内部空间，形成了分裂结构和传送点，完成了一些来回所必须要的准备。

　　而到了最后，在灵梦的力量下完成了能源的需求，火箭才算是真正的完成。

　　加上八意永琳的定位，火箭连跑偏的可能性都没了，整件事情，就算是白痴也看得出来太过于顺利了。

　　顺利到了几乎就是有人推波助澜故意帮助的地步。

　　如果到了这个时候还什么都想不出来就奇怪了，只不过，这次和原来的想法稍微有些不同。

　　在几个月之前，考虑这件事情的黑手本身想要做的事情和几个月之后的她想要做的事情就已经完全不一样了，到了现在，她的目的更加的纯粹，却和一开始南辕北辙。

　　要侵略月之都，可不仅仅是依靠一个两个人的力量就够了的。

　　在月面上，当初除了那个八意永琳之外，还有实力更加强大的人存在。

　　甚至在当初的时候，可以抵抗整个妖怪大军的入侵，这样的地方，即便是现在的八云紫过来也不敢高呼自己已经天下无敌了。

　　“那个，这是怎么回事啊……”蕾米满怀兴致的来到了月之都，可是在月之都看到的景色，却完全让她高兴不起来，“为什么在这里，人这么少……”

　　蕾米对于月之都只是好奇而已，说是侵略，她其实也只不过是过来玩的而已，她很快就要回到地面，可是，没有想到的是她来到这里之后，竟然连人影都没有看到，这个月之都竟然如同一个空城一般。

　　空空荡荡的街道，空空荡荡的店铺，即便是走进了民宅也没有看到任何的人影。

　　“这个是怎么回事……”不仅仅是蕾米，魔理沙也非常的奇怪。

　　几个人走在月之都的路上，本来是打算好好的玩玩的，可是在这里，几个人根本没有发现什么人影，更谈不上什么玩乐了。

　　这样一个空荡荡的都市里面有什么乐趣吗？

　　完全没有，几个人顿时都有点无趣的感觉，蕾米的眼神之中的不快越来越明显：“这里到底是怎么回事啊，我可没有听说这里是这样一个地方，如果早就知道了这里的样子我是绝对不会过来的，紫那个家伙，骗我吗？”

　　“我想应该不是的……”这个时候，灵梦开口了，虽然说这里的领导人貌似是蕾米，可是灵梦的积威仍然在，所以她一旦开口，其他人都是很认真的去听她说话了，“因为刚才我们遇到的那个人的实力很强，如果我们正面和她交手的话只有一起上才有可能会有胜算，那样的人那么认真地想要保护的地方怎么可能会是这样一个空空荡荡的城市？”

　　“这么说也对。”咲夜也同意灵梦的分析，可是转而一想又觉得不对，“可是如果说是在那个人离开之后这里才发生了不同的异变，你们不觉得有点奇怪吗？”

　　“时间上太快了。”蕾米并不是笨蛋，任性归任性，她也绝对不可能是单纯的二百五，她思考问题也是很认真而且很容易就能够戳中关键所在的，“在那个女人离开这里，遇到我们，然后我们过来到这里，这么短的时间里面，这个城市里面的人都要消失不见，我想不到什么办法，就算这里的人完全不抵抗，要消灭掉也要有一定的时间吧。”

　　“也就是说，不一定是消灭喽。”魔理沙到了这个份儿上自然也能够想到很多东西，“难道是传送走了？”

　　“这里没有什么魔力的痕迹……也没有大幅度的魔法波动……和帕秋莉在一起虽然没什么成绩，但是这种程度我还是可以分析出来的。”蕾米看了看周围，然后说道：“灵梦，我想你看看。”

　　“我吗……”灵梦的能力并不是魔法，她的实力大部分看起来都是和紫学习的，既然让灵梦来就说明，这里的东西很可能是结界，不过灵梦还是摇了摇头，“我不知道，就算这里曾今有结界，现在也已经消失了，无法确定。”

　　几个人的讨论虽然有了进展，但是就现在的情况却一无所获。

　　“恩，有人。”这个时候，蕾米忽然眯起了眼睛，如果说要察觉人的气息的话，蕾米在在场的人之中是最强的，一两公里外的人的气味她可以很轻松的察觉到，所以到了这个时候，她第一个说出了这句话，说完了之后从咲夜的手中夺过了阳伞，然后飞快的反冲了出去。

　　在速度上，蕾米也是在场的几个人之中最快的，她说做就做，几个人一时还反应不及。

　　在等到蕾米跑出去之后，咲夜第一个反应了过来，高喊了一声“大小姐”之后就赶紧追了上去。

　　蕾米如果不放慢自己的速度，咲夜很难追上她。

　　“我们也走吧，灵梦。”魔理沙立刻支起了自己的扫把，然后也飞了出去。

　　灵梦也没有犹豫，一起飞了出去。


第三十六章 新旧结界

　　蕾米说走就走没有和任何人商量，咲夜等人唯一的选择当然就是跟上去，在这个人生地不熟的月之都，她们倒也是觉得彼此在一起比较有安全感。

　　几个人紧紧的跟着蕾米，很快，她们就看到了在逃亡的月之民。

　　月之民和人类看起来没有任何的区别，穿着华贵的衣服，用的是在幻想乡似乎根本看不到的高贵的材质。

　　“你们两个，站住！”蕾米的眼前一亮，然后就瞬间跳到了两个人的面前，背后的翅膀煽动着，“本小姐有问题要问你们。”

　　“有病。”结果两个人完全没有意识到蕾米是什么人，只是匆匆忙忙的从她身边跑过，可是蕾米怎么可能允许好不容易找到的人那么容易就跑了，轻轻的挥了挥手，就把身边的人给拉了过来。

　　就算是月之民也并不是每个人都是超人，这个明显只是普通居民的人被蕾米随手一拉就跌坐在地上：“没有听见本小姐的话吗，还是说，你想要死吗？”

　　通红的眼睛带着邪恶的气息，对于月面的人来说，这个就是来自于地面的污秽，那个月之民很快就明白蕾米是怎么样的了：“你们是地面的入侵者！”

　　似乎是很吃惊，蕾米扇了扇翅膀，皱着眉头：“我可不喜欢这个称呼，不过算了，既然我是入侵者，我现在宣布你是我的奴隶了，你们要全部臣服于我。”

　　“你在说什么月之使者呢！”那个月之民似乎非常的惊讶，“她们不是应该保护我们吗，她们就不怕月夜见大人惩罚她们吗。”

　　月之民的抱怨蕾米全部都收入了耳中，而且，从其中她可以得到不少的消息，也就是这个信息之间，灵梦她们就很快来到了这里，正好看到蕾米和这个倒在地上的月之民。

　　“月夜见是谁？”蕾米第一次听说这个名字，皱了皱眉头问道。

　　“哼，是我们月之都的主人，是全世界最强大的人，任何入侵者在他面前都不值一提。”月之民似乎非常的骄傲，然后说道：“你们这些家伙，最好乖乖的投降，否则等到月夜见大人出手的话你们就……唔……”

　　蕾米听得有点烦了，一脚踢飞了他，结果这个人噗的摔在了远处的地上，脸着地然后就昏过去了。

　　“不妙啊，如果还有这么一个人的话，我们很危险啊。”灵梦很认真的分析了起来，然后考虑了片刻之后继续说道：“如果他真的是很强大的话，我们未必是那个家伙的对手。”

　　“如果比那两个月之使者还要强的话的确有可能。”魔理沙想到了依姬的能力，就忽然开始有些担心，“说起来，弘稗拖延那个月之使者怎么样了，那家伙也很强啊，我们这边也很危险呢。”

　　“弘稗那里没问题，我看得到他会获胜的命运。”蕾米摇了摇头，然后回头呵呵笑着说道：“虽然我不知道，但是我的确知道我们这一次登月会遇到麻烦，而且很可能会很惨的回去，不过我还是要来试试看，月夜见吗？”

　　蕾米的脸上透露出了兴奋的战意，在这个时候的她，和自己的妹妹疯狂的时候一般无二，这就是吸血鬼的通病吧。

　　“怎么说呢。”简直就是一个疯子的表情。

　　咲夜有些苦恼的笑了起来，要应付蕾米的任性，真是比什么都麻烦：“大小姐，我总觉得这样太危险了，要不然我们……”

　　“不，就这么继续下去。”蕾米看着咲夜，此时此刻的她带着笑意，露出了自己的虎牙，“我现在有点兴奋了。”

　　蕾米的虎牙一般的时候是看不到的，只有她想要战斗的时候，才会露出来，这个时候，蕾米的念头总是那么坚定，其他人根本就阻止不了，咲夜和蕾米在一起那么久了，自然也就知道蕾米的脾气，也就叹了口气不说话了。

　　关于这点，灵梦也没有提出什么意见，实际上她也不想要在这里战斗，而且就道理上来说，她知道另外一个人过来的可能性更大，月夜见不是最大的麻烦，最可怕的对手是紫。

　　别人不知道，灵梦可是直到的一清二楚，而且，灵梦是最不想要和紫交手的人。

　　“走了，各位，跟着我的话就一定会胜利的。”明明知道要被揍还会走上去挨揍的人，大概也就是蕾米了，这家伙应该也是M。

　　魔理沙头偷偷的在身后腹诽，不过还是不得不跟了上去，三个人类加一个吸血鬼出现在月之都，不过今晚是满月，蕾米的力量会得到大幅度的加成，就算是和灵梦现在交手也感觉不会输。

　　这是一种气度或者别的什么，反正她现在有着雄心壮志，感觉已经天下无敌了。

　　※※※

　　弘稗也朝着月之都的正中心飞去。

　　月面上有着大片大片的森林，飞行的时候印射着昏暗的光在森林之上穿梭。

　　月之都有着很多巍峨的建筑物作为代替，想要过去也非常的简单。

　　找到目标，直接朝着那里飞就行了。

　　就是不知道等下见到了灵梦她们怎么解释，要不要把辉夜供出来这件事情。

　　摇了摇头，这都不是现在的自己所需要思考的事情，现在主要还是先去灵梦的身边比较要紧。

　　也不知道月之都里面会乱成什么样子……不过月之使者退后了，总会好一些，但是月之都还有其他的敌人，月夜见，那个曾今和八意永琳一起创造了月之都的人，也不知道实力究竟强大到什么地步，想来也不会比永琳弱。

　　他是月面的主宰，在这个月之都里想必也是无敌的存在，辉夜也没有说过怎么对付他，自己刚刚击败了依姬，那边不知道会不会做什么特别冲动的事情。

　　想太多没有用，弘稗径直的朝着前方飞去，月之都也渐渐的出现在了眼前。

　　庞大而巍峨的城市，带着神圣的光洁，一种油然而生的气派感扑面而来。

　　这里真是一个富贵而且奢华的地方。

　　“难怪辉夜说月之都是具有极其超脱气质的城市，这种古典风格和现代风格融合的都市还真有特别的魅力啊……”华美，庄重，以及让人油然而生的敬畏感，这就是这个月面的城市。

　　不得不说这座城市给人的压迫力和归属感是十足的，不过这个城市里面的人似乎胆子都不大。

　　“没有战斗的痕迹。”虽然对弘稗来说月之都太大不可能完全感知的到，但是就弘稗所察觉的范围来说完全没有战斗的痕迹，也就是说，在这个区域里面，没有人进行过战斗。

　　实力强大的人的战斗的破坏面积和波及范围是非常的大的，比如弘稗和依姬的战斗，几乎把半个海平面给掀了，那一架火箭的残骸也完全变成了黄金体，不少的东西就彻底的破碎了。

　　也还好两个人各自都有限制，依姬的实力也无法完全发挥，这才只造成了那么点破坏。

　　否则单单就杀伤的效果至少也还要高出十倍，而灵梦那些人更加不用说，战斗起来，至少三分之一的月之都要化作废墟……当然，那是真刀真枪的战斗，如果仅仅是弹幕游戏就完全不会达到这个程度。

　　不过侵略者和被侵略者讨论这种游戏，真的会有人参与嘛，特别是月之使者们……

　　想到这个，弘稗就皱了皱眉头，想到了辉夜当时对着自己所说的话。

　　“月之使者是吃力不讨好的工作，她们负责保护月球的治安以及抵御外来者的入侵，让月之都的人们保持不被污秽所侵蚀，也就是保护者的工作，但是她们这种人就像是法律工作者，除非在帮助自己，否则是不会得到什么好感的。”

　　“别看依姬和丰姬在月之都的地位很高，可是实际上，她们并不是那么受欢迎，特别是她们要以身作则，手下可能连几个佣人都没有，所以也只有找兔子帮帮忙，而且很穷。”

　　“月之民不懂得感激，她们比任何生命都要来的冷酷，而这一切，都是源自于月夜见的影响，他是月之民的精神领袖，只要他在，没有任何一个月之民会认为自己会失败，他要求整个月之都保持着这种冷酷，同时还有对他的崇敬。”

　　“那是一群可怜虫而已。”辉夜最后做了一次总结，“弘稗，我请你，去帮我发展一次革命。”


第三十七章 月夜见的府邸

　　月之都之中，有着很多很多的秘密，这个古老的都市已经存在不知道多少年，非常可怕，也拥有巨大的恐怖后台。

　　比如说，在月之都之中，有一个让所有神明都感觉畏惧的存在，月夜见，那个和八意永琳已经作为月之都的创始人的人。

　　不过，灵梦她们并不知道谁是月夜见，就算听月之都的人那么说，她们也没有任何的概念。

　　起码蕾米是毫不畏惧的打算冲上去打一架，不过，因为对月之都毫不熟悉，所以几个人虽然在这里横冲直撞，但是基本上没有什么进展，反而是越来越不知道自己到底是处在什么位置了，为此，蕾米的心情看起来越来越不好了。

　　“这里到底是哪里啊！”一声轰鸣过后，一座屋子的第一层的墙壁被蕾米轰了个对穿，一个大概半径四五米的洞出现了，这个高度不仅仅是第一层，连第二层都已经损坏了四分之一，天花板也破裂了。

　　看到蕾米的这个不高兴的动作，咲夜还是只能苦笑一下：“大小姐，如果要赔偿的话，这个价格应该很贵的。”

　　蕾米看样子是打算玩真的，这个可不好，魔理沙觉得如果动真格的可就不好了：“那个，你不觉得有点兴奋过头了吗？”

　　“哼，不用你管。”看起来心情的确很不好的蕾米不满的看了看魔理沙，然后不爽的说道：“为什么我们走了这么久除了一开始那几个之后就没有看到过任何人了，你们不觉得奇怪吗？”

　　“我已经发现了。”灵梦点了点头，她早就注意到这个了，“恐怕月之都本身就发生了什么事情，我感觉具体是怎么样的我们可能根本猜不清楚也就没打算说，不过弘稗可能知道一些，我感觉到他正在过来，我们不如稍微等他一下……”

　　话说到一半，灵梦忽然愣了愣，然后回头看了看另外一个方向。

　　“怎么了，灵梦，话怎么只说了一半？”魔理沙看到忽然停止说话转过头的灵梦，奇怪的问道。

　　“有什么人过来了，而且很快。”灵梦愣了愣，然后闭上了眼睛皱起了眉头似乎是仔细的感觉了一下，然后说道：“好像是……蓝！”

　　思索了大概几秒钟之后，灵梦有些诧异的喊出了这个名字。

　　蓝的速度要比弘稗快得多，甚至可能要比弘稗还要先一步到这里，可是让灵梦皱眉的却并不是蓝过来了，而是蓝是一个人过来的，紫会来月之都一点儿也不奇怪，但是她竟然和蓝分开了，那么她到底去哪儿了？

　　“蓝吗，她们也过来了，怎么过来的？”咲夜反而有些吃惊，“如果她们可以过来，那为什么还要我们制作火箭？”

　　“肯定是那个间隙妖怪的什么阴谋，所以才会让我们过来，大概是诱饵之类的工作吧。”蕾米倒是直接就把紫的想法猜出来了，“我们兵分二路，就可以分散月之使者的总体战斗力，我们这里可以拖住那边，她们那里的行动就更方便了。”

　　“……那个依姬的力量很强，只是不知道为什么，现在和弘稗一起的感觉不到她。”灵梦也无法确定那边发生了什么，另外一边，天子，恋恋都感觉不到，也就说她们都在自己所知道的范围之外……

　　恋恋就算在感知范围之内，也很可能察觉不到。

　　“那么就等他们来吧，过来了就什么都知道了。”蕾米呼出了口气，然后耸了耸肩膀，如此说道。

　　蕾米的决定没有人反对，直接全票通过，大家就一起在原地等待着弘稗他们的到来。

　　※※※

　　当弘稗到了灵梦这里的时候，蓝也几乎在同一时间到这里了。

　　“来的看来很是时候呢。”蓝刚刚落地就对着几个人打招呼，微笑着的她看起来还是和过去一样毫无杀伤力，一点儿也没有尴尬的感觉，倒是弘稗有些在意橙的事情，可惜蓝似乎完全不知道的样子。

　　“蓝，紫呢？”灵梦在蓝和弘稗的身边犹豫了一会儿之后才首先问蓝道。

　　弘稗却自己走到了灵梦的身边，而蓝也扫过了两个人，说道：“紫大人去做准备了，要回幻想乡的准备。”

　　“回去吗？”灵梦看了看蓝的样子，完全看不出任何的破绽，然后她想了想说道：“紫到底想要做什么，告诉我，我就回去。”

　　“紫大人的事情我这个仆从怎么会知道呢。”蓝苦笑了一下，然后说道：“灵梦你就不要为难我了，我也只是服从紫大人的命令办事儿而已。”

　　“……”果然，想要从蓝那里得到什么情报简直就是痴人说梦。

　　灵梦还想要说什么，弘稗却稍微拍了拍她的肩膀，灵梦愣愣的回过了头就看到弘稗的笑容，错愕了片刻之后就稍微后退了一步。

　　这算是换手吧，灵梦将话语权交给了弘稗，而弘稗走了上去：“好久不见了，蓝，你知道月之都现在是怎么回事吗，我刚才过来的时候，在这里没有看到任何人，你知道发生了什么吗？”

　　“这个，我也不知道……”蓝再度摇了摇头，颇有一问三不知的样子，“不过看起来在部分地区有战斗过的痕迹，大概是月之都里面发生了内乱，不过我们找不到更多的痕迹，所以打算去月之都的中心看看。”

　　“能带上我们一起去吗？”弘稗知道自己想要做什么，他吸了口气，然后说道：“我们也想去看看。”

　　“这本来就是应该做的，请一起去吧。”蓝笑了笑，听见了弘稗的话之后她松了口气。

　　蕾米皱了皱眉头，然后说道：“不过，紫不会准备什么不好的东西来对付我们吧。”

　　“不，紫大人当然不会那么做，请放心吧。”蓝说的话是不是真的没人知道，蕾米也只是随口说一句，就算真的有什么对付的打算，蕾米也不可能会害怕。

　　几个人跟着蓝在月之都之中行走。

　　有了向导之后，几个人也不用担心迷路了，几个人和蓝一边聊着一边询问一些事情，不过只要是关于紫的，就统统被蓝搪塞过去了，反而是拼命和几个人介绍月之都的周围的景色，这样的态度很容易就可以看出来……她是故意的。

　　紫在做什么，她果然不希望这里的人知道，灵梦显得稍微有些焦躁，弘稗可以理解灵梦的心情，不过他也只能拍拍她的肩膀让她稍微冷静一点，虽然说没有什么大作用，不过聊胜于无，灵梦看了看弘稗之后，的确是心平气和的多了。

　　在场的人对蓝的介绍真正好奇的只有魔理沙，而且她好奇的并不是周围的景色漂亮不漂亮，而是这里面到底有没有钱。

　　小偷的本性完全没有改变。

　　咲夜倒是随着走动就慢慢的不说话了，甚至有些低沉的样子，她感觉周围非常的奇怪，却不知道该做什么。

　　“弘稗，紫她……”灵梦和弘稗走在最后面，冷静下来的灵梦安静了好一会儿，才问了问弘稗。

　　她恐怕从刚才一直担心到现在了，如果不说点什么，恐怕就真的忧心忡忡的要忧郁了。

　　灵梦只是个普通的女孩子，这点在和灵梦越来越亲密之后，弘稗反而越来越可以清晰的感觉到她的普通。

　　她的平静，和她的安定，她能够让其他人感觉到那一份安定，也可以让其他人察觉到那一份异变。

　　有人认为灵梦是因为认识弘稗而改变了。

　　而弘稗却觉得，灵梦一直都没有变，是所有人看她的目光发生了变化，她从一开始，就是这样的一个女性。

　　比如现在的她，肯定会非常的担心紫的事情……弘稗当然可以想得到，否则当初紫怎么会是自己的头号情敌。

　　回想起那个时候，弘稗还真是觉得往日如烟。

　　“灵梦，我相信，紫不会背叛你的。”这是弘稗至少可以相信的事情，那个紫，和那个灵梦……

　　她们或许已经有了超过自己所想象的关系，而不是自己和灵梦一开始所认为的那样。

　　“我也是……那么想的。”或许是这句话本身就有着异常的效果，灵梦似乎是认同了这个观点，勉强露出了笑容。

　　虽然还是担心，但是至少，不再那么严肃了。

　　“到了。”而这个时候，在前面的蓝忽然停了下来，说道：“前面就是月之都的中心，那个月夜见的住所了。”


第三十八章 秘密

　　“这个，就是月夜见的府邸，怎么什么都感觉不到？”这是蕾米的第一感想，然后十分不满的看了看蓝，“我说，你不是耍我们吧。”

　　“不不不，这个绝对没有。”蓝无奈的摆了摆手，说道：“稍安勿躁，紫大人就在里面，我们一起去见见她，她会告诉你们是怎么回事，至于我，实在是没办法说出什么东西来啊。”

　　蓝很无奈，她的确是什么都不知道，问题就看蕾米她们信不信了，就算不信，她也不可能说得出来。

　　“好了，既然都已经到这里，也没有在这里墨迹的道理，我们进去吧。”弘稗最后一锤定音，作为这个队伍里面唯一的一个男性，虽然实力上不是最强，但是话语权却反而是最高，他说话了，蕾米也只是撇了撇嘴没有继续追问。

　　蓝倒是为此松了口气：“弘稗先生现在很有气势呢，紫大人就在里面，请进。”

　　说完之后，她走到了门边，然后对着几个人伸了伸手，蕾米虽然抱怨的话似乎最多，但是在这个时候也是第一个进去的。

　　要问为什么，就是因为她是所有人里面最耐打的那个，就算是有什么突发事件，也是最有可能扛下来的人。

　　娇小的少女体型，反而是最拥有生命力的那个人，吸血鬼的体魄可以让她面对大部分的情况的时候可以从容的应对。

　　在她之后，其他人也纷纷进入了这个房子，什么也没有发生，众人只是看到了在院子里面的紫。

　　很难得的，她没有自己习惯带着的阳伞，也没有拉开什么间隙，只是平静的坐在那里的石头椅子上，旁边有一颗高高的樱花树，飘零着不知道多少花瓣。

　　“呦，你们来了啊。”紫看到了几个人，笑了笑，说道：“进来吧，这里没人。”

　　的确感觉不到任何人的气息，在场的几个人都是满腹的疑惑，可是看到紫那么淡定从容的坐在那里，自然不好意思直接像一个白痴一样上去问，只好一个个走上前，蕾米当仁不让的坐了下来。

　　“现在可以说了吧，这个到底是怎么回事，还有为什么让我们来月之都，既然可以直接过来的话，开一个间隙让我们一起来不就好了，为什么要兵分两路？”蕾米不满的将众人的问题问了出来，“还有，现在月之都到底怎么了，月夜见又是什么东西。”

　　“这么多问题，你让我一次性怎么回答啊。”看到蕾米的问题如同连珠炮一样来了，紫无奈的摇了摇头，“首先，我们之所以分开，当然是为了分散棉月姐妹，她们两姐妹的力量很强，如果聚集在一起更是可以成倍的增长，凭我一个人，没有多少把握同时对付她们两个人，第二，月夜见是月之都的创始人，和你们所知道的八意永琳是月之都最初的居民和首脑，至于现在的月之都到底怎么样了，我也不知道。”

　　一口气说完了这些之后紫似乎有些觉得口渴，挥了挥手把蓝招了过来，然后让她去倒茶。

　　蓝乖乖的去了，蕾米当然也点了一份，蓝表示所有人都会有的。

　　当蓝离开了之后，紫也显得很随意：“月之都现在根本找不到几个人，这个地方本来在很久以前我们就曾今来过，不过那个时候的战争我们输掉了，被屈辱的送了回去……到了现在也已经是第二次了，不过也不怎么看好。”

　　“那么接下来要怎么办？”蕾米不爽的说道：“在这里根本什么人也没有，侵略这里根本没有任何的意义吧。”

　　“是啊，白忙活一次呢，当然，你想要一直住在这里的话也行哦，这个地方真是风水宝地呢。”紫呵呵的笑了笑啊，然后打趣道。

　　不过，蕾米一下子就显得很不高兴，说道：“你这个和我开什么玩笑呢，我才不想在这个地方继续待着，一点儿意思都没有……火箭已经坏了，想办法让我回去，我怀念家里的红茶了。”

　　蕾米的确是不希望再这里待了，这个月之都没有任何好的地方。

　　“好，当然可以，其实我们也准备了回去的结界，所以你们可以再这里休息一会儿，不久之后我们就回去。”紫对着几个人说着，“当然，你们要是想带点纪念回去也没问题，不过记得不要太大了。”

　　“真的什么都可以吗？”魔理沙的眼睛忽然闪亮了起来，“月之都里的好东西的确是太多了啊！”

　　“是哦，不过要当心，某些东西是很危险的，要是一个不小心没命的话，我也帮不了你。”紫耸了耸肩膀，魔理沙是什么个性她还是知道的，所以只是随口的搪塞了一句，她这话也不是威胁，更不是假话，毕竟月之都的东西即便是现代社会也没有，更何况幻想乡，那里的居民，恐怕都无法想象这里的人会是怎么样的社会吧。

　　“耶，太棒了！”不过魔理沙浑然不在意，骑着扫把就直接飞了出去。

　　灵梦看了看魔理沙的样子叹了口气，然后又回头看着紫，忽然忧心忡忡了起来：“紫……你……没事吧。”

　　“我吗，还好吧。”紫呵呵的笑着，然后靠过来摸了摸灵梦的头，灵梦闭上了眼睛似乎有点享受的样子，而紫则是在这个时候转过了头看向了弘稗，“怎么，应该不介意吧。”

　　“额……”弘稗有些无语的感觉，紫这么问摆明了就是在挑衅吗……

　　不过，自从那天接受了灵梦对自己的表态之后，这种事情不知道为什么就不怎么在意了，他想了想，点了点头：“灵梦高兴就好，紫的话，对灵梦来说还是很重要的人吧。”

　　紫听见弘稗的话之后愣了愣，然后哈哈的大笑了两声：“真是大度的态度啊，如果是我的话肯定没有那么客气吧。”

　　“紫……”灵梦似乎眯了眯眼睛之后重新睁开了眼，说道：“我感觉你的心里有什么东西瞒着我。”

　　“恩？”紫愣了愣，她忽然露出了有些惊讶的表情，然后说道：“你……记得什么了，灵梦？”

　　“多少有一点点……”灵梦稍微沉默了一会儿，然后才开口说道：“如果从时间上来算，五百年一次的话，到现在应该差不多了，紫，你是不是也已经慢慢的有点到极限了？”

　　“……”

　　似乎是一个问题打破了冰点，空气之中都忽然飘零着一股寒气，刚才温馨的感觉转眼之间就消失不见了，只剩下了一阵阵的沉默，紫的表情非常的复杂，然而过了良久之后，她只是说道：“然后？”

　　不是疑问，反而是类似于质问的语气，紫在质问灵梦的问题。

　　“我也不知道怎么说，但是我只想你不要太为难，因为……”灵梦吸了口气，然后说道：“我还有时间。”

　　“你还有什么东西！”紫的语气忽然高了起来，然后非常恼火的说道：“你知道些什么啊，总是这么自以为是的态度，灵梦，你太傲慢了！”

　　突然发火的紫吓了众人一跳，那边的蕾米和咲夜完全没明白什么事情，她们连刚才的对话都没听——别说他们，就算是一直在旁边的弘稗也完全不知道灵梦的什么话触及了紫的底线，让她有些竭斯底里的起来。

　　应该说，竭斯底里的紫，自己还是第一次看到，从容，淡定，那是紫给自己的印象，到现在，似乎毁了……

　　“不，我不是这个意思，紫……”灵梦也吓了一跳，不过她连忙摆手似乎是想要辩解，“只不过如果……”

　　“没有什么如果，你别吵了，收拾收拾东西可以回去！”紫翻脸简直比翻书还要快，忽然态度就变得无比的强硬，“我自己会处理我的事情，我才用不着你假惺惺！”

　　“不是，紫，我从来没有假惺惺过，我……”灵梦忽然有些着急了起来，但是她越是那么说，紫的脸色反而越难看。

　　“灵梦！”弘稗知道在这么继续说下去可能当场打起来都没准，所以他按住了灵梦的肩膀，“就算有事情，也稍微冷静一下再说吧，现在说下去，只会吵起来。”

　　“弘稗，我……”灵梦的脸上露出了非常苦恼的神色，她伸手抓住了弘稗的手，用力的握了握，似乎是想要从那只手之中得到一点什么力量……

　　弘稗感觉到灵梦稍微加大的力量和心里的不平静，但是他其实完全不知道怎么回事。

　　“那个，紫大人……我们，怎么走？”弘稗并不希望和紫发生冲突，灵梦也不会希望这样，他更希望可以保护好灵梦，所以，他决定在这一点上妥协，灵梦就算是想要问，也要等紫冷静下来在说。

　　“……”紫闭着眼睛深吸了口气，似乎也是想要让自己平静下来，过了一会儿，睁开了眼睛，说道：“我带你们过去吧，蓝，茶水不用了，我们现在就出发。”

　　“哎！”那边，刚刚把红茶之类的饮品端出来的蓝完全不明所以。


第三十九章 月之都的秘密

　　灵梦在弘稗的劝说之下，最终还是没有继续争执这个问题，然后，就是紫送所有人回到幻想乡的事情。

　　紫在月之都内已经准备好了新的通道，众人只需要通过那里就可以直接回去，灵梦虽然忧心忡忡，但是正如弘稗所说，如果在这个时候和紫发生争执没有任何的好处，一个人在无法冷静的思考问题的时候是不会处理得好任何问题的。

　　只能够暂时压制了自己的心思，然后和弘稗他们一起回到了幻想乡，而和月之都相同过的地方，就是冥界的西行妖旁边。

　　这个巨大的树木拥有着沟通地面和月之都的魔力，而且足以维持这个魔力到世界末日。

　　“欢迎回来。”幽幽子也笑着和在场的人打招呼，蓝是负责送她们过来的人，自然也就一起回来了。

　　“幽幽子大人，月之都的旅行就这样结束了，接下来她们就拜托你照顾了。”蓝这么说了之后就通过那道境界之门回去月之都，而幽幽子也只是笑了笑，没有直接回答这句话。

　　其实也没有必要回答，因为在场的人都不是笨蛋，老实说这里现在一点儿也不欢迎人来。

　　“抱歉了，我这里因为妖梦貌似辞职了呢，所以暂时没有什么可以招待你们的东西，可以请你们回去了吗？”幽幽子不动声色的下了逐客令，冥界的天色还是如同过去一样的阴沉。

　　在众人离开的时候，心情也差不多被染成了和天空一样的颜色。

　　灵梦比较的消沉，蕾米和咲夜倒是无所谓，魔理沙唯一的遗憾就是没有能够拿到月之都的宝物，这一点让她非常的遗憾。

　　但是，终归是结束了，这次月之都的旅行，而接下来，所有人要做的就是回家，稍微休整一下这一次的收获。

　　月之都上面接下来会发生什么，和在场的人好像都没有关系了。

　　※※※

　　太过于顺利了，一切似乎都太过于顺利了，所以，弘稗在回到地面之后第一个去的地方，就是登门找辉夜。

　　如果说这一切和这一位月之公主没有任何的瓜葛，弘稗可以把自己的脑袋拧下来当足球踢。

　　他以最快的速度来到了永远亭，这一次，他直接就冲进了永远亭里面，二话不说就奔着辉夜的房间去了。

　　“辉夜，我找你！”弘稗砰的把门推开，不过，弘稗刚说完了这句话就呆住了。

　　辉夜正裸体的站在房间里，白嫩的肌肤透着樱红的颜色，光滑而流畅的完美曲线倒映在其他人的眼中简直就是最美丽的风景，辉夜听见了声音之后回过了头，然后用平静到没有任何波动的目光看着弘稗，什么都没说。

　　大概是这样稍微看了一两秒钟之后，弘稗啪的一声把木门关上：“抱歉，我的打开方式错了。”

　　一定是打开方式错了才会出这种事情吧，教练和说好的不一样啊，这可不是福利镜头的时候啊。

　　弘稗本来是气势汹汹的来的，只不过看到了刚才的一幕之后所有的气势都在顷刻之间化作了粉末消散，再也没有任何的底气了。

　　“……”里面没有传来任何发怒的声音，而是西索穿衣的声音，不一会儿之后，辉夜就开口了，“好了，可以进来了。”

　　她的语气里是听不出什么波动，弘稗吸了口气，然后就再度推开了门，他也要让自己保持冷静，还好刚才只是看到了背面，还勉强可以说得过去……大概，反正永琳如果知道了自己就不用活下来了。

　　“……”重新拉开了门，辉夜穿好了衣服，坐在暖炉里，脑袋趴在桌子上，看着推门进来的弘稗。

　　弘稗有些不好意思，站在门口都不知道干嘛，自己不是要过来问问题的吗，现在怎么问的出口啊。

　　“愣在那儿干嘛，进来吧。”辉夜看着弘稗傻不溜秋的样子无奈的摇了摇头，然后说道：“你又不是第一次看到了。”

　　“哎！”这是惊天秘闻，自己什么时候还看过，怎么没有任何的记忆，真是太遗……不对，太糟糕了。

　　“这么惊讶干嘛。”辉夜不屑的撇了撇嘴，然后才提醒道：“我们第一次见面的时候，我的衣服就已经被那只火鸡给烧掉了，顺带一提，那一次你看的还是正面的样子，你现在居然不承认吗？”

　　“额。”弘稗真的完全没有把那次算进去过，那一次辉夜的身体整个都如同被烧焦的柴火，哪儿还有一点女性的特征，弘稗刚看到的时候还以为是遇见了怪物，怎么可能会想到其他的方面去。

　　“我知道你在想什么，所以也不用想着要骗我，那个时候的我是怎么样的我还是知道的，别说是你了，就算是铃仙都吓的差点认不出来，毕竟就算和那只火鸡打了那么多次，那种程度的捎上也是很罕见的。”辉夜嗤笑了一声，似乎是带着一点点的遗憾的味道：“不过，现在想起来，那种时候就算是战斗成了那个样子，心情都还是蛮不错的。”

　　“……”也就是只有你们才有那么疯狂了，弘稗心中想着这个的时候却有些感激辉夜，因为她虽然是在说那个时候的事情，可是也在同时巧妙的将刚才那尴尬的一幕给抵消了，让弘稗此时此刻可以显得自然的多。

　　虽然自己是过来质问的，但是她还可以为自己考虑到这个地步，这一点至少要表示感谢。

　　“那个，辉夜，这个是的东西。”不过，在追问问题之前，弘稗做的第一件事情就是将手中的东西交给了辉夜。

　　那是辉夜当初在自己要去月之都的时候借给自己的五件法宝，虽然她自称是五道难题，但是怎么看也是宝物吧，现在也是物归原主的时候了，自己算是勉强完成了任务，能够击败依姬，这五样东西功不可没。

　　“完成了吗……”辉夜看了看弘稗，然后挥了挥手，五件东西就不见了，“真是做的很不错，我还是很看好你的能力的，不过你们这次去月之都可回来的真快，我本来以为至少还需要几天才可以，那里的情况怎么样。”

　　“我也不知道，本来我是打算去做点什么，但是整个月之都似乎已经被清空了……”弘稗看着辉夜的表情，似乎是想从里面找出一些变化来，不过很遗憾，辉夜连眼神都没转，两个人对视了片刻之后，弘稗就被辉夜漂亮的眼睛击败了。

　　“看来你还是不擅长和人直接对视呢。”辉夜呵呵的笑着，她点了点桌子，然后叹了口气才说道：“整个事情有很多的内幕，不过我也不方便说太多……你问吧，你问什么，我会回答什么的。”

　　“月夜见是谁？”弘稗的第一个问题是这个，如果直接质问这些事情，辉夜可能会怀疑，所以旁敲侧击一下比较好。

　　“月之都的创始人之一，和永琳一起创造了月之都。”辉夜听见这个名字也没有任何的表情变化，语气依旧平静。

　　“那他人呢？”

　　“死了。”

　　死了！

　　那个月夜见死了，弘稗本来以为他至少也应该是永琳那个级别的强者，否则月之都的人怎么会对他那么信任，可是居然已经死了？为什么自己完全没有听说过。

　　“怎么死的？”弘稗连忙追问，也顾不得隐藏自己的心情了。

　　“被人杀了，在很久以前就已经死了，那大概还是我还没有来到地面的时候就已经死了。”辉夜似乎是在遥想当年，“后来我就被逐出了月之都了，流放到了地上。”

　　“……”这个可是惊天消息，月之都上的主宰者居然已经死了，而且被人杀了，什么人可以做得到。

　　虽然弘稗知道这个世界上可怕的人很多，但是没有想到这个级别的人居然都杀得死，那到底有多厉害才可以办得到。

　　“至于月之都上的情况，我也不知道是不是，不过大概是铃仙做的，你刚才没有看到她对吧。”辉夜最后还好心的对弘稗解释道：“她去月之都组织一场革命，我本来打算让她如果有困难就联系你……不过看来她做的还是挺顺利的。”

　　月兔都比较胆小，铃仙也是这样，所以辉夜本来还想要弘稗去帮忙。

　　到了这里之后，弘稗的疑问也基本上得到了回答，最后，他离开永远亭都不知道是怎么样的心情。

　　在弘稗离开了之后，永琳就走了进来：“公主殿下，他走了吗？”

　　“恩，走了。”辉夜看了看永琳，然后摇了摇头，“哎，真是担心他问太多的东西，不过看来还是有效果的，起码他的思路的确是被我打乱了，最重要的问题居然没有问。”

　　“恩，是啊……”

　　辉夜早就已经知道弘稗要来，之所以在换衣服，也只不过是计划的步骤之一而已。

　　而那个问题，大概也只不过是：究竟是什么人，杀了月夜见吧。


第四十章 新月之始

　　从月之都回来之后，所有人都回到了自己的老家。

　　而且有一段时间没有出门了，即便是灵梦和弘稗也是一样。

　　他们两个人之间出现了一点小问题，这个小问题主要是和紫有关的，因为，其实这个矛盾存在已久了，不过现在的确是到了需要解决的时候了……坦白来说，这算是属于弘稗的一个重大问题。

　　弘稗并不讨厌紫，甚至对紫也有很高的好感，如果不是有紫一直在守护着这个地方，本身也就不存在幻想乡，而且灵梦也曾今说过，如果不是遇到了紫，也根本不会有博丽灵梦这个人……

　　弘稗之所以会和灵梦相遇，几乎都是那个妖怪的功劳，而且，灵梦还告诉弘稗，其实紫一直是支持灵梦和自己交往的。

　　这些事情也是弘稗刚刚知道的，但是他现在最关心的并不是这个，他关心那个在月之都上的紫，到底想要做什么。

　　“我知道，但是我也明白，紫做任何事情，都会直接关系到我们的现在，灵梦……”弘稗吸了口气，然后说道：“我能够感觉得到，现在的事情和我有直接的关系，我想要知道答案……或许我不该追问你，不过，我觉得你会告诉我的。”

　　灵梦很犹豫，说自己需要好好的思考一下，她的样子似乎有些迷茫。

　　弘稗也的确并没有追问，他在等待着灵梦说话，而大概是就这样过了两三天之后，灵梦还是主动的找上了弘稗。

　　“……”弘稗已经等了很久了，而灵梦走了进来之后则是直接说道：“陪我一起去坐坐吧。”

　　这两天，本来就安静的博丽神社显得更加的安静，而弘稗和灵梦，也是自从上次的交流之后第一次好好的说话。

　　“坐吧。”今天的灵梦显得很特殊，她喝酒了，弘稗可以闻的出来，实际上，灵梦手中的酒杯也就直接告诉弘稗这件事儿了，而坐在那里看着天空之中点点的星芒的灵梦，让弘稗想到第一次自己和弘稗好好的聊天的时候。

　　也就是在那个时候，灵梦把她喜欢紫的事情告诉了自己。

　　也就是那一天，弘稗才理解，在自己身边的这个少女，到底是怎么样的一个人。

　　而这一次，似乎还是和上次一样的姿态，只不过这次的灵梦虽然也在喝酒，但是似乎比上次要理智和冷静的多。

　　不过弘稗可以感觉的出来，她想要努力的把自己灌醉，大概接下来她想要说的内容，只有到那个地步才能够说得出口。

　　“今天的星星，和那天一样的漂亮。”抬头仰望着星空的灵梦忽然开口吐出了这一句话，她似乎也没有忘记掉当初的那件事情，同样的仰望着天空的星星的弘稗，也拿起了旁边的那一碗酒……

　　他平时基本不喝酒，基本上是完全不会，可以说，这一杯酒下去，弘稗觉得自己差不多就应该跪下。

　　灵梦倒是如同喝白开水一样的把酒给喝了下去：“我以前也不会喝酒，后来才慢慢学会喝酒的，这里面也有紫的部分理由吧。”

　　弘稗点了点头，现在的他倒是没有嫉妒灵梦和紫的关系，因为他知道灵梦的话里面还有其他的内容。

　　他没有开口打断，只是稍微品尝了一下这一碗酒，只不过，那个辛辣的味道，让他不禁皱起了眉头。

　　“弘稗，我也是最近才记起来这件事情，虽然说起来可能有些糊涂，不过，你听说过拉普拉斯吗？”两个人在这样安静的氛围里面稍微享受了一会儿之后，灵梦就开口了，而且一开口就是似乎很重要的东西。

　　虽然弘稗不知道拉普拉斯到底是什么，但是他的确是听过一次这个名字。

　　那是在挺久以前的时候，在自己去白玉楼修行的时候，从她们的口中听到这个名字的。

　　虽然她们没有诉说来历，只是稍微提到了一下……

　　当时弘稗也没有在意也没有多问，甚至也没有把这个东西当做一回事儿，现在看来，是自己太大意了。

　　当时谁会想那么多，直到现在提起来，弘稗才有一种恍然大悟的感觉。

　　原来竟然在那个时候就已经提到过的东西，自己居然一直没注意到。

　　不过拉普拉斯到底是什么，弘稗还真不清楚，只能够用疑惑的眼神看着灵梦。

　　“拉普拉斯是一种……我也不知道应该怎么叫它，不过，你可以认为，它是妖怪的一种。”灵梦也从弘稗的眼神之中看出了迷茫和不解，这么久的认识让她也很容易就可以明白弘稗的心情，于是乎解释道：“拉普拉斯号称全知全能的妖怪，能够知道宇宙之中所有的事情的起因经过结果以及相对的变化，不论是任何事情都可以在顷刻之间找到答案，全知全能之魔。”

　　听着……有点犀利啊这个货。

　　弘稗还没想过世界上居然还存在着这么一个东西，这样说起来，上帝啊，耶稣啊那种东西算个毛线啊。

　　以这么一个如同开挂一般的人作为对手，弘稗丝毫不觉得自己有胜算：“那，紫要对付的是它？”

　　“可以说是……也可以说不是。”灵梦点了点头又摇了摇头，然后拿起杯子稍微喝了一口酒才继续说道：“拉普拉斯是一种意志，存在于宇宙之中，它有自己的意识，也有着自己的思维，它的一念之间可以掌控世界级别的平衡，也就是说，如果它想要摧毁一个世界，只不过是弹指之间的功夫。”

　　“这个妖怪，难道想要摧毁我们的世界？”世界末日啊，难道说2012年玛雅秃子们的预言说的就是这个，这完全无解啊。

　　难道说自己也得去买一张方舟船票了？

　　“不不不，拉普拉斯也不会轻易的摧毁一个世界，我们要说到这个的话，大概就还需要提到另外一个东西，那就是阿克夏，世间一切言行记录者，另外一位全知全能之妖。”灵梦呼出了口气，然后才对着弘稗继续解释道：“阿克夏和拉普拉斯不同，拉普拉斯是意志，而阿克夏是容器，容器承载着意志，它们是共生的一体。”

　　“然后呢……”好像可以隐约明白一点什么，可是弘稗不知道的是这个和眼前的事情有什么关系。

　　和紫又有什么关系。

　　“紫……本身就是阿克夏，而在她的身体里面，承载着的就是拉普拉斯……”灵梦说着一些惊世骇俗的话，然后叹息的说道：“紫应该不存在于两者之间，她本来不属于其中的任何一个部分。”

　　“在过去的时候，她应该是属于容器的阿克夏，但是那时候出现了一点问题，导致阿克夏和拉普拉斯产生了分离和异变，而在阿克夏之中诞生了一个新生的个体，就是紫。”

　　“紫自然不可能是拉普拉斯的意志的对手，但是她承载着阿克夏的身躯，所以，才拥有了可以压制拉普拉斯的资本，只不过也并没有那么简单，拉普拉斯是会觉醒的，它不断地压抑着自己，提升着压迫，让紫的压力也越来越大，过一段时间之后，紫就会发狂，拉普拉斯的意志和紫本身的意志会产生冲突，紫会崩溃的。”

　　“……”听起来好像很厉害的样子，但是弘稗必须说自己有一大半没有听懂，至少有一点他理解，“也就是说，那个紫，现在的情况其实很糟糕？”

　　“我也不知道，不过从时间上来算，应该差不多了，拉普拉斯的觉醒有一定的次数，所以其实只要撑过了一定的次数之后，紫就可以重新承载拉普拉斯的意志，到时候也就安全了，可是现在还完全不够。”

　　“额，那应该怎么办，如果紫发狂了……怎么阻止她？”完全想不到对策啊，那个间隙妖怪，等等，话说回来……“她该不会是因为担心这个情况，所以才离开幻想乡去月之都的吧？”

　　“是啊，大概就是这个理由了，紫大概也知道我已经意识到了，所以才急着让我离开吧。”灵梦无奈的垂下了头，身体似乎有些无力的朝着弘稗靠了过来，倚在他的肩膀上说道：“我还是什么都没能做成。”

　　“弘稗，或许在你眼里我一直都是被紫利用的人……或许在很多人的想法里都是这样的，但是实际上完全不是这样，不是紫让我这么做的，而是我求紫帮我的……我因为自己的私心，所以才会那么要求紫的。”灵梦的声音有些低沉，还有一些哽咽，“明明知道紫很痛苦，但是我还是那么要求了，结果到头来，还是帮不到紫……”

　　“你……要求紫的？”弘稗觉得脑袋似乎稍微有些不够用了，如果说是这样的话，是不是有点奇怪。

　　“是啊，不可思议是吧，我……”灵梦没有继续说下去，她靠着弘稗，所以他可以轻易的感觉到少女在颤抖的内心……

　　“……”这个时候，应该说什么呢，衣襟稍微有些湿漉漉的感觉，难道就这么继续下去？

　　“灵梦，既然这样的话，我们就去帮紫吧。”

　　“至少，不能够让你遗憾，我是这么想的，所以，我会全力帮助你的，站起来，灵梦，你是博丽的巫女，那个无所不能的博丽灵梦，你是最优秀的博丽巫女，所以，现在站起来，给我你的力量，我们一起，去帮助紫吧。”


第四十一章 秘辛

　　月亮在那里摆着，但是你能不能上去就是个人的问题了。

　　而现在可以通往月亮的路途，就是那个已经在那里摆着的冥界的口子了。

　　不过，当弘稗他们离开冥界的时候，通往冥界的大门就被莫名的力量给关上了。

　　这肯定就是八云紫为了避免某些事情而做的准备，恐怕她也估计到灵梦不会这么轻易罢手，所以索性就断绝了这一条路……不过既然她只是断开了冥界和现界的联系，就意味着她还是需要沟通幻想乡和月之都的通道……也就是说，还有机会。

　　不过为了这个，弘稗就得多出很多其他的步骤，她必须要去找可以解决这种事态的人，而第一个，弘稗就去找上了圣白莲。

　　这个人的话肯定是知道点什么的，弘稗非常的确信。

　　命莲寺，这座在幻想乡开始还不到两年的寺院，到如今看起来已经是颇为繁华了，看着看着让人有些羡慕……灵梦要是什么时候能聚集起来这么多的信仰，恐怕就会乐坏了吧……

　　“恩……”门口扫地的妖怪看到了远处站着的弘稗耸了耸耳朵，“你是……”

　　“我叫做弘稗梦灵，是在博丽神社里面……借居的人……”实在是不知道怎么明说，虽然自己和灵梦的关系似乎在幻想乡里面已经不是秘密了，可是要弘稗当着陌生人的面说出来，还是有些不好意思……更何况，这个少女耸拉着耳朵，那个耳朵明显就不是人类，幽谷响子，在命莲寺里面修行的妖怪。

　　“……谁？”看来还是不认识，少女歪了歪头，露出了疑惑的表情。

　　“额，总之，我是来拜访圣的……那个，能帮我通报一下吗？”虽然说弘稗和圣白莲的关系根本就不需要这个步骤，可是既然到了这里，就要遵守这里的规矩，否则就显得太不知趣了。

　　“哎，好的，我这就去……”幽谷响子一听是来找白莲的，二话不说回头就跑进去通报了。

　　而且很快，她就跑了出来，喘着气，拄着扫帚对弘稗说道：“那个，白莲大人在偏房等你，请过去吧。”

　　“辛苦你了。”弘稗冲着她笑了笑，然后点了点头走了进去，命莲寺是什么构造弘稗很熟，所以根本就不需要人带路，直接就可以找到了偏房，如同响子所说的那样，白莲就在里面打坐等着……

　　她闭着眼睛坐在那里，非常的安静，桌子上面放着一壶檀香，里面散发着一点点的香气。

　　“圣……”进去了之后，弘稗看到白莲完全不为所动的坐在那里，所以弘稗只能够出声喊了她一下。

　　毕竟弘稗并没有那么多时间可以静静的等待到她打坐结束，虽然说其他方面可以说明，但是白莲的耐性非常好，弘稗曾今见到她一坐就是整整七个小时，而且听说那远远不是最高纪录……

　　甚至弘稗觉得，那个是不是真的是打坐，还是坐着坐着就睡着了……不过这么说，肯定会被星她们揍的。

　　“我知道你在……”白莲并没有让弘稗等待多久，安静的做了答复，“不过你居然出声打断我……不等等吗？”

　　“唔……抱歉，我有点着急。”的确是着急，弘稗是希望可以尽快解决这里的事情然后通知灵梦。

　　灵梦那边的心情非常的着急，她迫不及待的想要帮紫，虽然知道灵梦肯定还有事情隐瞒着自己，但是既然灵梦不想说，那还是有自己的理由的……

　　弘稗这点上还是愿意相信她的……有时候隐瞒一个人并不是因为想要算计，而是因为不想他受到伤害。

　　“我明白你的心情，不过我觉得我过去对你说的都是白教了……”白莲却不为所动，继续慢慢的说道：“现在给我安静的坐到那里去，等你什么时候可以静下来什么时候再来问我。”

　　“……”修行，静坐也是其中的一种，不过过去的时候弘稗并不把这个当做一回事儿，他一直把静坐和发呆当做同一个态度来处理，而且如今是关键的时候，“圣，那个，能说完了再……”

　　白莲这次连接话都没有接，弘稗在原地转了两圈，总算是了解到了白莲的决心，叹了口气，然后就在旁边的蒲团上坐了下来。

　　而且是标准的盘坐式，怎么说都是经过了那么久的训练，这点程度还是没问题的。

　　当初在命莲寺里面的修行，还是非常的艰苦的，那些修行为自己打好了坚实的基础，现在回想起来，如果没有那些修行，自己对于现在所拥有的莫名的力量，未必会有这么的得心应手吧。

　　只是弘稗也意外的有些小看了自己，明明一开始是不情不愿的，可是一旦真正坐下来之后……他再度睁开眼，天都已经黑了。

　　“很不错。”他重新睁开眼就看到白莲坐在旁边吃饭，她的菜色很普通也很简单，虽然命莲寺并不如同纯粹的僧侣寺庙，所以这里并不是特别禁止肉食，但是白莲平时还是不吃肉类的，而今天，她的桌子上却摆放着两盘肉菜。

　　“坐下吧，既然这个点了，我们边吃边说吧。”白莲露出了和过去一样的微笑，“我现在很高兴。”

　　“……”看了看外面已经变暗了的天空，弘稗也不知道自己到底已经坐了多久。

　　人越是珍惜时间的时候，时间就越不是时间，当然越希望时间过得快的时候，时间就过得越慢……

　　这是一种心态。

　　“来吧。”反正已经都到现在了，索性也就不差这么点儿时间了。

　　弘稗就近坐到了白莲的身边，和她一起开始料理桌上食物，因为时间稍微有点长，所以弘稗还真的觉得有点饿了。

　　“呵呵。”

　　清雅的笑着，白莲也不介意弘稗的态度，虽然说她算是弘稗的师傅，可是弘稗从来也没有觉得她真的把自己放在师傅的位置上过，这一点实在是太容易看出来了。

　　“有什么想问的，现在说吧。”

　　似乎是已经满意了弘稗的表现，所以白莲倒是主动提了出来。

　　“……我只是想要知道，怎么去冥界……”思考了一下之后，弘稗才勉强的说道：“我这边能够去那边的路子很少，所以只能够来找你了。”

　　“……只是这个吗？”白莲愣了一下，反问道。

　　“呵，其实我之前有很多想要问的问题……不过，后来总觉得算了。”苦笑了一下的弘稗微微的叹了口气，“人吗，总是不知道的事情比知道的事情多……如果太过于执着于答案，总是容易迷失自己的。”

　　“能这么想还真是看得开……”白莲歪了歪头，才沉吟了一下，“过去的事情的确……就算你问我我也不方便多说，我知道你一直认为我搪塞你……不过那也是真的，不过有一件事情我倒是真的可以告诉你。”

　　“什么事情？”

　　“博丽巫女的真相，还有，你的力量的真相。”

　　“……”

　　“想听吗？”

　　“恩……”

　　“那么就安静的听着吧。”白莲还是第一次主动愿意说那么多的东西，而且自始至终，她的语气都是一样的平静和淡定，“过往不管如何都已经不会改变，只不过未来还是未知的，可惜我所知道的，也只是过往而已。”

　　“……”

　　“很好的反应，听着就可以了。”

　　白莲很满意弘稗不插话的态度，这才开始了继续的叙述：“先说说你的力量吧，你的力量当然并不是我的东西，而是我的封印，如你所知道，那些飞碟本来就是带着封印我的力量和使命的，它们借助妖怪的力量获得了飞碟的不明形态，而其中，各种不同的色彩代表着不同的力量，这些是当初封印我的人类所做的……而你拿到的彩色飞碟，是我被人封印了之后才加上去的。”

　　“是我自己给它加上去的，成为了最外层的封印，就算是我自己想要解开封印，也必须要先揭开这层力量才可以……你也感觉到自己的实力飞速的增长了吧，过去明明是一个看起来不可战胜的人都变得比不上你……这也不奇怪。”

　　“这股力量很适合你，好好的利用吧，它不会消失，会一直陪着你的……不过你也应该清楚，继承了这股力量的你，已经不能够再用人类这个词来称呼了，不过，也算是有得有失吧。”

　　“这些都是过去的事儿了，然后，说说冥界的问题吧。”

　　“冥界的事情也非常的简单，想要打开冥界的大门，一个是需要结界的力量，这点灵梦就可以办得到，她是一个绝对的天才，而帕秋莉那些人也可以办得到，不过冥界现在被八云紫上了新的几层封印，贸然去动非常的危险，就算是她们也无法确保周全，所以，你需要全新的一条路。”

　　“可以去三途河找四季映姬……她不管遇到什么事情都会有办法。”

　　“最后，也是你最想要知道的……博丽巫女的真相，我呢，恐怕是幻想乡里面，少有的几个知道这个事情的人了吧，不过，这次，就算你已经冷静下来了，还是先，做一下心理准备吧。”


第四十二章 三途河

　　三途河，这是一个先于幻想乡存在的地方，甚至在八云紫还不存在的时候，这个地方就已经有了很久了。

　　弘稗过去从来没有来过这个地方，因为这里很容易就会让人联想到死亡这个词汇。

　　活着的人一般根本就不回来这里，除非是和弘稗一样的人。

　　弘稗觉得自己也算是一个闲的蛋疼的人，一个活人来到了这一片绝望的死地……简直就是一个最无聊的人才会做的事情。

　　如果是平时，弘稗也会离这个地方越远越好，可是到了现在，他却毫不犹豫的踏上了这一片土地，在来到这里之前，他就清楚的看到周围一圈圈飘着的幽灵，白色的，和白玉楼之中的秋装幽灵一般的样子的，也有一些类似于人的样子的灵……但是那些可不是普通的幽灵，而且，那些灵基本上有相当的执念，很危险……

　　危险的地方在于各个方面，首先是他们的执念导致他们很容易附着到人的身上，还有就是他们拥有不低的攻击性。

　　不过这样的灵，死神是不会允许他们过河的，实际上，作为活人的弘稗也是不可能被允许过河的。

　　他来这里，其实是想要试试看，毕竟四季映姬虽然很少出现，却也参加过博丽神社的宴会，他来这里是希望可以通过小町，稍微了解一下映姬的事情，然后试试看，有没有机会可以见映姬一次……

　　这也算是为了正事儿，这个在幻想乡里面也没有人敢轻易招惹的阎王。

　　“……”不过，弘稗看到的那一幕就是小町在河边看着水面，抱着手中的镰刀打着哈欠，看起来很无聊的样子。

　　“怎么了，一个人在这里……”弘稗就朝着小町落了下去，虽然知道小町大部分可能性都是在偷懒，他还是不可能直接指出这一点的，否则的话，平白无故就得罪人了。

　　小町回头就看到了弘稗，然后诧异的歪了歪头，过了一会儿之后说道：“没什么，我在等人。”

　　“等人？”这个答案倒也是新鲜，弘稗就小町旁边站着问道：“等什么人？”

　　“还能有什么人，你觉得现在这个时间过来的还能有谁。”小町反而很奇怪的看了看弘稗，斜着看着他。

　　“额……”这个弘稗还真的不知道，于是他决定不耻下问，说道：“那个，到底在等谁。”

　　“……”结果就得到了小町如同看着白痴一样的目光看着他，过了很久才不爽的说道：“你到底是真不知道还是假不知道，我们这里现在只有一个人，你觉得是谁？”

　　“额……”弘稗知道小町并没有把自己归到人类的行列，所以说这里唯一的一个人类毫无疑问就是自己了，那么说起来的话……“哎，你在等我吗！”

　　这种恍然大悟一样的语气让小町反而颇为满意，点了点头，之后就站起来拍了拍自己的长裙的背后，那一柄巨大的镰刀咔嚓咔嚓的动了两下，森冷的寒芒看得人心慌。

　　“我说，小心一点啊……”稍微避开了一下那把冰冷的刀刃，弘稗苦笑了一下，“等我做什么啊。”

　　“应该是你找我们有事，而不是我们找你有事儿吧。”小町反问道。

　　“额……”的确是如此，但是我来求你们，结果让你们在这里等着我，这个事情就显得不一样了，“好吧，我明白了，我的确有事情想要拜托映姬大人。”

　　“恩，四季大人就是这么和我说的。”小町斜着头笑了笑，“不过呢，活人想要到彼岸是很难的，所以我有个建议，我在这里杀了你，然后你在过去怎么样……”

　　“你……能杀人吗？”弘稗倒是不惊不慌，来到幻想乡这么久，他也已经基本上了解了幻想乡的基本的妖怪类型，其中也就包括了这一位死神……虽然叫做死神，但是她的工作是负责引渡亡者的灵魂，理论上是不能杀人的。

　　“额……”没想到被这么一问，小町的脸色顿时郁闷了起来，“真是没意思。”

　　看来本来的目的是想要打趣一下弘稗，不过打趣的结果看来不怎么好。

　　“不好意思……我这边心情有点怪……”的确，现在弘稗的确是没什么开玩笑的心思，只能够无奈的对小町道歉。

　　小町叹了口气，然后伸了伸手，一艘木船就忽然出现在了水面上，朝着这里慢慢的行驶过来。

　　这艘船，就是引渡了无数亡灵的一艘死亡之船……

　　“你是上船的第一个活人。”小町看了看弘稗，然后跳上了这一艘船，“上来吧。”

　　弘稗很担心自己上了船之后就变成死人了……但是现在后退就是浪费时间，而且映姬根本就没有杀自己的必要，所以他就跳上了船……和普通的小木船一样晃动了一下，水下荡漾起来了一圈圈的波纹。

　　小町手中的镰刀消失不见，变成了一个木制的船桨，然后，她将船桨放到了水中。

　　小木船安静的开始在三途河上移动，然后慢慢的朝着对岸行驶过去。

　　弘稗也不知道这样的行驶要多久，因为三途河根本就看不到对岸，当船在河上飘了之后，不知不觉之间，就已经在河水的中央，四周显得无比的安静，不知道从哪里冒出来的雾气遮盖住了两个人的眼睛……

　　“好安静啊……”弘稗安静的说了一句之后就躺在了船上……

　　抬头看着天空，此时此刻已经看不到尽头，只有暗淡的雾气在飘着，有些潮湿也让弘稗稍微有些不适。

　　“很少有人可以这么淡定的穿过这一片地方……”小町一边划船一边笑着说道：“即便是死去的幽灵也不会喜欢这样的气氛……因为一般来说需要死神引渡的人都是没有死去多久的。”

　　“是吗……”对于小町的夸奖，弘稗倒是觉得不算多好……这么说起来，自己岂不是已经死了很久一样？

　　“不要介意，我没有什么特殊的意思，只是感慨一下而已……”小町的双手挥动了一下，船桨在水中划出了一道波纹，“如果所有的工作都是很轻松的话，我也就不会那么麻烦了……死神的工作可是很辛苦的。”

　　“……额，是吗……”死神的工作，怎么感觉很闲，否则你怎么会有那么多时间偷懒。

　　“呵呵，我猜得到你在想什么，不过你不要奇怪，每年都有人成为死神，也有很多人想要从死神的职业之中逃掉，因为又危险又没有多少报酬，而且工作枯燥乏味……最主要的是有些麻烦的灵魂会一次性拖延你一天两天的时间。”小町叹了口气，然后继续说道：“这个时候，我也会觉得很无聊……不过，终究还是有人要做的……”

　　弘稗不是很理解这样的抱怨，但是小町也不介意他的态度，继续说道：“你或许不知道，我是船夫死神，也是专门负责引渡的死神，不过在曾今的时候，我可也是非常优秀的战斗死神……在那些死神里面也是赫赫有名哦。”

　　“哎，是吗，那么你为什么会来这里？”弘稗愣了愣，然后诧异地问道：“而且……映姬大人对你印象不好吧。”

　　“呵呵，怎么说呢……因为那实在是一份危险的工作，我的话……也觉得很累。”小町吸了口气，又将它吐了出来，然后才说道：“我的话，还是希望普通一点……所以我就让自己表现的不出众不抢眼，慢慢的，就被人忘记掉了……虽然工资也就越来越少了……”

　　只有最后这个是带着一丝丝抱怨的。

　　“至于映姬大人……也是非常好的人……也就是只有她才肯收留我，并且真的让我一直在这个位置上，也不怪我做事偷懒。”小町的口中，说出了一个完全不同的另外一个侧面，“我很喜欢映姬大人，她帮了我太多……而且她自己明明已经很忙了，却还有很多很多的事情都要麻烦她……生与死的工作……本来就有很大的差别。”

　　“额……”弘稗似乎是感觉到一些和自己有关的东西了。

　　“弘稗先生……”小町看着前方，那里渐渐的已经出现一片陆地，在白茫茫的一片雾气之中，渐渐的展现它的身姿，“映姬大人所站立的立场总有各种各样的事情，请你不要太为难她了……”

　　“额……”弘稗苦笑了一下，这个还真的不好说，自己能够为难映姬什么东西？

　　这个真的不好说，而小町也不再多说什么，船慢慢的靠向了岸边。

　　鲜红的花朵开满了大地，整个河岸都开着如同火焰一样的鲜花，只有在鲜花丛中，有一条只能够让一个人通过的小路，通向不明的远方。

　　“请安心的去吧。”小町和弘稗一起下了船之后说道：“我会在这里等着，然后送你回去，映姬大人知道你要来。”

　　“……额……好……”

　　说实话，这种完全被对方所掌控的感觉真的不太好，可是……

　　吸了口气，弘稗抬头挺胸，大步走上了这一条被鲜红笼罩的小路。

　　一条死亡之路。


第四十三章 四季大人

　　在遥远的彼岸，在这片生者被禁止踏入的土地上，弘稗一个人漫步在曼珠沙华中间，倒是颇有一些诗情画意的感觉。

　　三途河的距离不是物理上的，虽然听说蓝闲得无聊似乎是计算出了这个东西，但是其实际价值就不必估计了，反正就算是估计了也压根没人会在意的……

　　弘稗离三途河已经越来越远，如果小町当时就回头走了怎么办……他也会不自禁的开始考虑这个问题。

　　以他的能力，到底能不能够飞越过三途河还是个未知数，毕竟，那不是物理上的距离。

　　不过好在弘稗的担心并没有持续多久，在这条路的尽头，已经可以隐约的看到了一个大门的入口。

　　首先是常常的走廊，然后就是一个宽敞的宫殿，如果单从外形上来说，弘稗并不对这个宫殿陌生，因为地灵殿的宫殿也是这么一个造型，而且基本上是一模一样，如果说，那个地方是旧地狱……恐怕也有这个理由。

　　那么这里就算是新地狱了……说起来，在旧地狱那里也有一条河，莫非那里过去也被冒充过三途河？

　　弘稗开始瞎猜的时候就已经走上了走廊，周围有着乳白色的柱子，柱子上面也只是普通的乳白色花纹。

　　和一座普通的宫殿一般无二，原来死去的人就是经过这样的地方，然后接受阎魔的制裁的吗？

　　这么一想的话，似乎自己也正是要面临这种情况的人，可是……完全没有心慌的感觉。

　　弘稗没有在犹豫也没有在迟疑，直接朝着大殿走了进去……

　　周围的鸟语花香和现在的他都没有关系，他是带着自己的目的而来的。

　　这里没有长排的灵魂，也没有什么其他的事物，有的只是这么一条过道而已。

　　到了尽头，就是阎魔殿。

　　弘稗跨入了其中，和地灵殿一样的地砖，从门口进去之后可以见到一条红色的地毯直接连接到了一座高高的木台上，如同教室讲台一样的桌子，上面摆放着普普通通的笔墨纸砚。

　　可惜周围一片漆黑，什么都看不见……

　　弘稗即便是走在地上，也什么都听不到，他安静的站在了那里。

　　“人呢……”周围感觉不到任何人的气息，弘稗皱了皱眉头，不知道该怎么才好。

　　“唔……”这么正思考着，弘稗的身体忽然剧烈的震动了一阵，脑海之中，一阵昏昏沉沉的感觉控制了弘稗的意识。

　　※※※

　　“欢迎光临死者的领土，弘稗，好久不见了。”

　　一个悠长的声音打断了弘稗错乱的思维，他这才发现刚才干扰自己的那股意识已经消失不见了。

　　他睁开了眼睛，周围不再是一片昏暗，而是无比的光亮，而在自己面前的，也不再仅仅是空空荡荡的一张桌子，一个如同孩子一样的少女坐在那里，居高临下，用平静的目光俯瞰着自己。

　　地狱的最高审判长，四季映姬。

　　“我这是……”这到底发生了什么弘稗完全是理解不能，只不过事情变化的有些快倒是真的。

　　他的确无法理解发生了什么，起码就他所学到的知识里面并没有学习到这一条。

　　“很正常的事情，活着的人，当然无法踏入死者的领土，弘稗，这么简单的道理都想不明白吗？”听见了的，是一个威严而又带着丝丝笑意的声音，这里一片通明，弘稗当然知道，这就是四季映姬在对着自己说话。

　　“你是想说我死了？”这个结论得出来弘稗吓了自己一跳。

　　“当然不是……”哭笑不得的表情，四季映姬摇了摇头，从她的位置上站了起来。

　　她就个头来说并不算高，戴着帽子，手中拿着那一根训诫棒，安静的走在红色的地毯上，说道：“我想要让你过来，自然需要一点点手法，放心吧，对于你本身没有任何的危害，但是具体为什么，就请容许我不能对你解释了。”

　　没事就好，弘稗稍微松了口气，而四季映姬看了看他的样子，也是无奈的摇了摇头。

　　她并不引以为意，然后才继续说道：“我知道你会过来，早晚的事情……而且，我一定会帮你。”

　　“哎……”弘稗愣了愣，然后上下打量着四季映姬，问道：“那个……你，难道可以看得到未来。”

　　“和未来无关，而是和紫有关系……实际上，有些事情，早已经注定了。”摇了摇头，四季映姬同样干脆的回答了弘稗，然后才说道：“你是希望去冥界，对吗？”

　　“额，是的……”的确是如此，一语中的。

　　“呵，这一切不难理解，不过你恐怕还不知道这次行动的目的，而且，你也大概不会知道这次行动的严重性……而我之所以叫你过来，也就是因为这个……”四季映姬回过了头，才微笑了一下，说道：“你和上次见面有很大的不同。”

　　“额……这个……发生了很多事情。”上次见面的时候，弘稗还不会飞……应该说还局限于指甲大小的金片，到了现在，他炼金完全就如同是玩乐一样，可以将一个城市化作黄金城是什么水平？

　　“我知道发生了很多事情，具体的我也没有兴趣。”四季映姬这会儿才继续说道：“不过我想要让你明白，这次你去的任务，并不是为了拯救紫，而是为了让紫活着。”

　　“额……这个……”弘稗愣了愣，才诧异的问道：“这个有什么区别吗？”

　　“有很大的区别，不论是字面的意思，还是内部的意思，完全不一样。”可是四季映姬却是十分认真的说道：“你如果想要听我继续说的话，就稍微冷静一些吧。”

　　“额，我很冷静。”弘稗不知道为什么四季映姬会突然说这样的话，但是他还是认真地听了。

　　四季映姬特别花费那么大功夫找他，绝对不可能只是为了和他闲聊而已。

　　“哼，这个世界上，只要是活着的人，都存在着各种各样的罪孽……”四季映姬到了这个时候才开了口，“而我们地狱的计算方式，只有罪，而没有功，所谓的功绩能够成佛，那么在他活着的时候就可以了，如果一个人没有成佛，就表示他的功绩还不够，他死亡了之后，就只能够计算他的罪孽，不论他身前时多么好的一个人，我们只会计算单方面。”

　　“所以在我们地狱里看到的人，只分为罪孽深重的，和罪孽更深重的。”四季映姬还是那个双手帮着静悟棒的动作站立着说明道：“就只有这样两种。”

　　“额，可以理解……”既然如果只评价一个人的罪过，那么当然就只有罪多和罪少。

　　任何人都一定犯过错，而犯错就是罪孽，大概是这样吧。

　　“罪孽本身可并不是那么简单，任何事情在做出去的时候都分为好的方面和坏的方面，而那个坏的方面就是属于你的罪孽，很多时候，你明明是为了帮助他人，但是在不知不觉之间，也就带上了罪孽。”四季映姬摇了摇头，然后说道：“如果真的要计算，任何人几乎都是罪无可赦的，虽然有些罪孽和他们没有直接关系。”

　　“……”这个计算方法的确有点严肃。

　　“但是这个是我们地狱的事情，我想你也不会有兴趣，而我要说的是，地狱的事情，只不过是伦常之中的一部分，或许你会认为这样有些不公平，但是如果没有这一个步骤，这个世界就会不知道混乱成什么样子。”

　　“这个世界上总有一些人希望自己可以反抗这个世界，反抗这一切的命运……但是这个世界上甚至都不存在什么命运，任何事情都可以找到理由，也许这一份理由和你无关，那就是他人的罪孽，而你的举动，说不定就会在某个时候对他人产生影响，说不定在未来的某个时候，就会成为你的罪孽……”

　　“就是这样一个轮环，没有任何的不公平，而这个轮环必须维持，否则如今的世界会在一瞬间崩溃。”

　　“接下来的事情才是你需要关心的，你大概还无法意识到紫作为阿克夏这个容器的重要性。”

　　“拉普拉斯只不过是一种力量，而阿克夏才是容器和使用者，拉普拉斯可以瞬间毁灭和创造宇宙，如果说紫真的死了，那么拉普拉斯的力量，足以让我们现在所存在的时代瞬间销毁，就算有强者的力量足以支撑，但是伦常被毁坏，那些人也无法生存。”

　　“不要认为真的有什么人可以脱离一切存在着，那么他在那之前肯定就会被世界所抹杀。”

　　“如果让我总结一下，我可以告诉你，这个世界上，任何人都可以死，只有紫，必须活着。”

　　“不论她是高兴还是痛苦，不论她是哭泣还是微笑，不论她希望活着，还是希望去死，她没有的选择，必须要活着。”

　　“我们也没有的选择，必须要让她活着。”


第四十四章 妖怪战争

　　弘稗还在考虑着如何登月的问题的时候，幻想乡里却已经发生了一次前所未有的动荡。

　　这件事情就如同飓风一样很快影响到了幻想乡上下，让原本和平安逸的地方俨然变成了一个恐怖的战场。

　　实际上，妖怪们在幻想乡里面安逸并不是一天两天的事情，八云紫的提倡和博丽巫女的努力，目的都是为了让幻想乡成为一个圣地，事实上，在很大程度上，当弹幕规则推出之后，她们已经基本上成功了。

　　“但是，现在不一样了啊。”

　　※※※

　　“灵梦，怎么回事……”当弘稗重新回到博丽神社的时候，却看到了几个被灵梦揍趴在地上的妖怪。

　　“啊，紫的后手来了……”灵梦皱着眉头，看了看地上的两个妖怪，她没有下死手，妖怪们只要不打人间之里的主意，她就不会真的动手，人与妖怪的平衡是幻想乡必须保持的东西，只要不触及这个底线，大部分的事情都可以容忍。

　　“这些妖怪疯了吗？”来袭击博丽灵梦，除了疯了弘稗不做第二想。

　　“他们的目的是把我控制住……当然，这个恐怕也不是真正的目的。”灵梦对自己的实力还是非常的自信的，这些妖怪的话，想要控制住自己纯粹是痴心妄想，它们只是用来拖延时间的而已。

　　“啊，这么说就明白了。”弘稗来到幻想乡了这么久，不知不觉总觉得自己也开始会思考一些过去从来不会想到的东西……或许是被人影响慢慢开发出来的，或许……是被人给特意培养出来的。

　　或许，自己的存在，有着一点特殊的意义也不一定，弘稗竟然也生出了这样的想法。

　　“这是……天狗。”在思考这件事情的同时，弘稗看了看地上的两个人，“天狗……投靠了紫吗……”

　　灵梦摇了摇头，又点了点头：“现在不确定，不过这个可能性非常大，因为紫在过去的时候就和天狗的关系非常好，恐怕早就是在为现在做准备了，虽然紫平时做事情毫无规则可言，但是都是有目的才会做的……她没有无用功。”

　　“呵……那就更难理解了。”紫的行为如果没有无用功，弘稗个人是完全没办法将所有事情串联起来的。

　　只能够走一步算一步了吗，四季映姬和他说了很多……根据她自己的说法，人上了年纪就喜欢唠叨，所以她才会说那么多的东西，但是有一点不会改变，也是一个根本上的问题……

　　说实话，那位大人所说的话总结一下就是紫很牛，所以绝不能死……

　　死了世界就玩完这样的话……听起来很玄幻，即便是弘稗也不知道真假，但是看到映姬那个时候的脸色，无法否定。

　　“不论如何……你那边收获怎么样了。”灵梦和弘稗现在所做的事情，其实更多算是分工。

　　灵梦负责准备以及联络必要人员，弘稗负责专门找到进入冥界的办法。

　　如今，弘稗的任务已经完成了：“嗯，我那里没什么问题了，四季大人已经答应帮我们开通前往冥界的道路，虽然冥界是幽幽子管理的，但是如果愿意，四季大人似乎还是有开辟出一条路的能力的。”

　　“是吗……”微微皱了皱眉头，灵梦对四季大人这个称呼不太感冒，不过也没说弘稗什么，“我那边的话，幽香已经答应帮忙了，蕾米的话……比我还要着急……”

　　“蕾米怎么了？”蕾米莉亚大小姐，虽然是一个个性冲动而且任性的人，但是不至于随随便便就下判断吧。

　　“帕秋莉和芙兰朵露失踪了，她都快要急疯了。”灵梦摊开了双手耸了耸肩膀，“我们判断似乎是紫弄得……我在那里找到了结界的痕迹，我不知道紫为什么要那么做……不过帕秋莉和芙兰应该是自愿的。”

　　“额……”可以理解，这个样子的话，蕾米的确是差不多要急疯了。

　　“还有就是爱丽丝愿意帮忙，我还找到了妖梦，她也答应帮忙了，不过只答应帮忙幽幽子的事情，之后就是地灵殿，觉答应帮忙，但是勇仪不愿意离开地下，华扇肯帮忙。”灵梦这边一个接着一个的说道：“我去找过白莲，本来是打算那里和你碰面，但是她说你已经走了……白莲肯带着命莲寺全员帮忙……不过，神灵庙的人似乎已经被紫拉走了。”

　　“额……”那边倒是真的，弘稗安静的听着，“然后还有就是早苗和……辉夜她们？”

　　“啊，是，慧音……她想来帮忙，但是走不开，人间之里需要她来管，所以她不能过来……”灵梦有些无奈的叹了口气，“而且她和我说，妹红不见了……辉夜似乎也已经有段时间没遇到妹红了，她答应让永远亭的人来帮忙，而且她会负责帮我们解决掉月面可能出现的事情——如果妹红出现的话也可以交给她收拾。”

　　这帮家伙怎么有一种各司其职的感觉，这种时候居然还考虑的是这个东西啊。

　　弘稗有种无力的感觉，捂住了自己的额头，不过，这个成果还是算好的，基本上所有人都已经答应帮忙了：“早苗呢？”

　　“神奈子他们说，这种战斗不适合早苗，但是她们可以带着一些人帮我们稳定住幻想乡的局势。”灵梦也做出了回答，“战场是残酷的，而且幻想乡的确需要人来维持，我就答应了她们……”

　　“这个才是帮了大忙了啊。”呼出了口气，弘稗总算是可以在这件事情放松一点了，虽然似乎被紫带走了一些力量，但是并不是说形成了无法对抗的情况，毕竟，真正登入月之都了之后，大部分的力量都是不必要的。

　　那边，只有紫，和几个妖怪而已，但是月之都庞大数量的居民却无可奈何就是一个证明。

　　只是不知道……那些人，会不会成为自己的敌人呢。

　　“我们还是有很大的胜算的，唯一的问题是……紫。”灵梦说到了这里之后皱起了眉头，“如果没有可以直接制约紫的力量，我们可能做不出什么事情来。”

　　“紫的话，有幽香和永琳……而且不是还有你吗？”论外等级的灵梦会说这个话还真是让人吃惊。

　　“额，那个，我在月之都的话……恐怕会比现在要弱很多……”灵梦迟疑了一下，然后说道：“这个可能也是紫会选择月之都的理由，如果在幻想乡里，我还是有办法阻止她的，可是到了月之都，我的力量就不够了，而且，拉普拉斯的每一次觉醒，紫的力量都会几何的提升……恐怕凭幽香和永琳，未必拦得住她。”

　　“额，那就是说，需要其他人的力量吗？”弘稗又要重新开始考虑人选了。

　　“能够达到那个等级的人本来就很少了，即便是四季映姬在正面的交锋之中也赢不了幽香和永琳……还有一个和她们旗鼓相当甚至是略胜一筹的人是神绮，可是我们连联系她的方法都没有……”灵梦叹了一口气，然后稍微迟疑了一下，“而且那个时候……你和爱丽丝在魔法之森里面处理事情的时候我还替紫拦住了她，恐怕她也……”

　　“额，这个可不是好消息。”弘稗觉得或许可以拜托一下爱丽丝试试看……不过后来也就放弃了。

　　爱丽丝和神绮之所以会分开的理由都不清楚，她会现在一样放置神绮本身就应该是有原因的，这一点，弘稗不想要为难爱丽丝，最难还的永远是人情债啊。

　　“现在幻想乡的动荡，应该是紫想要尽可能的阻止我们。”灵梦当然不知道弘稗在这件事情上纠结开了，她叹了口气，然后有些无奈的拍了拍弘稗，“现在这里都是敌人，我们可能需要换一个地方了。”

　　“……去哪儿？”弘稗问了这句话之后顿了顿，“说道这个，是不是应该把人手先聚集起来。”

　　“嗯，我就是这个意思，我们先去红魔馆，然后就去永远亭，暂时的据点就决定在那里，因为，那个地方有永琳特别的布置，而且如果加上我的结界的话，就算是大天狗亲自来了也不可能攻破的……”灵梦说到这里稍微停了一下，“其他人自己大概会过来，而幽香的话，她说先要帮我们解决掉大天狗的麻烦……”

　　说到这里了之后，灵梦的脸上闪过了一丝丝的无奈，同时摊了摊手。

　　我可以说女王霸气吗……

　　弘稗也有些头疼，幽香弘稗只见过一次两次，并不是很熟，但是在这一点上可以看出，这个家伙还是非常非常的好战的。

　　大天狗什么的，也许也只不过是一个普通的借口而已吧。

　　“总之，按照计划行事吧。”事已至此，弘稗想什么都没有用，现在，就是要做足准备，然后尽快回到月之都。

　　留给他们的时间，并不多。


第七卷 放开！那只灵梦


第零章 序

　　“这是一次战争。”帕秋莉的面前，那只九尾妖狐摇摆着自己的尾巴，似乎有点指点江山的味道。

　　她面无表情的站在那里，手中翻着的是平时不看的书本，因为这本东西只不过是单纯的魔法增幅道具而已，并不是用来阅读，而是用来使用的。

　　她答应了八云紫的邀请，和芙兰朵露一起和蓝一起暂时离开了红魔馆，估计现在蕾米已经要发狂了。

　　不过，这会儿似乎也管不了那么多了。

　　“我知道这是战争，但是你好像很闲。”帕秋莉抬头，回应了蓝的话，虽然是回应，但是嘲讽的成分居多。

　　“是啊，暂时很闲。”蓝耸了耸肩膀，双手继续交叉在自己的衣袖里，闭着眼睛说道：“紫大人提前已经准备好了一切，所有人员的联动和沟通都是紫大人做的，所以我自然不需要做多少事情，你呢，抛下了图书馆的事情没问题吗？”

　　“那些都是小事情，一两个星期不算是麻烦。”帕秋莉的回答倒是非常的淡定，实际上也就是这样，红魔馆图书管里面与其说图书相关的工作是主要的，还不如说照顾芙兰朵露和那些家畜才是主要的工作。

　　那些东西一般人做一次肯定就腻味了，就算是帕秋莉也已经开始厌烦了，什么时候要不要去申请弄个新的工作来试试。

　　“是吗……”蓝也只是随口问了一句，就没有继续说什么，两个人所在的地方是幽冥结界之外，这一条通道暂时被设定成为了单行道，但是蓝拥有紫所给的道具，可以自由的穿过这个结界。

　　当然，想要打破这个结界也不算是特别困难，虽然这是一个复合的八重结界，但是灵梦的结界技巧应该是可以破除的，其他人诸如幽香永琳想要用蛮力来击破这个地方也并不难。

　　所以，这里需要人来看守，同时，结界需要人来保护，正好，帕秋莉是这方面的专家，所以派她来作为结界的最后一方守护人员是最合适不过的了。

　　结界的看护是麻烦的工作，而且同时还要对付来击破结界的敌人……说实话敌人才是主要的，而且帕秋莉知道，自己的任务根本就不是对付那些敌人，只不过是拖延住部分的敌人而已。

　　主要的战场和舞台根本就不是这里，这里只不过是一个中途的旅站，自己的角色形象……大概就是道中的小Boss。

　　不过，这一次的几面Boss还真是足够的大气呢。

　　这么想着，远处却冒出了烟花，应该说是类似于烟花的火花。

　　一只巨大的火鸟凤凰飞了起来，将半个天空染成了如同燃烧一般的赤红色，一股让人窒息的气息在那里传了出来。

　　热度将周围的一切蒸腾，地面上的竹林干枯起圈，充满水分的大地瞬间干涸。

　　仿佛是世界末日一般的景象。

　　“这个玩的有点大。”帕秋莉看到丝毫不为所动，能够在那个位置做出这么夸张的事情，自然就是在本作之中存在感极其低下都没有过两次正脸的藤原妹红。

　　她长期和辉夜对立，不过却居住在迷途之森，本身就是奇葩的事情。

　　“要的就是这种效果……破坏掉的环境可以重新修复，反正要恢复这种程度的森林并不困难。”蓝看着快要燃烧起来的竹林，如果竹林燃烧起来，大概会让大半片的丛林陷入火灾之中。

　　那样的话，大概整个幻想乡都会受到波及，说不定最坏的结果就是整个幻想乡成为一片火海。

　　而火海之中，不仅仅是人类，即便是妖怪都有可能会死亡……

　　人间之里那里，慧音恐怕早就已经做出了准备，将人间之里封存在历史之中，这也是可以让人间之里避过这次灾难的办法。

　　“……”天空之中盘旋的火凤凰忽然似乎受到了什么不明力量的拉扯，一道漆黑的如同太空一样的空间忽然出现，然后，天空之中的凤凰直接被吞噬了进去。

　　“嗯，出手了呢，永远亭。”眯起了眼睛，蓝当然已经知道这一切，“果然，妹红是拦不住永远亭的人的。”

　　“那个力量……是那位公主吗。”帕秋莉也感觉到了那股气息，在永远的夜晚的时候感觉到过这种东西。

　　不过那个时候，帕秋莉并没有对这件事情上心，到了现在倒是基本上可以理解这个了。

　　“嗯，永夜的公主，蓬莱山辉夜……如紫大人所说，这个家伙果然是最麻烦的敌人了。”蓝的表情有些迟疑，“我感觉得到，永琳她们朝着红魔馆过去了……看来那里应该是他们的出发点，所有人会在那里集合。”

　　“派人去阻截了吗？”帕秋莉关心的并不是这个，她所想知道的是蓝就这个情况有什么动作。

　　当然，她之所以会问，并不是因为关心，而只不过是因为好奇而已。

　　“呵，当然，虽然大天狗被人拦下来了……妖怪山那里还是有不少的战斗力可以用的，而且还有其他人……妖怪山的战斗力我们大概会送到月之都，在那里作为暂时的据点，也算是完成多年前的野望呢。”蓝回想的是一千多年以前的时候，那个时候的自己，那个时候的紫……还有那个时候的很多很多。

　　有点不好的回忆呢，稍微皱起了眉头，蓝的表情多了几分阴霾。

　　“呵，黑历史吗，不过，我们也该做准备了，蓝大人，现在不是该自扰的时候。”帕秋莉出声提醒了一下，看着远处飞来飞去在玩的芙兰，“以我的了解，蕾米可不是脾气那么好的人。”

　　“让芙兰去冥界吧，让蕾米去那里找她，这样的话，起码不用担心她会登月，之后，其他的事情就无所谓了。”蓝很淡定的说了一句，“而红魔馆的其他人，你要对付没问题吧。”

　　“啊，当然。”帕秋莉的脸上露出了一抹冷酷的微笑，“就算再来两对也没有什么问题，不过我也只是做到这个地步了哦。”

　　“呵，足够了。”蓝说完了之后，回头飘向了芙兰朵露，同时说道：“这里，交给你了。”

　　帕秋莉没有回答，只是继续看着前方。

　　那个如同宇宙一样的异度空间已经消失了，而随后，幻想乡，更加的热闹了。


第一章 战场之外

　　外面到底打的多火热，弘稗不是很清楚，但是他知道的是，红魔馆里面已经快要打起来了。

　　“所以我说！现在最主要的是找到芙兰和帕琪！”蕾米在原地已经转了十多圈了，也还好是因为灵梦在的关系，不然的话，她绝对早就已经爆发了，正是因为咲夜和美铃根本是拦不住蕾米，所以她们才希望弘稗他么先到红魔馆来。

　　“好了，安静点，蕾米。”不过，灵梦对于蕾米的气急的态度完全没当做一回事儿，只是冷静的说出了这句话，“我们知道，不过她们很明显是自己走的吧……该不会是你做了什么吧。”

　　“……”蕾米顿时冷汗直流，然后蹲下，抱住了自己的脑袋开始沉思，“不会啊，就算是平时……也不至于这么夸张让她们想要离家出走啊，我应该没有那么过分吧……我……”

　　“……”看来这个家伙平时真的很过分啊，灵梦只不过是稍微试探一下，想不到效果斐然。

　　果然，在蕾米发呆不知道怎么办的时候，灵梦也正好开始找上了其他人：“现在，战斗已经开始了，我之所以来这里，只是来找你们稍微汇合一下，蕾米急着要出发，我其实也差不多。”

　　咲夜当然是和灵梦直接交谈的人，特别是在现在红魔馆主事儿的人基本不在，只剩下了她的时候。

　　“嗯，我知道，不过，爱丽丝小姐还没来……”咲夜她们这里现在唯一没有到的人，就是爱丽丝了。

　　“她怎么会那么慢。”灵梦皱了皱眉头，不过，也正当她那么说的时候，才愣了愣，“哦，她来了……”

　　外面的世界怎么样了先不管，不过灵梦至少可以察觉到，爱丽丝已经来到了红魔馆附近了。

　　“飞过来本来就不需要多少时间，估计是因为路上了一点点的麻烦。”弘稗倒是好心替爱丽丝说了句话，不过这句话引起了一圈少女有些奇怪的目光。

　　“虽然我认为我这么说不太好啦，梦灵……”咲夜沉默了一阵，然后才认真的对着弘稗补充说明道：“虽然我知道你和爱丽丝小姐的关系很好，但是你毕竟是在和灵梦交往……”

　　灵梦歪了歪头，然后说道：“我不是很介意这个事情。”

　　“就是啊，你和灵梦在……”蕾米也拼命地点头赞同自家咲夜，忽然被灵梦震住了，“那啥，你说啥呢，灵梦！”

　　“……额……”美铃其实当时也是想要说话的，但是她还没有开口，灵梦就已经那么说，于是乎，她要说的话，只能够继续往肚子里面吞下去了。

　　“那个，灵梦，我和爱丽丝的关系不是那个样子的啊……”弘稗苦笑了一下，赶紧解释道，虽然说对爱丽丝有好感吧，但是弘稗还是喜欢灵梦，最喜欢灵梦，没错，就是这样。

　　“我知道啊。”灵梦呵呵的笑了笑，似乎是因为听到弘稗的话之后也很开心，“那个……弘稗啊，只是我觉得，有些时候，这样的事情真的没有什么必要的，我……”

　　她想了想，似乎是卡在了那里，不知道继续说什么。

　　“灵梦，我觉得这样的态度很有问题！”蕾米也正色了起来，抓着灵梦的手臂就拼命地摇，“你瞎了眼选了这个人也就算了，但是你这样随便的态度对男人就是一种纵容啊！”

　　“BY，从来没和人交往过的大小姐。”咲夜在背后淡定的为主人拆台。

　　“闭嘴，咲夜！”蕾米被拆了台当然很不高兴，不过对于咲夜，她的纵容程度是比灵梦只大不小，甚至说是溺爱都完全不过分，或许在平时的时候看不出来就是了。

　　“……”吐了吐舌头，咲夜没有继续说。

　　平时稍微逗弄自己家的大小姐还是很好的，不过太过了的话，大小姐会自爆的。

　　“呵呵。”灵梦也知道蕾米虽然话是那么说，但是只不过是关心自己，看了看弘稗那一脸囧的样子，就隔着帽子摸了摸蕾米的脑袋，说道：“只有你这个家伙我一直看不懂，不过，我这边……也有自己的理由。”

　　“哼哼，我可是高贵的吸血鬼，古往今来最强的吸血鬼真祖大人。”好好地夸奖我吧，大概就是这样的态度，蕾米高兴的哼哼了两声，然后说道：“对了，那个什么，你的理由是什么？”

　　“什么叫那个什么。”啪的敲了一下蕾米的脑袋，灵梦站了起来，“客人来了，主人不应该在这里坐着吧。”

　　“切……”蕾米也已经察觉到了，爱丽丝和魔理沙来到了红魔馆，不仅仅是爱丽丝一个人，还有不请自来的魔理沙。

　　在场的人其实大部分都已经察觉到了，所以，当那两个客人进来的时候，也并没有人奇怪。

　　“呦呵，大家都在呢！”魔理沙一进来就是和众人打招呼，然后呵呵的笑道：“我来了哦。”

　　“又是不请自来啊，今天可没有什么时间管你啊小偷。”蕾米不满的双手交叉说道：“你来做什么啊。”

　　“当然是来帮忙的说（的说的日文读法就是da☆ze）。”魔理沙带着平时熟悉的笑脸走了进来。

　　而爱丽丝一进来就发现被人盯着了，咲夜和蕾米都用奇怪的目光看着她，让她也有些无力的按住了额头：“我也是没办法啊，我一出门就被她拦住了死活不让我走，让我带她一起过来……为此还浪费了好多时间。”

　　她的衣服上可以看出一些战斗过的痕迹，大概是又进行了一场弹幕游戏吧。

　　要说擦弹，魔理沙的实力在幻想乡里面也是数一数二的。

　　“好吧。”蕾米在这个时候虽然是主人，但是发言权却并不是完全在她身上，所以她回头看向了灵梦，“怎么说？”

　　“嗯？”灵梦看着魔理沙，这个人，在自己小的时候开始就一直是自己的朋友……那个时候，甚至自己还和博丽巫女完全没有关系，直到自己被选中了之后，两个人才有了距离，魔理沙的努力，在灵梦的天赋面前不值一哂。

　　这么久以来都是如此，即便是灵梦想要划水，魔理沙也很难赢。

　　真的很难赢，实际情况来说，很多的弹幕，灵梦就算是闭着眼睛都能擦过去。

　　在幻想乡里想要擦弹依靠的可不仅仅是弹幕的躲避能力，还有一些规律和行动的把握，否则你的行动很可能就会被弹幕雨所压制回去，你要找到其中的空隙，穿过去进行反击。

　　努力和天赋，有些时候，差距很大，而且魔理沙平时的时候还并不希望别人看出来自己在努力。

　　她经常来博丽神社，即便是某一天觉得身体得病了，都要来博丽神社修养，灵梦知道为什么，因为自己走的太快，她怕如果真的有几天，自己没有看到她之后，是不是就会把她遗忘在墙壁的角落。

　　还有一个就是因为紫的关系。

　　魔理沙畏惧紫，提防紫。

　　但是她却没有什么办法排斥紫，因为紫的常去的地方就是博丽神社而不是魔法之森。

　　“没事儿吧，既然是来帮忙的话，现在不就是多多益善吗。”灵梦的回答显得理智而又冷静，和平时的她真的一模一样，“魔理沙。”

　　“嗯，怎么了，灵梦？”魔理沙呵呵一笑，反问了灵梦一句。

　　“这次，就把火力全开了吧。”或许，这个话有些难以理解的样子，但是对灵梦来说，她太了解魔理沙了，而魔理沙其实也很了解她，不是夸张的说法，弘稗对灵梦的了解完全不如魔理沙来的深刻。

　　“当然的说（da☆ze）。”肯定的点了点头，魔理沙弹了弹自己的黑色帽子说道：“我可是一直是火力十足的。”

　　“这样就行了……还亏我在那边浪费了那么多时间！”听到两个人瞬间就把问题解决了，爱丽丝有些咬牙切齿的感觉，当初自己为了拦下魔理沙，可是费了不少劲儿的。

　　“辛苦你了，爱丽丝。”

　　这个话不是灵梦说的，而是弘稗说的，而且，弘稗一开始也没打算插话，不过后面的美铃在他屁股上踹了一脚，弘稗还不解的回头看了看，直到美铃一个劲儿的对他使眼色，他才明白过来。

　　这个太卑鄙了吧！

　　利用爱丽丝的好感什么的，不过……

　　弘稗还是上去说了，而爱丽丝的表现，也没有让其他人有什么失望。

　　她似乎是愣了一下，然后低了低头，伸出了右手捋了捋自己的发梢，然后说道：“没什么，只不过是打发时间的事情……倒是我，没有迟到吧。”

　　“这点时间不碍事儿的。”弘稗也稍微定了定神，然后对着爱丽丝微笑了一下，“你能够来就是帮了大忙了，我们这边的人手真的是非常的不足啊。”

　　弘稗这么一说，只不过是随口的无心话。

　　只不过他永远也不会想到，这样的话在爱丽丝那里，到底是具有多大杀伤力的东西……

　　女人的心事儿，就像星空，你看得见，却永远看不懂。


第二章 最终待机

　　爱丽丝的脸颊稍微有些发烫，或许这样子会显得自己很不争气，但是她的确是脸红了，因为说上了一句让人高兴的话，她就已经觉得很开心了，这个态度简直就像是被人摸了摸脑袋而欢欣的直摇尾巴的小狗一样……

　　她觉得有点丢脸，所以实在是不好意思抬起头来，但是那样就更显得自己心虚，所以捋了捋头发之后就撇过了头说道：“这里稍微有点热啊，这个图书馆的暖气一直这样吗？”

　　值得一提的是，这个图书馆原本是帕秋莉负责结界，进行相关的暖气措施的，不过既然帕秋莉不在，那么……

　　众人都有些尴尬，不过还好，所有人都很明智的没有揭穿爱丽丝的话，深怕爱丽丝一个丧心病狂做出什么不可挽回的事情来。

　　“那个，到这里就差不多了。”弘稗看着一圈人有些怪异的态度，也不好揭穿爱丽丝就说道：“我们是不是要考虑一下出发了……毕竟时间上来说比较紧凑。”

　　“嗯，嗯，不过芙兰和帕琪在哪儿，主要还是先要找到她们！”蕾米的观点很直接，她之所以会在这里，主要也是因为这个理由，幻想乡的和平和安宁什么对她来说只不过是取决于灵梦的态度，但是帕琪和芙兰，一个是自己的挚友，另外一个，则是自己最最重要的妹妹，都是自己绝对不能失去的人。

　　她必须要去找到她们的心情，在场的所有人都能够理解。

　　“这一点是当然的，而且一定会让你找到她们的。”灵梦在这里算是指挥吧，毕竟过去的时候，幻想乡的大大小小的事宜和异变都是她解决的，“我们的目标是冥界，冥界的入口已经被紫和蓝重新封印上了结界，但是结界的养护是非常麻烦的，蓝一个人还要联系幻想乡的所有人员，是不可能完全控制好结界的，所以，帕秋莉应该是被拉去控制结界去了。”

　　“哦，哦，哦！”很是吃惊的蕾米，关心则乱，如果静下心来忽然发现这个可能性真的很大。

　　“然后接下来就是芙兰，芙兰她很难控制自己的力量，所以也不可能随意的行动，我估计，紫就是为了让她来制衡你们的力量。”灵梦的分析头头是道，而且基本上应该不可能出错，“所以，她应该并不会离帕琪太远，而且，她们肯定会让你知道她在哪儿。”

　　“那为什么现在不知道。”蕾米都有些头大了，这些人想要做什么事情，果然完全理解不来啊。

　　“现在还不是时候，我们在这里呆着也的确不会有任何的进展，是时候出去了。”灵梦和弘稗，最近已经基本上把人都联系的差不多了，剩下的，就是实际的战斗了。

　　紫在幻想乡的底蕴，绝对不是灵梦可以比得上的，但是即便是如此，也至少要尝试稍微阻拦了一下才行。

　　“不过在那个之前，我们得先迎接一下下一个客人。”灵梦在这个时候忽然顿了顿，“一起出去迎接吧，这一位，就应该是主力了。”

　　※※※

　　“真是优哉游哉啊。”在幻想乡之中，有一个气场很强，但是存在感似乎不是那么强的少女。

　　她的实力绝对被人公认，只要她出现的地方就绝对不会有人敢轻言反抗。

　　能够和她平起平坐的妖怪用一只手数的过来，比她强大的人也没有那么一个可以确定的，她是幻想乡最上级的妖怪，君临于食物链顶点的存在，她叫做风见幽香。

　　还是那一身通用的服装，拿着那一把漂亮的阳伞，就是这么简单的装扮，就足以让人闻风丧胆，提尔色变。

　　而她的目标，是妖怪山。

　　其实吧，她本来应该是和永远亭的援军八意永琳一起对着红魔馆过去的，不过在途中，她就很自觉地改变了方向，理由很简单，相对于去红魔馆安静的听人说一些很可能让她睡着的计划，她更乐意直接去做一点实际的事情。

　　相对于谈话，更喜欢直接动手才是自己的风格吗。

　　风见幽香的习惯就是这个样子，而且，不得不说，这是一个良好的习惯。

　　而她直接就奔向了妖怪山。

　　此时此刻的妖怪山已经乱成了一团，从地灵殿出来的空和燐在正面指挥着河童不对，但是她们需要对抗的对手，是比她们本身要强大的多的天狗部队。

　　很多时候，河童必须要依靠科技的力量才可以面对这种数量的天狗。

　　应该说，即便是依靠科技，也非常勉强的面对同等数量的额天狗。

　　燐和空的压力特别大，在这种一边倒的局势里实在是很难做什么，就算是她们的力量可以轻易的撕开天狗的阵营，这边也不是那么容易就可以对抗的。

　　“轰隆。”

　　空正好举起自己的枪管准备开炮的时候，一道大概二十米粗的光柱从天而降，在妖怪山上轻而易举的留下了将一个小山头给直接撵飞程度的伤害，穿透力非常的凶悍。

　　仅仅是这一击，就将密密麻麻的天狗部队给摧毁了三分之一。

　　天空之上，那个本来不应该出现在这里的最强的援军就站在那儿，凝视着下方的众人。

　　“呦，看来我来的不算是太晚吗。”风见幽香，自作主张前来支援妖怪山的战斗，天狗一方，本来就是紫一直尽力要交好的对象，而天狗之中，最强的那一位大天狗也是紫的老友。

　　如今，守矢神社被灵梦说动协助她，而大天狗自然也就和神社及其附属的力量开始饿了交锋。

　　最简单的对手，就是河童，而地灵殿里，阿空和阿燐两个人带来的是一些怨灵的部队，河童并不容易被人指挥，她们的作战方式太过于独立和单一，所以阿燐只能够勉强担任一下指挥的职务。

　　但是实在是太困难了，这些家伙不服从命令的次数绝对比服从命令的要多。

　　先不说她们的武器先进度绝对远远不如月之都的那些人，但是就算是这样，她们一样完全不听话。

　　她也是很无奈。

　　觉当然也是必须要登月的人员之一，她个人的力量先不说，恋恋被弘稗待走到了月球之后就没带回来。

　　当然，恋恋更适合说是逃亡去月之都的。

　　关于觉和恋的事情，弘稗一直不是很明白，这一对姐妹之间到底是怎么样的，他也不是很懂。

　　但是觉的确是很在意恋的事情这点可以确认，而且，恋对于觉，也绝对不是没有感情的。

　　或许，这种样子，才算是真正的兄妹之间的感情吧。

　　回归正题之中，幽香的到来让天狗们的队伍发生了混乱，不过天狗毕竟不是河童，她们有着极高的记录性和规律性，而且，有一个非常优秀的人进行指挥。

　　在妖怪山上最强大的人，并不是守矢神社里面的两位在慢慢的恢复力量的神明。

　　而是大天狗。

　　那个在千年以前就已经在妖怪之中杨名，并且让天狗成为幻想乡最强一族的人。

　　而唯一一个可以让幽香觉得感兴趣的人，也就是她而已。

　　这些普通的天狗的实力虽然也说不上是弱——准确地来说应该是强弱不一，但是在幽香的眼里，统统都是不够看的，唯一足够让幽香承认的，也只有那一位而已。

　　天狗并没有对幽香害怕，幽香也并没有着急第二轮的进攻。

　　刚才的那一下一方面是为了平衡两边的实力，另外一方面——应该说最主要的一方面，是为了做一份挑战状。

　　她拥有实力可以摧毁天狗的部队，而天狗想要在这种时候同时再对抗幽香，明显是不现实的。

　　无穷无尽的魔力，可怕的魔力输出，几乎无敌的近战能力，还有，操纵植物的能力，以及……那个仅仅是在传言中才有的，幽香，同时掌握了可以操纵时空的能力。

　　她可以引导时间和空间发生错乱，引起矛盾冲突，构建出来一个矛盾的结构空间。

　　当然，这些仅仅是听说而已。

　　不过至少这些足以证明，这样一个人物出现在这个战场是犯规的。

　　而大天狗如果想要让这个人退去，最好的办法就是满足她的意图。

　　幽香的意图，就是来和大天狗亲自战斗一场，不论是输赢，对她来说都是最好最简单的结局。

　　一方面，没有了大天狗的指挥，天狗部队的实力要弱上一截，有了神明力量帮助的河童们才会有胜算，另外一方面，她自己，也可以和大天狗战个痛快。

　　当然，这一战，就不知道到底要花掉多少时间了。

　　在片刻的安静之后，天狗们中央，让开了一个空洞，十分有规律的退开了两边，而在空洞的正中心，一道黑影飞了出来。

　　她的速度快到让人难以置信，带着一道华丽的光影，和无匹的冲击力，直接和幽香撞了一个对头。


第三章 战争

　　这一天，爆炸响彻幻想乡的上空，除了人类之外，所有的种族都已经参战了。

　　人类是没有办法加入到这次的战斗的，这仅仅是保护的手段而已，而在之前，慧音就已经得到了通知，所以在事情没发生之前，她就已经让人间之里彻底的消失了，不过还有问题。

　　第一，她不能够离开人间之里太远，第二，她自己不能够倒下。

　　这场战斗维持不了太久，因为达成目的所需要的时间并不允许太久，所以在这段时间里她必须要想办法不要躺倒。

　　不过问题也就来了，在这个混乱的战斗场所里，她要怎么做才能够不被人击倒呢。

　　这次的击倒可不是弹幕游戏那么简单，也正是因为如此，她才会感觉到深深的实力不足。

　　无数可以说是恐怖的妖气扩散在幻想乡之中，形成了一个个的磁场圈。

　　在幻想之中的恐怖氛围，也就是实力上的绝对压制了。

　　在这里，一个个的怪物都开始冒头并且发生了争斗。

　　而对于慧音来说，最麻烦的事情，就是在这个附近开始交火的两个集团。

　　命莲寺和神灵庙。

　　或许早就已经看对方不爽很久了，把这一次当做了一个机会，亦或者有一些别的理由，当幻想乡的动荡开始了之后，这两边的交火就在一瞬间展开。

　　而她们所处的位置，距离人间之里，也是最近的。

　　不过从侧面来说，这也算是形成了一层保护。

　　一些妖怪都因为这里的交锋而不敢轻易的靠近，生怕被殃及池鱼。

　　而这样的情况，已经扩散到了整个幻想乡，即便是慧音也可以感觉得到那些恐怖的妖气剧烈的碰撞给幻想乡带来的极其严重的负面影响。

　　“也不知道……到底为什么要这样。”作为历史的记录者，慧音当然可以将历史遗留问题全部记录下来，但是前提是，她本身要介入这份历史之中，她虽然在人间之里的历史之中介入，但是对于幻想乡的历史，先不说八云紫绝对不允许她介入，想要介入也并没有那么容易。

　　还是实力不足吗，慧音有些颓废，不过，她如果知道当初龙神想要介入幻想乡之后的下场，大概也就不会这么想了。

　　“……”除此之外，还有一点让慧音担心的，也就是刚才在迷途之森里面升起来了的那一只火凤凰，就算她是瞎子也绝对不可能认错那个就是妹红的火焰，而能够让妹红生出那个火焰的人，就是辉夜一个人。

　　而随后，那只火鸟就被那个浩瀚的力量所吞噬了。

　　也不知道那个究竟是什么，即便是慧音也是第一次看到那个力量，所以也就没有办法分析出来那个东西……但是多少可以猜得到和辉夜有关系，想来，并不会威胁到妹红的生命——如果蓬莱人也需要担心这个问题的话。

　　定了定神，她打算去找个地方躲起来，她的安全就是人间之里的安全，现在这个是最重要的任务。

　　※※※

　　“神奈子大人，诹访子大人……你们……”早苗伸手想要劝架，不过神奈子和诹访子两个人也是气场全开的样子。

　　“早苗，这次可不要插手哦，我早就想要教训一下这条蛇了。”

　　“死青蛙，你以为我忍你多少年了。”

　　神奈子和诹访子，平时的关系虽然说得上是和谐，但是绝对说不上是好，和她们住在同一个屋檐下的早苗自然是最清楚的人，不过，她从来没有想过，有一天两个人居然要水火不容一样的大打出手，这个里面，肯定有什么误会。

　　“可是，这里是神社，你们作为神明大人，这样不好吧……”虽然是这么说，不过劝架这种事情，早苗过去也没做过，神奈子和诹访子为了不给早苗添麻烦，在过去的时候，从来都没有真正的大大吵闹过。

　　就算是小打小闹看起来也是增加感情的一种方式，但是实际上，两个人胸口的怒火早就已经憋不住了。

　　想要打架不是一天两天的事情，也不可能一天两天歇得了。

　　“唔……幻想乡陷入大乱……守矢神社神明顾及一己私欲大打出手，是大新闻哦。”旁边，文文呼呼笑着拿出了笔，同时举起了照相机说道：“来，两位神明大人，笑一个。”

　　“喂，文文殿！”早苗当场就伸手打算拍过去了。

　　“咔嚓，咔嚓……”不过，旁边有一位虽然没有那么嘴贱，动手倒是丝毫不慢，这个少女看起来显得就要比文文要稍微纤细一些，手上拿着照相机不停的拍照。

　　这家伙动手远远比动嘴要来的快。

　　新闻的素材吗，对于鸦天狗们来说当然是最重要的。

　　没错，就是鸦天狗们。

　　“只有你们这些家伙我完全看不明白啦！”早苗有些怒气冲冲了起来，“其他的天狗都在下面和河童交锋，你们跑到神社里来就是来找茬的吧，是想打架对吧。”

　　“才不是呢……要是我们是来找茬的，这两位神明大概也就不会这么淡定的打算动手了。”文文哼哼笑着，挺了挺比早苗还大了半圈的胸部十分得意的说道：“我是带着鸦天狗来帮灵梦解决麻烦的……当然，大部分的人手都在大天狗那里。”

　　这一点必须要说明清楚。

　　“帮忙？”早苗呆了一呆。

　　“是啊，帮忙，我是被拉过来的……”姬海棠，看到早苗的目光转向了自己在寻求确认，就合上了手机，反正素材收集的已经差不多了，所以点了点头，“哈，烦死了，如果失败了肯定要被大天狗大人弄得半死……”

　　“嘿嘿，不过这样才有意思吗。”文文歪了歪头笑了笑，“而且我可不相信我会输呢，我的判断可从来没有出错过，更何况，这才是我们要关注的新闻的主题啊！”

　　“没有事件就制造事件吗，你的理论。”姬海棠斜着眼睛看了看文文，不满的说道。

　　“当然，这才是记者所需要的品质啊。”文文对于自己的理论非常自信，而且非常的兴奋，“这可是前所未有的大事件，你也很高兴，对吧，海棠。”

　　“……”估计海棠的表情只是在说见鬼了。

　　“早苗。”这个时候，在那边没插话的神奈子说话了，当然，这个时候，她也依旧是紧紧的盯着诹访子说道：“你去那边帮忙，早苗，这里并不需要你。”

　　“……可是，神奈子大人……”早苗还想要说什么的时候，另外一边也开口了。

　　“说的没错，早苗，你在这里也做不了什么，还不如确实的做一些真的有用的事情。”诹访子的语气很平和，和此时此刻的神奈子一样，如果不是两个人之间的目光太过于严肃凌厉，早苗也分辨不出现在的她们和平时的她们有什么区别。

　　“可是我……”

　　“早苗，现在就去！”X2

　　“……”这真的是一个非常艰难的决定，早苗真的不知道该不该答应下来。

　　“放心吧，我们这里虽然说是要解决一下往日的恩怨，但是……不会出事儿的。”神奈子歪了歪头，呼出了口气，“毕竟都算是老相识了。”

　　“啊，虽然只是看在早苗的面子上。”这个是诹访子的回答，不过同样也是应诺的神奈子的话，“早苗你在这里也阻止不了我们的，现在谁都说服不了我们……”

　　“这个机会太难得了。”

　　“是啊，幻想乡绝对不会允许我们有第二次这样出手的机会，如果这次不把握住，下一次就彻底没戏了。”

　　“啊，是啊……”

　　两个人又开始新一轮的交流，不过，神奈子顿了顿之后才对着早苗说道：“文文她们没有说谎我还是看得出来的，如果你真的想要做点什么，不如就和她们一起去山下吧，如果有了她们的帮忙，即便是天狗的大军也不是没有机会。”

　　“……”早苗是想要做点什么，但是这个情况实在是有点两难。

　　“……”旁边，文文淡定的耸了耸肩膀，说道：“我是无所谓啦，反正都已经到这里了。”

　　“不过如果不做点什么很不甘心，对吧。”姬海棠笑了笑，她和文文算是老朋友，也算是老对头了。

　　“啊，是啊，有点，那么，风祝，你怎么想？”文文并没有否认自己的感情，说完了之后还很坦然的问了问早苗。

　　“我……”早苗是在迟疑，是在犹豫没错。

　　但是，她的确也已经有了自己的决定。

　　“既然如此，神奈子大人，诹访子大人，我就先告退了。”似乎仅仅是在这几秒种之间，她就成长了很多，“不要以为今天的事情就这样算了，我一定会让你们记得的。”

　　这种类似于威胁的话实在不应该是风祝对神明说的。

　　但是，神奈子和诹访子，却同时微笑了一下。

　　应该说，她们很高兴，真的很高兴。


第四章 人员聚集

　　想要挑战现在的幻想乡，首先就要聚集足够的人手，不过值得高兴的是，有不少的人都已经到了，而剩下的人，应该也已经在约定好的地点和战场等待着，有一些人留下来，守护现在这个渐渐越来越混乱的幻想乡。

　　没有人喜欢这样的地方，所有人都希望，明天醒来的时候，幻想乡已经恢复了原状，而不是和现在一样一直动荡下去。

　　“其他人在什么地方，怎么汇合你们都没有说好吗……难道就这么漫无目的的走！”听到灵梦和弘稗两个人的回答，蕾米顿时就开始爆炸了，“我说，你们两个人怎么做的准备工作的啊！”

　　“没关系的蕾米，实在不行，我们订好了位置就行了，在冥界的结界入口，剩下的人都是那儿的熟人了，所以没什么关系。”灵梦难得好言安慰了蕾米，她知道蕾米此时此刻的心情，然后，她看了看这个队伍。

　　自己，弘稗，蕾米，咲夜，美铃，永琳，爱丽丝，魔理沙。

　　她从永远亭来到了这里，自然是遵从了辉夜的命令，不过，作为主力的她，看起来却稍微有些心不在焉。

　　灵梦自己是知道的，自己的力量到了月之都之后就会慢慢的变小。

　　没错，博丽大结界随时随刻都在抽取着博丽巫女的生命，但是与之相对应的，博丽大结界，交给了博丽巫女无法匹敌的可怕力量，让她成为了最强，即便是结界的设计者八云紫，也并没有任何的反对意见。

　　就算是她想要对抗博丽巫女，第一步也绝对是要拆了这个大结界才行。

　　而在月之都，灵梦这个最大的依仗就会失去了。

　　真是不知道，那个时候会变成怎么样。

　　※※※

　　“一个个来了吗，不过真是有够慢的呢。”冥界的结界，当然是处在幻想乡上空的半途，为的就是避免人类误入这个死亡之地，只要人类进去了，那么就绝对没有生还的希望——开挂的除外。

　　帕秋莉此时此刻就是这里的守卫，蓝又不知道跑到哪里去了，至少这个地方是看不到的。

　　她现在身边，就只有小恶魔一个人，不过在那之前，她的面前，却已经出现了三个少女，妖梦，妖鸣，还有……觉。

　　这三个人是第一批来到这里的客人，理论上来说，也应该是帕秋莉的第一波敌人，不过，她们倒是没有仇人相见分外眼红的场景，虽然这三个人的心情也很着急，不过另外一个方面，她们很明确的保持了理智。

　　如果她们想要提前进去，三对二，还是有不低的胜算的，但是她们没有动手。

　　提前进去，她们就不可能和后面的人一起了，妖梦和妖鸣也不希望和帕秋莉浪费太多的时间，如果在这里经过了大战的话，接下来就会失去继续战斗的体力了。

　　她们可是为了找幽幽子而来的，绝对不是为了在这里扯淡的。

　　而觉更加了，她的目标不是幽幽子也不是帕秋莉，而是更在那之后的月之都，那个自己妹妹所过去的月面的高科技都市……

　　她现在心中已经烦乱的要死了，只是勉强保持了一些对弘稗和灵梦的信任才会继续在这里的。

　　这不是她一个人能够办到的事情，这一点她也清楚。

　　“还好吧。”虽然不打算硬闯，但是嘴炮还是可以打打的，妖鸣眯了眯眼问道：“你果然从恶魔之馆里面出来了吗……”

　　“啊，是啊，这个也不是秘密了吧。”帕秋莉当然不会因此有所动摇，而且她也不打算听几个人在这里闲扯，“等着吧，我们之间也没什么好说的，从一开始就知道，我的敌人不是你们。”

　　没错，这里，没有谁是谁的敌人。

　　帕秋莉这一句话说到了点子上，态度一瞬间就发生了变化。

　　场面安静而平稳了下来，众人都自觉的闭上了眼睛，不再说话。

　　倒是小恶魔替帕秋莉的杯子增了一点水分，虽然是在半空之中，但是帕秋莉还是如同在平地上一样，看书，喝茶，那些工具因为她的魔力牵引而漂浮在空中。

　　这个虽然看起来是很简单的事情，但是其实也是要消耗一些魔力的……不过对于此时此刻的帕秋莉来说，这点魔力的消耗都不算是消耗了。

　　这个地方的魔力充裕的程度，超乎想象。

　　这个结界，就算是紫看来也是下了大功夫的，所以绝对不可能是和过去一样的东西。

　　不过，最麻烦的地方就在于，这个结界是半封闭式的开关结构，如果有人专门想要破解这些东西，也不是多么困难……实际上，在对面，比帕秋莉更加了解结界的人还有一个博丽灵梦。

　　魔法阵和结界到底是有些区别的，在利用的方面也有着各种各样的不同。

　　帕秋莉到底对这些东西还缺乏研究，因为这个，对她的星耀魔法毫无作用。

　　几个人的气氛显得很古怪，小恶魔倒是非常淡定的在帕秋莉的身边飘来飘去，一点儿也不像是马上就要开打的样子。

　　她或许是因为缺乏紧张感，或许是因为充满自信，总之，对于现状，她似乎是最悠闲的一个让人。

　　悠闲的都快让人看不下去了。

　　还好的是，这个悠闲不过一会儿之后，几个人就都注意到了即将要到来的身影。

　　“唔，好多人，好强的组合啊……”不确定具体的身份，但是帕秋莉已经可以感觉得到那些人的力量了，当然，其中也有非常熟悉的几个家伙，但是让帕秋莉意外的是，自己的那位弟子全力全开的时候，居然也有这么强的气场。

　　“挺开心的呢，帕秋莉大人，明明就快要和熟人战斗了。”旁边，小恶魔笑眯眯的打着哈哈。

　　“呵，也算是呢，总是要见证一下的吧……而且你看起来也挺开心的呢。”帕秋莉哼哼了一声，也不在意小恶魔的调笑，因为她的心情的确不错，不过让她觉得奇怪的是，自己高兴，为什么小恶魔也是那么高兴。

　　“呵呵……当然，人家心情也很好哦，帕秋莉大人。”小恶魔的身体稍微哆嗦了一下，然后露出了耐人寻味的表情。

　　“恶趣味。”似乎是有些猜到了小恶魔的心思，帕秋莉无奈的摇了摇头，真的是一个“小”恶魔啊，她这么感叹着的时候，那些本来还在远处的人们就已经快到了附近了。

　　“来了吗！”从椅子上站了起来，漂浮在了半空之中，左手抓着书，右手一张，一和。

　　白嫩的小手上爆发出了可怕的魔力。

　　桌子，椅子，瞬间如同被卷入了时空隧道一样支离破碎，从团变成块，然后变成颗，最后变成粒，然后彻底看不见了。

　　轻巧的一下，就可以展示帕秋莉的部分力量。

　　她的表情不在温柔，变得冰冷而淡然，似乎是可以看破一切一般。

　　平静的看着前方的她无视了周围的一切，而灵梦他们也在这之后，到达了这里。

　　弘稗当然是直接看向了帕秋莉，而帕秋莉第一个关注的，也当然是自己的弟子。

　　果然，成长这种东西是具有着无限的可能性的，她笑了，对着弘稗笑了。

　　而看着帕秋莉的弘稗当然也就注意到了这一个转瞬即逝的表情，在片刻之后，这个微笑就不见了，那个熟悉的帕秋莉也……不见了，取而代之的，是一个从未见过的，森然的魔法使。

　　“人员既然已经到齐了，那么我想也差不多可以开始了。”帕秋莉伸出了手，指了指在场的人说道：“如果你们想要通过这里，那么就只有打倒我！”

　　“……你……”蕾米本来就有些耐不住，想要吐槽。

　　不过，帕秋莉的声音比她更加的洪亮，有魔法的辅助，单凭嗓子是很难超越的：“不过，这明显是不科学的，所以，想要通过这里的人，就自己过去吧，我想，和我浪费时间不是你们的任务，而适当的，也给我留下几个人吧。”

　　数个火球出现在了帕秋莉的周围，同时，她的身边旁边出现了蓝色的波纹护盾。

　　帕秋莉进入了战斗姿态，而且，她并没有宣言符卡，由此可以推断出，她并不是打算陪几个人笑着娱乐娱乐就算了。

　　“帕琪，你……”蕾米的身上，出现了如同血液一般成为了液体浮现出来的魔力，这些魔力是血红色的，在蕾米的身上跳跃着，如同波浪一样一层一层的飘动。

　　“蕾米，你的对手可不是我……你应该想要找芙兰吧，她就在结界的后面，你一个人过去吧……等了那么久，我觉得她也差不多不耐烦了，如果再多一会儿，我可不敢保证什么……”帕秋莉的台词十分的平静，却让蕾米的脸色骤然大变。

　　切，第一个，蕾米脱离了队伍：“咲夜，美铃，给我拿下她，我去找芙兰！”


第五章 开火

　　“我们也走吧。”灵梦看了看身边的弘稗，看他有点愣神的样子就稍微提醒了一下，虽然这句话是对所有人说的，但是关键还是希望弘稗可以不要发呆。

　　毕竟现在开始，就是真正的战场，发呆了的话，很可能会死的。

　　蕾米二话不说从帕秋莉和小恶魔身边冲了过去，而帕秋莉根本理也不理她，只是在她过去了之后，稍微整理了一下因为她吹起的风而弄乱的头发。

　　紫色的长发果然还是很漂亮。

　　“帕秋莉大人，抱歉了。”美铃和咲夜两个人飞了上来，虽然帕秋莉也算是主人，但是毕竟蕾米莉亚才是红魔馆的大小姐，这个时候要听从谁的命令自然是一清二楚的。

　　“你们两个人的话，还远远不够呢……”帕秋莉呵呵笑了笑，然后伸手指了指两人，“小恶魔，挡住她们。”

　　“是，帕秋莉大人。”小恶魔点了点头，然后，她的手上也出现了一本书，一本和帕秋莉的书有着类似的符文但是颜色完全不同的书籍，这样的书并不是单纯的记录，而且还是一种魔法增幅道具。

　　帕秋莉的身上有着数件强力的魔法增幅道具，给帕秋莉的实力增加提供了很大的帮助。

　　“小恶魔……”咲夜顿时愣住了。

　　小恶魔，一直以来都是以帕秋莉的随从的身份住在红魔馆之中的，她平时从来没有战斗过，也没有人感觉到她练习过，一个人在图书馆里面勤奋的工作，每天要处理大量的事物，而且有时候还可以帮咲夜的忙。

　　对帕秋莉唯命是从，听说是帕秋莉从魔界召唤出来了的一种生物的名称，实际上，帕秋莉召唤出来的小恶魔的数量多达上百个，他们的样子也是各不相同，而其他的所有小恶魔都在红魔馆的周围担当护卫。

　　这些小恶魔也导致平时红魔馆周边的地方很少会有人入侵，至少从地面上很少。

　　那次咲夜要把弘稗送的远远的，一定程度上的原因也正是因为这些小恶魔在附近的关系……

　　不能够仅仅是让弘稗待在外面，红魔馆内部是芙兰的狩猎区，那么红魔馆周围的范围就是小恶魔们的领地。

　　在这一些小恶魔之中，她是其中长相最好的一个，自然而然就担任了帕秋莉的随从的职位，平时很擅长交谈，有时候喜欢恶作剧，但是无伤大雅，总是带着迷人的微笑，除了个子有点矮之外，几乎就没什么缺点（恶作剧不是吗！）。

　　这样的小恶魔来阻挡自己和美铃两个人，咲夜觉得实在是稍微有些托大的感觉。

　　不过，这个托大的感觉也仅仅是感觉，咲夜的理智回答她，这一次的对手绝对不是轻松可以对付的。

　　帕秋莉不做无意义的事情，既然派遣了任务，就一定是有道理的。

　　“是我，很意外吧，我也很想看看咲夜小姐和美铃小姐吃惊的样子呢。”小恶魔对着两个人笑了笑，“虽然如此，我建议我们稍微换一个战场吧，这里的话，可能会有比我们想象要更加激烈的战况呢。”

　　这里……咲夜，美铃，扫了扫现场的成员。

　　帕秋莉，觉，妖鸣，妖梦，灵梦，永琳，爱丽丝，弘稗，魔理沙，很容易理解呢。

　　“那么去哪儿？”这的确不是合适的战场，在结界附近的这一块地方，根本禁不住那么多人的全力全开。

　　“请跟我来吧。”小恶魔还是那么微笑着，然后，她的手放到了胸前，手中的魔导书摊开，书页开始快速的翻动了起来，以她为中心，一个结界快速的扩散，几乎是一瞬间就把美铃和咲夜拉入了其中。

　　“哎，美铃，咲夜！”弘稗顿时吃了一惊喊出了声想要上去看看，不过灵梦转手就拉住了他。

　　“这个是结界，而且是提前就准备好的结界，没那么容易破的，不过对人没有伤害，只是提供了一个异空间的战场而已。”灵梦知道弘稗在担心什么，于是就先做出了解释，“现在还是想想怎么对付眼前的人比较好。”

　　“额……”弘稗顿住了，关心则乱，而且他对结界实在是不那么了解，这也不能够怪他。

　　“安静一点吧，看来我们还需要分出人来对付一下她，那个小恶魔的实力的确是很强，而且隐藏的很深，不容易看出来。”永琳既然是这么说的意思就表示她已经是看出来了，“随从都这么有实力，主人肯定不会弱的。”

　　“……”弘稗沉默了一下，虽然他很想要和灵梦走到最后，但是这里，似乎是没有人比他更合适参战的了，“我……”

　　“交给我吧。”爱丽丝却在另外一边拉住了弘稗的手，其实看到灵梦的动作她就有些不舒服，不过现在是要战斗的时候，就算是不舒服也不能够随便的抱怨，她选择拉住了弘稗的另外一只手，“你们就先进去吧，我来对付帕秋莉。”

　　“你，爱丽丝？”弘稗愣了愣，然后一些担心了起来，“可是，你的话……”

　　“担心我打不过她吗，放心吧，怎么说我也是魔法使，就算是真的交手也是有一定的把握的。”如果是换成了别人说自己打不过帕秋莉的话，爱丽丝肯定是要生气的，不过既然是弘稗说的，那么爱丽丝完全不介意。

　　“可是……”还是有些担心啊，爱丽丝和自己交手过很多次了，弘稗在幻想乡里唯一知根知底的人大概也就是她了吧，帕秋莉是他的老师，两个人虽然没有正式的交过手，不过弘稗也知道，就魔力储量来说，帕秋莉在他之上。

　　五耀的魔法，加上日月的魔法，几乎可以应付所有的情况，是一个非常难缠的对手。

　　“如果不放心的话就加上我一个吧。”魔理沙叹了口气，然后抓起了自己的扫把放在了脑后，明明是在半空之中，她露出了和过去一样爽朗的笑容说道：“你的话，和灵梦一起继续前进吧，在前面还有更麻烦的对手等着你们呢。”

　　灵梦也有些意外的看了看魔理沙，不过随后就点了点头：“她说的对，我们走。”

　　很是决绝的一句话，旁边的永琳也点了点头附和道：“嗯，这是最好的办法。”

　　“我也是那么认为的，你毕竟是我的弟子，我们两个人交手的话，也很难保证你会不会因此而受伤甚至是因此而死呢……”帕秋莉也一直关注着这里的几个人，“如果你死了我会很难过的，而且，你能对我全力出手吗？”

　　“……”真是干脆利落的话啊，的确，弘稗没有把握自己可以对帕秋莉全力出手。

　　自己留在这里，果然就很可能是一个累赘。

　　“抱歉，虽然是这样，但是还是拜托你们了！”果然，这件事情，最后还是只有交给她们两个人。

　　“安啦安啦，都是魔法使，很了解对手是怎么样的人呢。”魔理沙的手中，拿出了自己惯用的八卦炉，同时拉耸了一下自己的帽子，说道：“在这本书里我一直都是跑龙套的呢，现在总要轮到我发挥一次了吧。”

　　“别拖我的后腿就行了。”爱丽丝这么说着，身边召唤出了一大片的人偶，而领军的人偶正是上海和蓬莱。

　　最后，她看了看弘稗，对着他再度笑了起来：“你们先去吧，别忘记了我一直陪着你。”

　　“咦，好肉麻。”魔理沙打了个冷战。

　　爱丽丝理也不理她，因为她知道弘稗可以明白自己说的话是什么意思。

　　“嗯，我知道了。”弘稗回过了头，深深的呼吸了一下，然后当先飞了起来，灵梦，永琳，妖鸣妖梦，还有觉，几个人就迅速飞了起来，冲进了结界。

　　在几个人也进入了之后，打开了的结界之门，再度封锁，冥界的道路依旧不通畅。

　　“这下就剩下我们几个人了，也清净的多了。”帕秋莉呼吸了一下，看了看背后的门，目光之中流露出了微微复杂的神色，“竟然会是几个魔法使留下来，真意外。”

　　“或许这个也是命中注定的事情吧。”爱丽丝稍微摆了摆手指，“所谓命运这个东西呢。”

　　“你也相信命运？”帕秋莉有些意外。

　　“明明在蕾米莉亚的身边，但是你却是一个不怎么相信命运的人呢，或许应该说是一种讽刺，明明是可以扭转命运的少女，但是却连身边的人都无法扭转。”爱丽丝伸了个懒腰，她身后的人偶军团却做出了积极的备战姿态，“活在过去的人，帕秋莉，你真是可悲。”

　　“……”帕秋莉听见了之后，脸色就开始变得无比的可怕，“啊，我明白了，明明只不过是被人拯救了，让你从过去的阴影之中走出来了而已，这种程度的事情，居然就让你很得意吗？”

　　“我是不会认同的，而且我也相信我的弟子绝对不会看上你这样心地阴险的女人。”

　　“我可不需要你的认同，我们可是有肌肤之亲的。”爱丽丝十分得意的挺了挺胸膛，说这些话完全不觉得脸红，“年老的师傅，还是永远的埋在阴影之下吧。”

　　“……”

　　“轰！”

　　斗嘴斗不过，帕秋莉决定直接动手。


第六章 另外一面

　　冲过了结界的人并不知道结界外面的情况，而到了结界之中，首先不淡定的人就是蕾米。

　　她感觉到了芙兰的气息。

　　“……灵梦，我得走了。”蕾米的语气难得的变得平静，不过越是平静的语气，就越是能够体现她此时此刻内心深处的波澜。

　　“额，真是抱歉。”灵梦知道蕾米想要去做什么，而且，她完全没有理由也完全不想要阻止蕾米。

　　她和芙兰之间是怎么样的姐妹灵梦并不知道，但是她知道的是，蕾米深深的爱着芙兰，她不惜一切的想要保护自己的妹妹，但是偏偏是一个这样的姐姐，却把自己的妹妹关了整整数百年。

　　这一切矛盾的冲突到底在什么地方，灵梦觉得值得探究一下。

　　“嗯，谢谢理解。”说完了这句话之后，蕾米娇小的身影就化作了一道红色的闪光消失不见了。

　　这个就是蕾米给予的回答，她的身影消失在了原地。

　　而灵梦看着离开的蕾米，也只能够稍微有些无奈的叹了口气。

　　“她的气息有些开始不稳定了。”永琳在旁边稍微插了一句话，她对于红魔馆的那些人不是很了解，去那里的次数也可以用一只手数的过来。

　　一般来说，她也是不可能离开永远亭的，就算是要看病，也是要让病人来永远亭。

　　除非是辉夜的要求，否则她甚至比辉夜本人还要宅得多。

　　这一次的事情也不例外，是在辉夜的要求之后，她才会过来的。

　　“嗯，不过，她的事情我帮不上忙。”因为帮不上忙，所以灵梦才会说出那声抱歉，而且，她们现在也没有去帮蕾米的时间。

　　紫那边的事情多一分钟不解决就会多一分钟的麻烦。

　　多一分钟的麻烦就会给未来造成多一点的负面影响。

　　这种事情积少成多，只会越来越糟糕。

　　“嗯，有一个人在等着我们。”有一个人在等待着这里的人的光临，那个冥界的主人，能够感觉到的不仅仅是说话的永琳，实力今非昔比的弘稗，还有其他的少女也都可以察觉到。

　　因为那个人的气息，已经直接从白玉楼覆盖到了这里。

　　和过去那个深不可测的幽幽子不同，今天的她是完全张开的状态，也正是因为如此，才让人知道了，那个深不可测的她的真正实力究竟如何。

　　的确，如果还要说一次的话，恐怕也只能够用深不可测来形容了吧。

　　※※※

　　在这一片战场之外的某个地方，应该说，是本来应该管理着冥界的某个地方。

　　这里被称作死者的国度，三途河的彼岸。

　　在岸边，四季映姬已经站在了小町的旁边，看她的样子，似乎是准备要出门了。

　　地狱的最高审判长之一要离开某个地方是极度受到关注的，四季映姬就算是要去博丽神社参加一次宴会，也一样会被无数的人关注。

　　更何况是现在一样光明正大的就要坐船离开。

　　外面的人会怎么看也就可想而知了，可是映姬现在不想要管这些。

　　“四季大人，那些老大人们肯定又要拼命的唠叨了。”这个是小町的话，很少有人知道，小町之所以一直都只不过是一个运船的死神，是因为船是可以通往现实和地狱的重要的交通工具。

　　而在另外一个方面，也只有这个职位的死神，不会被其他人邀请。

　　死神们的工作很多，很繁琐，而且很复杂，负责各个方面项目的死神所拥有的薪水职务也各不相同。

　　映姬让小町当船夫，小町一当就当了数百年的船夫，这个足以证明，小町是映姬最忠诚的手下。

　　“那些人的话我现在根本不想听，一个个嗡嗡叫的和蚊子一样，又不是我爸爸。”映姬提起那些其他的老头就觉得一阵不舒服，地狱并不是一个人的天下，除了映姬自己之外，还有大概九个最高审判长一起处理地狱的各种事物。

　　除了审判长之外，还有其他的一些职务的人，甚至还有比审判长还要高的统领地狱全局的人。

　　那些人，在外界的话完全可以被叫做神，和神明不同，是真正意义上的神。

　　“呵呵，很多时候，因为四季大人您是最年轻的，让人有些羡慕又有些嫉妒呢，那些大人也只是因为对您寄予了厚望吧。”小町也只是笑了笑，映姬对于那些人的态度，作为她身边待的最久的人，怎么可能会不了解。

　　“我知道，但是那些人也实在是太烦了！”映姬的态度丝毫没有好转，只是黑着脸说道：“我上次只不过是出去参加了一次宴会就被批判了整整七个小时。”

　　小町很想说其实大人您也差不多。

　　不过，她也知道，映姬很多的时候之所以会变得那么唠叨，也正是因为地狱里面那些烦人的老大人的缘故。

　　她本人的话，是一个意外的好说话的人，但是地狱需要严格的规则和条条框框，所以对人会加以无数的限制。

　　“这个也是一次革命和机遇呢。”映姬摇了摇头，然后走了小町的船，“反正现在他们不可能知道，而且等他们知道的时候也已经来不及了。”

　　“呵呵，大人，您的态度，可不能直接对那些老大人说啊，他们也是希望您能够走得更好。”很多老人都希望让自己的子女后辈们可以走得更好更顺畅，映姬被人看做地狱最优秀的接班人，年纪轻轻就成为了最高审判长，可并不是平白无故的。

　　当然，这个年轻，是相对于其他的审判长来说的，如果和人类比，映姬也不知道是哪里的老婆婆了。

　　“别管这个了，正事儿要紧。”映姬也知道小町想要说什么，对于小町的话，她也不是那么的排斥，只不过，在这个时候，的确是不想要听那么多的唠叨而已。

　　“是，是，大人您说什么都行。”小町听见了之后也只是无奈的笑了笑。

　　“走了哦，大人！”船，划了起来。

　　船桨碰了一下岸边的泥土，掀起了一小块松软掉的土地，落入了三途河之中，连同河岸上的那一朵红色的小花一起。

　　红色的小花本来可以浮在水面上，却因为泥土的重量，沉了下去。

　　映姬低头，注意到了这一幕。

　　但是，她并没有对此说什么，也并不想要因为这个而表态什么东西。

　　她只是安静的看着一切的发生。

　　从很久很久以前开始，她就学会怎么安静的面对世界的一切的变化。

　　人的生死存亡，对她来说都已经只不过是如同翻书页一样的东西，大义，任务，使命，这些才是垂在头上的利刃。

　　“可是到了现在，似乎是变得有些不同了呢。”

　　喃喃自语了一句。

　　小町没有听清楚，一边划船，荡漾着水波，三途河水发出了哗哗的水声的她一边回过了头看着司映姬问道：“您说什么四季大人？”

　　“没什么，划你的船就行。”映姬拿着手中的训诫棒，然后放到了船上，自己也坐在了上面。

　　三途河的天空永远昏暗，但是却能够不知道从哪里发出光线，有人说，那是无法渡河的幽灵所散发的光芒，也有人说，那是三途河水之中的沉淀物所发出的光芒。

　　众说纷纭，即便是在地狱之中也没有什么正确的答案。

　　或许有人可以探知出这个问题的答案，但是那些人，明显都不在这里。

　　“小町，你知道三途河为什么会有亮光吗？”灰暗的天空，灰暗的水面，周围根本就没有任何幽灵的影子，只有不足以照亮任何东西的穿透有着灯火，但是，那个却不是整个三途河可以看得见东西的亮度的来源。

　　那只是用来驱散三途河的迷雾的东西。

　　引路灯。

　　本身，就不具备亮光。

　　“啊？”被突然问到了这个问题的小町发了发呆，随后才噗嗤笑了一声，“四季大人你怎么突然问这个。”

　　“没什么，只是想要随便说说什么而已。”

　　“这样啊，让我想想……我是不知道啦，不过，或许在这一些雾气里面会有什么秘密也不一定哦。”小町虽然不知道为什么，但是还是尽量的做出了自己认为可以让自己满意的答案。

　　虽然不知道这个答案能不能够让映姬满意就是了。

　　听见了小町的话之后，映姬也意外的笑了。

　　“不对哦，小町。”

　　“啊？”小町本来以为映姬只不过是随口一提，直到听见了她的笑声之后才诧异了起来。

　　她的笑容，一直是小町最喜欢看的风景。

　　“三途河的秘密可不是这样的哦，在三途河之中啊，有……”

　　她刚想要说什么，两个人的船已经靠岸，从地狱道现实，只是很短的时间而已。

　　“有什么？”不过小町好奇了起来，立刻问道。

　　“没什么，办事儿吧。”映姬似乎失去了继续说下去的兴趣，拍了拍自己的裙摆，拿起了训诫棒，说道：“走了。”

　　“哎，怎么这样。”虽然还是很想要知道答案，但是四季既然是下令了，小町也不可能会违背，两个人并肩，离开了这里。


第七章 Boss

　　“客人来了。”作为主人，她摇晃了一下手中的折扇，那是已经不知道用了多少年的东西，但是还是和新的一样。

　　没错，就是用了很久很久的扇子，从来没有换过也从来没有丢弃过。

　　到了今天，它竟然已经变成了和自己的灵装一样的东西，谁能够知道，那个时候只不过是在西行妖下捡到的一把扇子，竟然拥有这样的前途。

　　一千多年了，整整陪伴了自己一千多年的东西，在还没有妖忌的时候，就已经有了它，在还没有认识紫的时候，也就已经有了它了。

　　就是这样，这就是这个世界，也是幽幽子记忆最深刻的东西。

　　这一把扇子，和那一个西行妖，很难想象，一个人为什么死去了之后，会失去活着的时候的记忆。

　　当一个人走在冥界的土地上，来到白玉楼之中，在安静的氛围之中靠近这一棵树，然后捡到这一把扇子。

　　呵，然后才是遇到了紫，也遇到了四季映姬。

　　然后，她才会变成了今天的这个样子，之后也一起发生了很多很多的事情。

　　紫是来找她的，四季映姬也是来找她的。

　　一个是因为好奇，而另外一个是因为责任。

　　两个人明明是这么截然相反的两个人，却是她所认识最多的两个人。

　　即便是到如今，她依旧是映姬手下工作的人员之一，即便是到了未来，她也依旧是紫的朋友。

　　没错，不管别人怎么看，她都是紫最好的朋友，最喜欢紫的朋友。

　　至于紫，她自己也无法知道，那个妖怪的脑海之中所思考的到底都是什么东西。

　　而现在，那些客人来了。

　　那些人来的很快也很急，如果不是因为提前蓝就已经有了准备了，那应该来的更快吧。

　　这里的事情，都是由蓝做预备工作的，而紫，现在要全心全意的负责月面的事情……应该说，她能不能够负责到已经是一个未知数了。

　　现在的紫，到底是不是自己所知道的紫，也已经不清楚了。

　　呵，那么自己站在这里，到底是在守护着什么呢。

　　幽幽子想着很奇怪的事情，不过，她的表情上你绝对看不出这样的东西，她带着是淡淡的笑容，和平时一样温柔和蔼，非常的迷人。

　　她的一只手拿着扇子，另外一只手，则是拿起了那一把剑。

　　那个时候，她将楼观剑交给了妖梦，然后将白楼剑拿在了手中。

　　白楼剑，是妖梦家里家传的剑，其实更加适合幽幽子的，应该是那一把楼观剑。

　　不过，那个时候，她还是将楼观剑交给了妖梦，自己拿在手里的，是这把白楼剑。

　　对于妖梦来说，那一扔可能只不过是随手一个动作，却没有想到在之后可以确定更多更多的事情。

　　白楼剑可以伤害到幽幽子，这个应该就是妖梦把白楼剑扔过来的理由。

　　“好久好久，没有好好的用剑战斗过了。”

　　这么说了一句的幽幽子，从白玉楼庭院的连廊走了出来，自从妖梦离开了之后，这里就显得阴森而且毫无人气。

　　光芒昏暗，而且十分的沉闷，为什么，幽幽子当然知道。

　　失去了活着的气息之后，只剩下了死亡的感觉。

　　明明自己就是一个亡灵，对于这样的气氛却非常非常的讨厌。

　　那是多少年都没有遇到过了的，让自己由衷的感觉到这么厌烦的事情了。

　　幽幽子走着，她的衣服拉的很开，腰部的和服的带子完全只是随便的打了个结，根本就没有认真的拉上，大腿和手臂都被放宽了很多。

　　这个，在别人看来是福利放松，但是实际上，只不过是为了方便幽幽子自己的战斗动作而已。

　　没错，为了迎接接下来的战斗，幽幽子故意这么弄的，她的目的，就是为了可以让自己的动作更加的灵活。

　　而她的目的地，也就是要作为Boss迎接来挑战的人的地方，就是西行妖下。

　　那个地方，是她来到冥界所到达的第一个地方，而她是很久以后才知道，那一棵树，就是为了吸引她过来，而特别准备的。

　　她似乎天生就和这一棵树具有着异常的感应。

　　而她，上一次作为Boss面对来挑战的灵梦和魔理沙的时候，似乎也就是在这里。

　　只不过，上一次的时候，还有妖梦在自己的前面，而且上一次的时候，完全不用全力以赴的战斗。

　　“要拼了呢。”她不知不觉，走到了西行妖的下方，这一棵巨大的樱花树是自己来到这个世界的最大的证明。

　　没有过去，只有现在，这就是幽幽子。

　　而且，这也是幽幽子接下来所要选择的人生。

　　“幽幽子大人！”几道光影很快就到达了这里，这几道光影的出现，让空气都开始变得凝重，但是，却正是因为这一份凝重，让这里沉沉的死气，似乎是稍微变淡了。

　　没错，这里的空气，似乎是比刚才要好闻的多了。

　　“幽幽子大人！”再度是一声呼喊，那个熟悉的少女，居然快速的冲到了这里。

　　她在最后那个时间爆发出来了最高的速度，冲在了所有人的面前。

　　魂魄妖梦，其实她本来认为自己应该可以更淡定的，只有当想要即将要重新见到幽幽子的时候，这一份淡定的心情才变得越来越激烈。

　　她以最快的速度来到了这里。

　　跟在她身边的人，是幽幽子另外一个很熟悉的人，是在五百年前的时候，被自己所赶走的另外一个人，魂魄妖鸣。

　　“好久不见了，妖梦……更久不见了，妖鸣。”幽幽子打了个招呼，如同只是在家里和人聊天一样的普通的招呼。

　　只不过，这一个招呼，却让沉稳的妖鸣的身体，都开始不自觉的颤动了起来。

　　“怎么了，小孩子的样子。”

　　“不，只是想不到……这一次和幽幽子大人见面居然会是这样的时候。”妖鸣似乎是擦了擦脸，但是却不知道有没有泪，“您还是一点儿没变，幽幽子大人。”

　　“你却已经长大了。”幽幽子叹了口气，然后手按在了旁边的西行妖上，轻轻的抚摸着那干枯的树皮，“时间过的真快啊，五百年，本来以为应该是很漫长的，这么快却到头了。”

　　“是啊。”妖鸣深有同感的点了点头，“我……幽幽子大人，我……”

　　“嗯？”幽幽子回过了头，看了看妖鸣之后的灵梦和弘稗，她们还没有说话，只不过，她们才是最麻烦的。

　　“幽幽子大人，我是来阻止您的，五百年前我什么都做不到，但是到了现在，一定有什么我可以做到的事情。”妖鸣拉住了妖梦，然后才说道：“所以，我才敢重新出现在您的面前，站在您的面前，我和当年一样，有着一颗想要保护您的心。”

　　“你的心意我领了，只不过我不需要。”幽幽子的回答还是这个样子，“如果真的想要帮忙的话，就带着妖梦回去吧。”

　　“不可能的，幽幽子大人，您应该知道，事情到了这个时候，根本就不是一句回去就可以的。”

　　“是啊，幽幽子大人，母亲大人和我说了一些过去的事情，我知道，我的力量不足，让你帮我担当了太多太多的事情，但是，我和母亲大人的使命就是保护您。”

　　“你们保护我已经保护的够多了。”幽幽子摇了摇头，才说道：“妖忌开始就是这样子，如果不是因为我，你们明明可以活的更长久一些的，如果是妖忌的话，再活一千年也没关系吧，来到我身边，只不过是在拖累你们自己而已。”

　　“而且，不要总以为我是没有考虑过就在做事情的，我做出的觉悟可一点儿也不比你们少。”幽幽子回过了头，用笑容来回答了两个人，闭着眼睛的她，却依旧可以让人感觉到她不可动摇的意志，“想要阻止我的话，靠嘴巴是没用的。”

　　她的手中拿着剑和扇子，本身就已经是做出了最好的说明。

　　刚才，她将剑插在了地上，刚才，她将扇子别在了腰上。

　　但是现在，她重新拔出了剑，睁开了眼睛。

　　那一双美丽的瞳孔，变得冰冷而且严厉。

　　透露出来的眼神，就几乎有着可以把人切断的锋芒：“即便是紫，在剑道上，也不敢轻言可以胜过我，既然你们要过来的话，就先尝试突破我的能力，和我的剑围吧。”

　　“……”不可避免的战斗。

　　从一开始就已经注定这一次的交流不会有结果，妖鸣当然很清楚。

　　虽然妖梦还想要做什么，但是被妖鸣拉住了。

　　虽然有些不甘心，但是妖梦还是没有反抗。

　　“我知道，所以我们也必须要向您证明我们的决心了。”妖鸣吸了口气，然后说道：“弘稗，灵梦，你们先过去吧，这里交给我和妖梦就可以了。”

　　“你们不可能赢得了幽幽子的。”灵梦立刻摇了摇头说道：“还是让我来这里……”

　　“不，现在的幽幽子大人根本就不是物理上可以‘战胜’的对手，亡灵的不生可以让她处于不灭的状态——应该说，是只有彻底的消亡才可以让她毁灭，但是，我们不会允许这样的。”妖鸣说出了这件事情的矛盾性，“所以，你们如果留下，结果可能会很糟糕。”

　　“是哦。”幽幽子呵呵笑了笑，然后看着妖鸣和妖梦，“既然这样的话，你们就一起来吧，作为鼓励，我也就单单用剑来对付你们吧。”

　　“至于其他人，先过去吧，然后，我也会追过去的，如果，等我来了之后，你们还没能够解决掉一切，那么，只能够面对腹背受敌的情况。”

　　幽幽子也无法一口气阻止那么多人，索性就方便大开口：“传送的空间，就在西行妖的背后，你们可以自己过去。”

　　“如果，你们敢过去的话。”


第八章 月之海

　　不论幽幽子怎么说，这个的确是一个难得的机会，永琳首先就站了出来，然后走到了最前面，觉，灵梦，弘稗三个人紧随其后。

　　永琳之所以在这个时候会走到第一位，就是因为她本身是月之都的居民。

　　应该说，月之都的陷阱，有百分之七十五都是源自于她的布置，绵月姐妹虽然很优秀，但是她们的能力还不足以修改这样的东西，可以说，八意永琳掌握了大半的月面的陷阱。

　　但是，幽幽子的话也不可能是无的放矢，她都已经放行了，完全没有必要在这个地方说谎。

　　“如果，你们敢过去的话。”

　　这个如同嘲讽一样的话语，几个人并不害怕，因为不管是不是真的，这里都是必须要走过的路。

　　既然都已经决定是肯定要走了，哪儿还会在乎，里面到底有多少的危险。

　　“走吧。”永琳开口，然后第一个就钻了进去，灵梦随后，觉跟在灵梦的后面，而弘稗，最后还是看了背后一眼。

　　妖梦，妖鸣，幽幽子……

　　为什么这几个人会必须要战斗，即便是互相关心互相喜爱，也有不得不战斗的时候。

　　为什么？

　　过去的时候，弘稗完全无法理解这个事情的理由，而如今亲眼见到了这一幕，他还是完全无法明白为什么。

　　明明没有必要，明明感觉会有更好的办法，更好的理由，为什么就非要战斗。

　　而且，看幽幽子的样子，不战斗，完全就不行。

　　“灵梦。”弘稗跟了进去。

　　他其实很想要问灵梦一个问题，不过，跟进去了的瞬间，他忽然就觉得，自己现在还在考虑这个事情简直就是太愚蠢了。

　　进去之后，几个人出现的地方实在海上，而弘稗探出闹到的第一个瞬间，遇到的就是一道强烈的闪光。

　　天空之中的云层忽然被暴风撕开，一道闪光从撕开的裂缝之中直接劈了下来。

　　没错，那一道闪光如果从学名上来说名字就叫做闪电。

　　这个情况吓了弘稗一跳，不过好在，一个六星芒的结界出现在了弘稗的面前。

　　灵梦的身影是那么的熟悉而且可靠，这个结界，竟然将天空之中的惊雷的力量给挡下来了。

　　“你没事吧。”在他的面前，挡下了雷霆的灵梦有些关心的问了一句……不过随后，两个人就知道，这个关心的时间也并不多。

　　因为又一个高高的浪头打了过来，灵梦的眉头微微皱了起来，看起来对于这样的局势也很苦恼。

　　不过，这个浪花在半空之中就被一道绿色的闪光切开。

　　“没事吧。”两个人的面前，出现了永琳。

　　“我没事。”弘稗点了点头。

　　“不要反应那么迟钝，我们现在可是在很危险的地方……这里是月面周边的结界附近，本来是用来抵御外来入侵者的陷阱，但是这个波段被紫更改了，现在这里不仅仅变得比过去更危险，而且，抵御的对象也已经改变了。”

　　“额……”永琳的话让弘稗不由的有些哑然，但是他真的是没什么功夫开小差，因为就是这一秒钟的对话，天空之上的第二道惊雷劈了下来。

　　就算是灵梦也不可能一直用结界抵挡，所以这一次，三个人当场散开同时往上飞行，躲开了这一道雷。

　　这个时候，弘稗才有功夫关心一下周围的环境。

　　虽然这里是一片海……但是灰蒙蒙的一片，漆黑的乌云遍布整个上空，大浪翻滚的同时，不少的地方还有漩涡和海龙卷。

　　有的海龙卷甚至是直接对到了天空之上，其恐怖的力量可想而知。

　　“这个，是利用自然的力量吧……”弘稗被这一幕吓到了。

　　“嗯，本来就是如此，大自然之中拥有的力量是非常可怕的，如果可以利用起来，自然是不能错过的资源。”永琳点了点头。

　　说到这里，弘稗也差不多明白现状了，他正想要问一下对策，却忽然发现少了一个人：“等等，觉呢……”

　　古名地觉，不见了。

　　“她的话，刚刚到达这里的时候就一个人冲出去了，说是感觉到了恋恋的味道。”灵梦说到这里忽然停了一下，“虽然我没有感觉到，而且我觉得，有一部分的理由应该是她想要避开你。”

　　“避开我……避开我做什么？”弘稗有些奇怪，避开自己干嘛，他的话，对觉这一次的行动应该是毫无威胁的啊，难道是担心他帮恋恋……

　　这种明显不至于需要担心的事情，弘稗真的有些不明白。

　　“算了，你这个家伙不懂。”灵梦叹了口气，回头对着永琳说道：“我们接下来怎么办？”

　　“嗯，强行突破，只能够这样了，虽然这里的环境很恶劣，但是好歹对于这一片海路我还是熟悉的，我可以选择比价好走的路……相对来说。”这个环境下，真的还有没有好走的路也是一个未知数，所以永琳的话也只有用相对来说来表述了。

　　但是即便是如此，也比灵梦和弘稗两个人像无头苍蝇一样好得多。

　　永琳带头，灵梦和弘稗随后。

　　“上一次在海边看的时候，根本没有这种感觉呢。”弘稗和灵梦，两个人跟在永琳背后的时候说道。

　　“上一次你们是直接登录了，因为八云紫和我在你们的火箭上动了手脚，可以方便你们做很多事情……否则当时直接落在这片海上，别的人不说，咲夜和魔理沙是死定了。”

　　永琳的话虽然不客气，但是却是很认真的。

　　从现在这个环境的情况说起来，当时如果真的发生了那样的事情，会出现那样的结果恐怕也是理所当然了。

　　“真是很危险啊……”又是一个巨大的浪头，天空之中的闪电也从来没有断过。

　　不过，这些自然环境好像并不会确定固定的目标，所以几个非常擅长擦弹的人，还是好办的。

　　当然，其中擦弹水平最差的弘稗在这个时候也只能够依靠自己的能力来稍微抵挡一些威力了。

　　早知道的话，从辉夜那里借过来一些东西就好了。

　　“快到了……不过我们最好稍微绕绕路……”永琳走到了最前面，随着几个人的一路直行，巨浪和惊雷已经少了很多，周围的环境也开始慢慢光亮了起来。

　　永琳却很警惕的绕开了路。

　　“八云紫不是简单的对手，她绝对会考虑过这些路线，甚至还有些地方会随机布置一些陷阱……我觉得有必要稍微避开一下。”永琳简述了一下自己的理由，当然，她只是作为说明说了一下而已，并不是想要和灵梦弘稗商量。

　　从她说完就直接开始绕路这一点就看得出来，她绕路了，弘稗和灵梦也不可能待在原地不动。

　　两个人也立刻跟了上去，或许是永琳多心了，亦或者永琳的确是可能避开了一个相当危险的地方，三个人有惊无险的通过了这里。

　　“度过了最危险的地段呢。”弘稗也松了口气，别后的风起云涌他连看都已经不想看了。

　　灵梦也是一样松了口气。

　　不过，永琳却稍微皱了皱眉头：“这么简单吗……”

　　她看起来还是有些觉得奇怪，但是事实摆在眼前，所以她也只是嘀咕了一句，之后变得认真的说道：“不过麻烦还没有结束，应该说真正的危险都在后面，别放松警惕了，接下来就是月之都的附近，在过去这片丛林就是月之都中心了。”

　　“……”这里的话，几个人都已经明白了，上次出现的地方就是在海边，经过了丛林之后来到月之都的中心这条路也是比较的熟悉。

　　不过，月之都听说还有很多周边的城市，这一点，灵梦他们倒是从来没去过。

　　上次能够直接到达，恐怕也有紫在其中动手脚的缘故吧。

　　“跟我来吧……要稍微小心一些，别被发现了。”永琳并不确定对手有多少，紫在幻想乡里面的底蕴非常的深，而且也并不排除没有月之民受到紫的胁迫或者蛊惑。

　　至少，那些月兔们是非常的胆小的，受到了惊吓就很可能会做出一些不应该做的事情。

　　“嗯。”来到这里，是永琳的老家，弘稗和灵梦当然会选择相信她。

　　三个人降低了高度，开始从地面左右的位置低空飞行。

　　如果太高了的话，会直接被月面的高科技所察觉到的，到了很低的位置之后，就会稍微避免一些这个情况。

　　几个人可是潜伏过来的。

　　而目标，就是前面的月之都，也就是那个可以说是最终战场的地方。

　　紫，蓝，或许还有一些其他的不知名的敌人正在那里等待着什么。

　　弘稗也不知道接下来自己会遇到的人，遇到的事情究竟是怎么样。

　　但是有一种不太好的感觉在心头拼命的鼓动……

　　他其实现在还是有太多太多的问题想要问问紫，不过，也不知道到底有没有机会。

　　他现在，到底有没有再度和紫那么平静的面对面对话的可能性。

　　还有，自己，到底……能不能活着回去。


第九章 好姬友

　　“呦，辉夜。”

　　听见这个声音的时候，辉夜就皱了皱眉头，会用这么无礼不雅的语气叫自己的人很少。

　　而这个声音让自己这么熟悉就更少了。

　　在永远亭，有人会这么无礼的喊名字，那么这个人毫无疑问就是藤原妹红。

　　“你怎么来了。”平时虽然永远亭并不对这个人关闭，但是因为两个人的关系，见面也是极少的事情。

　　所以，辉夜有此一问。

　　“明知故问。”妹红呵呵一笑，完全不把辉夜的问题当一回事儿，“当然是来找你打架了。”

　　“没空。”这样的回答是极少见的，平时妹红想要打架辉夜肯定会同意，而辉夜偶尔也会去找妹红打架——妹红自然也没有拒绝过。

　　想杀——也杀不了，就是两个人的关系。

　　“咦，怎么了，一个月一次的大姨妈提前拜访了吗？”说话毫无节操的少女走上前说道：“我想你不应该不明白我是什么意思吧。”

　　“嗯，我知道，所以我还是想要避免。”辉夜皱了皱眉头，说道：“你难道感觉不出来现在这里只有我一个人了吗？”

　　“正是因为只有你一个人，所以我才觉得有必要啊，如果永琳也在会很麻烦的。”妹红当然也知道这个情况，她也是特别挑选了时间之后才这么过来的。

　　“好吧，我算是看出来了，是蓝的意思吧。”辉夜已经明白了，妹红是被人故意告知来碍自己的事儿的，对于妹红来说，不管是什么事情，只要是能够让自己不开心的，那么就都是可以让她开心的事情。

　　“Bingo，全中，当然，我自己对这个也很感兴趣，你这个家伙居然想要出门，什么意思？”妹红的好奇心也是有的，不过，这个好奇心，还是敌不过她现在的战斗欲望。

　　“解决一些麻烦……还有去看一些东西，我能够做的事情都是无关紧要的事情。”辉夜转过了身，说道：“蓝想的太多了，她以为我会直接出手，但是很遗憾，我不会，我不会因为任何事情而直接出手。”

　　“……”这个话就又是另外一个层面的无法理解了。

　　“不管你想要做什么，我都会站出来阻拦你的，因为让你不开心就是我最大的开心了，不是吗。”她最终还是摇了摇头，白色的长发的尾端的辫子，忽然被扯断。

　　那些本来垂下的头发飞舞了起来，那一个个的结都被突然出现的灼热气息扯开。

　　妹红的身上，喷发出来了相当高的炎热的气息。

　　这个，是不死鸟的力量，火焰的力量。

　　也是辉夜最为熟悉的对手的力量，她已经和这一股力量纠缠了快要几百年了。

　　“你够了，这么玩下去没结果的。”只不过，今天不是以往，辉夜并不希望在今天进行战斗，因为，有很多事情，都不是眼睛就可以确定的。

　　对于妹红来说，今天和平常一样，但是对于自己来说，今天和平时不一样。

　　“今天的我，不是你所知道的蓬莱山辉夜，而是月之都的公主，永夜公主。”

　　“所以，今天的我也和平时不一样，妹红。”

　　“我才不管这些无聊的东西。”妹红却看了看辉夜，嘿嘿笑了笑，说道：“如果不想要你家被我烧成焦炭的话就陪我好好玩玩吧，地点随你选。”

　　其实，房间已经开始冒烟了，这个还是因为有永琳过去所设计的结界的保护的原因，但是即便是如此，面对这个灼热的火焰，也已经到达了极限了。

　　永琳的结界，不如八云紫和灵梦的那么熟练。

　　“……”确定了妹红的意思之后，辉夜知道言语已经没用了——实际上过去也从来没有有用过，“的确，看来，是我错了。”

　　“嗯，当然，在我们之间，从来不存在可以用语言解决的问题，所有的事情，我们只有通过战斗才可以得到答案，这么几百年来，我们都是这样过来的，对吧，蓬莱山辉夜……”

　　妹红说到了这里，忽然噗嗤一笑，然后拍了拍自己的大腿说道：“不对，根据你自己的说法，是月之都的公主，永夜公主，对吧。”

　　“啊，是啊，月之都的公主，棉月夜姬，在当初，被人叫做永夜的公主。”呵呵一笑，辉夜回头看向了燃烧的妹红，“果然，这里不是一个好战场。”

　　“嗯，我还是很宽容的，那么战场的选择权就交给你吧！”妹红呵呵一笑，知道辉夜要开始应战了，她就觉得足够的开心了。

　　“不用了，这一场战斗，很快就会结束了，妹红。”辉夜的语气却没有任何的变化，“欢迎光临，妹红。”

　　这句话刚刚结束，妹红就感觉到自己所处的空间忽然不一样了。

　　世界忽然开始收缩变化，永远亭如同抽象画一样被莫名的空洞所抽取。

　　不过，随即她就发现不是这样，不是永远亭不见了，而是她被异样的力量扭曲，而带到了一个截然不同的空间。

　　这里，周围是两边水银一样的墙壁。

　　脚下，是无限的深渊，两面水银一样的墙壁朝着天空和地下无限的延伸。

　　这个地方，简直就是深渊。

　　而辉夜飘在那里，是让妹红唯一的安慰。

　　当然另外一边，她的头顶上，那一只巨大的火凤凰也依旧还在那里盘旋，火焰的力量不停的喷射着，爆发着，那个温暖，也让妹红有一些安心。

　　“这个是什么地方。”安心归安心，该问的事情还是要问的。

　　“这里，是时间和空间的夹缝妹红。”辉夜指了指旁边的水银墙壁，说道：“就算是神，进入了旁边的两面墙壁里面，也只有死路一条，在时空的漩涡之中被碾压成碎片，只有这个中心，就像是台风的中心一样，是比较安全的。”

　　“还有这种地方？”有些诧异，和辉夜认识这么久以来，妹红还是刚刚知道她还有这样的能力。

　　“有哦，妹红，你不知道的东西有很多，而很多的地方也都是存在的，现在，它就在你的眼前。”辉夜的手伸了回来，然后，她的身边，那五件神器也重新出现，“这些东西，你很眼熟吧。”

　　“当然，挺麻烦的五件玩具。”玩具这个说法，是妹红有些托大，这五件东西，完全不负它们的神器之名。

　　也不知道，那些人类到底是怎么得到的，应该说，到底是怎么制造出来的。

　　“呵呵，没什么好觉得奇怪的，虽然是‘玩具’，但是毕竟是当初我亲自打造的东西，就算是‘玩具’，也是和你所认识的玩具不一样的东西，妹红。”辉夜的语气渐渐的开始有些凌厉起来，“知道，我为什么会带你来这里吗？”

　　“不知道，难道说这里是你的主场，来到这里之后，你的实力可以增加一个Buff，信春哥之后获得百分之五百的全能力加成？”妹红随口扯了个蛋。

　　“呵，这么说也挺有意思，不过，理由很简单，在这里，时间和空间都是静止的，须臾和永远，就在我的一念之间，虽然这里只是台风的中心，并不是台风的掌控室，但是这个中心却是受到我的控制的，即便有人可以掌控左边和右边，她们依旧没有任何希望进入中间。”辉夜说了一堆让人似乎完全无法理解的话。

　　“我不懂。”妹红自然也是老实的回答，“我只想问你，这里就是你选的战场吗？”

　　“……”没想到，妹红对于这样的景观居然毫不在意，无限延伸的场景对她似乎毫无吸引力。

　　不过，也不要紧。

　　“是啊，这里就是，我选择的，与你的战场，你满意吗？”已经没什么好说的了，即便是说了，妹红也肯定不会听的。

　　辉夜也不想要继续在这个事情上浪费什么时间了。

　　“那么不就行了，既然是要干架的话，就开始了，管你是永夜的公主棉月夜姬还是那个讨人厌的蓬莱山辉夜。”妹红的身上，火焰的力量全力爆发，即便是这个空间，都被那一股灼热所感染的通红，“我已经很久很久没有和你全力打过一场吧，现在给我看清楚，你的对手是老娘我，才不是什么无聊的时间和空间。”

　　“咦噢！”

　　巨大的凤鸣，凤凰在天空之中发出了鸣叫，依旧拉开了翅膀，让火焰的力量，直接连接了上空。

　　“在时空之中，一切都是很渺小的，妹红。”辉夜最终还是叹了口气，对于妹红的态度，她不是无法理解，但是，有些事情还是要说明一下才行，“第一，你是赢不了我的，妹红，你甚至，连我的衣角都碰不到。”

　　“第二，妹红，你应该感觉到荣幸。”辉夜的眼神，也变了，彻底的变了，不再是平淡的淡定，而是变成了无比威严的恐怖，强大的威压从辉夜的身体里面爆发了出来，“你见到月之都的至高公主，永夜的公主——棉月夜姬殿下，以此为荣，然后拜倒在本公主的面前吧！”


第十章 死对头

　　要说辉夜和妹红是一对好姬友的话，那么到了这里之后，就真的是完全的死对头了。

　　而且，这个对头也不是一起作对一天两天的了，这由来已久的仇恨，也会让两个人之间的冲突显得格外的激烈。

　　此时，战场已经拉开，两边完全就已经是开始开片了。

　　倒是两边的头领还总算是保持了一些首领的节操，并没有直接打起来，多少要先聊天两句才可以开打。

　　是的，这算是给对手一些基本的礼节，不过，这点可怜的礼节也已经只剩下这个最基本的了。

　　“已经是很久的事情了啊，白莲，我可是并没有忘记当初的‘恩惠’呢。”神子和白莲是相对而立的，从一般意义上来讲，这些话，似乎并不应该从神子的口中说出来，但是白莲的确是做的有些过分了。

　　“那你这个可算是恩将仇报呢，难道不应该去我的庙里面烧柱香吗？”白莲不为所动，要说脸皮，这年头能坐到这个位置的人，难道脸皮是会薄的人吗？

　　“呵，真是的，想不到你的趣味还是那么的恶劣和讨厌，真是让人觉得不舒服。”撇了撇嘴，神子当然也不会因为这种程度的挑衅就感觉到生气。

　　对于圣白莲的了解，她并不比任何人少，这个人，作为她的对头，其实也是正好合适。

　　简直就像是故意量身定做的一样，白莲和神子，两个宗教，两种信仰，偏偏这两个人，还都不是那么的信仰自己所为的神明。

　　两个人所信仰的东西，更多的是这种力量，不论是神子还是白莲，不论嘴巴上说的有多么的好听，不论对这个教派有多么的了解。

　　她们并不崇拜神佛，而是崇拜于力量。

　　只不过在宗教上，两个人一个立于佛教，而另外一个，立于道教而已。

　　如果两个人联手……

　　呵，这两个人的话，绝对不可能存在联手这种情况，所以，还是这样最好，最合适她们了。

　　“你的闲话也已经够多了吧。”白莲稍微摆了摆身体，说道：“那边都已经打的火热了。”

　　双方的交锋算是真正意义上最早开始的，在妹红那边燃烧起来之前，这里就已经开打了。

　　不过，相对于这里的号角，妹红那里的交锋才是最明显的信号，算是全面拉响幻想乡的战争的信号吧。

　　新仇旧恨一次性清算，就是这里，就是现在。

　　“啊，这么说也行，佛道教派，在这个幻想乡里面，到底是谁作为领导者，也的确是需要稍微确认一下了呢。”神子飞了起来，她对白莲的战斗方式还是很了解的，而白莲对她的战斗方式，却并不是那么了解。

　　她在幻想乡李算是新人，而新人，总是有着新人的一些优势，比如说，她的战斗方式就从来没有被人研究过。

　　也自然没有什么针对她的力量的响应的对策。

　　她的实力虽然高，反而在这个方面却没有人针对她做出什么方案来……不奇怪，因为她是一个新人。

　　而白莲，在幻想乡里面也已经很久了，她的战斗方式，就是超人的体术和同样超人的魔法战斗力。

　　魔法的战斗力和战斗方式是来自于魔界的魔法，而作为人的体术，却是完完全全的圣白莲流体力强化的魔法。

　　这个研究，恐怕幻想乡里面根本没有人可以和白莲比较。

　　肉搏的强大，足以和鬼族相提并论的怪物，难道还用得着说吗。

　　“讨人厌的家伙。”神子的周围，开始慢慢的飘荡起来一些属于她的力量。

　　她当初可以轻而易举的将那些神灵吸引过去，可不是单单的依靠她的能力。

　　而且，眼前的对手，即便是那个号称是怪物的古名地家的二小姐都无法读取内心，自己的能力，也无法听到她的想法。

　　完全封闭的自我，这个称号，给白莲甚至要适合过给古名地恋。

　　“你也一样。”嘴上是绝对不肯认输的，白莲也觉得相对于打嘴炮，还是实际的战斗更加的干脆，和眼前的这一位吵闹的，说的，也已经足够多了，已经没有必要就这些事情继续争执下去了。

　　还是干脆一点吧。

　　用最直接，最果断的方法来进行，这是一次，没有符卡规则的决战。

　　这样的决战下，幻想乡的大结界，甚至都无法承受住几次直接的打击。

　　不过还好，破坏力最强的人会稍微节制一下，如果无法节制的，则是会被带离幻想乡的位置，而剩下的，相对于不强的，想要破坏结界也是办不到的。

　　“也就是说，这一切也在那个人的预料之中了吗……”难怪八云蓝拉着一批人在幻想乡里面战斗，而有一些人则是要特别请离幻想乡的位置。

　　这件事情，也不是没有道理的。

　　虽然说自己知道的东西远远比她还要多，但是她能够思考的东西，果然还是要比自己全面。

　　“只是这么一些年，她已经成长到一个让人只可以仰视的高度了啊……”有些坎坷的回忆，让白莲的脑海有一些混沌。

　　“你在说什么？”神子可不会给她什么思考的机会，几下干脆利落的攻击直接命中了白莲。

　　这个攻击的强大程度，直接撕开了白莲背后的大地，光线扯过白莲的身体，直接把她砸到地面。

　　白莲周围的土地直接被一分为二。

　　烟尘四散，将白莲笼罩在了其中。

　　神子没有继续追击，刚才的那一下，虽然说看起来很给力，但是对于两个人来说只能算是打招呼。

　　对于已经开启超人模式的白莲来说，甚至只能够说是挠痒痒。

　　因为她在战斗的时候居然还敢开小差，如果遇到了这样的人，难道不值得教训一下吗？

　　果不其然，烟雾散去的时候，白莲还是平静的躺在那里，她平时穿着的那件衣服上，被光线拉开了一个巨大的扣子，露出了雪白的肌肤。

　　不过，她根本就不管这个。

　　“真是疼啊，你下手还真是过分呢。”虽然话是这么说，但是白莲却没有任何看起来有些痛的感觉。

　　她的目光冷淡而且犀利。

　　就仿佛是已经从刀鞘里面拔出来的锋利的剑刃，看过去一眼，就是一股森严的寒意，仿佛在渴望着敌人的鲜血一般。

　　即便是神子也感觉到了微微的发凉。

　　“真是可怕呢。”她同样感觉不到害怕，反而是兴奋了起来，“你现在的样子，可是完全不像是一个和尚应该有的表情啊。”

　　“当然，从很久以前开始，我就已经算是一个妖怪了。”白莲笑了笑，狰狞的笑了笑，没错，她失去了平时的仁慈额笑容，宛如最为恐怖的厉鬼一样的笑了起来，“哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　“我喜欢这个样子，我喜欢这种疯狂的感觉，好像压抑的太久，连我自己都忘记掉发狂是什么样的心情了。”白莲笑完了之后，继续抬头，眼神不变，如同一把尖刀直刺神子，“但是，真的很有意思啊，果然，选择你作为对手是一个好的对象呢。”

　　“呵呵，是啊，我也是这么想的，我们两个人，简直就是天生的对头，从一开始的设定里面，难道就已经决定了，我们两个人一定要大打出手才能够算是我们最为完美的结局吗？”神子同样盯着白莲，面对她锋利的目光，她不避不闪，甚至可以完美的回对。

　　“你的表情啊，也完全不像是一个修道之人应该有的哦。”白莲舔了舔嘴唇，说道：“我都已经可以闻到血液和邪恶的味道了。”

　　“我本来就是邪仙啊。”尸解仙本来就是属于邪仙的范畴，就算是直接个她定性为邪仙也是不过分的说法。

　　更何况，当年作为一个国家的领袖的神子的内心，怎么可能会是单纯的呢？

　　利益至上，是身为一个国家的领导人的基本的基本，不论是做了什么，最根本的，都是为了一个国家的利益，为了自己家族的利益。

　　这样的人，她怎么可能会没有凶残的一面。

　　即便是成为了仙人，她也只能够成为邪仙。

　　“这一次，就让我干脆利落的把你给封印了吧，邪恶的仙人呦，让我代替地狱的鬼神长，来给你最初的制裁吧。”白莲可不是正义的使者，但是，如果是可以对付神子，她完全不介意帮地狱打一次工。

　　“那么，这句话我就原样还给你好了，你这个邪恶的僧人，让我代表毗沙天门来制裁你吧。”举起了自己手中的牌子，其上，光芒闪耀。

　　而白莲的背后，出现了带着诡异的纹路的卷轴，缠绕在她的周围，诡异的流光，闪动着一样的魔力。

　　这空气之中，浓郁的气息开始增加重叠。

　　然后，两个人的力量，开始在幻想乡里面进行了最初的碰撞。

　　这第一下的攻击。

　　就几乎是要让空间窒息，而且，让周围本来大打出手的命莲寺众人和神灵庙众人纷纷退避开来。

　　她们可不想要被介入这种等级的战斗。

　　疯狂起来的神子和白莲——那才是六亲不认啊。


第十一章 小恶魔的实力

　　那边的战斗已经拉响了序歌，这边当然也不会怠慢，不过既然都是老熟人，总是要稍微扯上几句话的。

　　因为，这一战之后，以后能不能够好好的一起坐下吃饭喝茶，还是一个未知数。

　　小恶魔有没有那么想不知道，但是美铃的确是在考虑这个问题。

　　“咲夜小姐真的是相当的粗暴啊……”因为相对于拿着书的小恶魔，还有脸架势都没摆的美铃，几把匕首已经拿在了手上的咲夜自然是显得最为粗暴的那个人了。

　　“你要这么说也没错。”咲夜不否认这一点，银白色的匕首上，反射出来了她漂亮的脸颊，“我觉得等把你抓回馆里了之后，有必要好好的询问一下帕秋莉大人要这么做的理由。”

　　“哎，这个为什么要审问我，直接去问帕秋莉大人不好吗？”小恶魔再度被咲夜的这个说法给吓到了，用书本半遮住了嘴巴，眼神滴溜溜的有些诧异。

　　“因为等到帕秋莉大人回到红魔馆，我肯定是没有质问她的资格的，大小姐……肯定不会管这个事情。”咲夜十分了解蕾米的性格，同样，她也没有打算在未来追究这件事情，“所以我觉得询问你会是不错的结果。”

　　“真是明智的判断，不愧是咲夜小姐，不论什么时候都是这么理智。”拍了拍手，小恶魔对着一个分析非常的赞赏，“的确，要是要知道真相的话，从我嘴里可比从帕秋莉大人那里容易多了，别看大人那个样子，性子上可是很倔的。”

　　“这一点深有同感。”咲夜也已经在红魔馆里面服饰那么久了，当然对这种事情很有觉悟。

　　“不过，在那个之前……”她提起了自己的裙摆，里面，无数银色的闪光开始闪动，没有人会注意到，咲夜这个根本不算是长的裙子下面，居然隐藏了这么多把匕首，“还是先解决内部的问题吧。”

　　“同感。”小恶魔深以为然，虽然现在，内部问题是她，但是她还是带着微笑，一脸的雀跃，“果然，能够和咲夜小姐认识真实太幸福了。”

　　“是吗，希望一直能够这样吧。”这么说着，咲夜身边的匕首却忽然同时竖立在了半空之中，调整了方向，同时，咲夜自己的手指之间也夹住了六把匕首，“那么，开始了，小恶魔，美铃。”

　　“是，咲夜小姐。”这次的回答完全一样，只不过不同的是，美铃是同伴，而小恶魔是敌人。

　　这样的一对二，真的公平吗？

　　不过很遗憾，咲夜没有思考这个问题，既然蕾米的命令下来了，就算是现在要她去把琪露诺给羞辱三十次也是必须要照做的，不论对方是谁，命令就是命令。

　　有些东西可以从中作梗，但是有些事情却是完全无法违背的。

　　有的时候，一些意外的惊喜，总是出现的那么突然，那个在图书馆之中一天到晚只知道收拾书本，连“小偷”来了都管不住的小恶魔，此时此刻，却突然，发挥出来了惊人的实力。

　　五种元素的力量在小恶魔的身边开始不断的环绕。

　　这也算是一种准备吧，小恶魔本来就不打算直接被人击倒，既然是要战斗，就不存在所谓的情分了。

　　在战场上，全力以赴，才是最大的尊重。

　　“魔法的攻击力好强……”咲夜皱着眉头用银色的匕首切开了火球，不过手臂上微微的酸麻的感觉就代表着小恶魔这次的攻击力如何。

　　自己的银色匕首上面，可是带着一点点的破魔效果的，银制武器，在古代本来就带着一些破魔和驱邪的属性。

　　小恶魔本身还是恶魔的身份，居然还可以轻松的弄掉自己的魔力，看起来实力方面也是不容置疑的。

　　另外一边的美铃相对要轻松一些，虽然说平时咲夜是女仆长，但是美铃毕竟是妖怪，而且具体年龄还是未知的妖怪。

　　至少她绝对不是如同表面上看起来那么的年轻和单纯，她的实力，也是经得起时间的考验的。

　　在这样的前提下，小恶魔却依旧毫不畏惧的要求以一敌二，可见她也非常的有自信。

　　咲夜这么想着，还是希望可以速战速决，如果这里解决掉了的话，就可以尽快过去帮助自己家的大小姐……

　　蕾米和芙兰两个人要拼尽全力进行战斗，咲夜现在想想还真的不是那么愿意见到。

　　蕾米爱着芙兰，芙兰也爱着蕾米。

　　红魔馆明明可以是一个非常相亲相爱的大家庭，但是却因为种种无法解释的历史和无法消磨的原因变成了现在的样子。

　　芙兰的心中一直压抑着什么，蕾米的心中也一直在意着什么……这些是历史遗留的产物，咲夜本来以为，到了如今，应该已经不见了。

　　蕾米没有继续把芙兰关押在地下室，芙兰也每天带着笑脸跑来跑去，而且慢慢的，她并不在乱用自己的能力。

　　听说，随着年龄的增长，她的控制力会越来越强，终有一日，怎么样都不会再担心能力出现纰漏的事情了。

　　虽然就现在看来，那一天似乎还有些遥远，咲夜都不知道自己有生之年能不能够看得到，但是看到每天都在努力的姐妹，她觉得自己真的很有必要做什么。

　　否则，她怎么还能够算是恶魔的仆从，红魔馆的女仆长呢。

　　“杀人玩偶。”这是一张符卡，但是同样的，这个也是咲夜的攻击手段之一，如果摒除了其中符卡的削弱成分，本身它还是一招非常强有力的杀伤技能。

　　无数的匕首出现在了咲夜的身体周围，然后，随着时间的停止，开始扩散。

　　同时，咲夜自己的身躯也开始移动。

　　她的时间停止，使用起来稍微有几个限制，第一，无法接触对手，如果接触了对手，那么在那个瞬间，事情暂停会对那个人无效。

　　两个人将共同处在停止的时间之中，而另外一点，就是她的时间暂停无法连续长时间的维持。

　　必须要在一个较短的时间内行动，然后可以选择再度发动。

　　但是如果要一直发动维持许多时间，还是相当困难额，一般来说，除非是工作额度赶不上，咲夜不会这么冒险……

　　这个能力强大归强大，但是它的反噬同样是不容小窥的，一个不小心，结果就是一个死字。

　　咲夜只不过是一个普通人类，她可不像蕾米或者芙兰一样，变成了碎块也未必一定会死。

　　“呼……”

　　不过，小恶魔对咲夜的了解，甚至比咲夜对她的了解还要深刻的多，作为红魔馆的图书馆管理员，她平时接触的东西，也远远不是一天到晚只知道服侍蕾米的咲夜可以比的。

　　知识是第一生产力，这一点真的不假。

　　小恶魔的身体周围，一个巨大通红的火球开始熊熊的燃烧……

　　那个火球通红之中泛着一点橙黄色，小恶魔的眼神显得淡定而且从容。

　　虽然在暂停的时间之中，但是只要提前有准备，对付咲夜的时间停止，还是有很多的办法的。

　　第一种，就是让她的道路，完全被堵截，而第二种，也就是小恶魔现在的方法，就是选择使用一个陷阱，来诱惑咲夜。

　　而受到了攻击的同时，时间的束缚，也就自然而然的消失了。

　　当然，还有第三种……那种据说可以在停止的时间之中移动的人，这个，就不是小恶魔现在可以办得到的了。

　　同样，现在她以一敌二，早就已经准备好了复数的陷阱，之所以会选择在这个地方，也是因为有着陷阱的存在。

　　她可不是单纯为了避开帕秋莉她们的战场才离开那里的。

　　“……喝啊！”美铃也从停止的时间之中脱离了出来，很遗憾，咲夜的时间停止虽然有用，但是她可没办法在停止的时间之中活动，所以也只有等到时间停止结束了之后才脱离出来。

　　同时，朝着小恶魔开始进攻。

　　一拳，带着强大的气压和旋风，如同龙卷一样携带着七彩色的光芒冲了上去。

　　直接就冲入了那个通红的火球，当火球朝着咲夜坠落的时候，直接穿透而过，冲向了小恶魔。

　　小恶魔的书本快速的翻动，魔力的涌动让书页的纸张如同受到狂风的袭击一样，一个淡淡的紫色的波纹防御罩出现在了小恶魔的周围。

　　然后，这一下就直接迎上了美铃的冲拳。

　　“砰！”

　　一声，波纹荡漾，但是小恶魔纹丝不动，她的目光依旧淡定而且凌厉。

　　“砰！”美铃换手，第二拳快速的跟上打出，这一拳在波纹的屏障上面产生了一个荡漾的震幅，而且这个震幅随着美铃的动作渐渐的变大，不过，依旧没有击破这个屏障。

　　然后，美铃的身体也失去了冲击的力道开始后撤，只不过在后撤的过程之中，美铃的身子忽然旋转了一下，然后一脚踢在了这个屏障上。

　　七彩色的真气爆发到最大，让这个屏障的波纹也扩散到了最大。

　　小恶魔的脸色才稍微变了变，只不过，即便是这三连击，也没有攻破这个屏障的防御。

　　小恶魔稍微松了口气……

　　不过，她这一口气还没有松玩，另外一个女性的身影，出现在了旁边。

　　咲夜不知道何时已经冲了上来，右手拿着匕首，干脆利落的对着波纹的中心刺下。


第十二章 天生的魔导师

　　帕秋莉曾今生活在一个不算美好的时代，在那个时候，世界处在战乱之中，人命完全卑贱的如同蝼蚁一般，完全不值一哂。

　　在人类的口中，那次战斗，被称为第一次世界大战，将全世界拖入火海的战役，是那么的疯狂。

　　即便是躲在无人的地下室里，也可以清楚的看到外面爆炸的火光，那个时候的帕秋莉，还并不是魔法使，只是一个和其他人无异的普通人类少女而已，而且那个时候，她的年龄，甚至还不到十岁。

　　十岁的女孩在战火之中是何等的无力，特别是人口买卖已经到了猖獗的地步，当人的生命都卑贱的无法被叫做人的时候，理性，人伦，都是何等微不足道。

　　说不定在路边就会被人当众强暴，然后切成肉块当做补充营养的食物。

　　这并不夸张罕见，甚至连少女自己都已经见过几次，颤栗而弱小的身躯，根本不可能做些什么。

　　相对于外面可能遇到的悲剧，她宁可一个人偷偷的躲在这个地下室里，等待着死亡。

　　“吱吱。”

　　老鼠的叫声传来，让少女情不自禁的抓住了自己的小腿缩成了一团。

　　一只棕毛的老鼠从角落的柜子里探出了头，左右摇晃着，明明是黑色的瞳孔，但是在黑暗之中依旧显得透亮。

　　它注意到了少女，而且慢慢的靠了过来。

　　少女更加害怕了。

　　外面，隐约可以传来爆炸的声音和枪械射击的声音。

　　这让少女紧紧的捂住了自己的嘴巴都不敢发出声音，生怕万一有一个路过的士兵或者躲避的难民注意到了自己。

　　这座破烂的屋子的地下室，一直是少女在这个地方的避难所。

　　这里的房屋已经倒塌，但是倒塌的房屋中间，却留下了一个极小的空隙——是少女自己搬开倒下的木头留出来的。

　　在往下，就有一个地下储藏仓库的入口，但是比较隐蔽，不容易被发现。

　　而且也很少会有人来检查倒塌的屋子，只要这里不是被军方征用，那么就可以一直作为少女的避难所继续保护她……

　　可是她也无法阻止，这里会有其他麻烦的生物，蜘蛛，老鼠，这些看到就让人害怕的东西，也不是第一次遇到了。

　　至少，要比死人可爱得多。

　　“咕唔……”伴随着留下的眼泪，捂住了自己的嘴巴的少女只能够发出这样的呜咽声，她不知道，自己这样活下去，究竟有没有什么意义，但是即便是噩梦，她也已经明白，自己是家里最后的血脉。

　　父母早就已经仓皇的死在了战火之中，仅仅留下她一个，还是被母亲特别藏起来才保住了命的。

　　世界已经发疯了，没有人还有理智。

　　没有人能够拯救这样的疯狂，所有人都只不过是在等待着最后的审判而已。

　　帕秋莉这样想着，却忽然有些止不住的要咳嗽。

　　这个地下室的空气实在是太差了，她的身体本来就不算好，在这样的封闭肮脏的环境里面待得久了难免会咳嗽，这里有着动物的尸体，甚至可能会有一些动物的粪便，对人类来说，就是毒气。

　　可是这样的地方，已经是弱小的她能够找到的最后的避难所了。

　　或许有一天，她就会在这里死亡，迎来解脱。

　　对于这么纤弱的生命来说，死亡，本身就已经是最好的解脱。

　　不想死，但是又等待着死，就是带着这样矛盾而又不重复的心情，少女的眼神之中，慢慢的黑暗了下来。

　　直到这个时候，有人打开了屋顶的盖子，让她看到了另外的一束光。

　　如果让现在回想起来，那简直就是如同天神降临的时候的光芒一样，让她的内心的伤口开始愈合，连身体都似乎开始有了活力……只不过当时少女的反应只有惊恐。

　　她和仓库里面见到了阳光受到了惊讶的动物一样一溜烟的跑到了仓库的深处。

　　甚至完全不理会刚才一头直接撞在了木质的不知道是什么的垃圾上，脑袋都流出了血来。

　　这样的仓皇，如同是在逃命一般。

　　而打开了地窖的，是一个不算年轻的人，他的外貌似乎有些苍老，头发的边缘已经开始有些花白，脸上也似乎有明显的皱纹。

　　他从地窖外面跳了进来，扫视了一下阴暗的地道，然后看向了在最角落里的那个少女。

　　那一眼，是少女第一次被他注视着。

　　※※※

　　帕秋莉的身边，橙红色的火球熊熊的燃烧着，如同一个小型的太阳一样吞吐着火舌，散发出了炙热的气息，却完全影响不到帕秋莉本人。

　　带着巨大的魔力流，帕秋莉的火球随着她手指的挥动，开始对眼前的另外两名魔法使发动攻击。

　　当然，迎击的，就是数个人偶，已经七彩的星辰。

　　颜色不同的星星化作了如同洪流一样的东西扫射了出来，虽然单对单似乎完全无法和火球的力量比较，但是当数量形成一定规模的时候，它们不仅可以将火球吞没，并且还可以再同时从火球的缝隙之中攻击帕秋莉。

　　另外一边的人偶们也并不打算直接正面硬抗这个火球，虽然上海和蓬莱是完全无视这样的攻击直接进行冲锋的，但是其他的普通人形却并没有这样，它们排成了一条线，在上海和蓬莱开路了之后就从缝隙之中挤了进去。

　　之后，才释放出了不同颜色的射线攻击帕秋莉。

　　与此同时，上海举起了手中的长枪，背后的上海人偶列成一排，开始冲锋的准备。

　　爱丽丝现在对于人偶的操纵要求已经并不是那么的高了。

　　上海和蓬莱作为自律人偶已经完全可以很好的使用自己的能力，同时，也可以帮助爱丽丝分担操作人偶的压力，现在她完全可以将两种人形分别交给她们来操作。

　　第三个人偶萝丝，爱丽丝已经交给了弘稗，如果重新回到自己的手里，恐怕就是一股全新的战斗力了。

　　当然，现在看起来也已经足够了。

　　爱丽丝和魔理沙的联手，已经压制住了帕秋莉。

　　面对两个人的联手攻击，帕秋莉的身边浮现了一圈兰瑟的护罩，如同是突然产生了一个气泡一样将帕秋莉包裹在了其中保护着她。

　　这是帕秋莉的能力之一，在这个气泡产生的同时，帕秋莉再度伸手在空气之中挥舞了两下。

　　明明是在半空之中，却忽然有了巨大的石块凭空产生，这个石头足足有七八米的直径，而且变成了尖刺的形状，从上方穿刺了下来，而在天上降落石块的同时，地面上，一个银白色的魔法阵也开始发亮。

　　似乎有什么东西就要喷涌而出。

　　这个魔法阵的范围非常的巨大，将周围近百米的环境全部囊括在了其中。

　　帕秋莉似乎已经明白在直接对抗之中，只有一个人的她是占据着劣势的，所以索性就展开了大规模的轰炸式的反击，她作为精通五曜的魔法使可以轻易的做到这一点，但是魔理沙和爱丽丝可不行。

　　虽然两个人的魔法看起来更加的纯粹和方便，但是如果说战斗力，还是帕秋莉的研究更加的纯粹。

　　更何况，作为魔法使，两个人和帕秋莉比较起来，还只不过是入门的等级。

　　不论是天赋，还是时间。

　　帕秋莉天生就可以感应到魔法元素的存在，而且可以轻易的调动超过自己身体极限的魔法能量，再加上日积月累的积淀，她可以说是比爱丽丝和魔法使纯粹的多的真正的魔法使。

　　这一点，还不是两个人可以比较的。

　　这个地上的魔法阵的出现，让两人的攻势和阵型出现了一些散乱。

　　爱丽丝的人偶们虽然没有停止攻击，但是缺少了爱丽丝的魔力灌输之中威力不足，无法在魔理沙的星辰配合下击破帕秋莉的护盾，只能够抽身撤退出魔法阵的攻击范围。

　　当魔理沙和爱丽丝刚刚抽身的片刻，地面上，银白色如同刀刃一样的光柱涌起，直通百米的高空。

　　地上的树木直接被银光从中切成了两段，发出了咯吱咯吱的响声，然后朝着两边倒了下去。

　　银色的光芒不断的在魔法阵之中来回飘荡，似乎是在找寻着什么目标。

　　如果当时魔理沙和爱丽丝慢了一步，结果大概未必会比那些树好得到哪里去。

　　两个人稍微松了口气，接下来，却又感觉到了一股灼热的气息。

　　又是复数的火球，而且比刚才的那些火球的还要来的巨大，在帕秋莉纤细的手掌的操纵之下，这些火球再度朝着两个人飞袭了过来，同时，帕秋莉本人也已经解除掉了护盾，开始朝着这边飞来。

　　她也是玩过弹幕游戏的人，至少在躲避攻击这个方面，她也不会比魔理沙和爱丽丝逊色。

　　三个魔法使之间，似乎又回到了刚刚开始的原点，没有任何的进展。

　　可是这样可以吗？

　　拥有贤者之石的帕秋莉的魔力可没有那么容易枯竭，但是魔理沙和爱丽丝呢。

　　她们的魔力总量本来就不如帕秋莉，现在又不断的在被消耗，似乎看起来，要更加严重一点。

　　结果会怎么样，尚未可知。


第十三章 虚无空间

　　丛林之中，无数的乌鸦瞬间飞出，在天空之中，形成了一片黑色的帷幕，几乎是将太阳瞬间给吞噬了一般，连一丝一毫的光都没有留下来，黑色的乌鸦连成了一片，变成了一片漆黑的汪洋。

　　青色的锋芒在这一片黑色之中显得格外的明显，这几乎可以将半个世界切开的一击重剑斩来自于全幻想乡速度最快的生物，鸦天狗，而这一位，正好是鸦天狗之中的领袖，大天狗。

　　这样的速度，看起来就如同是一道光，似乎不论目标是什么，都不可能躲过去。

　　如果是一般的对手，这么快的速度下，恐怕根本就反应不过来吧。

　　但是这一次的对手，可不是一般的对手，在这如同惊雷一样的速度面前，这一位根本就没有躲避的打算。

　　她甚至连防御的心思都没有，本来仅仅是右手抓着的阳伞，直接伸出了左手同时抓住了这一把阳伞，然后干脆的将自己的阳伞当做了狼牙棒，带着清楚的呼啸的风声，直接挥向了地方。

　　典型的就像是以上换伤的想法，青色的闪光立刻就改变了移动的轨迹。

　　从这个拿阳伞的人身边直接瞬间绕到了敌人的背后，再度刺出了巨剑。

　　这样的动作不能够说是不快，不过，她的剑尖却被什么东西给抓住了。

　　“封闭。”

　　两个字，说出来的时候，似乎是带着几分狰狞的意味，但是大天狗却看不清对方的表情。

　　因为这一片黑幕之中，即便是她自己，也无法看的很清楚，只能够凭借灵敏的感觉来行动。

　　而当幽香吐出了这两个字之后，两个人所处在的空间，就瞬间变了。

　　周围的黑暗，变成了灰白色的石壁，石壁上面布满了裂纹和青苔，灰尘也从石头破裂的缝隙之中落下，看起来是不知道多少年都没有人来打扫过了。

　　不过在这些东西之中，却没有任何的蜘蛛网，或者其他动物存在过的样子。

　　大天狗发现，自己站的地方，是一座石桥，石桥连接着的，是一个螺旋的走廊，这样同样的石桥密密麻麻的存在于这里的道路主干上，一直延伸到自己看不见的地方为止，似乎都是这样的风景。

　　这不是什么正常的地方，自己刚才，似乎是被幽香拉进了一个神秘的幽闭空间。

　　换而言之，自己从妖怪山，莫名其妙的来到了幽香的主场。

　　大天狗停顿了片刻，张开了漆黑的翅膀，同时收起了手中的大剑。

　　她知道，幽香应该还在附近，可能就从一个不起眼的角落，死死的盯着她看。

　　可惜，她并不怕这个，在这样的空间之中，幽香虽然是无敌的，可是却也没有可以伤害她的力量，这个空间，用于囚禁，多过用于战斗，所以大天狗唯一面对的问题，就是在这个螺旋的走廊之中，找到应该去找的出路。

　　她之所以张开翅膀，是为了加快步伐，而并不是为了飞行。

　　这里，飞行的能力似乎被莫名的力量所压制，这个世界的形成，几乎就是呈现出了一股规则的力量。

　　“这就是你的世界吗，幽香。”大天狗一边走在爬楼梯的路上，一边随意的说道。

　　她的声音并不响，似乎只不过是在和空气交谈，甚至连几米之外的人恐怕都听不清楚了，可是她知道，幽香绝对可以听到，这里是她的空间，任何的动静，都逃不过她的耳朵。

　　“喜欢吗？”

　　从虚空之中传来的回答，声音似乎是来自四面八方，可能是从墙壁，可能是从空气，也可能是从路边不起眼的青苔之中传来，拉长了声线，带着几分好奇和笑意，似乎是有些期待的问话。

　　“简直糟透了。”可惜，大天狗却不打算给这一位大妖怪什么面子，直接就给了一个差评。

　　得到了这个差评的幽香似乎是沉默了一会儿，然后继续从不知名的地方发出声音：“关得住你吗？”

　　“走着再说。”大天狗的回答也不为所动，不论幽香现在在什么地方，至少如果是想要偷袭，是绝对不可能完成的。

　　她也不打算待在原地安静的等着，所以从刚才开始就一直在往上走，起码上面似乎是有光，而下面，却只有漆黑的一片。

　　说完了那句话之后，幽香也已经重新陷入了沉默，因为对方不欢迎的语气，让幽香也似乎无话可回，整个塔楼之中，只剩下了大天狗一个人快速的脚步声，和翅膀扇风加速的声音。

　　一层，两层，三层。

　　她的脚下，似乎已经在不经意之间，踏过了数千块的阶梯，然后，她看了看周围。

　　还是这个样子。

　　这个螺旋的空间中央，还是不断的挂着各种各样的石桥横在中央，甚至都不知道有什么作用。

　　它们各自呈十字或者斜角交叉着，随着盘旋的楼梯一起向上或者向下不断的延伸。

　　透过这些石桥，似乎有些光亮从上方传来，一直穿透到下面的无尽黑暗之中才被吞噬。

　　可是让大天狗诧异的事情是，她走了这么久，这些光线，似乎没有任何变亮的征兆，而周围的石桥，也依旧是一座接着一座，甚至都无法区分，到底已经到了什么位置。

　　看起来，这个虽然是一条路，却不能够指向出口。

　　“你似乎迷路了。”

　　虚空之中的声音再度响起，依旧是那样的清楚明亮，而且这座塔楼明明是空洞的环境，却没有引起任何的回声，也似乎很奇怪。

　　“……试试才知道。”大天狗听见了这句话之后也做出了回答，然后他回过了身，从自己的翅膀上拔下了一片羽毛，然后再墙壁上轻轻一划。

　　漆黑的羽毛如同最尖锐的刀锋，在这些破败的石壁上，留下了一道新的黑色痕迹。

　　大天狗看到了这个记号之后就打算继续前行，刚刚踏出第一步的时候，就看到石壁开始愈合。

　　是的，用完全看的到的速度，地上掉落的石块和石粉忽然重新飞了起来，补回到了墙壁上，形成了全新的石壁。

　　连上面刚才本来就存在的裂纹也没有任何的变动，完完全全的恢复原状了。

　　这简直就是奇迹一般的场景。

　　大天狗有些诧异，她用羽毛再度划出了一道，不出所料，这次甚至比刚才还要快，瞬间就愈合了。

　　似乎在受到了相同的伤害的时候，石壁本身的智慧也开始增长，瞬间就学会了自我治愈。

　　说起来，简直就如同是一个恐怖的故事一样。

　　不过这些故事或许可以吓唬吓唬人，对于大天狗这样的妖怪来说，没有任何作用，身于科学的人类会相信不科学的鬼怪作祟，而身为不科学的妖怪本身却不会在意所谓的鬼怪作祟。

　　如果真的只不过是鬼怪作祟，解决起来反而要简单的多。

　　大天狗想了一下，然后这一次并没有继续划破墙壁，而是干脆的将自己的羽毛，插到了岩石的缝隙之中。

　　之后，她依旧等待着结果。

　　结果似乎没有让她失望，本来被羽毛刺破的地方，那些石粉并没有重新飞起来补回去，但是她的羽毛，却从里面，被什么东西给挤了出来，然后，掉了下去，洞口已经消失，石壁依旧完好无损。

　　这简直就是如同奇迹一样的建筑物。

　　而这个，就是幽香所制造的封闭空间。

　　“矛盾螺旋的空间吗。”看到这里，大天狗已经基本上明白，这个空间的构造了。

　　她是见多识广的妖怪，生存的年份，连她自己都已经忘了，在她成为大妖怪的时候，如今的妖怪贤者八云紫，甚至不知道在哪里数蛤蟆。

　　“正解。”

　　这个答案得到了幽香的肯定，幽香从来不介意让人……哪怕是敌人知道自己的秘密。

　　因为她也不担心会对自己造成负面的影响，这样只会让她的斗志更加的高昂。

　　“……”

　　知道是矛盾螺旋空间之后，大天狗的心态就乐观了许多，这个距离并不是物理上的距离，而是空间上的距离，即便是最快速的风也是不可能从这里脱离出去的，所以，这里的飞行封禁也并不是为了禁止飞行，而是直接回答——飞行无用而已。

　　“这么说来，你应该也不是真正的风见幽香。”

　　她继续询问来自虚空的声音。

　　“正解，我只是这个空间残留的虚影而已。”

　　“这个严格来说甚至不算是幽香真正的空间，而是她记忆的世界，你要走她的路，然后离开这个地方吗？”

　　“试试看吧。”完全不知道幽香走过的路会是什么样子，不过大天狗也知道那是离开这个世界的途径，她总不希望自己一直被关在这个地方，即使不会死亡，也绝对不会舒服。

　　“那么，就在这里寻找吧，思考吧。”

　　“那个大妖怪风见幽香，究竟会以什么角度，站在你的立场上。”

　　虚空做出了不算是回答的回答。

　　它似乎没有给出任何的答案，又好像已经将一切的秘密，都告诉了大天狗。

　　塔楼之中，瞬间安静的连风声都如此清楚。


第十四章 九尾狐

　　一路过来，很快就赶到了月之都。

　　一路上的风景，都没有让几个人有片刻的停留，因为那种东西对于现在的众人来说是毫无吸引力的。

　　能够让他们受到触动的，只有在月之都的那个人。

　　虽然永琳来这里的目的似乎有所不同，但是她至少是和弘稗还有灵梦同一阵线的，在幻想乡里面，永琳和灵梦一起，就也已经是最高等级的战斗力了吧，加上一个实力暴增的弘稗，怎么说也不算是弱了。

　　但是即便是这样的组合也必须要小心翼翼的才可以。

　　说真的，这是非常奇怪的一个场景。

　　月之都，是一个拥有极高的科技文明的都市，其中的高魔武器非常之多，月之都的守护者是绵月姐妹。

　　只不过这一对姐妹在前不久似乎都出了一点事情。

　　但是这一切，似乎都没有任何的作用。

　　在现在的月之都里面，寄宿着的，只有几只妖怪。

　　本来，弘稗还以为紫会不会带来了妖怪军队解决掉了这里的抵抗力量，但是实际上似乎并非是如此，妖怪的军队被留在了幻想乡，原住民们开始和紫留下的暗手相互对抗。

　　能不能够获得胜利，就是另外一说了。

　　但是现在，幻想乡里面应该也在进行着无比激烈的战斗吧。

　　月之都的天空是灰暗的，永远没有太阳那么炽烈的光明，不会太冷，也不会太暖，保持着适当的温度，这就是这里的高科技和魔法结合的结晶。

　　这里有着一个类似于博丽大结界的结界，作为保护着这个月之都的屏障。

　　“已经到了……”

　　灵梦看着这一座有着古典气息的城市，心中有些忐忑，就像是几百年前的封建君主的时候的房屋建设，密密麻麻的排列着，不过，此时此刻里面并没有多少的居民。

　　大部分的人，似乎都不知道去了哪里，这里安静的宛如一座死城。

　　没有任何的抵抗，八云紫轻松的占领了这里，不过，对于紫来说，这个恐怕是让她不安的消息吧。

　　在和映姬还有白莲交谈了之后，弘稗已经完全知道紫为什么会出现在这里。

　　还有紫要做什么，以及，紫究竟做过一些什么……

　　有些事情，他希望可以好好的和灵梦聊聊，虽然那时紫做的，但是灵梦却是身在其中的人——受害者。

　　为什么，明明已经记起来那些事情的灵梦，还是这么的喜欢紫呢。

　　她对于紫的喜爱的感情，和对弘稗喜爱的感情并不相同。

　　那种完全可以同生共死的感情，让弘稗感觉到由衷的羡慕，却并不嫉妒。

　　而灵梦对他所表达的纯粹的感情，让他由衷的欣喜。

　　他知道，自己爱着灵梦，就是纯粹的字面意思，从一开始，第一次见到这个少女的时候，就心动了。

　　“跟我来。”可惜，时间上，不允许两个人有太多的时间勾画心里描写，因为永琳已经等不及了，“我知道那个妖怪在什么地方，这里可是我的主场啊。”

　　这一位月之贤者如此宣言着。

　　灵梦和弘稗都没有怀疑，三个人转了一个角就打算加速飞行。

　　只不过，这一次并没有飞太久，在月之都的中心部位，几个人就很快差距到了不对劲的地方。

　　虽然没有直接有人冲出来拦路或者做别的什么，但是这一条通向月夜见的府邸的路却似乎被不知名的力量扭曲了，最大的可能性，就是有人在这里设置了陷阱。

　　“怎么办，飞不出去了。”对于结界这种东西，弘稗够透彻，现在是完全没辙的。

　　“结界的专家，你怎么看。”永琳也回头看向了灵梦，虽然她自己也算是结界的专家，但是说到幻想乡的结界，就远远不如灵梦了，而这种结界的制作者明显就是幻想乡的人。

　　“我已经知道了，而且我已经知道是谁做的了。”灵梦却成竹在胸的点了点头，她的飞行弧度忽然一转，从旁边绕开。

　　她这么一做，让永琳和弘稗也不得不立刻调转方向跟了上去。

　　灵梦的直觉应该不会出错，而且她既然已经确定了犯人，另外一层意思就是说她已经知道对方是怎么出手的了。

　　那么目标自然也容易搜索了。

　　其实弘稗也可以猜出大概的目的，站在这里，布置结界，肯定是为了阻挠自己的步伐，而既然如此，那么对方一定是在结界的另外一侧，和她们现在所前进的方向相反的位置，说不定，还在不断移动。

　　不过所幸，这里三个人的速度都不算是慢。

　　“弘稗，包抄吧，那个家伙开始朝着其他方向飞了。”在半空之中，呼呼的风声从耳畔吹过，灵梦的声音却依旧是非常清楚。

　　弘稗点了点头，然后立刻朝着北方开始加速。

　　而灵梦和永琳各自朝着另外一个方向包抄了过去。

　　三个人散开，目标直冲对方。

　　而弘稗觉得，自己撞到对方的可能性最大，至于为什么……

　　因为自己是三个人里面最弱的。

　　果然，半空之中，一个黄色的身影如同彗星一样冲了过来。

　　而且，她既没有绕弯子也没有打算躲避，径直的就朝着弘稗撞了过来。

　　“好快啊。”弘稗感叹了一句，金色的小小光团在手中汇聚，单手一挥，大片金色的耀眼光华闪动了一下。

　　如同繁星一样的细小的金色的点开始飘动。

　　对方停了下来。

　　“真是不留情啊，我还以为如果是弘稗先生的话一定会放我过去呢。”似乎是感叹一样的语气，那一名少女耸了耸耳朵，摇了摇尾巴，一道银白色的耀光戳了下来，将这繁星一般的光景一分为二。

　　杨杰的金色的辉光被银色的剑芒斩断，不过本人是完全没事。

　　“明明还说我……蓝……”

　　对面，九尾的少女八云蓝，穿着那一件熟悉的策士装，漂浮在空中，用一如既往的微笑面对着弘稗。

　　即便是成为了敌人，这一位九尾的策士的风度却完全没有任何的降低。

　　“你们其实不应该来的，紫大人已经够乱的了，现在你们就算来了也阻止不了什么东西了。”八云蓝似乎是打算好心的劝说，“只是增加了我们的一点苦恼而已。”

　　“这个我可不觉得应该现在说。”回想一下现在已经彻底乱成了一团的幻想乡，弘稗摇了摇头，“现在过来这里的人可不仅仅是承载了一个人的意志。”

　　“我知道啊，所以才说你们好麻烦啊，乖乖的留在幻想乡里面等待着事情的结束不好吗？”蓝耸了耸肩膀，身体在半空中一转，然后冲了上来，“为什么要过来找事情呢。”

　　这只狐狸还会格斗吗？

　　弘稗愣了愣，不过，既然是格斗的话，他同样立刻做出了反击。

　　红美铃当初传授的中华武术他现在可是已经全盘吸收了，现在要说的话，他也算是一个武术大家了，所以对于近身战斗并不是很怕，更何况。

　　身体周围，似乎有着莫名的空气开始凝聚成重压。

　　白莲的强化魔法上身之后，他的近身战也已经不再是逊色。

　　这一次，就算是真的和勇仪来打一场也不成问题。

　　“咚。”

　　如同就是寺庙里最沉重的大钟被敲响一样的声音，弘稗的手微微震动了一下，挡住了蓝这一脚。

　　然后右手握拳，在短距离打出。

　　烈虹真拳。

　　这个是美铃给这一招取的名字，弘稗也懒得改，所以一直以来都是沿用的。

　　这一拳挥出之后，八云蓝的脑袋后仰躲了过去，同时身体在半空之中转了一个半圈，后脚踢向了弘稗的下巴。

　　弘稗身体微微上浮躲过了这一击。

　　两个人在一招拼过之后，立刻分开。

　　弘稗的身边，废物起来了几个火球，而八云蓝的身边，九条尾巴的顶端，九朵鬼火一样的火花忽然欢乐的跳跃着。

　　“刷。”

　　九朵火花汇聚到了一块变成了一个鬼脸，带着九幽哭啸的尖锐声音扑了上来。

　　看着都让人觉得一阵阵心寒，不过，那是在进入幻想乡之前。

　　连真正的鬼和幽灵都见过好几个了，怎么可能还会害怕这种招式，就算是真的有幽灵出现，现在弘稗的第一反应大概也是一把抓住抱在怀里降温。

　　“AgniShine。”

　　深红色的火焰闪光喷了出去，接着火神的名字，这一团闪光击穿了八云蓝的鬼火的同时，将闪光变成了一个火球，再度飞向了八云蓝。

　　帕秋莉虽然在魔法实力上提升降速，但是在魔法的研究上的成果已经是非常巨大，特别是在元素魔法的复合上已经达到了无人可比的地步，而弘稗作为她唯一的一名弟子，自然也是得到了真传。

　　和他交手的话，你大概会觉得自己同时和幻想乡的几大势力在作战了。

　　“……砰。”

　　这个火球当着八云蓝的面炸开，一团烟火在空中华丽丽的绽放，将八云蓝瞬间吞噬在火焰的余光之中。

　　巨大的爆炸响声响彻天际，那一团漆黑的烟圈在空中散开。

　　弘稗漂浮在半空，居高临下，如同俯视众生一般。


第十五章 姐妹（一）

　　在这里，在这个世界，亲情总是那么的美丽和高贵。

　　它在大部分的时候，往往可以凌驾于爱情和欲望，成为人类心中最不可侵犯的部分。

　　有家才有国，对于大部分人来说，这样的观点，往往比先有国才有家要容易来的接受的多。

　　每一个人都自私的，你无法确定自己会不会伤害他人，但是你绝对不会希望那里面有你的亲人。

　　但是，也并不是所有的地方都是这样，每个人所遇到的环境都有所不同，也许你们会有误解，你们会有矛盾，你们会有冲突，但是，也绝对不要忘记掉，你们是最真挚的姐妹。

　　你们在一起生存，在一起好好的生活，相依为命。

　　你们是最完美的姐妹，你们相互依恋，相互扶持，哪怕为此而牺牲自己的最后一块骨头，最后一滴血液。

　　所以，你怎么也不会放弃的，对吗。

　　蕾米莉亚大小姐。

　　※※※

　　怎么会在这个时候想到这个话。

　　蕾米忽然觉得有些头痛，娇小的身体在半空之中的飞行速度也微微的降低，那一对巨大的蝙蝠翅膀挥动了两下之后连装样子都懒得装了，她飞行，本来就不需要那一对翅膀作为助力。

　　那个困扰了自己太久的梦靥，果然还是存在的，早知道当年就不会做出那么白痴的决定收留一个人类了。

　　叹了一口气，那已经是很久很久以前的事情了，悠久到蕾米现在提到她只不过是如同在复述一段历史一样。

　　所谓的感情，大概也已经抛弃在那个时候了吧，现在的自己，已经是比当时要威严的多的吸血鬼了。

　　早就已经不是小孩子了，那个家伙。

　　这么想着，蕾米继续朝着芙兰的方向飞去。

　　两个人是姐妹，虽然是一个父亲，但是并不是同一个母亲，在很久很久以前，蕾米的母亲就死了，然后，蕾米的父亲也死了。

　　芙兰也是一样，她们失去了所有的亲人，只剩下两个年幼的吸血鬼生存着。

　　那个时候，她们已经一百岁了，对人类来说，那是很长的寿命，但是对于吸血鬼来说，那还未成年。

　　不，相当于十岁的年纪，甚至还不到。

　　她们保持着这个容貌，即便是现在也是一样，要等到一千岁之后，吸血鬼的身体才会重新开始发育。

　　从幼年，步入成年，力量也会成倍的增长，到了那个时候，即便是在幻想乡里面，她们也会毫无疑问成为最恐怖的存在。

　　吸血鬼，自古以来就是最强等级的大妖怪。

　　这一点，在妖怪之中基本是共识，不论是人类，还是其他的妖怪，都在畏惧着她们。

　　蕾米和芙兰也是从小在这样的排斥之中长大的，所以，她们一直都不信任任何人。

　　或许，本来，总有一天就会走上毁灭的道路，然后，彻底的消亡吧。

　　“芙兰这个家伙，真是喜欢添乱。”

　　蕾米不打算继续思考过去，她随口对自己说了句话转移了话题。

　　这里是冥界的内部，也就是广阔的冥界土地之中的一部分，在这里，随时都可以看到无数漂浮在天空之中的幽灵，带着微微的凉意，那种对吸血鬼来说微微的凉意，如果是人类的话，很可能直接会被冻伤。

　　它们失去了自己的温度，变得无比的冰冷。

　　简直就像是对世间最后的警告一样，提醒着人们，那一丝温暖的可贵。

　　“啊，看到了。”

　　远处，一个红色的身影映入了眼中。

　　蕾米从一开始就知道，芙兰不会躲避也不会逃跑，她就会在那里等着自己，因为她本来的目的就是钓自己上钩而已，现在自己乖乖的跳饵，她恐怕是高兴都来不及。

　　“啊，姐姐大人！”远处，芙兰在对她拼命的挥手，脸上带着美丽的笑容，如同在四百多年前，那个可爱的女孩子，在房间里高喊着姐姐的名字，一边招手的样子。

　　真是熟悉，而又陌生。

　　板着脸，蕾米冷冷的看着自己的妹妹，问道：“你是在做什么，芙兰，现在玩够了吗，玩够了就跟我回家。”

　　“才不要嘞。”芙兰对蕾米拉下眼睑做了一个鬼脸，然后吐了吐舌头，可爱小舌头还上下翻动了两下。

　　这个淘气的孩子一样的动作让蕾米有些无奈，她摊开了双手问道：“我说你到底是想要做什么啊，难道还希望博丽的巫女来退治你一次吗，先说好，就算是我们红魔馆联手也打不过她的哦。”

　　“才不要嘞，我也不是很喜欢那个巫女啦，不过啊，姐姐大人。”芙兰转了一个圈圈，背后的翅膀上的水晶也随着她的动作摇晃了一下，发出了五颜六色的光彩，“她现在也压根管不到我们吧。”

　　“……等她管得到就麻烦了。”撇了撇嘴，蕾米就这么说了一句，“那么你想要玩什么，芙兰。”

　　“很简单啊，姐姐大人应该知道的吧，最适合我的……不对，是最适合我们的游戏。”芙兰的血红色的眼睛看着蕾米，嘴角向上一咧，露出了小虎牙，“吸血鬼的游戏。”

　　“……”蕾米看了看周围。

　　这里是冥界，空间几乎是无限向外延伸的，那不是物理上的距离，而是概念上的距离。

　　构造这个世界的人或许会知道它究竟有多么的广博，但是蕾米莉亚并不知道。

　　她也不想知道，因为她对这个没有兴趣。

　　只有芙兰，才是她来这里的唯一理由，而偏偏，她现在说的，是她最不希望的事情。

　　“你是认真的吗，芙兰。”蕾米的眼睛同样是一片血红，继续冷冷的看着自己的妹妹，问道：“你知道自己在说什么吗，芙兰。”

　　“我有说错吗，姐姐大人。”芙兰的笑容还是那样，表情还是那样子，却带着莫名的狰狞，“馁，姐姐大人啊，是叛徒吧，明明我才是真正的真祖的人选啊，明明有很多人想要跪在我的脚下舔我的鞋子啊，为什么我会被姐姐大人你关在地下啊，那种一直暗无天日的日子，姐姐大人知道有多么的痛苦吗？”

　　蕾米沉默不语，实际上，也无法说什么。

　　“姐姐大人啊，你总是这么自以为是，从很久很久以前就开始了是吧，从那个时候，姐姐大人你就已经忘记了过去的事情了吧，爸爸啊，妈妈啊，被杀死的事情。”

　　这样的笑语，如同孩子平时的玩笑话，但是那个内容，却让蕾米的身体也微微抖了一下。

　　“姐姐大人，你知道我在地下的时候看着高高在上的你的时候的心情吗？”芙兰歪着头看着蕾米，看了看自己的后背，说道：“我啊，从那个时候开始，就想要知道，姐姐大人你到底是怎么样的人了。”

　　“我在地下，只能仰望的姐姐大人。”

　　“我在无助，只能思念的姐姐大人。”

　　“我在哭泣，只能怀疑的姐姐大人。”

　　“我在绝望，只能憎恨的姐姐大人。”

　　“我在怀念，只能杀戮的姐姐大人。”

　　“馁，馁。”

　　“姐姐大人，就按照吸血鬼的方式，按照我们过去的方式来吧。”

　　“就像是很久很久以前一样，我们一起，进行战斗的样子。”

　　“那个时候，你毁掉了我的翅膀，给了我一双虚假的羽翼。”

　　“那个时候，你剥夺了我飞行的权利，只能让我仰望你的身影。”

　　“即便是我哭泣，我伸手，我也完全抓不住你的身影。”

　　“即使我认错，我求饶，你也完全没有打算放过我啊，姐姐大人。”

　　笑着的脸颊上，留下了哭泣的眼泪。

　　那晶莹的泪花洒了出来，如同最美丽的珍珠一样飞了出去。

　　冥界的月光下，芙兰的脸颊，已经变得有些疯狂，她又哭又笑，金色的马尾不知道什么时候已经解开，那一双血红色的眼睛，几乎已经看不清事物。

　　她已经陷入了疯狂。

　　而蕾米，却完全无言以对。

　　她无法否定，也无法反驳，那一层在姐妹的意志下面，所隐藏的黑暗。

　　那是过去，她从来都不会提及，也不会让人提及的事情，即便是那一位她挚友的帕秋莉，也绝对不会和她说到这个内容。

　　“姐姐大人，那个时候，还有第二人的插入，但是现在不会有了。”

　　“我啊，比那个时候更强了，而姐姐大人，你还是和那个时候一样。”

　　“所以啊，姐姐大人，我的怨念，我的绝望，我的憎恨，我那百年的痛苦。”

　　“我最信任的姐姐大人，我最爱的姐姐大人，我没有恢复我的双翼，因为我绝对不会忘记那个时候的苦楚。”

　　“我说过的，姐姐大人，‘我会让你后悔的’。”

　　“砰！”的一声巨响。

　　明明是还在天空，下一秒，地面就产生了巨大的轰鸣，蕾米娇小的身影被无以伦比的力量从天上直接压制到了地面，在地面上砸出了一个深深的巨坑。

　　“我啊，这一百年的痛苦回忆，姐姐大人，好好体会一下吧。”


第十六章 姐妹（二）

　　“姐姐，你要丢下我吗？”

　　“姐姐，不准你走哦，我是不会让你走的。”

　　“姐姐你知道吗，我是世界上最喜欢你的人了，绝对绝对比任何人都要喜欢你。”

　　“所以啊，姐姐，我绝对不会放开你的，不论因为什么，我都不会让你离开我的。”

　　“你明白吗，姐姐，你绝对不可能丢下我的。”

　　“过去，现在，未来，你都会活在我的身边。”

　　“哪怕是阴影也是一样。”

　　“就用这个来起誓好了，姐姐，就用我的，第三只眼睛。”

　　※※※

　　一只可怜的乌龟肚子朝天，想要翻过身，但是每次努力，都会被一个少女用一根树枝给压回去。

　　似乎是在逗弄一般，这只可怜的乌龟始终是没有办法翻过身体，只能够无奈的摇摆着。

　　“就算是骂我也没用哦，乌龟桑，因为恋恋很无聊，所以就陪陪我吗。”天下无双的治愈系萌系少女，古明地恋小姐，此时此刻正在玩弄一只乌龟可怜的身体！

　　当然，她真的只是无聊而已，而且，她清楚的听到了这只乌龟先生的骂声。

　　没错，这只乌龟就是在骂她，但是她完全不介意，果然是善良而温柔的小姐——个鬼啊。

　　在这一片海边，古明地家的二小姐一直都没打算做什么，如同最单纯的孩子一样，仅仅只是单纯在玩乐而已。

　　即便是身边突然多出了一个人，少女也并没有感觉意外。

　　她只是在这个时候将这一只可怜的乌龟给翻过了身，然后说道：“乌龟桑，你就先回去吧，恋恋有别的事情要做哦。”

　　这只乌龟立刻就爬了起来，虽然不知道为什么这个女魔头突然大发善心，但是它绝对不希望自己被这个女魔头在玩弄一次了，他家里还有一只母龟在等着他回去生孩子呢！

　　不过，乌龟的速度究竟能够有多快，似乎也可以看得很清楚。

　　不过那就不是恋恋要关心的事情了，她只是无聊而已，还不至于想要写一本乌龟养成日记来充实自己的日常生活。

　　“姐姐，你怎么会在这里啊，什么风儿把你吹来了啊。”

　　恋恋的双手跌在了一起，十指交叉放于脸颊的一旁，身边顿时冒出了无数可爱的小星星，简直就是唯美的动画效果。

　　这个仅仅是恋在脑海里面脑补的情况，虽然动作是做了，可是小星星她是召唤不出来的，可是，觉一定会知道。

　　因为她的读心术，应该可以看得到。

　　“……”但是，觉也意味着，这个是什么。

　　恋恋封闭了自己的内心，已经有五百年的时间了，这五百年里，觉一直都不知道，自己的妹妹究竟在想什么，或者说，她究竟想要什么……

　　她无从下手，也无法了解。

　　只能够在旁边看着她，一点一点的，如同一个孩子一样的生活着。

　　如果仅仅是这样，也就好了。

　　“恋恋，你的眼睛……”

　　“很好啊。”眨动着明亮的双眸，恋恋露出了甜蜜的笑容，然后说道：“这个不是明摆着的吗？”

　　觉吸了口气，她平复了一下自己的心情，然后用认真的目光盯着恋，问道：“我不是说这个，你知道我在指什么。”

　　红色的眼睛，在觉的身边，而蓝色的眼睛，在恋的身边。

　　两只眼睛都闭着，没有睁开。

　　名为觉的妖怪种群。

　　来源神秘，未知，似乎从来就没有听说过这支妖怪，即便是智慧的妖怪贤者，也没有找到这些妖怪的记录。

　　她们似乎是突然从虚无之中出现的一样。

　　只有觉自己才知道，她们经历过什么东西。

　　没有任何妖怪可以获得无缘无故的强大，任何力量，都是需要付出代价的，即便是觉也不例外，但是，那些也是很久以前的事情了，千年的寿命来说，就是如同转眼的云烟一样。

　　“恋，可以睁开吗，你的眼睛。”觉的第三只眼睛猛然睁开，那一只红色的独眼紧紧的盯着恋——的那第三只眼睛。

　　然后，那个蓝色的眼球，也翻开了眼皮。

　　蓝色的眸子，就在那一只眼睛之中。

　　美丽的如同一枚最纯净的宝石，带着微微湿润的水光，似乎在诉说梦幻一样的景色。

　　和当年一样的美丽，让人迷醉，在那个……恋恋还没有用刀刺瞎自己的眼珠的时候。

　　“恋恋，这是什么时候的事情……”只有觉知道，这并不普通，这一个简单的睁眼的动作，是觉花费了无数的时间，都无法做到的事情。

　　但是恋恋自己睁开了这只眼睛，不知道在什么时候，也不知道是为什么。

　　不，或许知道是为什么，自从弘稗的出现之后，恋恋再从那封闭的自我变化之后。

　　“你到底想要干什么，恋恋。”觉和自己的妹妹保持着一定的距离，说不上是安全的距离，也说不上是很亲近的距离。

　　“姐姐，我什么都不想做啊，恋恋可是很乖的，对吧。”

　　她封闭着自己的内心，又放开了自己的内心。

　　觉依旧无法读取恋恋的全部，她可以有意识无意识的让觉无法分辨哪句是真话，哪句是假话，这个读心术，反而在某种意义上成为了障碍，混乱的节奏。

　　“你接近弘稗，到底是为了什么？”不需要多余的拐弯抹角，觉直接切入了主题，她太了解自己的妹妹了，“只是为了卖萌凑上一点剧情吗？”

　　“是啊是啊，恋恋很快的，只希望可以多有几个镜头，刷一刷观众的声望，恋恋都担心已经被忘记掉了呢。”捂住了自己的脸的少女歪着头，似乎是有些不好意思的样子。

　　“恋！”觉有些恼怒了起来，她的脸颊微微泛红，那是有些生气的征兆，毫无表情的面孔上带着一些怒意，“我不喜欢你这样的态度，即便是我，这些事情也不能说吗？”

　　“怎么会，姐姐想要知道的话，怎么都行吧。”恋恋立刻摇了摇头，然后忽然一歪脖子，用食指点了一下自己的嘴唇，做出了怀疑状，“不过姐姐大人自己不猜猜看吗？”

　　“你是什么时候记起来的。”沉默了片刻，觉好歹是没有直接发飙，问道。

　　“没有多久啦，当我的双眼真正的睁开之后，我就记起来了，所有的事情，过去的回忆。”恋恋伸手摸了摸自己蓝色的眸子，而那一只眼珠也似乎依恋的朝恋恋的手靠了靠，很享受这样的感觉似的，“本来只是朦朦胧胧的，甚至一点都记不起来，但是，渐渐的睁开，渐渐的记起来了很多事情，然后，就完全想起来了。”

　　眼睛，也就完全重新睁开了，一刀的伤害，对于妖怪来说，完全不算是什么，真正悲伤的，是恋封闭了的内心。

　　在很久很久以前，对觉和恋来说，都是噩梦一样的记忆。

　　“恋恋，你想做什么？”觉的脑海里面，无数复杂的念头一闪而过，即便是她知道自己的想法可能瞒不过自己的妹妹，但是她依旧忍不住在思考，她很好奇，恋恋的目的。

　　“姐姐猜猜看吗——”似乎是撒娇一样的语气，少女眨了眨眼睛，ki☆ra了一下。

　　“你是想要，杀了弘稗吗？”也不愿意继续在浪费时间，觉知道恋不可能会好好回答自己的问题，那么不如，就用猜测的手段来吧。

　　“果然是这么猜的吗，姐姐。”恋恋拍了拍手，然后问道：“所以呢，姐姐？”

　　看着恋，看着自己的妹妹，那个熟悉而美丽的笑脸，那个曾今非常非常久远的记忆，她深深的吸了口气，脑海之中，所有复杂的念头都收了回去，变成了最纯粹的意志：“我不会让你这么做的。”

　　“我想也是。”恋却是深以为然的点了点头，她很了解她的姐姐是怎么样的人，所以也清楚，自己的姐姐会怎么选择。

　　很明确的判断和意志，也是很有趣的判断和意志。

　　“姐姐，打算阻止我吗？”恋问。

　　“当然。”觉答。

　　是最简单的语言，在很久很久以前，两个读心少女，都喜欢用内心来交流，她们甚至不需要语言，就能够比一般的姐妹分享更多的秘密，但是相对的，也意味着两个人之间没有秘密。

　　可是到了现在，这个条件似乎已经不对等了。

　　恋依旧可以拥有觉的秘密，但是觉，却无法获得恋的秘密了。

　　是什么时候，那一道深深的沟壑，已经不可以填平了呢。

　　觉一直一直在努力，但是不论怎么样，似乎都做不到什么。

　　“那么，我也会尽力的，姐姐。”恋恋似乎是给自己打气一样的挥舞了一下手臂，脸上也是鼓鼓的。

　　觉沉默着，然后，拿出了一张符卡：“用这个，来决定吧。”

　　“我想也是，这样的话，还是比较公平的，就这么来吧。”恋恋也同意了，同时，取出了自己的符卡。

　　“宣言，回忆‘恐怖催眠术’（表象‘祖先托梦’）。”


第十七章 第二步的准备

　　不论嘴上怎么说，实力上的差距，绝对不是那么容易逆转的。

　　不论藤原妹红如何的努力，那闪耀天际的凤凰的光芒，在虚空之中，一样会被轻而易举的碾碎。

　　“真是遗憾，亲爱的妹红。”

　　那个神秘的空间已经消失了，两个人重新回到了永远亭，只不过，此时此刻的妹红虽然身体还是完好的，但是却完全无法动弹。

　　那是连不死之力都无法继续使用的那种疲惫。

　　妹红已经昏迷了。

　　要杀掉一个不会死的敌人真的很麻烦，纵使两个人的实力差距很大，辉夜也很难办，更何况，辉夜并不打算真的杀死妹红。

　　“帝。”回到了永远亭的时候，辉夜自己身上的衣服也已经破破烂烂了，她索性干脆的一摊手臂。

　　身上那一件完全破掉的服装落地，辉夜绝色的赤裸身体出现在了这个房间之中。

　　形状完美的胸部，以及上面如同樱桃一样的尖端，流线型的黄金比例身材，呈现出了一个完美的S。

　　光滑如玉的皮肤，长长的如同瀑布一样的丝缎般的黑色长发，让辉夜本身是如此的迷人。

　　这是可以……也是曾今让整个世界的男人都疯狂的身体，不论是在月之都，还是在地球。

　　只可惜，辉夜自己对这个完全不在意。

　　门打开了，早就在门外的因潘帝一蹦一跳的走了进来，同时，还拉着一件新的衣服。

　　这一位辉夜殿下，平时的时候可一直都是真空上阵，也不怕走光……或者说，是根本不在意走光。

　　“……”而在帝忙着帮辉夜穿衣服的时候，在门外，一个少女有些尴尬的从后面走了出来。

　　如果弘稗此时此刻也有幸在这里看到伟大的辉夜小姐的裸体的话，那么也一定会看到这个少女，并且会立刻吓呆。

　　这一个女人，就是曾今的月之都的守护者，那一位辉夜让他干掉的绵月依姬。

　　“怎么不说话。”辉夜让帝帮自己穿衣服，自己只负责伸手，同时配合帝帮自己绑上腰部的束带。

　　纵然是闭着眼睛，她也可以清楚的知道依姬此时此刻的表情有多尴尬。

　　“我……不知道该说什么……”依姬看着辉夜，曾今她甚至没有和她站在一个高度的资格，在月面严苛的等级制度下，这一位公主殿下，是唯一一个可以在八意永琳和月夜见下侧的人。

　　这是一位强大的，美丽的，被月之都视为掌上明珠的公主。

　　“呵，不管你说什么，意义都不是很大，这个世界还是这个样子的一成不变……但是我至少知道自己做过什么。”辉夜睁开了眼睛，此时此刻，帝已经帮她绑好了腰带，然后微笑的看了一眼辉夜。

　　她仰望着自己家里的公主，一脸的自豪。

　　作为幻想乡里面极少数年龄超过一千岁的妖怪，帝的实力可并不像她的外表一样可爱。

　　甚至那个铃仙，在她面前，也只能够算作是小孩子而已。

　　她是因为仰望辉夜和永琳，才会跟随永远亭的。

　　即便是现在也是一样。

　　就和曾今的依姬一样，她也是这么仰望着。

　　在那个月之都的高台上，在灯光的照耀下，她举着脑袋望着那位公主，那是月之都荣耀的象征。

　　是月之都真正的夜。

　　当然，那个时候的辉夜所穿着的是更华丽的缎带，更美艳的衣服，那是可以让全世界为之痴迷的身姿。

　　“我不是很懂。”依姬也不知道自己再见到这位公主究竟是什么心情，但是那绝对不是用一句话可以描述的，曾今痴迷的英姿，后来追捕的身影，她实在是无法联系起来。

　　“但是我想知道，月之都，到底怎么样了。”她的伤势已经恢复的差不多了，所以，现在最关心的还是那个她曾今宣誓要用性命守护的土地，“我可不希望那里出事情。”

　　“那里很安全，依姬，时间也已经差不多了。”辉夜回过了头，那一双漂亮的眸子，闪烁着微微的光，“你要去看看嘛？”

　　※※※

　　那是绝对无法拒绝的请求，所以依姬依旧什么都没能够问出来。

　　她知道辉夜避开了最重要的问题，而且也不打算告诉她，她将妹红留在了这里，也应该有别的意思。

　　“我……现在去月之都来得及吗？”幻想乡的大乱战，她已经感觉到了，也就是说，月之都的事情也已经开始了，就算是用羽衣去月之都，也需要几天的时间，她不认为赶得上。

　　如果去了的时候，看到的是战争结束，一片萧条……那究竟有什么意义。

　　依姬到现在也不明白，为什么辉夜让自己来到地球，还是用这种方式把自己带过来。

　　她在给弘稗的武器上做了陷阱，应该说，是准备了一股自己的力量，让她用这个来封锁，囚禁绵月依姬，导致的结果就是绵月依姬，这个月之都的最高端战斗力直接从月之都消失了。

　　可是，却没有几个人知道这个是辉夜的功劳。

　　即便是弘稗也把原因推给了这几件神器，却完全不知道，这几件东西，对于辉夜来说只不过是玩具。

　　那些对地球人来说很神奇的东西，实在是太过于无聊，之所以可以战斗还是因为辉夜在这个上面加持了一些东西。

　　她借给弘稗的当时甚至觉得就算不要回来也没关系。

　　因为那本来就对她没太大用处——对弘稗也是一样。

　　这一位月之公主，作为一个黑手，在谁都不知道的情况下准备了太多的东西。

　　而现在，她提前派遣出铃仙，又调出了永琳，也在最后，隐藏了依姬的行踪。

　　她现在说要把依姬送回月之都，她也不觉得是不可能，因为这一位月之公主，曾今就是那么的无所不能。

　　她似乎就是为了打破常规而存在的。

　　“时间上，用正常的方法肯定来不及，冥界已经重新关闭，要再打开，就要等到整一场战斗结束了。”辉夜当然知道正常的方法紫和蓝都不会允许任何人在度过了，冥界的入口是可以打开，帕秋莉也不会阻拦，但是到了幽冥的土地上，那个西行寺幽幽子可不是省油的灯。

　　更何况，还有那一颗超级诡异的妖怪樱在，别人不知道，辉夜却清楚幽幽子从几百年前开始就可以利用那一颗樱花树的力量了。

　　那股力量，足以让所有生者为之颤栗。

　　“那该怎么办？”

　　“用不普通的方法就行了。”这个回答显得理所当然，但是内容却和没有一样，辉夜不是为了搪塞依姬，两个人飘在幻想乡的上空，避开了大部分的争端，而来到了这一边可不是毫无目的的。

　　她到现在还没有穿鞋子，那一双白嫩嫩的脚丫实在是让人有种想要拿捏把玩的冲动。

　　“什么方法？”依姬对于这些东西也没有太多的认知，只能够继续问辉夜。

　　“很简单，重新开一个空间就行了，而且，早就已经有准备了。”辉夜这么说着，看了看周围，然后忽然停了下来，慢慢的降低了高度，却并没有完全落地，以一个悬浮的姿态飘在那里。

　　“早有准备……”依姬瞪了瞪眼睛，抓着腰部的刀的手都有些抽搐，从来没有听说过空间还可以随意的开的，辉夜的力量是控制时间，难道已经连空间都可以影响了吗？

　　“你在奇怪？”

　　“不……你能做什么都不奇怪……”苦笑了一下，依姬有些为难的说了这句话，她甚至比自己还要神奇的多，如果说自己是借用神的力量，那么她简直就是一个再世的神。

　　不是神明，而是神。

　　“怀疑其实是好事，因为只有更多的猜疑才可以探索真知。”辉夜却从她这句话之中获得了最够的信息，恍然大悟的说道：“我知道你奇怪什么，我没有穿透空间的力量，如果有，我就不会和现在一样这么狼狈，连个结界都要靠永琳来布置了。”

　　“没……没有空间的力量，那我们怎么过去？”还从来没有听说过除了能力之外的开辟空间之路的办法。

　　那是神都不敢轻易接触的禁忌。

　　“我不可以，但是有人可以，我只是提早做了准备而已。”

　　“谁？”依姬诧异的问了一句，要知道，空间这个力量是非常罕见的，就算是她也没有见过几个会。

　　“……”辉夜正想要开口回答的时候，在她们两个人的面前，出现了一个空洞的门。

　　这是辉夜的计划，也是她执行的一部分。

　　“这……”依姬已经不知道怎么说了，辉夜应该不会继续回答了，但是她可以自己确认答案。

　　只需要走出这一步而已。

　　她咬了咬牙，做好了一切可能迎战的准备，然后，快速的穿过了这道传送门，辉夜耸了耸肩，肩膀上的和服滑落，露出了光滑的肩膀和性感的锁骨，她没有在意，而是直接跟了进去。

　　而在另外一面，依姬也终于见到了这一位施法者。

　　不过，她瞬间就瞪大了眼睛：“姐……姐姐……”


第十八章 魔导

　　“呜哇！”

　　那魔法的火焰如同不要钱一样疯狂的砸了下来，帕秋莉完全没有什么手下留情的意思，将眼前的两个少女当作了敌人来对待。

　　那疯狂的攻击实在是足够让人胆寒了。

　　那是不顾一切的强烈的轰炸。

　　帕秋莉的魔力仿佛是一个无底洞一样，开始对整个世界开始狂乱的轰击，爱丽丝不敢随意拿自己的人偶去抵挡，不论她如何用心，人偶的数量都是有限的，但是帕秋莉的魔力却仿佛是无限的一样。

　　那个砸落的火球，已经开始彻底的破坏周围的一切。

　　不仅仅是这一片天空，还有地下的风光也被撕裂，帕秋莉完全没有什么要手下留情的意思，只是在进行最高效率的攻击。

　　“躲开你这个笨蛋……”爱丽丝立刻拉开了魔理沙，两个人现在完全处在不利的姿态，刚才虽然是把帕秋莉给激怒了，但是结果似乎并不怎么好。

　　她现在很生气，完全实在无选择的消耗魔力，但是……

　　她的魔力量却没有任何的减少的样子。

　　“她的魔力用不完吗……这个消耗太大了啊。”魔理沙也有些惊讶，她的魔力总量大概也就是这点而已了，可是帕秋莉居然完全没有疲惫的开始猛攻。

　　这个全力的倾斜，让魔理沙和爱丽丝有些疲于应付。

　　这也是没办法的事情，作为魔法使，帕秋莉比她们更有资格也更有天赋。

　　爱丽丝觉得有必要思考一下对策了。

　　她和帕秋莉都有一本魔导书作为配置，这个是属于魔女的魔力增幅装置，因为各自的魔导书的不同，会有一些不同的效果，帕秋莉的那本魔导书是她手写的，但是爱丽丝的魔导书却来自于另外一个女人的手笔。

　　毫无疑问，如果是那个女性，作为魔导师的实力，是绝对在帕秋莉之上不用怀疑的。

　　“呼，稍微分开一点魔理沙。”松开了魔理沙之后，爱丽丝再度翻开了自己的魔导书。

　　一个红色的盾牌出现在了她的面前，挡住了从天而降的火球，那灼热的气息，让人非常不舒服。

　　真的想把自己的脑袋打爆吗，帕秋莉。

　　或许小看了一点那一位弟子在帕秋莉心中的地位，简直就像是跳脚的猫一样，不过就算是对方跳脚，爱丽丝本来也没打算就此屈服。

　　“唉，我去……”魔理沙刚刚还没明白怎么回事，爱丽丝的身上就立刻卷起了一阵旋风。

　　然后把魔理沙给干脆的吹了出去……

　　“都在搞什么啊……”按住了自己的帽子，稳住了自己的扫帚，魔理沙在半空之中狼狈的转了几个圈，手抓着扫把浮在半空露出了苦笑，“这两个女人疯了吧。”

　　的确是差不多，爱丽丝身边的魔力瞬间转变。

　　她是魔法使，但是，并不是和帕秋莉魔理沙一样的魔法使。

　　帕秋莉的元素属性是七曜，而魔理沙的属性是无，而爱丽丝，她来自于魔界，她的魔力性质只是暗而已。

　　那是来自于她的母亲的传承。

　　鲜红色的魔力简直就如同蕾米一样的魔力性质，就是爱丽丝的魔力力量。

　　那不是鲜血，只是黑暗而已。

　　当时差点吞噬了爱丽丝的，是她小时候的梦魇，在弘稗的帮助下，爱丽丝从绝境的封锁之中被拉了出来，而现在的她，只是纯粹的爱丽丝而已。

　　她有权选择她所期待的一切，也包括这一份传承。

　　“哼！”

　　爱丽丝的变化帕秋莉看在眼里，只是哼了一声，当然，态度上蔑视，行动上要重视，她并不打算小视这股力量。

　　爱丽丝的魔力不论是力量还是质量，都瞬间上升了。

　　“我有我的手段，帕秋莉，休想让我退开。”

　　几个魔法阵出现在了爱丽丝的身边，数条锁链从魔法阵之中飞了出来。

　　这个是爱丽丝的魔法，也是属于她独一无二的战斗方式，即便是她的母亲神琦，也无法做到如同她一般运用自如。

　　帕秋莉的确没有小看爱丽丝的意思。

　　从一开始，她就把爱丽丝当作主要的对手来看待，魔理沙更多意义上只是附带的，毕竟只不过是一个人类，就算是有战斗力，在离开了弹幕游戏之中，就会下降很多。

　　她的攻击方式虽然很特殊很多变，攻击力也很高——但是帕秋莉的攻击力，难道就低了吗？

　　难道说皇家烈焰会不如极限火花吗？

　　很明显，那都不是不可能的，那一束强悍的魔炮，帕秋莉依旧有自信用皇家烈焰来挡住。

　　而且以她的能力，可以再挡住的同时，回应更多各种各样的魔法的攻击。

　　弹幕游戏，唯一真正的好处就是考验了一个个人的躲避能力。

　　“爱丽丝·玛格特罗伊德。”

　　“帕秋莉·诺蕾姬。”

　　两个人同时喊出了对方的名字，双方的魔法书的书页再度开始飞速的翻动，庞大的魔力开始汇聚。

　　那些鲜红的锁链触碰到了一面水的气泡。

　　它们无法穿透，而被扭曲到了一旁，这些魔力的铁链被帕秋莉的盾牌轻易的给挡了下来。

　　而随后，帕秋莉立刻给予还击，数个火球从天而降，爱丽丝也不迟疑，她伸出了手。

　　魔导书横在了她的面前，翻开的书页前方，再度出现了一个多元的魔法阵，而魔法阵之后，又是连续的两个魔法阵重叠了上去，形成了四五个连环法阵。

　　这是用来增加法术强度的一种连环方式，是比较特殊的魔界高级技巧。

　　在魔法使之中，也是属于独一无二的特殊战斗方式。

　　听起来似乎很简单，但是要做到这一步，是绝对不容易的。

　　“这个是……”可是，在旁边的魔理沙却忍不住瞪大了眼睛，她倒不是因为这个魔法阵有多新奇，而是因为她感觉到了一点点熟悉的意思。

　　没错，很熟悉！

　　爱丽丝的魔法阵之中，一个圆球在中心汇聚了起来，大量的魔力聚合到了一起，红色的光芒变得更加的深刻与沉重，仿佛瞬间背负了无数的质量一般。

　　“魔炮！”

　　帕秋莉也吃惊的喊了出来，爱丽丝却没有继续等待她。

　　一道巨大的红色光柱喷射了出去，直接飞向了帕秋莉。

　　那个气泡到此时此刻终于无法继续扭曲，挡不住这个可怕的力量，其中所蕴含的巨大的魔力，形成了爆炸。

　　在咫尺之外的帕秋莉，自然就成为了爆炸最为直接的接触对象。

　　在烟尘之中，重新窜出来的帕秋莉就有些显得灰头土脸，这个可是一个痛打“落水狗”的好机会！

　　魔理沙这样的机会主义者可不会放过这样的时机，身边四个颜色不同的圆球出现在了那里，漂浮着，发出了一片片的星屑，星光铺散了开来，带着一些细小的灵弹以及射线朝着帕秋莉飞了过去。

　　这让本来就有些狼狈了的帕秋莉更加的为难。

　　爱丽丝动用了她在魔界的特殊魔力，让事情到达了这个地步。

　　正当帕秋莉在思考对策的时候，数条锁链忽然将她困住。

　　在她的背后，爱丽丝居然已经不知道什么时候掩人耳目布置了第二次的陷阱，一个个魔法阵凭空出现，将帕秋莉直接绑在原地动弹不得。

　　“机不可失！”星辉散漫了天空的魔理沙看到这样的时机，立刻从扫帚上面站了起来，八卦炉出现在了手中，然后直勾勾的对向了帕秋莉，“接招！”

　　大幅度的魔力汇聚，甚至聚集的速度比爱丽丝的还要更快一筹。

　　一条魔力的射线从汇聚的中心传了出来，仅仅是这样的动作就带着巨大的能量。

　　其本身的庞大，就更加可想而知了。

　　“极限火花！”

　　帕秋莉的脸色有些泛白。

　　这个招式她可是太熟悉了，在过去的弹幕游戏之中，她就曾今有很多次败在同为魔法使的魔理沙手上，而应该说，更多的就是败在了这招的手上。

　　极限的攻击力，除了皇家烈焰没有其他可以正面对抗的招式，而自己的皇家烈焰，却老是因为副卡问题无法抽到。

　　看着这一招重新要在这个时候发射过来，帕秋莉的心里可是一点怀念都不想要。

　　她定了定神，眼中露出了凌厉的目光。

　　“Masterspark！”

　　巨大的白色光柱的光芒照耀了天空，这一炮的长度贯通数百米之远，声势之浩大，连数千米之外恐怕都可以听得一清二楚。

　　巨大的爆炸伴随着的事巨大的烟尘，在这样的火炮威力下，似乎没有任何的东西可以幸存下来。

　　理论上……

　　爱丽丝皱了皱眉头，她看向了烟尘漫布的天空，咬了咬牙。

　　帕秋莉当然没有被这一下给打倒，她，只不过是被这一下，逼出了自己的最终力量而已。

　　她从烟尘之中，慢慢的现出了身影，只不过，这一次现身的就不仅仅是她，还有，她身边漂浮的，几块不同颜色的巨大的水晶石。

　　贤者之石。


第十九章 战役

　　咲夜的这一刺，对着的就是美铃打出了的波纹最薄弱的地方。

　　毫无疑问，这一下对于小恶魔来说，可是要命的。

　　“啧，咲夜小姐还真会钻空子！”小恶魔有些无奈的抱怨了一句，她对于咲夜的攻击也并不是毫无办法，但是绝对不能够做看着。

　　她必须要进行还击才可以。

　　虽然这个防御注定是支撑不住了，但是咲夜毕竟是一个人类。

　　不论她多么优秀，能力多么强横，但是她也改变不了自己身体脆弱的事实。

　　这也就是小恶魔最大的便利。

　　咲夜的脆弱，让她不敢太过于冒险激进，这也是小恶魔的机会。

　　“呼。”

　　一团火焰从小恶魔的手中产生，然后绕着小恶魔，环绕了一圈又一圈。

　　这个火焰将她一层层的环绕了起来，如同保护一样，将小恶魔的身体安置在其中。

　　这个对于小恶魔来说，就是一种防御，但是对于其他两个人来说，就是一种威胁，毫无疑问，如果这个火焰直接碰到咲夜，就可以让咲夜立刻失去战斗力。

　　咲夜的匕首缓了一缓，虽然拉开了外面的防御屏障，不过咲夜并没有直接拿刀刺下去。

　　数把银光闪闪的匕首从咲夜的裙摆下漏出，直接飞了出去。

　　控制飞刀，也是咲夜的能力之一，否则，你认为仅仅凭借手来扔，要怎么做才可以同时让数百把飞刀在天上飞？

　　飞刀直射向了小恶魔。

　　这让本来只是用火焰做了圈圈的小恶魔非常的为难。

　　无奈的叹了口气，小恶魔闭上了眼睛。

　　这个如同不再抵抗一样的动作，却产生了不一样的变化。

　　小恶魔的身体瞬间开始做自由运动，如同本来在真空之中的一个球忽然获得了重力，整个人都开始下坠。

　　穿过了自己的火焰毫发无伤，而且以此轻松的避开了咲夜的攻击，她的身体急速的下落，然后在接近地面的时候一个一百八十度的转身。

　　双脚安然落地，脚边卷起了一阵风，让脚下的落叶瞬间被清理一空，出现了一个小圆。

　　而小恶魔就踩在了那个圆心的土地上。

　　完美的闪避动作，几乎都可以作为教科书式的介绍了。

　　“真是漂亮。”在一边的美铃也忍不住陈赞了一句小恶魔的表现，然后身体如同彩色流星一样冲了上去。

　　“起，Emerald megalith（翡翠巨石）。”小恶魔的口中淡淡的唱出了这一句，巨大的绿色岩柱在她的身边高高耸起，挡住了美铃的去路。

　　但是美铃也一样丝毫不减速，一拳打在了这个柱子上。

　　“砰！”

　　一声沉闷的爆炸般的响声，小恶魔的眉头微微皱了皱，然后再度抬手：“Silver dragon（银龙）。”

　　数道金属尖角出现在了小恶魔的身边，然后笔直的朝着美铃射了过去。

　　美铃不得不停止动作，否则她会直接被这个金属锐刺给刺穿的。

　　而同时，小恶魔再度动了，“Trilithon shake（三石塔的震动）。”

　　再度是一招，天空之中，数道石柱落了下来，美铃的攻击再度受到了追击。

　　这让她非常的不舒服，而且，她隐约已经感觉到了一件事情……接下来，等待着自己的到底会是什么。

　　“St.Elmo Explosion（圣爱尔摩的爆炸）。”

　　一个火球笔直的冲了过来，这个火球比平常的要巨大数倍，其中蕴含的恐怖能量简直让人觉得恐惧。

　　美铃知道那个是什么，在过去的红魔馆之中，她曾今不止一次和这个火球的主人交手，只不过，在那个时候，火球的威力似乎还要更加巨大一些。

　　每次美铃都会被炸飞。

　　“虹色太极拳！”

　　彩虹的辉光在美铃的身前汇聚，她的双手以不快的速度开始旋转，慢慢的转出了一个圆。

　　似乎是一个彩色的太极图案隐约出现在了美铃的身前，然后，和火球相撞。

　　似乎是在比拼那个巨大的力量，火球却忽然爆裂。

　　无数的火花飞散了开来，太极图案摇摇欲坠，可是却勉强抵挡住了这次的剧烈冲击。

　　火花散开，如同刚刚爆炸的美丽的烟花，携带着一点七彩色的霞光，绽放出了最为漂亮鲜艳的色彩，让人心醉神迷。

　　对美铃的攻击还没有产生效果，但是已经让她防御了，小恶魔正打算继续追击的时候，数把小刀再度飞来。

　　咲夜的反应不可谓不快，从美铃刚刚出招到用太极图防御，只不过是短短两秒的时间，而这之后，咲夜就已经在空中稳住了身形并且展开了反击，这样的速度的确很快，但是很明显，还不如小恶魔。

　　她真的以一敌二了。

　　这一次的攻击小恶魔也没有意外，简单的一跳就躲了过去。

　　“两个人真是默契，美铃小姐和咲夜小姐的关系真好，真是让人羡慕。”小恶魔咂了咂嘴，说道：“难怪平时我都插不进去……”

　　“呀，也没有你说的那么好啦……哈哈……”美铃摸了摸自己的后脑开始傻笑了起来。

　　“你傻笑什么东西，她在分散你注意力！”

　　咲夜真的有些无语了，居然真的立刻就被说动了，这个孩子到底是有多天真啊！

　　美铃愣了愣，似乎是刚刚反应过来：“哎，怎么会……居然是真的吗，小恶魔！”

　　似乎是很惊讶的样子，这个反映看起来刚才的确是被骗了。

　　“呵呵……哈哈……”小恶魔捂住肚子靠在了自己召唤出来的石柱上笑了起来，“美铃小姐不管什么时候都是那么有意思，真是有趣，红魔馆的各位都太有趣了。”

　　“……”这一次，连美铃都没有反应。

　　不过，小恶魔没有介意，而是抬起了头，耸了耸肩膀说道：“我真的不想和两位交手呢，这样吧，如果不介意的话，我们就这样停下来吧，那边的战斗请不要去插手，就算是插手了也肯定什么都改变不了的，所以还是放弃吧。”

　　“几位主人，都有自己的理由啊。”

　　※※※

　　“呼呼，这下可好了。”幽香扛起了自己的伞，愉快的吹了个口哨。

　　似乎是心情不错的样子，然后，她就朝着另一个方向移动了。

　　虽然这样有些对不起那一位天魔，但是这里的确没有什么吸引自己的了。

　　她绝对不可能在这里等待着那位天魔从那个空间里面逃出来的，反正，那个空间足够阻止到天魔到她战斗失败了。

　　而对于幽香来说，她渴望的是更强的战斗。

　　天魔的确是一个不错的对手，但是很遗憾，幽香并不是很满意。

　　“如果说没有赶上最热闹的宴会，这一次岂不是白来了。”早在千年之前，她就已经认识了紫，认识了辉夜，认识了永琳。

　　而且，她还是认识神绮，这一些人，都是一方巨头，也是战斗力极强的角色。

　　如果要说的话，在过去的时候，幽香看最强的人，是辉夜，但是马上就要不同了。

　　“那个家伙，终于走到了这一步啊，我怎么可以错过呢，这次最热闹的宴会。”

　　“是吧，八云紫！”


第二十章 月满天空

　　月亮，在妖怪的眼中，是一种古老的力量之源。

　　她的纹理都拥有着怪异的魔力，在夜下，妖怪们就会拥有一些过人的力量。

　　但是这也是相对的，不过总体来说，月光对于妖怪们来说，就是挂在上空的稳定的力量源泉，当然——不仅仅是对妖怪们。

　　在月之都，有着太多太多不能说的秘密，这些秘密被月之民们牢牢的掌握，他们拥有着最为先进的技术和能力，可是即便是如此，这些月之民们还是偏居一方，他们避开了大部分对于自己的伤害，安静的居住在那里。

　　听起来很和平，但是实际上用自闭来形容这些傲慢的家伙更加的妥当。

　　即便是如此，在这个月之都上，还是有让这些高傲的月之民们感觉到畏惧的东西存在的。

　　虽然不是眼前的这些兔子们。

　　光是指挥这些兔子们就已经让铃仙非常的头疼了，不过这也是必须的，这些家伙在月之都上作为守卫的力量，才可以让这一个都市免于从根本上受到毁灭性打击的危害。

　　为了这个，铃仙也已经是煞费了苦心，只希望自己的努力不要变成一堆泡沫板。

　　辉夜布置下来的任务，永琳布置下来的任务，她都在好好的做，只不过能不能够做到让那两个人满意，就是另外一回事儿了。

　　毕竟她也不是军事方面的人才，只能够算是入门，当初的时候还因为害怕从月之都的战场上逃走了……

　　这些回忆起来都是黑历史，不过让人吃惊的是，这些月兔们，对于自己这样的一个叛逃者竟然还有印象……

　　实际上那也是当然的，当初的时候铃仙不论是能力，技术还是天赋都是整个月之都的军兔之中最为优秀的，她的表现甚至让她的前辈们汗颜，甚至没有人怀疑，她在将来会成为所有月之兔的领袖。

　　可惜的是，那些人们光顾着培养铃仙的能力，他们忘记了，她只是一个少女兔子，而且没有任何的实战经验，当上了鲜血淋漓的真正的战场之后，铃仙畏惧了，害怕了，然后，逃跑了……

　　如果不是被八意永琳和辉夜收留，她就根本已经毫无去处。

　　那两个人可是当初月之都恶名昭著的罪犯，而之后，铃仙似乎也成为了其中的一员，虽然事到如今铃仙已经完全不在怀疑这样的事情是对的还是错的，不过回想起来，真的是如同一场梦一样。

　　永琳和辉夜改变了她的人生，这是值得她用生命来付出的代价。

　　她成为了永琳的弟子，学习到了过去想要学习，但是根本接触不到的东西，走上了新的台阶和舞台。

　　这个或许可以应该感谢，但是或许也应该抱怨。

　　“师匠要是可以更温柔一些就好了……”

　　“师匠这么温柔是不是在意什么东西，该不会有什么阴谋吧……”

　　铃仙清楚的记得自己当初的两种想法，还是只能够怪自己当初实在是太年轻了。（远目）

　　“铃仙大人，这个布置是这么来的吗？”手持一张图纸的月兔士兵走到了铃仙的身边敬了个礼，然后好奇的走了上来问道。

　　“恩，就是这样没错，只要按照图纸来就行了。”这个东西铃仙也看不懂到底是什么东西，这是辉夜特别强调必须要作为第一要务完成的东西，如果自己不希望月之都成为一片废墟的话……

　　铃仙当然不希望月之都成为废墟，即便是自己当初是从月之都逃跑的人，但是对于这个都市是真的存在着深厚的感情的，不管怎么说，她也是月之都保卫者的一员，这个故乡，也的确是值得她来守护的。

　　只不过，辉夜对此似乎并不看好。

　　所以让她提前上来控制月之民，免得这些家伙不知道分寸，惹恼了不该惹恼的人。

　　实际上，铃仙觉得如果不是辉夜这么做的话，妖怪和月之民，现在应该正在苦战吧。

　　辉夜和永琳的想法，很多的时候她完全不明白，不过这种时候帝曾经说过只需要照做就可以了，反正做了之后，你才会知道到底是对的还是错的……不论是对的还是错的，都起码是自己判断的。

　　虽然听起来有些复杂，但是铃仙还是把这一句话当做是金玉良言来办的。

　　也不知道此时此刻的永琳她们，到底怎么样了。

　　※※※

　　“弘稗！”

　　灵梦的身影在远处飞快的靠近，永琳紧紧的跟着灵梦，两个人一前一后的就来到了弘稗的身边。

　　而当他们过来的时候，弘稗和蓝已经交手过好几个回合了。

　　看着地上突兀的黄金柱子和高楼，有几个已经被不知道怎么样的蛮力给扳断了，就大概知道两个人打的有多火热了。

　　这种层次的战斗，在月之都是极其罕见的，就算是在认真的战斗，也不会破坏到这种程度……

　　幻想乡的怪物们，在这里，放肆一般的发挥着自己最强悍的破坏力，而且，毫无顾忌。

　　毕竟这个城市现在已经没有居民，也就不用担心误伤——话说回来，就算是真的有居民，八云蓝也不会担心有误伤什么的问题，因为月之都的人，都已经被判定做了敌人。

　　“来的可真快呢……”九条尾巴的尖端闪动着妖异的狐火，就是这些看起来很普通的火焰，轻松的将弘稗的黄金给折断，撕裂，甚至是遣返……

　　简单来说，就是让黄金变成进化之后的状态。

　　这个很容易就可以站在妖怪的顶点的八云蓝，身为顶级妖怪的素质展现的淋漓尽致，虽然说蓝的能力因为式神的关系有所限制，但是只要紫松开了她的限制，她就可以发挥出超越一般的九尾狐的可怕力量。

　　这样的力量，是丝毫不弱于幻想乡的一线强者，并且胜过如今的弘稗的。

　　实际上，弘稗打的就非常的吃力。

　　那个狐火可以让黄金变为原来的状态而且让弘稗失去控制，为此，弘稗甚至不得不叫出了萝丝来帮自己的忙。

　　这个小人偶帮弘稗分担了不少的压力，而且有爱丽丝的控偶技巧在，她作为战斗力也是非常的强，对弘稗有很大的帮助——可惜即便是如此，还是处在节节败退的状态。

　　灵梦和永琳其实来的非常的及时。

　　她们的到来让蓝的攻势放缓，给了弘稗松一口气的机会。

　　“博丽的巫女，连你也打算和紫大人作对吗？”

　　“蓝。”说出这样的话的蓝让灵梦微微皱了皱眉，她本来就有些平淡的表情更添了几分冰冷，“你应该知道现在再说这种话根本就没有用，我知道紫想要做什么所以才会来这里，而你也知道紫要做什么，为什么要阻止我。”

　　“我知道你要做什么，所以我才要阻止你，这是紫大人的意思。”蓝的回答依旧是非常的坚定，尾巴摇晃的同时，面部的表情也还是不为所动，“我们的判断基础不一样，判断方式不一样，结果当然不一样。”

　　“是，所以我不可能选择和你一样的方法。”灵梦继续坚定的说道：“我要走我选择的路。”

　　“即便是会有最差的结果？”冷笑了一下，蓝对于灵梦的话浑然不觉得哪里说得通，“你应该知道，自己是在做什么，灵梦，放在那些棺材板里的人就是你的前身，而你对紫大人的帮助已经很小了，现在，我才是站在那位大人身边的人！”

　　“够了，回去！”八云蓝挺起了胸膛十分骄傲的说道：“现在，已经和过去不一样了，紫大人选择了我！”

　　“……看来用言语已经说不通了……”灵梦见到了蓝眼中熊熊燃烧着的意志，那如同火焰一样的目光让灵梦的心微微作痛，“弘稗，永琳，你们先过去吧，这里交给我了。”

　　“……等等，灵梦，这里我也可以……”弘稗可不觉得灵梦留下是一个好选择，“紫那里还需要你……”

　　“不，弘稗，紫那里从来就不需要我……蓝说的没错，我的价值也就是到这里为止了……”灵梦的语气显得黯淡而又无奈，“紫那里需要的人是你，弘稗。”

　　“我？”

　　这个说法有些莫名其妙，弘稗根本就不理解，为什么紫那里需要的人会是他。

　　他和紫，有什么关系吗？

　　“有一些答案，只有经历过的人才明白，弘稗……”虽然很苦涩，但是灵梦还是尽可能的对弘稗露出了自己最美丽的笑容，“我真不想发生这样的事情，我甚至不知道自己能够做点什么，但我还是尊重你的一切选择。”

　　“我的……选择？”

　　这个Flag竖的简直是莫名其妙：“灵梦，你到底在说什……”

　　“够了，无关者还是离开我们的战场吧。”蓝打断了弘稗的话，而直勾勾的看向了灵梦，“这是书写我们的战斗的时候了。”

　　听见了蓝的话之后，灵梦也将自己的剩余的话吞下了，只是对着弘稗打了一个手势。

　　前进。


第二十一章 遗漏的事情

　　在事情愈演愈烈之际，即便是守矢神社都有必须要解决的矛盾的时刻，早苗却不得不跟着文还有荷取一起来应对天狗的威胁。

　　看看能不能够将天狗暂时压制在这里，免得这些天狗入侵到不应该入侵的地方。

　　所幸的事情是，并非是所有的天狗都是敌人，还有一些天狗站在了这一边，毕竟，在文的身边，也站着一批天狗们。

　　鸦天狗，白狼天狗。

　　天狗社会的三个组成部分，其中两种站在射命丸文身侧的天狗军团们，就在此时此刻，即将要和自己的族人们对立。

　　应该从根本上来说，就是这么一个需要重新站队的过程。

　　领头的人，羽立，还有犬走椛。

　　或许这三个人并不是实力最强，甚至并不是最有意志的，但是他们的确是代表着统领一族天狗的部分。

　　“……”椛和文文的关系其实并不好，平时的时候，甚至连羽立都是经常和文对着干的，但是只有在此时此刻，双方都已经丢开了一切的偏见站到了一起，这也算是合作的一部分。

　　这是属于天狗内部世界的一次革命，一次以下犯上的革命，而且，这一次的革命主导者，就是文。

　　那一只大天狗的女儿，射命丸文。

　　“真是很久没有看到天狗们这么热闹的战斗画面了啊……”文文漂浮在半空看着远处，羽立和椛站在她不远处。

　　“这可不是什么好看的场景，我们的族人可是要自相残杀了。”椛看着大部分冲锋在前的白狼天狗以及在空中的鸦天狗军团们，心里其实并不是很乐意，天狗一族经历过太多的事情和不幸，其实没有必要非要进行战斗。

　　不过，既然这个是文文所作出的决定，她也没有办法，不过正是因为如此，她才会讨厌文文。

　　“哈哈，有什么关系，不是很有意思吗。”摇了摇头，文文对此却忽然不在意，“如果说是作为素材的话，这样是最好不过的了，如果说有拍摄者介入，解决掉所有的麻烦的话，不是更好吗，对吧，羽立。”

　　“话说题材是不错……不过这是我的独家报道，我是不会让给你的。”旁边的羽立一直看着自己的手机，似乎对于文文说的话一点儿都不在意的样子……

　　文文也已经基本上习惯了自己的这两个搭档的个性了，她耸了耸肩膀表示自己并不在意，然后看向了早苗。

　　“……”早苗还是有些心神不宁的样子，荷取在她身边也是有些担忧。

　　这一位现人神啊……

　　“我说，早苗！”文文加重了语调，然后喊了一声，“早苗大人！”

　　“啊……在……”早苗反应了过来，她虽然有些心神不宁，但是还不至于变成了聋子，文文叫的那么响，她还是可以听到的。

　　“我说，你在开小差的话，说不定会被杀掉哦，我的速度，你应该也是知道的吧。”文文扇了扇手中的枫叶微笑着，“那可仅仅是在一瞬间，就可以把人杀死数十次的速度哦。”

　　简单的来说，数倍于音速的普通速度以及远远超过前者的极限速度。

　　射命丸文，幻想乡最速之名，其实实在是当之无愧的。

　　“我……我知道。”早苗点了点头，她知道，可是也并不代表她可以放心下来，因为正是因为担心，却又不得不来到这里，她才会显得无比的迷茫……

　　明明在自己的神社里面，对自己最重要的两个神明大人正在激烈的交战着，可是自己却不得不……

　　这样的事情，真是无法接受。

　　但是又能够怎么样……自己太弱小了，在第一次见到博丽灵梦的时候，她就意识到了，两个人作为巫女之间的差距，那简直就是天与地之间的距离，她的弱小和对方的强大形成了最为鲜明的对比。

　　那几乎是可以碾压神明的可怕力量，为什么这样的力量会在一个人类的身上。

　　早苗当时绞尽了脑汁也想不出一个所以然，但是不论她是想得出还是想不出，灵梦的力量还是在那里。

　　她这么久以来接近灵梦，固然是因为对那一位看起来很凶的巫女有好感，另外一个方面，也是因为想要学习一下灵梦。

　　那作为巫女的特质，那作为强者的特质，她到底是需要多么坚强，才可以拥有如此美丽而又强大的力量……而自己，又要如何才可以成为一个真正合格而又优秀的巫女，成为两位神明大人的助力……

　　可惜，自己还没有找到答案，两位神明，就已经要开始战斗了。

　　说起来，对于两位神明的过去……自己一点也不了解，明明家里就有典籍，但是却从来没有去关心过，自己从小就可以看到神明，就认识了神明，她们的存在，就如同是自己的家长一样。

　　离开原来的世界，抛弃原来的社会，来到这个与世隔绝的幻想乡，也是自己所作出的最大的决定。

　　早苗都不知道自己这一身有没有第二次勇气作出一样的决定了。

　　不过，所幸的事情是，这个决定，并不是什么让她后悔的决定，虽然幻想乡里面很多东西不如外面，但是也有很多可以学习的地方。

　　早苗在这里快速的成长，变得强大而又坚强。

　　在这样慢慢的进步之中，早苗满足于现状和现在的生活……渐渐和灵梦等人成为了朋友，但是为什么在现在。

　　才发现，自己一直都是需要力量的，可是这一份力量却离自己那么的遥远。

　　“巫女小姐，虽然有些话我不知道应该不应该说……”文文叹了口气，本来她的确是不想管这件事情的，只不过早苗的样子，也实在是有些让人看不下去了……

　　所以最后，她还是开口说道：“虽然我不知道你是不是记得，但是我有必要提醒一下，你除了是一个巫女之外，你还是守矢神社的第三个神明，而且，在这个幻想乡里面，你所继承到的力量，可是要远远大于神奈子和诹访子两位的。”

　　“……”早苗一瞬间几乎没有听明白，不过明白了之后，她忽然愣了一下，歪了歪头，“哎？”

　　那是大大的不可思议的吃惊……

　　早苗的确是知道自己是一个神明……没错，现人神这个称呼就是给早苗的，幻想乡之中的很多的活动，就是以早苗为中心开始进行的，简单来说，现人神这个称呼，的确是汇聚了大量的信仰。

　　神奈子和诹访子，是信仰的承载体之一，两个人恢复了信仰，维持并且恢复了力量，事到如今，两个人已经恢复到了差不多全盛的事情，但是想要进一步的增强也几乎是不可能了。

　　但是，早苗一直都忘记了一件事情……

　　她才是主要的信仰的吸引者，就算自己的信仰被传出了一半分给神奈子和诹访子，但是也仅仅是那一半而已，就算是在妖怪之中，自己的信仰不如神奈子和诹访子，但是自己也是承载了相当一部分的。

　　如果要算总量的话，早苗所受到的信仰，要比神奈子和诹访子多出百分之二十左右吧。

　　可是，为什么明明有这样的优势，自己却从来没有注意到过，也从来没有在意过呢……

　　早苗认为自己不知道……

　　但是……

　　但是是知道的吧。

　　没错，这个答案，早苗觉得自己很清楚不过了。

　　一直以来，这是一个美丽的家庭，所以，她从来不会想到这些事情，这个现人神的称呼可有可无，毕竟对于人类来说，有没有信仰都不会影响早苗自己的力量。

　　“文……”

　　“恩，讲。”文文看到早苗低下去的头和沉默的声音，嘴角却露出了一丝微笑，“怎么了。”

　　“我想要去办点私事儿，这儿的事情，交给你们可以吗？”早苗没有抬头看文文，但是却用自己特殊的沉静的语气发问道。

　　“嗯哼，这个是巫女的请求呢还是……神明大人的要求呢。”

　　“和巫女，神明都没有关系，这是我私人的意志。”早苗抬起了头，还是没有看文文，直视着前方的战场，然后转过了头，“你接受吗，鸦天狗。”

　　“……当然。”文文笑了笑，“祝你一帆风顺，早苗大人。”

　　二话不说，早苗就飞了起来，身体如同火箭一样的射了出去。

　　看着飞速离开的早苗，文文忍不住撇了撇嘴。

　　“你这一句话让我们的压力大了很多……如果有那位支援的话，我们可能要容易对付的多。”羽立看到早苗离开了之后，才加了这么一句吐槽，虽然她本人并不是很在意。

　　“呵呵，椛，你怎么看？”文文没有直接回答，而是问了另外一边的椛。

　　“……我吗？”椛举起了刀和盾牌，抬头看向了文文，“你是为什么想要和自己的族人为敌呢，文文大人？”

　　“哎，这个问题啊……”文文没有想到椛非但没有回答自己，反而是给了自己一个难题，顿时有些头大，不过，这个问题，是肯定难不倒她的，“还不是很简单吗。”

　　她这么说道：“我要证明，这是谁的时代啊。”

　　羽立嗤笑了一声：“中二。”

　　“……”不过和羽立不同，椛还是面不改色的点了点头，“原来如此，这就足够了。”

　　她站在了那里，举起了手中的刀，然后，用力挥下。

　　白狼天狗，冲锋。


第二十二章 “血”战

　　“芙兰，这一下很疼哦。”后脑的感觉一阵冰凉而且湿润，似乎是有鲜血不断的涌了出来，不过即便是如此，蕾米还是面无表情的看着将她从天空砸下的芙兰，然后，芙兰的身体如同流星一样冲了下来，直接压在了蕾米的腹部。

　　“咔……”那时蕾米的骨头的哀鸣，蕾米知道这一下自己的身体内部又受到了怎么样的伤害。

　　“姐姐大人也会感觉到疼吗……我还以为姐姐大人对于任何的伤害都是免疫的呢。”芙兰的脸上眼泪还是不停的在流，但是嘴边却带着让人觉得畏惧的狞笑，“疼吗！”

　　芙兰说着，一只手举了起来，直接插入了蕾米莉亚的肚子，衣服被轻易的撕裂，皮肉也如同豆腐一样的被刺入，仿佛就是拿着锋利的尖刀一样，伸入了肚子之中，蕾米已经感觉到那只手抓住了自己的肠子。

　　“唔。”

　　那时痛苦的，毫无疑问，蕾米也皱起了眉头，她暂时还是没有动，只是说道：“芙兰，你知道你在做什么吗？”

　　“我知道啊，姐姐大人！”芙兰伸入蕾米的身体的手更加往下压了几分，大量的鲜血站在了她的手上，衣服上，肩膀上，脸上，甚至直接弄到了蕾米的身上，红色的洋装看起来或许并不是那么明显，但是白色的洋装此时此刻却满是鲜血。

　　“可是啊，我更痛啊姐姐大人……我的心，比姐姐大人还要痛啊！”

　　这样的芙兰，完全没有办法交流了啊……

　　蕾米叹了口气，也不知道自己的心中究竟在怎么想，究竟是什么感觉，不过，既然是要战斗的话：“芙兰，你决定了。”

　　“姐姐大人你才是，你决定了？”

　　“……”

　　蕾米的身体，在刹那间崩坏了。

　　无数只细小的蝙蝠快速的飞了出去，蕾米的身体快速的分离成无数的蝙蝠飞向了各个方向，这是蕾米平时用来保命的必要技能，只不过现在，她并不打算用来保命。

　　瞬间，蕾米脱离了芙兰的控制，而当无数的蝙蝠重新聚集到一起的时候，蕾米身上的伤口已经完全愈合了，吸血鬼那恐怖的愈合能力在此体现无疑：“我愚蠢的妹妹，你应该明白自己做法的代价了。”

　　“我当然明白了，姐姐大人！”

　　熊。

　　熊！

　　燃烧的火焰，被芙兰捏在了手中，长相十分怪异的一个武器被芙兰抓在了手中，这就是她的招牌武器。

　　代表着最强破坏力的瓦莱汀，而在蕾米的手中，同样出现了鲜红色的长枪，代表着命运之力的冈格尼尔。

　　毫无疑问，这两个并不是真正的原品，实际上原品到底是怎么样的东西，谁也不知道，但是这两个的确是蕾米和芙兰的身体内部所存在的兵器。

　　火焰之剑和命运之枪。

　　代表着两个人的两种不同的力量，破坏与命运。

　　蕾米和芙兰，利用这两种最强的等级的巅峰，开始了战斗。

　　吸血鬼带着恐怖的速度，战斗从一开始就显得无比的激烈，当那幼小的身体冲锋的时候，每一个动作都会夹杂着巨大的狂风，吸血鬼之间的战斗不存在什么特殊的华丽。

　　那时非常干脆的力量的碰撞，协同交锋，速度，力量，完美的交碰。

　　蕾米已经有很久没有和芙兰这样战斗过了，上一次交手的时候，甚至还是在四百多年前的时候，在那之后，两个人就再也没有像样的战斗过，而上一次的时候，蕾米记得，自己毁掉了芙兰的翅膀，将她永远的封印了起来。

　　她被吸血鬼一族当做叛徒，后来甚至还被人来追杀，不过，那些人不可能是真祖的蕾米的对手。

　　那只不过是一些无用功而已。

　　速度，力量，芙兰相比蕾米有优势，而帕秋莉帮助芙兰做出来的待着贤者之石的翅膀，让芙兰拥有了恐怖的魔力，在这一点上，她也完全不在逊色于蕾米，甚至反而再度超过。

　　在各个方面，蕾米的确都不那么占优势，而芙兰的眼睛可以看到点，而芙兰可以讲那个点抓住并且破坏。

　　而蕾米的优势则是在于，她的身体恢复能力让她并不是很畏惧这个能力，而且，她还可以利用自己的特性来进行战斗。

　　“咚。”火焰，狂风。

　　凌乱的舞动，鲜亮的神枪闪烁着耀眼的光芒飞旋在了半空，芙兰和蕾米的交火正式开始，那幼小的身体里面隐藏着的是可以让整个世界畏惧的力量，每次的打击都带着让人害怕的气息。

　　不断旋转的火焰，不断发散的魔力。

　　那如同龙卷风一般的洪流，让整个空间和时间都开始凝固。

　　风被武器带动的力量撕扯出了致命的哀嚎，大量的鲜红色光芒在空中耀眼的闪动。

　　不仅仅是如此，在战斗的同时，两个人的背后，结出了无数的魔法阵，这些魔法阵之中，无数的灵弹飞了出来，在空中激烈的交换着，这个血色的流星雨，让冥界都一时之间闪耀了起来。

　　不过，芙兰的确是利用自己的力量压制着蕾米，将她一步一步的往后压退。

　　她在一点一点的紧逼上去，一点点的攻击上去。

　　“姐姐大人，怎么了，只有这样的程度吗！”

　　这么疯狂的喊叫着，哭泣着……

　　“啧。”蕾米的神枪一动，枪尖挡住了芙兰的瓦莱汀，然后，蕾米的身体消失了。

　　左右则。

　　芙兰的背后，在同一时间受到了冲击，那翅膀上如同水晶一样的贤者之石哗哗哗的摇晃着。

　　如同第一击的时候芙兰打飞蕾米一样，这一次的时候，蕾米也一样打飞了芙兰。

　　芙兰的身体被击退了几百米，同时，蕾米背后的魔法阵的无数灵弹飞向了芙兰。

　　“砰砰砰……”

　　爆炸的响声不绝于耳，不断的响起在蕾米的耳畔，将芙兰卷在了一大片的烟尘之中。

　　不过，蕾米的动作并没有因此而减慢，刷刷刷。

　　三根神枪出现在了蕾米的左手，和凝固成实体的武器不同，这些完全就只是力量的凝聚体而已，这三根携带者蕾米命运之力的长枪朝着芙兰那里丢了出去……

　　刷刷刷。

　　也不知道究竟去了哪里，反正就是这样消失在了烟尘之中。

　　蕾米紧紧的看着那一团烟雾，等待着芙兰的再度出现。

　　不过，芙兰还没有出现，蕾米就忽然感觉到了左肩膀的一阵刺痛。

　　“垮啦”一声，蕾米的肩膀上的一个圆形的肉被直接炸飞，不知道是因为什么力量，让她的肩膀被扯断飞了出去，而在下一秒，蕾米的身体开始快速的自我治愈，手臂不需要捡回来，仅仅是两三秒的时间就重新生长了出来。

　　白嫩的皮肤，完全是十岁的孩童的手臂。

　　连接着裸露的肩膀，可以看到纤细的锁骨带着诱人的味道。

　　血色的眼珠不为所动。

　　芙兰的身体也从烟雾之中冲了出来，她冲出来的时候擦了擦嘴角的血迹，头上的帽子已经不知道飞到了哪里去了，金色的头发的辫子也已经散开，头发直接披在了肩上。

　　手中拿着瓦莱汀再度朝着蕾米攻击了过来。

　　蕾米也毫不犹豫的赢了上去，身体加速，两个人如同两道流星，在空中再度激撞。

　　除了那号称最速的鸦天狗，幻想乡之中能够以速度称雄的恐怕就是首推吸血鬼了，也正好就是在场的这一对姐妹。

　　只是可惜，这一对姐妹，现在完全是想要致对方于死地的节奏。

　　她们的战斗，如果换成了其他一个普通人，早就已经不知道死了多少次了。

　　这种硬性的肉体的碰撞，对于身体的负荷极其的巨大，两个人自己的骨头在交锋过程之中已经断过了好几次，然后快速的治愈，再一次的断裂，皮肤裂开也是重新愈合，被火焰或者狂风伤害也是快速的愈合。

　　治疗的能力，战斗的能力，双重标准在进行着厮杀。

　　那一秒之中的软弱就是劣势。

　　痛苦与血液共存，吸血鬼对于同族的血是毫无兴趣的，这样的鲜血洒满了两个少女的全身也不会让她们有任何的感觉。

　　蕾米的白色睡衣已经完全被染了个半红，有一小部分还飞走了。

　　大量的血点集中在了她的身上，她的样子甚至比芙兰更加的凶神恶煞。

　　“神枪，冈格尼尔！”

　　再度分开了之后，蕾米举起了手中的长枪。

　　这一柄枪快速的变大变长，瞬间就成长到了五十多米，在蕾米的手中显得是那么的巨大，简直就是一座山一般。

　　而蕾米就是举着这样的东西，然后将它给丢了出去。


第二十三章 心灵的震动

　　漫天飞舞的爱心，看起来实在是很可爱。

　　看起来像是一个个由果冻做成的可爱的五颜六色的心形糖果，但是实际上，如果你被这个东西打中一下的话绝对不会想看到第二次，恋，这个偶尔会被人叫做古明地家的怪物的少女，也不是白有这个名字的。

　　恐怕也只有弘稗这样对这种事情毫不关心的人才会不知道这个少女的另外一个名号了。

　　至于其他人，也没有和弘稗提起这个的意思，恋恋自己就更加不会了。

　　潜伏在地底深处的最强大的力量，她才是维系地灵殿平衡的最重要的一杆称，严格来说，觉的力量是肯定打不过她的。

　　在封闭内心之前就是这样，而在封闭内心之后，觉就更不是恋恋的对手了。

　　事实上，场面也是这个样子的，虽然说姐妹两个人此时此刻是在鏖战，但是这个鏖战到底是不是有场面上说的那么好听，就完全不知道了，起码对于恋恋来说，恐怕并不是如同字面一样的意思。

　　不论是弹幕游戏，还是其他的什么东西，在这种和力量有关的事情上，觉不论如何都似乎是比不过恋恋的。

　　即便是进行过努力也是一样，而偏偏，觉的保护欲望似乎还很强。

　　她还是想要守护妹妹，她总是觉得自己很脆弱……

　　就像是一个放在玻璃托盘上的布丁一样，只要轻轻的一戳就会破裂，就会哭泣。

　　可是恋恋，并不是这样的人，她远远比这个要来得复杂。

　　她本来就不是一个适合待在小小地方的人，而实际上，漫长的事情等待到来的结果也未必是那么想当然。

　　在挺久之前，恋恋刺瞎了自己的眼睛，那个时候的她以为这个已经算是一种报复，但是现在看起来，总觉得是当初的自己弄的太搞笑了，都是年轻的时候惹的祸啊，恋恋现在觉得自己可以用长辈的态度那么说过去的自己了。

　　毕竟那真的已经是很久很久以前的事情了，古老到现在连那个时候的心情都已经完全不记得了。

　　刺瞎了双眼之中，除了失去的自己的心灵之外，还失去了自己的记忆，忘记了过去，只是和觉还有着那来自血脉相连的感觉，所以和觉一直生活在一起，没有离开过地面，整日待在地下无所事事。

　　有时候看着空气，都可以莫名其妙的度过大概一两年。

　　待在那里一动不动，即便是说话也感觉不到，但是实际上这样一来，渐渐的，这样一来，几乎都没有人可以发现自己了。

　　是的，恋恋就这么慢慢的消失了，明明连心都已经封闭了，但是总觉得有一种莫名的情感，一直缠绕着自己。

　　但是，那也只是过去而已。

　　恋恋抬起了头，微微一笑，拉了拉自己的帽子，然后再度抽出了一张符卡：“spell card‘恋爱的埋火’”。

　　“回忆‘二重黑死蝶’”

　　在面对恋恋的时候，觉没有选择用自己常用的符卡，而是换上了其他人的符卡。

　　她拥有读心术，可以读取其他妖怪的内心，或许某些深层次的东西——或者说某些妖怪无法完全读取，但是她依旧可以得到对方的符卡，并且加以制造和利用。

　　而那些利用的知识和记忆也并不会消失，而是会这么继续存在的。

　　而现在，这些东西就是觉用来对抗恋恋的力量，可是就算是觉可以做到和原主人一样，但是觉毕竟是觉。

　　符卡战已经让她有些拙荆见肘，而对面的恋恋却完全没有任何的迹象，这就是两姐妹的差距，简直就是无法超越的沟壑。

　　“呼……”觉咬了咬牙，再度冲了上去。

　　在那漫天的爱心之中穿越，同时利用自己的弹幕进行相对的抵消。

　　不过，面对此情此景，恋恋也只是微微一笑，也冲着觉冲了过来。

　　两个人再度在空中交锋，而这一次，漫天的弹幕都似乎停滞了，而在空中清理出了一条道路可以让两个人接触。

　　黑紫色的蝴蝶和漫天的爱心消失了之后，两个人就撞在了一起。

　　※※※

　　火力根本就不是一个级别的。

　　恋恋带着那熟悉的笑容，就这么慢慢的把觉直接压在了地上……

　　“我赢了哦，姐姐大人。”

　　她这么说着，然后冲着觉露出了微笑：“赢了的话，姐姐就要听我的了。”

　　“恋恋……，你……”

　　觉实在是有些无话可说，另外一边的姐妹还在激烈的战斗呢，可是这里就已经结束了。

　　两个人的差距有这么大，这也是无法避免的事情，但是觉果然还是觉得有些不甘心，明明自己是想要来阻止恋恋的，可是为什么，还是什么都做不到：“你想要做什么，我还是不会让你杀了弘稗的。”

　　“姐姐啊……”恋恋露出了一脸无奈的表情，她压在觉得身上，然后眯了眯眼睛，“我从来没有说过我要杀了弘稗吧。”

　　“啊……”

　　着似乎就像是一个笑话一样，觉的脸上露出了诧异的表情。

　　“姐姐你为什么要这么惊讶呢，为什么从一开始姐姐就是认定我要杀了弘稗为前提呢。”恋恋有些无奈的拉了拉自己有些斜掉了的帽子，“我可从来没有那么说过也没有那么想过，否则的话，那个间隙妖怪和博丽巫女早就杀了我了。”

　　“怎……怎么会……”这简直就是莫名其妙，觉忽然觉得有点混乱，“你没有想过。”

　　“是的。”恋恋点了点头，然后微微一笑，“我觉得弘稗是一个很好的人，是真的打算和他好好相处呢。”

　　“可是，明明……”

　　“我的眼睛吗……”恋恋身边的那个眼珠张着眼睛，也眯了起来，然后看着觉，“是啊，自从眼睛睁开了之后，我过去的记忆也就完全记了起来，当自己封闭的内心打开了之后，就想到了一切，这样不好吗，姐姐。”

　　“可是明明以前你……”觉觉得自己的世界观似乎有些开始崩溃了，如果恋恋没有这样的想法，那么自己做的岂不是都是多余的事情吗。

　　“那是以前了姐姐，那个时候我不懂事，的确给你惹了太多的麻烦。”恋恋低下了头，然后在觉的脸颊上碰了一下，“但是现在不会了，我已经长大了，已经可以保护姐姐你了。”

　　应该说这是怎么样的心情呢。

　　觉忽然认为世界太疯狂了，这些事情来的太突然，让她有些无法接受。

　　她不敢相信，似乎是想到了什么，忽然说道：“可是如果不是为了杀弘稗，你为什么要来这里，为什么要躲开我来到月之都，你本来就是为了避过我吧。”

　　“不，我知道姐姐你一定会找上来的。”恋恋嘿嘿笑了笑，然后继续趴在觉的身上，“姐姐你一定会来的，而恋恋呢，需要一个和姐姐你单独相处的机会。”

　　“机会？”

　　觉不明白，两个姐妹天天都在一起，为什么这样的事情居然会需要机会。

　　“是啊，毕竟地灵殿里是姐姐你的天下呢，在那里的话，阿灵，阿空，就算是还有那些鬼也肯定是会帮姐姐你的，所以恋恋不可能选择那里作为我们战斗的场所啊。”

　　“既然我们没有矛盾，那么为什么要战斗？”觉似乎是抓住了什么，问道。

　　“不，姐姐，我们有，正如同姐姐你倒现在还在怀疑一样，你一直在怀疑我是不是想要杀了弘稗，姐姐你现在根本不信任我，或者说，是根本无法信任我。”恋恋的声音忽然显得无比的镇定而又寂寞，“姐姐大人，你不觉得很奇怪吗，我明明是你的妹妹，是你最重要的人吧，明明姐姐大人过去为了我抛弃掉了所有东西吧，为什么，现在却又想要丢开我呢。”

　　“我……这是因为……”

　　觉无法回答，这是相当矛盾的事情。

　　“姐姐大人是不是觉得我疯了？”恋恋嫣然一笑，她替觉做出了回答，“才不是，恋恋我从来没有比现在更清醒过，姐姐大人，不是我疯了啊，是姐姐大人……”

　　“是姐姐大人，你疯了。”

　　“是你啊。”


第二十四章 路线

　　樱花飞舞，刀剑纵横。

　　几片飘零的花瓣被刀尖扫过一分为二。

　　但是即便是如同闪电一样快速的剑刃，也无法阻止那如同鬼魅——或者说实际上就是鬼魅的身姿。

　　幽幽子并没有穿上平时那一身臃肿的衣服，她今天的着装很华丽也很妖娆，对手是两个曾经和她朝夕相伴的人。

　　正是因为亲密，才有阻止她的理由，正是因为关系如此贴近，才会有着这么深切的保护欲望，在是在这一片妖怪樱花树下的战斗，似乎只要是在这里，幽幽子的力量就是无穷无尽的一般。

　　但是，对于幽幽子来说，这样的力量还远远不够，这点程度是无法让她满足的。

　　她挥舞着长剑，那闪亮的剑芒有如一轮弯月，所过之处，不论是何物，都会如同豆腐一般一分为二。

　　在白玉楼之中，有着很多的樱花树，只有一颗妖怪樱，不论春夏秋冬皆不会开放，也无法欣赏樱花的美景。

　　作为替代，妖梦和妖鸣辛苦的种植了很多的樱花树，作为妖怪樱的代替，不过，不论如何，幽幽子对于这些樱花树总是兴趣缺缺，春天到了，那么也会坐下来看看樱花，然后很快就会腻烦了。

　　而到了冬天的时候，寂寞的看着下雪的院子，也不会有任何的表情，她总是一个人坐在横廊旁边，静静的看着那颗妖怪树，很可能一看就是一天……

　　她似乎是在等待着什么，又似乎是在害怕着什么。

　　不过，不论是妖梦还是妖鸣似乎都明白，那个时候，来自于幽幽子的寂寞。

　　幽幽子生前的事情，只有紫，蓝还有阎魔四季似乎知道一些，其他人对此都是一无所知。

　　而她们对于这样的事情自然是绝口不提，而她们不提，幽幽子也就不会问。

　　因为幽幽子就是这样的一个人，她似乎更在意的是今天晚饭吃什么而不是多少年前发生过什么……至少对紫的时候表面上要这样做。

　　妖梦还曾经记得，这一位美丽的女性问自己：妖梦，你说为什么要杀人的妖怪樱，会生存在没有活人的冥界呢。

　　妖梦怎么可能会知道这个，实际上幽幽子自己都不知道，因为在她有意识的第一天开始，那一颗妖怪樱就已经在这里了。

　　阎魔不会告诉她，紫不会告诉她，蓝不能告诉她，所以她什么也不知道。

　　说不定有人曾经知道这个秘密，但是那个人不肯告诉她。

　　她似乎一直在探索着这个事情的答案，可惜问题的结果始终没有想象之中的那么容易到来。

　　妖梦一直在想，自己需要保护这样的幽幽子大人，哪怕是那个时候幽幽子就比她要强大的多，可是她什么都不做，总是让人操心，这样的人是不是会需要自己的照顾呢……

　　所以在锻炼自己的力量的同时，妖梦还拼命的锻炼自己各个方面的技艺，向着蓝学习……向着其他人学习。

　　她很清楚的记得，那个自己完全无法咽下口的东西，幽幽子却如同啃苹果一样吃的干干净净——连同自己的那一份。

　　如果回想一下，那个时候不是有蓝来照顾这两个人的话，年纪轻轻的妖梦说不定会过的十分辛苦。

　　她在那个时候是绝对不会想到，幽幽子会对自己挥剑，而自己同样也会用自己辛苦学习的技艺来对付幽幽子。

　　但是她现在没有迷茫也没有犹豫。

　　曾经，妖忌也做过相同的事情，只不过现在，换成了她的女儿和孙女。

　　而且，她们并不想要和妖忌一样，而是想要打开崭新的结局。

　　“好吃力呢……”不过，在这样想着的时候，几个人的交手却并没有丝毫的变慢。

　　穿梭在白玉楼的巨大广场之间，不断的拉开距离，贴身近战，在进行转继的交接，妖梦和妖鸣的配合之下，的确是让两个人都处于一个不错的战斗位置之中。

　　当时幽幽子可以在妖梦无法看到的一招之间击败妖梦，但是现在却已经完全无法做到了。

　　仅仅是这么一点时间，妖梦的进步就非常的明显。

　　或许，让她离开一下也不是坏事。

　　至少人也长高了，实力也有了进步，或许就是因为过去太过于溺爱的关系，才会让她的成长变得缓慢吧。

　　或者说……过去的时候，因为不存在紧张感，所以妖梦并没有去做过一些超常规的事情。

　　有些意义上，她是一个很严肃认真但是又无厘头的人呢。

　　“幽幽子大人的剑术非常高超……父亲的剑术就是从她那里传过来的。”妖鸣一边和妖梦联手挡住了幽幽子的剑招，一般对妖梦解释道。

　　“哎……爷爷吗，那么幽幽子大人就是……”

　　“是的，是最顶尖的剑术达人，听说和那位紫大人一样是剑术大师，曾经还以此并肩作战过。”

　　“可是我从来没有看到……”

　　“有些技术，没有必要用并不代表不存在，这两位大人存在已经很久了，经历的事情也比我们要多得多了。”

　　“……”

　　有些事情妖梦不知道继续怎么说下去，她只能够尽力让自己更快，更好的对付幽幽子。

　　听起来实在是一件很矛盾很讽刺的事情。

　　“妖梦，还记得我教给你的东西吗？”虽然两个人和幽幽子这样可以开始拉锯战，但是依靠着这里，幽幽子根本就不会输，妖鸣早就清楚这一点，甚至为了这一天，她已经等待了很久。

　　所以她回头就问了妖梦一句。

　　那个时候她教给妖梦的东西，妖梦是否还记得。

　　而妖梦愣了一下，随后就点了点头。

　　然后，幽幽子就发现了两个人的动作开始不同了。

　　或者说……四个人。

　　妖梦和妖鸣都是半人半灵，只不过两个人的半灵并不相同，作为成熟的半灵，妖鸣的半灵是一个人类模样的男性，而妖梦的半灵，则是……幽幽子的样子。

　　是的，看起来就是一个比较小巧的幽幽子，身高的话和幽幽子本人不相同，反而是和妖梦比较接近。

　　或许是为了满足某个方面特殊的自尊心一样。

　　“这可真是……”四个人的手中，自然就有了四把剑，过去的妖梦只可以把半灵变成自己的样子，而现在……

　　这算是什么。

　　幽幽子愣了愣，但是仅仅是愣神的片刻，四个影子就加速了过来。

　　断迷剑，迷津慈航斩。

　　利用这一招，竟然直接冲了过来的妖梦的半灵，这个小幽幽子竟然拥有超过妖梦本人的速度。

　　幽幽子来不及转身，但是她完全可以将剑放置到背后，双剑碰撞，挡住了妖梦的半灵。

　　而正面，妖鸣的半灵，这个如同妖忌一样的男性，已经来到了幽幽子的面前。

　　所以，幽幽子骤然发力，身体往后一压，那个小巧的幽幽子受不了突如其来的巨大力量，这一用力之下，她就被撞飞了出去。

　　背后，那颗巨大的干枯的妖怪樱和这个小幽幽子撞在了一起。

　　而幽幽子本人则是躲过了妖忌的一剑。

　　随后而来的，就是妖梦和妖鸣两个人，前后左右。

　　封锁了不同的四个方向。

　　这和刚才的战斗不同，即便妖梦和妖鸣是母女，终究是两个人，没有心灵相通。

　　但是如果半灵的话不一样，妖梦配合着自己的半灵，妖鸣的半灵则是配合着妖鸣。

　　这样的攻击方式，虽然有所区别，但是也算是相辅相成，而在现在，幽幽子的确发现自己来不及了。

　　就算挡得住一面，也挡不住另外一面。

　　这种两面夹击，还是很吃力的。

　　但是，她可没有觉得这样就输定了。

　　她的另外一直手中，从袖子里面，滑出了一把扇子，挡住了妖梦的剑。

　　右手拿着剑，架住了妖鸣的攻击。

　　她微微一笑，似乎是带着微微的欣慰：“游戏就到此为止吧，你们两个人都很努力了，不过呢，时间也已经差不多了……我也不能继续陪你们玩了，就让这一幕快点结束吧。”

　　“幽幽子……大人……”

　　两个人错愕了一下，然后忽然，从幽幽子的身体里面，恐怖的力量爆发了出来。

　　这一股力量甚至超过了幽幽子的极限……不，是幻想乡的极限。

　　这一股巨大的力量形成了如同龙卷风一样的巨大旋风，妖鸣和妖梦同时被震飞了出去，想要靠近的半灵更是凄惨，直接被旋风卷入而被驱散，直接变回了原来的样子。

　　而随后，幽幽子的身边，无数的粉红色的蝴蝶飞舞了起来，如同在编织美丽的舞步一般。

　　她的背后，那一颗巨大的妖怪樱虽然没有长出樱花，但是树枝之间，粉红色的光芒忽然绽放，华丽的闪光让白玉楼瞬间变得通亮。

　　“这个……是……”

　　妖梦和妖鸣看着这如同梦境一般的美景，完全沉醉在了其中。

　　那飞舞的蝴蝶慢慢的朝着两个人飘了过去，妖怪樱上，有什么光芒，朝着两个人照射了过来。

　　“不要太陶醉了，如果被妖怪的樱花吸引了，就会被杀掉的。”

　　一个人的声音，打断了两个人。

　　镰刀，训诫棒，打破了蝴蝶以及这一份美丽的宁静。

　　四季映姬，登场。


第二十五章 神明

　　“姐姐……你也没事吗？”

　　依姬没想到自己到这里之后看到的第一个人居然是丰姬，那个不知道怎么样的姐姐。

　　月之都被占领，理论上绝对不会妥协的姐姐是不可能投降的，她甚至已经做好了最坏的觉悟，直到在辉夜带着她看到那一个空洞的门之前……

　　这种即便是境界的妖怪都未必能够做的那么好的门，想来想去，也只有自己的姐姐才可以办得到了。

　　“我没事，别着急，依姬。”丰姬微微一笑，她这点时间也经历了不少的事情，但是总算是一切平安，“辉夜……姐姐。”

　　“真没想到你还愿意叫我姐姐。”辉夜看着丰姬，这一位少女还是如同千年以前的容貌，而自己却已经有了微微的不同，要说的话，自己应该比千年之前稍微年轻一些才是，“我可是当上了月之都最大的叛徒。”

　　“话是这样说没错啦……不过我也不知道应该怎么叫了。”丰姬何尝不是用自己的双眼看着眼前的女人呢，她相比千年之前，可能要变得稍微弱了一些，可是那一股力量，一样是给人一种沛莫能御的感觉——就像，现在占领月之都的紫一样。

　　“姐姐，这是……”依姬当然也知道辉夜，曾经，她也是叫辉夜姐姐。

　　她们三个人都是月夜见的后人，月之都的公主，虽然并没有什么实际的血缘关系就是了。

　　算是义女的三人，在辉夜离开了月之都受到了惩罚之后自然就消失了。

　　原因就是因为她杀掉了月之都的主人月夜见，在那个时候拥有了君临月之都的碾压级别的力量。

　　没有人是她的对手，或许是为了抑制自己成长过快的力量，她喝下了蓬莱之药，背叛了月之都，从那里逃了出去。

　　虽然这个和月之都公布的官方说法并不一样，但是那些都只不过是为了迎合历史而书写的虚假的故事而已，真正的秘密，只需要有几个人知道就行了。

　　“没什么依姬……得了辉夜……的照顾，我也算是活了下来。”说着，她转过了头，“现在，铃仙她们也做的很好。”

　　依姬实在是有些出乎意料，回头看着辉夜：“为什么，你……”

　　“月之都毕竟是我的故乡，我曾经的姐妹们。”辉夜已经很久很久没有看过这一片土地了，她的身体离开了地面，慢慢的漂浮了起来，看到了她的样子，其他两个人也立刻跟了上去。

　　“这一片土地，已经很久没有这么看过了，你们把它们照顾的很好呢。”远远的看过去，还是如同当初一样，只不过骄傲的月之民们，永远不知道妥协，永远想要守护自己的地位，往往会因此而陷入绝境。

　　她们重复着同样的悲剧，也必然会经历相同的麻烦。

　　如果没有人保护他们，或许在很久之前，这个地方就已经毁了吧。

　　“走吧，去看看那些孩子们，我们还有很多的事情要做。”说着，辉夜飞了起来，带起了路，“永琳会为我们争取时间的。”

　　※※※

　　妖怪山，两位神明的战斗却并没有想象之中的那么石破天惊。

　　反而是有点小打小闹的感觉，两位神明在空中刻意的限制住了自己的力量，让自己的力量甚至无法波及到近在咫尺的守矢神社。

　　这是一次难得的机会，在到了幻想乡之后——甚至在这之前很久很久，两个人就已经停止了彼此的战斗。

　　那是因为当时的第一个刻意注意到两个人的巫女出现了。

　　在巫女的面前，好歹要保持一下神明的样子，两个人暂时中止了那幽怨纠缠了千年的仇恨，进入了短暂的平和状态。

　　反正人类的生命是很短的，至少让她感觉，守矢神社的神明的确是存在，或许，还可以收集到一些信仰。

　　毕竟在那个时候，她们的力量就已经开始衰弱了。

　　那个时间里，日本才刚刚经历过了一次战争，并且作为战败国受到了全球最大的侵害，一种名为原子弹的武器差点摧毁了日本最重要的都市，人类的社会全面进入现代化。

　　不过日本的领导人似乎并不思悔改，他们依旧在固执的犯着同样的错误。

　　甚至不惜认了一个最大的干爹，哪怕这个干爹最大的爱好就是在自己陷入麻烦的时候，从干儿子的身上拔毛。

　　在这样的环境之下，神明的公信力在日本自然日益下降。

　　而作为依靠信仰而存在的神明，遇到了一个可以看到自己信仰自己的人究竟有多么不容易。

　　这样的事情，对于两位神明来说是一个转机。

　　她们生活在了那里，然后，直到早苗的出生。

　　这个人……或者说，神。

　　是的，早苗从出生开始就拥有如同神明一般的力量。

　　说起来，神明的产生非常的简单，一般来说，事物都可以吸收来自于人类的信仰，而利用这个信仰就可以成为神明。

　　万物皆可成为神明，但是，早苗却是一个例外。

　　在现世这个信仰日益稀少的地方，早苗天生就可以从周围获得一些莫名的信仰。

　　而当她成为了祭祀之后，她开始将自己所得到的信仰，分给神奈子和诹访子。

　　这是她们的开始，也正是因为这些力量，神奈子和诹访子才拥有了足够的力量打开通往幻想乡的大门，然后在幻想乡抽出了时间，恢复了双方的力量，获得了新的信仰。

　　失去信仰的感觉太可怕，两个人都不希望经历同样的事情了。

　　不过，到了这里之后，两个人才发现，她们之间的矛盾冲突，在时间之中已经渐渐的平淡了。

　　陪着早苗的母亲，还有早苗，让她们拥有了新的东西，也有了更重要的事务，事实上，两个人的争端早就已经成为了不可名状的历史，完全已经不再重要了。

　　而现在，为什么还要战斗呢。

　　因为这对于两个人来说，或许已经是最后的机会了。

　　可以这样全心，全意，全力的倾泄一下，这一些年来对彼此的不满，这么久的时间了，总是积累了很多很多的东西。

　　她们很想骂上对方全家祖宗十八代，如果可以的话，完全不介意把对方的可能的祖坟也给抛了。

　　不过神明实际上都没有那种东西。

　　而唯一一个继承下来的后代，还偏偏就是早苗。

　　或许只有用一次战斗才能够解决这么久以来的争端和不满了。

　　不论是胜利还是失败，结局如何，都并不重要。

　　两个人并没有限制自己的力量，只不过将自己的力量限制在了一个范围之内。

　　在这个固定的空间里面，两位神明展开了自己全部的能力，近的，远的，开始激烈的战斗。

　　而且，这个战斗愈演愈烈，已经不可抑制。

　　这是已经沉淀了一百多年的感情，爆发出来当然不一般。

　　所以当早苗看到的时候，就是这样的一幕。

　　她还是忍不住回到了这里，将下面的战场交给天狗和河童们或许很不公平，但是对于早苗来说，的确是存在着更重要的东西。

　　从她出生的第一个瞬间开始，两位神明就已经注视到了她。

　　从她小时候，到她长大了之后，两位神明还是一直陪着她，母亲死去，父亲不知所踪，也只有两位神明依旧是在这里。

　　没有信仰和观光的神社，注定会变得贫穷，早苗在现实社会之中，最后还是舍弃了一切，进入了幻想乡，也正是因为想要陪着两位神明。

　　乾的神明，坤的神明。

　　早苗知道这两位神明的力量之源，因为她自己就是使用从这两位那里继承过来的力量。

　　乾坤的力量。

　　她也知道这两位究竟有多么强大……自己，到底可不可以阻止的了她们。

　　事实上，她已经知道了，作为神明，她自己所掌握的力量，是什么。

　　引发奇迹，什么才算是奇迹。

　　利用神明的力量才引发出来的奇迹，可并不是叫做奇迹。

　　早苗的信仰之源，是来自于人。

　　她被叫做现人神。

　　而她所谓的神，也就是人的神明。

　　乾为天，坤为天，而随后，就是主宰着这个世界的，人。

　　没有犹豫，没有迟疑，因为完全没有必要了。

　　打从一开始，早苗就已经决定要这么做了，她举起了自己手中的御币，整个人飞了起来。

　　开海“切开大海之日”。

　　从天而降的少女，带着巨大的冲击，将两位贴在一起的神明给弹飞了出去。

　　同时轰掉的，还有两位神明激烈战斗的时候所维持着的结界。

　　从少女的身体之中，力量完全散发了出去，以她为中心，地面掀了起来，图层带着草木倒飞而去。

　　守矢神社的鸟居和正厅刹那之间灰飞烟灭。

　　地上存在了一个如同受到陨石轰炸一般遗留下来的巨大的坑，而在这个坑之中的人就是早苗……

　　而现在，早苗完全就这么呆住了。


第二十六章 人类的魔法使

　　不过，在贤者之石出来的瞬间，爱丽丝的人偶也出现了变化。

　　没错，人偶的身体也出现了变化。

　　一个个人偶身上如同感染了爱丽丝的魔力一般，散发出了微红色的气体，一点点漂浮在周围。

　　特别是作为其中心的上海和蓬莱，两个人简直刹那之间就变成了恶魔一般，而这一切，和爱丽丝所想的一模一样。

　　此时此刻的爱丽丝呢，本人也是如此，这一股来自于魔界的魔力，本来就已经是她的王牌，为了应对弱小的自己，而翻动了过去的力量，这一个力量现在她自己都有些迷茫到底是做什么，甚至差点就将自己埋没在了过去。

　　可是好歹，自己已经觉醒了，掌控了这一部分力量……虽然还有一定的危险，不过，作为自己和弘稗的联系，这还是值得的。

　　“哼……”

　　这些人偶散发出来的异样魔力，帕秋莉自然已经感觉到了，作为魔女，她的感觉是非常的灵敏的。

　　“不过，那又怎么样！”

　　她再度举起了自己的手，然后，大量的火球从她的手中飞舞了出去，依旧以环形朝着魔理沙和爱丽丝飞了过去。

　　“为什么我也要中招啊……”本来打算在后面打酱油的魔理沙不得不再度进行躲避起来。

　　这样的范围攻击她不可能完全避开。

　　“别来碍事！”

　　爱丽丝也白了这家伙一眼，也不看看是什么时候，居然还在那里卖萌，简直是太愚蠢了。

　　不过爱丽丝还是叹了口气，她现在根本没工夫考虑为什么魔理沙会闹着一出，帕秋莉已经够麻烦了。

　　火球之后是水球，然后是金属利剑，加上波纹的旋风。

　　元素的魔法在她的手上闪耀着，虽然看起来形态就只有这么几种，可是攻击的模式已经是截然不同了。

　　依旧是无比磅礴的魔法力量，爱丽丝咬了咬牙继续上前去。

　　虚空之中，无数个魔法阵再度跳跃了出来，而在魔法阵之中，一个个魔力球体和锁链也飞舞而出，帕秋莉和爱丽丝开始以魔女的姿态进行了对攻，而协助爱丽丝的，还有她的一个个的人偶。

　　血红色的圆环从人偶的手中飞了出去，从数量上和帕秋莉进行了对抗。

　　连续的爆炸声不断在空中响起，两个人的战斗进入白热化的阶段。

　　不过，爱丽丝现在，还稍微有一点空，因为上海和蓬莱还完全没有事。

　　帕秋莉的魔力深不可测，特别是拥有了贤者之石之后几乎就是一个无敌东东，如果想要凭借她的魔力消耗等待她自己的魔力枯竭的话几乎就是一件不可能的事情，所以只有从正面击败她了。

　　她的力量足以让她维持很长的时间，而贤者之石也只不过是她炼成的道具而已，虽然过程是有些麻烦的，但是结果是好的。

　　最重要的是，现在她利用贤者之石，只不过是进行了一些魔力上的增幅，并没有发挥贤者之石本身的力量。

　　否则的话肯定会更加的吃力吧……

　　爱丽丝有一些庆幸，上海和蓬莱两个人人形也已经做好了准备。

　　人偶，快速的再度进行列阵，在爱丽丝在前面进行攻击抵挡帕秋莉的弹幕雨的时候，上海人偶们发动了冲锋。

　　大量拿起了骑士冲枪的上海人形们对着帕秋莉进行了冲锋。

　　而拿着巨剑的蓬莱人形们也排成了一列，为上海人形们进行掩护。

　　就这样，直接冲向了帕秋莉，她也是魔女，而诸多的魔女，并不擅长近身的战斗，这是一点共同的特性，爱丽丝也一样，所幸她有着大量的人偶，即便是近距离也有一定的防御能力，但是帕秋莉不一样。

　　如果一旦不得不展开肉搏战，她就基本会丧失掉大部分的战斗能力。

　　是绝对不可能赢得了上海和蓬莱的。

　　只不过，魔理沙也发现，在爱丽丝的身边，还有第三种人偶。

　　她们对着帕秋莉的弹幕发射着红色的圆环，进行一些弹幕的抵消作业，但是却是在最后一排。

　　只不过，这一些人偶并没有领头的人，她们虽然依旧在进行着战斗，但是战斗的结果却更多的只是掩护。

　　这些人偶是干什么的……

　　爱丽丝从来不会准备多余的东西，如果人偶没用，一般也会当做炸弹来进行攻击……她虽然喜欢人偶，但是在战斗的时候却不会投入太多的感情，除了那几个自律人偶之外，一般什么都不管。

　　如果说这些人偶是有用的话，那么难道说……

　　第三个自律人偶编队。

　　有些意外，什么时候有了这样的东西，但是为什么不用，那第三个人偶，到底在哪里。

　　不过，当魔理沙想歪的时候，又一个火球迎面飞来，天体仪立刻发射了彩色的光线将火球一分为二，勉强让魔理沙没有丢脸。

　　不过也正是因为这样的一下，让她再也不敢随意的开小差，认认真真的开始打起了自己的酱油，同时开始寻找机会。

　　她甚至对于自己要不要介入这一次的战斗而开始怀疑，因为总觉得，不知道在什么时候，这一次的战斗，已经从魔女的对决，为了幻想乡，上升到了两个不肯服输的女人，因为某种程度的任性而展开的战斗……

　　不过这些话想想就可以了，聪明的魔理沙大人，肯定是不会说出来的。

　　人类这种东西，只要不做死，一般就不会死，这个秘密，想必大部分的人都不是不知道的。

　　而如果作死，就一定会死，这个秘密，大部分人应该也是不知道的。

　　但是魔理沙可是很清楚的，一直以来，她都会好好的掌握一个限度，所以才让所有人在意她的同时并不讨厌她，如果她真的是一个让人厌烦的角色，怎么可能可以在诸多的地方来去自如呢。

　　幻想乡，可从来不是什么天堂，这里面的人们，也可从来不是什么温柔的，心慈手软的好孩子们。

　　“终于来了……”帕秋莉看到冲过来的人偶大军，身子稍微往后拉了一下，虽然身边无数的魔法阵凝结，大量的弹幕雨倾泻而下的举动并没有任何的迟缓，但是她对于冲锋过来的人偶军团的确是躲避了一下。

　　那是当然的，如果正面和这些人偶对抗，是没有任何的好处的。

　　要对付它们，更好的方法就是进行象征性的躲避。

　　同时……

　　帕秋莉身边，漂浮着的五块贤者之石亮了起来。

　　如同是彗星一般，一个个废物的圆球带着长长的尾巴，从贤者之石之中飞出。

　　看起来并不大，甚至比帕秋莉发出的火球还要小。

　　一个连着一个，一次性飞出四五个。

　　不过，就是这些看起来并不怎么起眼的东西，彻底打乱了爱丽丝的人偶队伍。

　　在第一时间，爱丽丝就做出了正确的判断，她没有让人偶直接破坏这些弹幕，而是选择了躲避，但是即便是如此，即便是刻意破坏了自己的阵型，但是帕秋莉的魔力弹，还是命中了几个移动比较慢的人偶。

　　然后……

　　“BOOM。”

　　如同是一颗手雷在空中爆炸，只不过威力要扩大几倍的样子，大概是一个个半径十数米的火球在空中华丽丽的绽放。

　　周围的人偶都纷纷受到了波及。

　　爱丽丝的人偶阵型完全冲散了。

　　“只不过是这种程度而已的东西……就让你沾沾自喜了吗，那就去死吧！”

　　帕秋莉再度举手，而这个时候，蓬莱和上海，从烟雾之中冲了出来，那爆炸的烟气让两个人的身体显得有些脏，但是她们依旧毫不迟疑的冲向了帕秋莉。

　　“不要，上海，蓬莱！”

　　爱丽丝顿时吃惊了，这两个可是自己最重要的伙伴，怎么可以……

　　“找死！”

　　帕秋莉冷哼了一声，魔力弹再度从贤者之石之中飞出，朝着两个人形飞了过去。

　　上海和蓬莱瞬间止步。

　　如果被这个东西直接命中，在绝对毁伤半径之中，是绝对没有幸存的可能的……

　　而且，也躲不过去了……

　　“退后一点！”

　　一个熟悉的声音响了起来，上海和蓬莱立刻退后了一点点，这个距离对于躲避帕秋莉的弹幕根本没有任何的帮助，但是，却可以让他们躲开其他的东西。

　　“Masterspark！”

　　巨大的七彩光柱发出了轰隆隆的噪音，从天空之中的八卦炉之中喷射而出，华丽的光芒吞噬了几个圆球，将其中的魔力彻底驱散。

　　作为单纯破坏力的招式的话，魔理沙可不会输给任何人。

　　爱丽丝松了口气，同时立刻将上海和蓬莱招了回来。

　　“那些东西可是爱丽丝和弘稗的宝贝，你要是弄坏了，他也会很生气的说。”魔理沙在空中弹了弹自己的帽子，吹了个口哨。

　　“……”这点并不否认，当时也是自己有点冲动了，帕秋莉哼了一声。

　　而魔理沙继续笑着说道：“闹也闹够了，帕琪，是不是应该考虑停下来了，你也已经快不行了吧。”

　　“不行，你想试试看……”冷笑了一声，帕秋莉的身体里面蕴藏着的魔力，可还是取之不尽的。

　　“我可不是说这个，帕琪，你的魔力的确是深不可测，不过啊……”

　　“你的身体，已经吃不消了吧。”


第二十七章 天狗的征途

　　老一辈，新生代。

　　这是天狗这个种群之间产生矛盾的两个群体。

　　曾经被鬼所奴役的天狗们，在大天狗和间隙妖怪的帮助之下成功的摆脱了鬼的控制之后，展现了自己的力量。

　　天狗，成为了幻想乡最强大的一个群居的种群，掌握了决定性的力量。

　　他们开始在幻想乡之中崭露头角，反而是鬼，被人类驱逐离开了地面，来到了地底的世界。

　　实际上，她们的力量也不太适合在地面上长久的存在。

　　所以，实际上，天狗们能够摆脱控制还真的是带着几分幸运，当然，也是因为实力。

　　鬼之一族对天狗的奴役本来就没有到达怎么样的地步，说起来的话，也只是利用了天狗们的力量而已，毕竟当初，鬼是一个完全不逊色于天狗的种群，而到后来，却已经掌控不住天狗的力量了吧。

　　这也是它们之所以这么轻易的就答应了打妖怪的提议，放弃继续奴役天狗的原因。

　　而如今，新生代的天狗已经完全摆脱了鬼的阴影，它们拥有着自己的生活，自己的自信。

　　而在这一份自信之中，它们开始朝着老一辈的人们发起了冲击。

　　在射命丸文的带领之下，天狗们开始了一次完整的大乱战。

　　当然，纯粹的力量终究是弱势，不过，河童在这个时候也并没有继续隐藏自己的力量，给了这些新生的天狗们一臂的助力。

　　但是，这样也有一定程度的优势。

　　也就是，数量。

　　是的，天狗们的主力已经开始了轮换。

　　从老一辈的天狗们像新一辈的轮换，所以，现在的大部分天狗，其实是新生代的天狗们。

　　虽然说起来，她们也已经完全有几百岁的年龄了，可是那只是对于人类来说的漫长，对于妖怪，甚至是弹指的时间而已。

　　而此时此刻，犬走椛带领着白狼天狗进行的冲锋，本身就是朝着同样作为对方的盾牌的白狼天狗们。

　　或许经验，实力上要稍微逊色，但是有着数量上的优势，加上有河童们的帮助，所以并不用担心落败的问题。

　　实际上，应该还是有着较大较明显的优势。

　　当然，这个前提也仅仅是在大天狗还没有从邮箱的结界之中脱身的时候，那个突如其来的花的妖怪将大天狗拖入了奇怪的缝隙，自己就消失不见了……

　　现在也并不知道大天狗怎么样了，可是战斗还在继续，而现在负责指挥天狗和站在最前面的人。

　　是一头白狼天狗。

　　她是曾经守护大天狗的战士，也是白狼天狗一族之中的最强者，当然也是犬走椛的母亲。

　　母女相战听起来似乎是很残酷的事情，不过仔细看看的话，不论是谁的脸上似乎都没有不高兴。

　　或者说，正是因为有着这样的机会，才可以做很多平时的时候做不来的事情吧，谁也不知道，以后会不会遇到这样的事情，文文自己也是一样：“哎……早知道就不应该欠下人情的，结果被人讨债了啊。”

　　她依稀还记得当时弘稗来找自己的时候的事情。

　　说起来，她应该是紫的朋友之一，也算是站在紫那边的人，不过她也知道，自己之前似乎有几次在无意之间——的确是无意之间，差点把弘稗给完美的杀掉了。

　　是啊，就是杀掉了，所以当弘稗来找她的时候，其实她还是相当的尴尬的。

　　最后也不得不答应了弘稗的要求，协助他们一起来对抗即将出现的幻想乡的大乱。

　　真是，当时就不应该做多余的事情，虽然像现在这样也的确是蛮有趣的啦。

　　难得一次，站在这个位置指点江山什么，当初还是很羡慕这样的呢。

　　※※※

　　天狗们怎么样其实可以先放到一边去，而曾经奴役过天狗的鬼族，在这样的环境之下，莫非还是悠然自得吗。

　　当然不会，鬼族也已经受到了紫的邀请，萃香还好，被安排到了有顶天去对付天界的援军，而勇仪，却是难得离开了地底，用来扭转幻想乡如今的局面。

　　虽然离开了地面太久，人们都已经忘了鬼的力量和恐怖，但是实际上，她们完全拥有可以匹敌所有的事物的力量。

　　说她们是幻想乡最强的隐藏Boss的种群也不为过。

　　她们现在也勉强算是出发了。

　　当年叱咤风云的四大鬼王，这一次倒是仅仅主动了一个力之鬼王的勇仪，不过对于当前的局势来说也足够了。

　　实际上贵族也没有倾巢出动，毕竟萃香也算是知道这件事情内幕的人，她们所需要做的是控制住局势而不是别的。

　　不过反正勇仪不需要思考那么多，到时候，遇到什么敌人，打飞就行了。

　　“时间上并不差呢，就是这会儿了。”

　　不过，在鬼之一族前进的路上，一个人的声音莫名的响了起来。

　　勇仪停了下来，不仅仅是她，包括在她的背后，所有人都停了下来。

　　在地底的路上是看不清楚前方多远的路的，哪怕是妖怪也一样。

　　“你是谁？”

　　虽然是陌生的人，但是勇仪也并不会随便的指挥自己的部下，他之所以现在会停下来，纯粹是因为自己感觉到了威胁。

　　从这个对面的人的身上感觉到了要命的威胁，所以才会选择停下。

　　“来阻止你们前进的人。”来人的身影依旧没有看到，但是勇仪却忽然注意到了脚下的地面开始出现变化。

　　“魔法使……”

　　大地受到了巨大魔力的影响开始上下起伏，纯粹依靠力量的鬼族对于这种事情是相当的不擅长。

　　“小聪明！”

　　哼了一声，咬了咬牙，勇仪索性用力一跺脚在地上。

　　这一脚让颤抖的大地瞬间被巨大的反作用力给震住了。

　　虽然仅仅只有一瞬间，但是也足够勇仪从这样的尴尬之中脱离出来的。

　　当然，对面的人还是会吃惊的，这个力之鬼王以力破巧的特色还真是展现到了凌厉尽致。

　　不过，就算是这样，在他的眼里也未必够看。

　　勇仪的想法很简单，利用冲击过来的巨大力量，再配合自己最强的鬼王的蛮力，冲破防线，将敌人一举击溃。

　　这样的话鬼族的麻烦也可以解决掉，也正好可以看看，这个在这里给自己等人制造麻烦的人究竟是谁。

　　对方没有躲避，也没有闪开。

　　身上缠绕着诡异的黑色的颗粒状的雾气。

　　看不清楚容貌，但是这一股死气实在是让人觉得非常的奇怪。

　　这家伙，该不会不是活着的生灵吧。

　　这种就像是来自于幽灵或者僵尸的死者的气息，而且那个……

　　勇仪立刻决定放弃了思考，她不适合想太多的东西，动手要比动脑子简单的多，所以在这个时候，它最好的做法依旧是直接用战斗来解决两个人的问题。

　　一拳砸了下去。

　　带着鬼王冲击的巨力，就算是萃香也绝对会被打飞的。

　　但是，这一次似乎遇到了一点点的意外……

　　当然，并不是说对方被自己这一次的冲击打飞的意外。

　　两个人在空中，对了一下拳头，双方彼此都形成了巨大的冲击，对方的人影飞了出去，而自己，竟然也被这一股力量给弹了回去。

　　“怎么可能……”

　　这家伙真的。

　　这种鬼族之中都极其罕见的可怕力量，在这个世界上，除了幽香等少数的妖怪之外还有谁吗？

　　而且，她们的身上也不可能拥有这样的死者的气息。

　　这个家伙简直就像是凭空冒出来的一样。

　　“你到底是……”

　　这一句话想要问，却很遗憾没有得到答案。

　　在对方的身体缠绕的雾气之中，隐约可以看到这个人翘起了嘴唇，然后居然对着勇仪打了一下招呼。

　　没错，打了一个淡定的招呼，显得非常的淡定。

　　他伸出了食指和中指，点了一下自己的脑袋，然后对着勇仪轻轻一挥。

　　真让人火大！


第二十八章 黑手

　　“就是前面了。”

　　永琳指着前方的大道，那是一条长达数千米的斜坡，坡上有着一个个的巨大的阶梯，这个阶梯与其说是用来走路的，不如说是用来朝拜的，每个阶梯都有一米高，如果换成了地球人，根本就不可能轻松上去，当然，谁也不知道月之都怎么样。

　　其实根本就不需要永琳来指路杨杰也认得这里，上次来的时候也是来找紫。

　　只不过那一次，很快就被紫给赶走了……结果这一次，还是过来了。

　　这么说起来，上次就不应该离开——或者说，这次回去，只不过是为了最好对抗紫的准备？

　　那个妖怪的脑子里面到底在想一些什么东西，普通人是绝对无法理解的，弘稗也不指望自己的脑海的思路可以跟得上那个大妖怪的，反正那些大人物的事情自己的确是不懂，而自己这次过来的目的，只不过是为了灵梦而已。

　　仅仅是为了灵梦……是这样的。

　　可是，即便是弘稗这样自我催眠，脑海之中，映姬的那几句果断而坚毅的话依旧是不断的闪过。

　　是的，那些话对于弘稗的影响实在是非常的巨大的，即便是现在也无法从自己的脑海里面去掉，依旧不断的在影响着自己。

　　说实话，映姬说的是什么，弘稗不是很懂，但是有一点很明白，就是紫必须活下来，否则，对于整个世界来说，都是一个灾难。

　　她也明白，对于灵梦来说，紫是一个非常重要的人，那么对弘稗来说呢……

　　那毕竟，不是一个路人甲啊。

　　可是此时此刻重新来到这里，弘稗也不明白自己到底是什么感觉。

　　或许应该高兴，也或许应该难过，甚至他连自己到底应该怎么做都不清楚。

　　当时映姬也没有把事情说明白，只是告诉弘稗紫绝对不能死之后就让他走了，而看灵梦的态度，是完全把紫放心的交给弘稗了。

　　自己真的有那么值得信任吗？

　　为什么那么多人都这么相信自己，明明实力上来说还是一个弱者来着。

　　这样一来，自己的压力不就非常大了吗……

　　这样对待自己，实在是太不公平了吧。

　　“你在想什么？”永琳的经验，很容易就可以看出一个人的迷茫和犹豫，如果是平时，她肯定会选择沉默，只不过，如果真的遇到了现在的八云紫，大概一个迟疑都会死，如果死了可就麻烦了。

　　“……没什么……”弘稗不想把自己脑子里面想到的东西告诉永琳，这种事情他也只能够一个人想想。

　　而永琳也只是看了看，随后转过了头：“那么随你吧，不过，现在的紫已经不一样了，大意的话，会死哦。”

　　这一点弘稗也明白，潜伏在这个大妖怪的身体里面的怪物，那名为拉普拉斯的恶魔，可以掌握宇宙的力量的控制者。

　　自己能够遇到的，到底会是谁呢。

　　是紫……还是拉普拉斯呢。

　　听映姬的介绍，弘稗还真的没有什么可以对抗拉普拉斯的自信心。

　　不过，不管怎么样，也已经到门口了，那个人也肯定已经注意到这里的事情了。

　　她可不是一个温吞的人，既然注意到了，就肯定会有行动，说不定这个时候已经在里面准备好欢迎自己了。

　　这一次见到她，到底会是怎么样的姿态啊。

　　不论怎么想，弘稗和永琳两个人已经来到了月夜见的宅邸的门口，两个人对视了一眼，然后就不约而同的点了点头。

　　从天空之中落下，然后，推开了大门。

　　没有上封印，也没有准备结界，似乎本身就是在等待着什么，这一扇大门打开了。

　　月夜见的宅邸并不是一个小地方，本身就容纳了一个不小的范围，这里在后来也是作为绵月姐妹的居住地，经过了再一次的扩建之后，这个地方也就更大了，到现在为止，即便是红魔馆的大小也不能和这里比。

　　除非是经过了扭曲的永远亭，那个小空间里扩展出来的不小得空间。

　　而这里，是切切实实的巨大，看过去就可以觉得这里的宽广与古朴。

　　似乎是带着数百年的历史的产物，在这里荡漾着不一样的味道，看的人有些心醉。

　　“这里。”永琳在前面带路，她到这里之后一来比弘稗要熟悉道路，二来，她的感应能力比弘稗要强得多，就算是紫可以瞒得过弘稗也绝对骗不过她……不过看来，到了这个时候，紫也完全没有什么积蓄隐瞒下去的意思了。

　　全力的，从正面上吗。

　　那个大妖怪，就在前面等待着。

　　※※※

　　“她的思想已经接近分割了。”

　　“所以现在，需要有人稍微去给她定定神。”

　　“这就是我给你开出的条件，满足了这个，我就送你登上月之都。”

　　这是四季映姬开出来的临时的条件，简单来说就是坐地起价绝不还钱的意思，而对于这样有些强买强卖的措施，幽香也只能够抓了抓自己的头，然后同意了。

　　所以才说最讨厌阎魔，虽然好像她并没有和地底的妖怪一样拥有读心术，可是她对于人心的揣测却丝毫不弱于那些人。

　　每一个时刻，每一件事情，似乎都已经是在她的预料之中一样，这种感觉，真的很不爽。

　　“真是让人不舒服的人，四季映姬……你到底是怎么才能够做到这样子的。”最终；，幽香还是带着好奇的问了一句，虽然妥协了，可是她还是有一些不甘心……

　　这个女人到底在筹划什么，到底想要做什么，她完全不明白。

　　“我只是在进行一次革命而已。”映姬微微一笑，身边的小町面对幽香可比映姬紧张的多，如果幽香什么时候有了动作，那个人也会立刻有同样的动作吧，这个伺机而动的死神的灵力，都有些要压制不住了……

　　“这可不算是一个答案，你是想要在地底获得足够的权势？”

　　“可以这么说，花的大妖怪。”还是那样的笑容，不管幽香怎么问，她的态度似乎并未改变过，平时冷淡不苟言笑的映姬一旦有了笑容就是这样胜券在握的笑，让人非常讨厌，“不过不仅仅是如此。”

　　“还有什么？”

　　“这个我就不应该告诉你了，毕竟你可不是我这边的人，我也有难处呢。”当然会拒绝回答了。

　　幽香挥了挥手自己的阳伞，然后撑开，将它放在了肩上用来挡住阳光：“不过我真的很奇怪，为什么你会找上我，而且为什么……你居然可以开启通往月之都的路。”

　　“人，只要有准备，不管什么事情都可以做得到。”映姬耸了耸肩膀，说道：“而我，是从来不做没有准备的事情的人，只是去一次月之都的话没问题，不过如果你太慢了，可能就赶不上时间了。”

　　“……”希望自己不要追问下去了吗，幽香一下子就明白了这个意思，不过，在最后的最后，她还有一个算是兴趣之外，和她本人没有任何关系的问题，“你好像什么都知道一样？”

　　“算是吧，只是知道的比较多而已，如果要说什么都知道，那还真是不敢当。”

　　“那么，你也知道紫如今会变化的事情……到底是为什么了？”

　　“这个当然，不过具体会怎么样和我是怎么知道的，就恕我不能透露了，我只是来满足你的希望而已，同时，也希望你不要太过于个人主义，稍微也学会配合一下别人。”

　　配合，这还是幽香很少听到的一个词，因为她的战斗，从来就不需要配合，有了绝对的力量，为什么还需要和弱者进行配合。

　　不过，在这个时候，她还是勉为其难的点了点头。

　　“既然是你这么说，那么就这么做吧，不过，这算是帮了你的忙……为什么？”

　　“这个你也就不用管了，不论是紫那里怎么样，还是幻想乡的其他地方怎么样，都是不可能脱离控制的。”

　　“……”

　　“你想说什么？”

　　“没什么，我只是觉得，现在的你，真的就像是一切的幕后黑手一样。”无奈的笑了笑，眯着眼睛带着微笑耸了耸肩肩膀，幽香平静的说道。

　　“哈？”第一次，映姬愣了一下，这个答案让她有些意外，却似乎也戳中了她的笑点，噗嗤一声之后，她摇了摇头，“你要是这么说也行吧，怎么说……幕后黑手这个词，似乎也不差。”


第二十九章 吸血鬼领袖

　　吸血鬼，这个有着悠久的历史，传奇一般的名字的种族，曾经让整个欧洲大陆为之颤抖。

　　那个时候，统领欧洲，统治人类的种族就是它们，不过，不论是怎么样的种族都会衰败，在人类越来越强的力量和反抗之下，吸血鬼终于走上了陌路，从统治者变成了犯人，在整个欧洲受到了追捕，甚至为此还进行了扫荡了整个欧洲的可怕的“魔女猎杀”的活动，无数普通人也因为这样的活动受到了酷刑，但是谁也不知道，那是一次和血族有关的活动。

　　但是到了那之后，吸血鬼的存在，也在欧洲越发的困难，当时，吸血鬼之中，出现了两个人。

　　她们被当做是吸血鬼一族的希望以及可能性，她们被认为可以创造吸血鬼一族的未来。

　　两位，拥有真祖的血的吸血鬼女孩，出生在了斯卡雷特家族。

　　不过，任何事情都不可能一翻风顺，吸血鬼一族受到了巨大的劫难。

　　蕾米至今还记得，那个时候，逃亡的姐妹，在面临绝境之中几乎死去的姐妹。

　　在那死亡的挣扎线上，究竟是什么人拯救了她们，又究竟是什么人，差一点毁灭了她们。

　　那个从幕后走向台前的黑手，将自己引导来了幻想乡……而即便是到现在，也依旧在影响着这里和自己……

　　而且，也包括了自己的妹妹，芙兰也依旧受到整件事情的牵连。

　　吸血鬼一族的兴亡早就已经和蕾米没关系了，也已经和芙兰没关系了——那么，为什么她们在这里这样的战斗。

　　断裂的手臂在下一秒钟就开始愈合，快速的翻出的新鲜的肉并且成长成为了新的手臂，粉嫩的皮肤非常的可爱，带着微微的红色，十分的漂亮的肌肤。

　　不过可惜的是就算是身体可以愈合，衣服也不行，如果在这么打下去，大概也就是全裸了吧……虽然现在也差不多是半裸的姿态了，自己是这样，芙兰也是这样。

　　两个人这次的战斗，可没有照顾对方衣服的本事。

　　“够了吧，芙兰，你也应该满足了吧。”蕾米拍了拍自己的肩膀，结果那里连着胸口的衣服又断开了，本来就已经是垂死挣扎连着几根线的部分哗的一下就落了下去。

　　而对此，蕾米也只能够深深的叹了口气，然后用淡然的目光扫了一眼芙兰。

　　不过，她的妹妹依旧是那么的兴奋和狂暴，哪怕此时此刻她背后的翅膀已经差不多再度被毁了。

　　“你再说什么呢，姐姐，你的伤势比我更重吧。”芙兰的翅膀本来就已经断了，不过，那仅仅是说那一对魔力所组织的翅膀，那个是帕秋莉所做的魔力增幅的翅膀，可以让芙兰的力量变得更强，但是除了那个之外，芙兰还拥有一对自己的翅膀。

　　一直一直以来，都被隐藏在这一对翅膀之下的，属于吸血鬼的翅膀。

　　那是一对巨大的蝙蝠羽翼，带着明显勾勒着的条纹，在关节处还有凸起的骨尖。

　　此时此刻，用这一双翅膀，来取代已经被破坏的贤者之石的翅膀。

　　利用魔力和能力的优势，芙兰的确是已经给蕾米造成了更大的伤害了。

　　“真是不听话的孩子啊。”叹了口气，手中的长枪再度凝聚，蕾米冲了上去。

　　“这一招已经没用了哦，姐姐！”红色的魔力剑带着熊熊的火焰出现在了芙兰的手中，她甚至没有面对正面冲过来的蕾米，而是直接转了个身，挡住了背后的攻击，“一天到晚都是‘左右则’的话，是不可能生效的啦。”

　　不过蕾米依旧不为所动，第一下被挡住的瞬间，冈格尼尔就一分为三了。

　　这一把枪本来就是仿制品，所以蕾米索性多准备了一些其他好用的功能，毕竟是不可能比得上正品所拥有的魔力和力量的，那么索性就拥有一些仿制品所带着的特性吧……

　　毕竟这是蕾米的显性武器。

　　这一下的三支分裂的长枪再度让芙兰的身上开了两个洞，一个在翅膀上，一个在脸上。

　　芙兰的头发连着脸颊一起被长枪打穿。

　　不过即便是看起来是这样的致命伤，也依旧在快速的进行着回复，这就是真祖的回复能力。

　　只要没有被彻底杀死，真祖的身体就可以不断的治疗自己的伤势，从而继续进行战斗，有无数人会被这样可怕的恢复能力消耗到死。

　　而真祖之间的战斗，就是在这样不断的消耗之中进行的，谁的魔力先一步枯竭到没有继续治愈自己的时候，就是谁的死期。

　　蕾米的魔力消耗要比芙兰大，那是因为芙兰本身的力量就擅长破坏，而且拥有帕秋莉的魔力增幅。

　　蕾米的破坏力已经足够让人震撼，但是依旧无法和芙兰相提并论，事实上幻想乡之中也不存在可以和芙兰比较破坏力的人存在。

　　那是绝对干涉的力量，是足以让任何人感觉到恐惧的力量。

　　最高等级的破坏力。

　　“……”

　　虽然这样给芙兰造成了伤害，可是她的妹妹依旧不为所动，瓦莱汀一挥，差点直接将蕾米腰斩，就算是没有，也是将整个腹部给切开了，内脏感觉已经被瓦莱汀燃烧着的火焰给引燃了。

　　蕾米一脚踹了出去，将芙兰给踢飞，然后按住了自己的腹部。

　　火焰熄灭，同时身体再度开始自我愈合。

　　芙兰也是一样，实际上当她落地的时候，两个人的伤势就已经重新好的差不多了。

　　“啵……”

　　一声如同是在拉动琴弦一样的声响，似乎散开了声音的波纹。

　　一圈接着一圈。

　　“啵啵……”

　　随后，声音开始连续到了一起。

　　而声源，正是刚才落下去的芙兰。

　　“嘭……”

　　肩膀上的肉再度炸开，手臂关节的肉再度炸开，脸上的眼珠也一起爆裂。

　　身体的各个部分如同被埋藏了无数的炸弹一样开始连续的爆炸……

　　蕾米的翅膀瞬间出现了无数个空洞，丧失了飞行的能力，然后落在了地上。

　　索性这个声音并没有维持多久，不过即便是这么短的时间，也依旧是足够让蕾米满目疮痍的落到地上了。

　　“姐姐大人——”

　　芙兰带着哭腔的笑声再度响了起来：“感觉到了吗，我这几百年的寂寞。”

　　“哈……你够了，芙兰。”

　　蕾米的身体已经开始重新愈合了，刚才的爆炸将她破烂不堪的帽子彻底摧毁，身体的部件也有不少直接炸飞，此时此刻她甚至可以清楚的看到自己的右手就飞到了远处，正在慢慢的消失。

　　“不，我还没够，姐姐大人，你为什么到现在还在手下留情呢，是觉得我还没有资格和你全力对战吗，这样下去的话，我就要杀了你哦，真的会把你杀掉的。”芙兰微笑着，走到了蕾米的上方，然后提起脚，重重的朝着蕾米的肚子踩了下去。

　　“咕……”

　　那本来就已经被炸出了洞的肚子还没有愈合，就被芙兰这么重重一脚，蕾米可以清楚的感觉到自己的内脏似乎被跺成了肉酱。

　　“姐姐大人，芙兰很爱你啊。”

　　芙兰带着血的脸上绽放着大大的笑容，将满是鲜血的手伸入了口中。

　　然后“呸”的一口将血给吐掉了。

　　吸血鬼的血液对于吸血鬼来说，就是最难喝的东西……

　　“芙兰，我说，你真的够了……”蕾米复原了的手臂抓住了蹲下来的芙兰伸向自己的肚子的手，“你太不知轻重了。”

　　“姐姐大人，这样的战斗，你似乎还在讲轻重吗？”芙兰一挥手，蕾米的手臂就再度被切断，“别让我发笑了！”

　　“……”

　　深深的吸了口气，蕾米闭上了眼睛。

　　“看来，用语言真的是已经无法和你沟通了。”

　　“这一些年来，没有时间好好的管教你，是我的不对，或许没有能够注意到你的心情也是我的不对，甚至现在看来我也不知道来不来得及，但是……”

　　周围，分散的身躯没有继续消失，忽然一个个变成了血球飞向了蕾米。

　　连同芙兰身上沾着的血液，地面上散落的血液一起，一点一点的连着飞向了蕾米，瞬间进入了蕾米的身体之中。

　　血光顿时大量，一股沛莫能御的力量将芙兰给轻松的弹飞了。

　　“不论你有什么痛苦也好，不论你有什么罪孽也好，我都不介意帮你承受，我都会帮你承受。”蕾米的身躯出现在了那如同喷泉一样的血光之中，虽然几乎全身赤裸，但是那幽蓝色的目光之中却带着平时完全不曾看到的威严，“你是我的妹妹，你所犯下的错误，就让我亲手来一个个解决掉吧。”

　　“你到现在还在说什么！”

　　“给我听着，芙兰！”

　　巨大的响声宛若雷霆，让刚刚想反唇相讥的芙兰顿时哑然了。

　　她看着自己的姐姐，不知为什么，心脏开始剧烈的跳动，一股喜悦的兴奋无法抑制。

　　“我说过，不论是什么，一切，都交给我了！”

　　“现在，就让我证明给你看！”


第三十章 不为人知的地下故事

　　沉默的公主安静的躺在地底的深处。

　　只有王子的亲吻可以将她从沉睡之中唤醒。

　　只是可惜，在这一片荒无人烟的地下，并没有王子会注意到，这里沉睡着的公主。

　　不论公主是不是美丽，不论公主是不是乖巧，只要她在这里，她永远不会被人发现。

　　她只能够在无尽的梦魇之中慢慢的沉睡，无法睁开眼睛，无法感受空气，随着时间的流逝而渐渐的老去，最后风化成为一堆腐朽的灰沙，或许当飘荡在空气的某一处的时候，她才可以得到她梦寐以求的一切，包括那一位王子。

　　※※※

　　了解读取人的心灵，记录下来之后，说不定可以写一点什么东西，带着这样的想法，觉开始动笔。

　　只不过她发现，自己所弄出来的东西，无法和他人分享，甚至是自己在第二次去读的时候，都会有一股浓烈的羞耻感。

　　可是，这样的东西，她又完全舍不得丢掉，只能够将一点点的东西放在了床下，所以，她的房间就成为了禁忌。

　　在地底的禁忌，不允许任何人入内……

　　即便是最亲爱的宠物们，唯一无法限制的人，大概也就是那个妹妹了——她又怎么可能会限制恋恋的行动。

　　只是，那个时候的恋恋，即便是想要看也是看不到的，因为她刺瞎了自己的眼睛。

　　虽然不是视觉上的看不到，但是在意识上，恋恋不会关注也不会记忆任何的东西。

　　就像是一个失忆了的人一样，甚至比那个还要干脆的多的。

　　不过，她做梦也不会想过有这样的日子，当着她的面，恋恋居然将她所写的东西直接给读了出来。

　　在刚刚宣言自己已经疯了之后，恋恋就开始读这些奇怪的东西，是的——就算是站在现在的觉的角度，这些写下来的东西也是无比奇怪的，有的非常的稚嫩，而有的也慢慢的趋于成熟，也有的介于两者中间。

　　各种类型的都有，各种样子的都有，那是觉在无数的时间之中，一点一点写下来的东西，说是宝贵的经验也不为过。

　　只是，她没有想到，当自己听别人读出来这些东西的时候究竟会是什么感觉。

　　“别念了！”

　　她感觉自己的脸瞬间发烧了，这一句就直接几乎是用吼的来做回应的，上一次吼恋恋是什么时候，觉早就忘了。

　　“……”

　　声音戛然而止。

　　恋恋似乎是胜利者一般的看着觉，她整个人的重量压在觉的腹部，十分高兴的弯下了身子，少女身体的阴影挡住了光线，也总算是避免了月光直接对眼睛的伤害。

　　“姐姐大人，这是你写下来的东西啊，有这么羞耻吗……”

　　“那些东西只不过是无聊的时候随便写的！”觉磨了磨自己的牙齿，“我根本就没有……而且为什么你居然会背下来。”

　　“因为我也很无聊啊，姐姐，所以啊，当姐姐你睡着的时候，我就会经常跑到你的房间里面，看看你睡着的样子，然后就发现了这些东西，然后，我又花了大概一百多年的时间，将它们一点点的记下来了。”

　　要记下东西，总比要写东西容易的多，所以，恋恋很高兴的阅读着觉的作品。

　　她从来没有觉得觉写出来的东西没有意思。

　　事实上，从这些东西里面，她觉得自己真的慢慢了解到了自己的姐姐。

　　要毁灭自己的心很容易，可是要重新唤醒它却是无比的吃力，恋恋因为自己的一时的想法失去了读心的能力，也失去了过往的一切，用这个来牢牢的窜住了觉，她以为自己成功了……

　　可是看着看着，她就知道自己最终是失败者，而且失败的无比的凄惨。

　　她觉得自己可能错了。

　　她的行为并没有让她们变得幸福，事实上，她让所有人都变得不幸。

　　从觉的书中，她也慢慢的察觉到了觉的变化……那不是什么好的方面，就像是她自己当初的时候那个样子，觉也在慢慢的扭曲，她的心态从平和，变得那么的牵强。

　　那是错误的。

　　事情不应该是这样的，明明以为会让人幸福的，可是为什么结果不一样。

　　恋恋会在那个时候这样想，她也试图想要找到补救的办法，可是即便是她自己，也依旧是在迷失的状态之中。

　　她并不知道什么时候自己可以清醒，什么时候自己的脑袋会陷入混沌。

　　也许地底就会这样走上一条末路。

　　她甚至有过这样的想法，然后又很快忘记掉了。

　　“恋恋想要知道姐姐你的心意。”

　　“所以我才会去看这些东西，我想它们或许有关于姐姐你的一些秘密。”恋恋继续用她的笑容和话语说道：“事实上，就是这个样子，姐姐。”

　　“你这个算是偷窥了，恋恋，我不想让任何人知道这些东西……”

　　“当然，我绝对不会说出去的姐姐，但是啊，我并不想看到姐姐你这个样子。”少女低下了头，那个带着微微苦涩的笑容之中有一些无奈的担忧，“那是我的错，不应该由你来承受，姐姐。”

　　“我听不懂你在说什么。”

　　“姐姐还记得，我为什么会刺瞎自己的眼睛吗？”

　　“我当然记得，那是……”

　　那是因为……

　　因为……

　　什么？

　　觉忽然诧异的愣住了，她发现自己的脑袋里面有些空空荡荡的，那些明明应该是无比清楚的回忆，却似乎已经完完全全的要忘记一样。

　　“怎么……回事……我……”

　　觉瞪着眼睛，双眼渐渐的有些失去了神采，她忽然发现，自己想不起来，明明应该是最最重要的事情，但是却似乎从她的脑袋里面移除了一样，完全无法回忆起来。

　　“这是怎么回事，你做了什么？”她忽然瞪着自己的妹妹，愤怒的问道。

　　可是，她得到的，只有恋恋略微有些同情，遗憾，和悲伤的目光：“姐姐，为什么你到现在，只变成怀疑我了呢？”

　　“因为所有的一切都是因为……”

　　“因为所有的一切都是因为恋恋……吗……”

　　觉停下了，但是恋恋却补充了起来。

　　“没错，我不否认，一切都是因为我，所有的生活都发生了变化，所有的事情都不一样了，姐姐。”

　　“所以，那都是恋恋的错，可是我也不想犯错了。”

　　“错误的事情，错误的记忆，一切都应该已经结束了，恋恋已经醒了姐姐，并不是没有希望，恋恋已经得救了，那都是因为姐姐你的努力的关系！”

　　“……唔……”

　　觉忽然觉得大脑里一阵阵的刺痛，似乎是有什么不断的响起来。

　　“姐姐，恋恋想要救你。”


第三十一章 天空

　　大量飞舞的花瓣，大量可以改变的事务。

　　这一片看似无懈可击的空间，终于出现了空洞，虽然这并不能够让大天狗感觉到高兴。

　　虽然不知道这个空间和外面的时间比是怎么样的，但是幽香的确是拖延了自己很久……

　　她没有想到那个妖怪居然也会用这样的陷阱，长久的接触，她差点以为那个妖怪只不过是一个动用武力的怪物，似乎是忘记了曾经那个家伙也一样能够轻易的操纵时间和空间。

　　虽然这个并不是很好看，但是就结果来说，这还是非常的好玩呢……

　　那个妖怪，还真的是什么都敢做的类型啊。

　　真是让人有些想要吐槽但是却又无话可说的感觉，但是，大天狗的确是从那个封闭的空间之中出来了。

　　那个无限的回廊，终究还是困不住这样的一个大妖怪，虽然也拖延了不少的时间，就结果上来说是幽香的胜利。

　　不过，当大天狗从里面出来了之后就发现，幽香的气息早就已经消失不见了。

　　不过，此时此刻大天狗也没有功夫理会那个家伙在这么短的时间里面究竟跑到什么地方去了，因为有其他的事情吸引了她的注意力，那就是此时此刻天狗的战况。

　　没错，本来，天狗是幻想乡之中最强的种族，已经成为了最强的种族，基本上不应该有对手才对。

　　但是在这个时候，本来最强的天狗一族内部却忽然乱作了一团，各个地方都已经开战了。

　　可是，为什么是天狗和天狗……

　　而且，自己的手下，兰所带领的天狗们居然处在了弱势……而在最前线挡住了兰的人，就是她的女儿和——文。

　　真是疯了。

　　不过不知道为何，大天狗并不会因为这样的结局而感到意外，而且，她很了解文文的个性。

　　“我想，我大概是明白了……”幽香来这里的目的并不是单纯的吸引自己出来，拖延时间，而是想要给射命丸文创造一个机会……这绝对不是那个妖怪会思考的东西，也就是说，有什么时候，有什么协议。

　　到底是谁，在背后算计着天狗。

　　不过，那是什么，已经不重要了，因为文文，似乎也已经注意到了这里。

　　而且，她的视线，也已经转移了过来。

　　“……”

　　真会是一次不怎么高兴的项目啊。

　　※※※

　　在天狗一族之中，最上位的，就是大天狗们。

　　她们是天狗一族的领袖，是天狗一族的领导者，虽然数量稀少，但是总是拥有着最强的力量，事实上，大天狗的身份，本身就是力量与身份的双重证明。

　　而在下，就是鸦天狗。

　　而最后，就是作为护卫的存在的白狼天狗。

　　一般，大天狗的人选，都是从鸦天狗之中选择出来的，而每一位大天狗，都有着自己的不为人知的过去。

　　而在曾经，和鬼族的战斗之中，天狗一族失去了所有的大天狗，被鬼族所奴役。

　　直到现在，这一点依旧没有恢复过元气，重新诞生的新的大天狗就是自己，而文，就是自己的女儿。

　　像这样的宝贝，怎么可能轻易的在外放任不管，所以，自己给文选择了一位护卫，也就是曾经是自己的护卫的兰的女儿，椛。

　　犬走兰是白狼一族的领袖，她的女儿也完美的继承了她的优秀，对于妖怪来说，血统就是这么的重要，想要期待变异，这个可能性未免太小了。

　　不过，让人吃惊的是，和自己和兰不同，椛和文的关系，看起来一直不好。

　　她们总是吵架，见面就能打起来，文对于力量和战斗也不感兴趣，每天在整个幻想乡里面跑来跑去，利用她已经可以和自己比拟的速度在幻想乡里面拍摄各种各样的照片，制造各色各样的新闻。

　　其中不乏她本人亲手参与制造的东西，而且影响似乎还不小。

　　但是对于继承天狗一族，她似乎一直都没有什么兴趣……她更多还是希望投入到自己的事业之中，为此，还有一个竞争对手一般的人出现了，也就是那位姬海棠。

　　鸦天狗之中很多人都喜欢报道，其中也有一些人凑到了一起组成了报社，所有人都开始制造不同类型的报纸。

　　当然，也有一些也会选择性的进行刊登，不过，要说在一些团体之中，文文新闻却是最出名的。

　　射命丸文坚持不懈定期派发报纸的行为，让很多人记住了她。

　　虽然和自己预期的道路完全不同，但是这一位女儿，也在按照她的方式成长着，并且，到了现在，这已经算是挑战自己了。

　　不论是她的后台和理由是什么，这本身就是一种进步的行为。

　　至少，在过去的时候，文文是绝对不可能会这么做的。

　　她今天到了这里，就一定有这么做的意义，如果有机会的话，她倒是还真想看看，这个让文文改变了的人会是谁。

　　※※※

　　“大天狗大人……”犬走兰的大刀和椛的大刀拼在了一起。

　　即便是母女作为对手，这两只白狼天狗也一样是用尽力量在进行着战斗。

　　椛的表情甚至都不见任何的松动，在河童科技的援助下，她们即便是对抗成年的白狼天狗卫队，也已经建立了足够的优势。

　　而在这个时候，大天狗从幽香的牢笼之中挣脱出来，重新回到了战场。

　　这是可能对于整个战局，都可能发生扭转的力量。

　　“文，怎么办……”

　　海棠立刻退到了文文的身边，她和椛一起围攻兰，才可以占尽优势，而在她退回来之后，椛自然也没有继续和兰交手，双方很快拉开了距离，打算要重整一下旗鼓。

　　“我明白，早就料到这种事情了……”

　　文文却摇了摇头，让她不要在意，当然，站到了这里，当然会考虑到这个情况，如果没有和自己的母亲，这一位高高在上的大天狗战斗的意图，她也根本不会站出来。

　　眯起了一只眼睛，她伸直了手臂，手中的枫叶扇子指向了天狗之中拿着大剑的大天狗。

　　“PIU。”

　　命中。


第三十二章 九尾之妖

　　所谓的九尾，是指不论是在那哪里都非常出名的妖怪，而且不论是在任何的神话传说以及历史之中，那都是最顶级的妖兽。

　　玉藻前（たまものまえ），日本传说中的妖怪，其真实性不可靠。

　　传说其妖身为九尾狐，是专门幻化成绝世美女迷惑君王的妖怪。

　　它生于印度，旅行到中国时，在夏桀时化身为妺喜、在商纣王时化身成妲己。当商朝灭亡时她被姜子牙追杀，被迫飘洋过海来到日本，自称“玉藻前”，赢得了鸟羽天皇的宠爱与信任。

　　当时玉藻前受鸟羽天皇宠幸，玉藻前这个名字就是天皇所赐；和桀纣的传说一样，玉藻前引诱天皇不理朝政，又得了怪病倒卧床榻，大臣们开始怀疑她，请安倍泰成暗中对她进行调查，证实千年九尾妖狐所化，御体康复的天皇恼羞成怒，下令追杀玉藻前。

　　最后她被晴明擒杀，但其野心和执念仍以“杀生石”（会喷出毒液攻击鸟类及昆虫，令动物无法近身的石头）的形态保留在那须野，时时刻刻等待着报复时机的到来。

　　传说这名玉藻前全身都是金色的，而且还有九条尾巴，金碧辉煌。而这名玉藻的祖先，有说来自中国、印度，不知道在什么时候来到日本，借由真言宗的荼吉尼天信仰，与稻荷神社结合，而增加了许多妖力，形成现在的妖狐。

　　这个来自于日本的神话传说。

　　越三国之妖兽，也就是所谓的九尾了。

　　不过话说起来，这些毕竟是神话故事，到了现在，只能够作为一个笑谈，但是作为妖兽而言，八云蓝的确是货真价实的，没有人知道紫到底是从什么地方抓来的这只狐狸，只不过作为一只千年的“年轻”妖怪，八云蓝的天赋或许还是很优秀的。

　　能够在千年之内修炼出九条尾巴的狐狸可不是谁都做得到的。

　　一般来说总是要三五千年才能够办得到，恐怕这也和他那个不正常的主人有关系吧。

　　当然，灵梦和这只狐狸也算是老对手了，交手的次数也已经不下于十次，而且灵梦从来没有输过。

　　那是当然的，在博丽大结界的帮助下，灵梦就算是想要输都难，可是离开了那个之后，灵梦就仅仅是灵力最强的博丽巫女……换句话说就是拥有超强灵力的普通人，她的直觉依旧敏锐，但是却没有了以前那种必胜的实力。

　　也就是在博丽大结界的防护下的绝对碾压。

　　而且，妖怪的耐力一般都是比人类要好的，除了帕秋莉那种有着强烈的哮喘病的人之外，事实上，作为魔女的帕秋莉，本身不应该会有那种病才对，这样的她怎么看都觉得很奇怪，当然只能够算是特例。

　　同样是魔法使的爱丽丝和圣白莲的体力就差不到哪儿去了。

　　结界……

　　蓝跟着紫学习，不仅仅是提高了自己的计算能力，还有很多其他的方面。

　　比如结界，和灵梦不同，蓝和紫的结界都是精打细算之后才能够一点点的弄出来的，而灵梦只不过是凭借着自己的感觉，觉得这样就差不多可以了……大概是这一点就行了那种意思。

　　很快就可以完成一个结界，这种天赋听起来固然很不错，可是她的结界多少可能会存在一点细微的偏差，这点偏差，却不会出现在蓝和紫的结界之中……

　　和紫交手的时候，灵梦总会有一种莫名的尴尬，大概也就是这个原因了。

　　当然，蓝现在还远远没有达到紫那个时候的程度，可是也足够对灵梦形成威胁了。

　　一个巨大的万字展现在了手心，同时，数道灵符漂浮在了空中，蓝在攻击的同时，已经做好了给自己防御的准备。

　　而灵梦呢，当然也没有闲着。

　　可以改变一定程度的境界的可不只有紫和蓝而已。

　　灵梦作为博丽大结界的守护者，如果没有一定程度的相关知识，根本就是不可能做的下去的。

　　她之所以被选中，可不仅仅是因为天生就带有的庞大的灵力，还有一个，就是因为她在这个方面拥有着让常人只能够羡慕的天赋。

　　这个，大概也是因为她从一开始就是被人所选中的人吧，所以，紫找上了她。

　　灵梦曾经质疑过自己的这一份天赋，但是到现在，她只想要感谢它，正是因为这个，她才可以站在这里，面对八云蓝，而且还丝毫不用担心自己落下风。

　　“你似乎，太执着于弹幕了，博丽巫女！”

　　不过，她还没有来得及高兴，就听见了八云蓝意外的声音。

　　那个环绕在她身边的万字忽然不断旋转了起来，而带着这个万字，八云蓝就径直的朝着灵梦冲了过来。

　　速度快若一道光线，刹那间就来到了灵梦的眼前，然后在夹杂着弹幕的雨点之中，一脚踢向了灵梦。

　　是体术吗……

　　这一脚并没有给灵梦造成什么困扰，它干脆利落的打在了早已经张开的二重结界上，不过作为交换，二重结界在完成了自己的使命之后也就消失了，想要继续使用的话就需要再一次准备。

　　不过这个时间，蓝可不会给灵梦，她已经和灵梦交手了，怎么可能停下来。

　　两个人开始正面激烈的交锋，灵梦同样是一个体术的行家，不仅仅是在和妖怪交手的过程之中，即便是在她作为博丽巫女之前，八云紫就教过她一些战斗的方法，天赋优秀的灵梦，也完美的发挥出了体术的特征。

　　可以说，虽然并不常施展，但是要打起来，弘稗就算是全力全开，也在近战之中对灵梦毫无办法。

　　这也大概可以证明一点灵梦在这个方面的能力了，虽然不如她的凌厉方面突出……

　　八云蓝作为紫的随行妖怪，也不是第一次见到灵梦，只是在之前的时候，她并没有出现，虽然小时候的灵梦看到妖怪也不会有任何的异样，在她眼中，似乎所有的生命都是一样的……这个说起来容易，做起来，可就相当难了。

　　但是，即便是这样，灵梦在和蓝交手的过程中也感觉到了吃力。

　　八云蓝并不擅长格斗……至少对灵梦来说是这样的，她的体术或许可以击败不少人，可是还无法让灵梦感觉到威胁。

　　但是两个人的战斗，灵梦还是觉得无比的吃力。

　　正是吃力，她感觉招架似乎越来越困难，八云蓝的动作非常的快，她每进一点，自己就不得不退后一点，更多的时候只能够用躲避而不是用招架进行反击。

　　这是为什么，明明感觉不是那么快……但是自己好像还是反应不过来。

　　如果不是她变得快了，那么就一定……是自己变慢了。

　　稍微想一下，灵梦就抓住了事情的重点，一定是这个万字的问题。

　　蓝不会做无意义的事情，这个东西触碰到人身上虽然毫无影响，但是无意识之中，灵梦自己的动作和反应，都被这个东西降低了，这导致她就算是想得到，身体也无法跟上动作，直觉就告诉她应该闪避而不是抵挡。

　　这样的情况下，能够和八云蓝对战这么久，反而是有些侥幸了。

　　“似乎是发现了……但是不会让你退后的！”机不可失的道理，八云蓝也不可能不明白，她脸上微微一笑，身体一转，九条尾巴忽然舞动了起来，每一条尾巴的顶端都带着一个幽蓝色的鬼火。

　　九条尾巴瞬间朝着灵梦扫了过来……

　　平时，灵梦也是很喜欢这样毛茸茸的尾巴的，不过如果在这个时候吃上了一记，那绝对是吃不了兜着走的节奏。

　　所以，她果断的想要闪开，但是也就是这一个转身结束，八云蓝的身体在空中，就又是一脚落了下来。

　　似乎……躲不开了！

　　灵梦诧异的看着越来越大的影子，以及八云蓝的脸上诡异的笑。


第三十三章 樱姬造反

　　“是我，幽幽子。”

　　四季映姬，这一位刚刚从地底下逃出来的阎魔，无比淡然的站在白玉楼中央，小町有些无奈的站在她身后冲着幽幽子耸了耸肩膀，然后扶起了倒在地上的两个半灵少女……

　　一个或许应该叫做少妇更加的恰当。

　　“你怎么有空来这里，在地下的工作难道还没有足够忙碌到让你焦头烂额的地步吗，现在还出来悠闲的晃悠，莫非阎魔已经被死神的懒惰所感染了吗？”无视了小町对于懒惰这两个字的抗议，幽幽子伸长了脖子，呵呵笑着嘲讽道。

　　可惜的是，她的嘲讽，完全打动不了映姬的想法，那边的人只是淡定的抬起了头：“我只是来解决这里的事情而已，这也是我的任务的一环，我可不记得将冥界交给你，是为了让你作为战场来使用的。”

　　“哈哈！”不自觉的大笑了起来，这的确算是一个有趣的笑话，幽幽子的声音也不觉的响亮了一些，说道：“阎魔大人莫非找我就是说这个吗，还真是……”

　　“讽刺啊。”瞬间，那高亮的笑声就变成了平时的那种满不在意的轻浮，“不过，不论是谁，都阻止不了现在的我，除非博丽巫女重新出现在这一片结界之下，否则，就没有人可以！”

　　似乎是为了回应她，背后的西行妖的光芒忽然大亮。

　　那无穷无尽的力量，足以让整个冥界都感受得到，开始扩散起来的巨大的气场，让所有的幽灵都逃到了冥界的角落。

　　冥界的主人，白玉楼的主人，西行寺幽幽子，正在用此时此刻，她的力量，在诉说着一切。

　　西行妖，这一颗妖怪樱，似乎也已经在时间之中，慢慢的掌握到了这个人的手中，的确如她所说，她现在无所畏惧。

　　不过，既然来到了这里，难道映姬就会畏惧吗？

　　“我真没想到，过了几百年之后看到的你，还是这么天真。”似乎是叹了一口气，映姬完全没有动手的意思，而是笔直的上前走了过去。

　　“四季大人，这个危险……”小町想要伸手阻拦什么，可是映姬却毫不理会的继续前进。

　　“你以为我不会动手吗，四季大人，不要再靠前了。”幽幽子没有想到映姬居然会做出这么夸张的动作，她现在觉得自己的力量已经完全超过了对方，就算是不够理智，也绝对不可能贸然的冲上来。

　　西行妖可怕的力量要掌握起来非常的困难，但是早在百年前，在博丽大结界建立之后不久，她就已经完全可以利用这一股力量了，而且，这么多年来，从来没有什么问题，而她之所以放心一个人在这里，所有的依仗也就是这个。

　　如果灵梦也在的话，她的计划就无法完全执行，毕竟在幻想乡里，博丽巫女还是无敌的，就算对手是西行妖+幽幽子也是一样。

　　这才是她之所以放过那几个人的根本理由，只要离开了幻想乡，博丽巫女的力量就会大幅度降低，八云蓝会给出一个好的答复。

　　“幽幽子，我说过了，你还是和那个时候一样，明明成熟了很多，却总是在关键的时候天真的要命。”即便是幽幽子最后的提醒，映姬也完全不在乎，那诱导死亡的力量已经似乎要缠上来，可是她还是肆无忌惮的走上了前。

　　亡灵是不会死的，可是映姬可不算是亡灵。

　　不过，她的话，却让幽幽子的脸色变了……

　　“可恶的家伙，你也一样，说话就让人觉得讨厌！”这么愤怒的说着，幽幽子的脸色也不在是那么平静，她手一挥，身上的和服再度无风飘舞了起来，都让人随时担心会不会飞走。

　　不过，无数樱色的蝴蝶却从背后的西行妖之中飞了出来，这些蝴蝶形成了一个个的圆环，快速的包围了整个白玉楼，而更多的蝴蝶，也像着映姬飞了过去：“不要以为我不会对你动手！”

　　“我当然知道，所以……我才说啊。”即便是这些蝴蝶无比的靠近，可是映姬还是完全不在意，反而是加速上前，眼看就要和蝴蝶直接撞上了。

　　“四季大人！”小町愣了一下，立刻就想要飞了起来，不过立刻就被妖鸣给拉住了，“喂，放开我！”

　　“你在担心什么，你觉得那位阎魔大人是会随便乱作事的人，好好看着……”妖鸣也没有什么力气进行解释，实际上，她反而是松了口气，因为到目前为止，她和妖梦的任务已经完成了，虽然——妖梦肯定不会满意的。

　　“你还是那么天真。”

　　似乎是为了回应映姬的这一句话，那些蝴蝶在碰到映姬的那一刹那，就仿佛直接被驱散了一样，一瞬间就变成了粒子和尘埃……

　　空中瞬间飘满了粉红色的光点，无比的美丽，但是没有任何一个点可以阻挠映姬分毫。

　　“怎么会……西行妖的力量……”这根本不可能，幽幽子的心中开始咆哮，可是眼中却只能够愣愣的看着靠近的映姬，咬了咬牙之后，再度举起了手中的太刀，挥了过去，“你对西行妖做了什么！”

　　“你现在还叫她西行妖吗？”一面镜子出现在了映姬的面前，炽白色的光芒闪现出了一个圆弧形状的盾牌，替映姬挡住了幽幽子的这一次劈砍，“你连她的名字都不知道，却想要完全操纵她吗？”

　　“你在说什么，她不叫西行妖叫什么！”这简直就是莫名其妙的台词，幽幽子虽然这么说着，可是手上的剑术却完全不慢，虽然不知道映姬做了什么让西行妖的力量无法发挥出来，但是她本人可不是弱者。

　　真正动起手来的话，妖鸣和妖梦一样不是对手。

　　但是映姬，却算是一个对手，麻烦的对手，但是不是没有机会。

　　同样，幽幽子对映姬来说也是一个麻烦的对手，只不过，这个时候，映姬却并不担心，那个光盾总是能够很好的保护她：“这个问题，还是让你自己去问它吧。”

　　“少说废话，就算你可以阻止我获得这一份力量，我也未必会输给你！”幽幽子不打算继续听映姬的闲扯了，刚才她在妖鸣和妖梦身上浪费的时间已经够多了，如果再不赶快，恐怕就要赶不上月之都的那一出好戏了。

　　“我可没办法阻止它，它的力量在我之上，幽幽子你难道还不明白吗？”映姬有些无奈的说道：“阻止西行妖的正是西行妖自己……不，更准确的说，她是想要阻止你才对，幽幽子……”

　　“什……”

　　还来不及说什么，背后忽然传来了一股巨大的吸引力。

　　西行妖的光芒再度剧烈的绽放，扩散出了如同放射性粒子一样的波纹。

　　带着粉色的光点的波纹一圈又一圈的荡漾了出去。

　　“让我来为你解答吧，幽幽子，她的名字，叫做樱姬。”樱姬，映姬，听起来似乎实在是有点相似，不过和自己肯定是没什么关系，映姬挥了挥手，说道：“做个好梦，幽幽子。”

　　干枯的樱花树中心，一个如同幽幽子一般面容的少女的身体影响若影若现，她抬头看了看映姬，又看了看被不断拉进的幽幽子，然后再度消失在了光影之中。

　　没有看仔细的人，恐怕只会以为是一个幻觉而已。

　　事实上……就算是幻觉，也没有什么区别呢。


第三十四章 神的历史

　　在日本，从古代开始，曾经有一个人类和神明共同生存的时代。

　　在那个时候，神明统治着人类，依托着人类，借助人类的信仰，为人类发挥自己的力量，一个地区一个地区就这么繁荣起来，神明和人类更多的是相互依赖相互存在的东西。

　　但是，这种现象随着时间的推移，慢慢的变得无可奈何，当科技和战争成为世界的主流的时候，唯物主义思想冲击了大部分人的心灵，神灵是不存在的这个印象，渐渐的存在每个人的心中，即便是去求神拜佛，更多也只是为了图个吉利，根本就不再是相信和依靠神明，失去了神明的人类一样好好的生存着……不如说，生活的比过去更加繁荣昌盛了。

　　人类不可能离开自然，但是神明虽然来自自然却并不代表自然，她们在这样的世界之中渐渐的失去了自己的力量。

　　日本八百万神明已经不知道消失了多少个，而在这其中，有两个人侥幸依靠一家人的信仰，苟延残喘积累着力量。

　　她们更早的就发现了这一点，历史的车轮转动的时候，就是不可逆转的。

　　所以两位神明很早就停止了争斗，利用最后的信仰，慢慢的积攒力量，积攒了足够的力量来到了幻想乡。

　　在那之前，她们更多可以说是死对头。

　　不过，这样也好，对两个人来说都是，依靠早苗一家的信仰，她们获得了新生，而说来更巧的是，早苗是诹访子的后代。

　　虽然就血统上来说，这个后代已经是非常非常稀薄的血液了，可是早苗本身的存在就相当的特殊。

　　她居然可以在这样一个物质的社会之中，成为一个神明，从人类，成为一个真正的神明。

　　就是这样不可思议的事情，让她成为了神奈子和诹访子真正的伙伴……而过去的几个人，总是在经历过一段时间之后就会慢慢的忽视了两个人的存在，即便是有着这样的血统，想要维持下去也是很不容易的。

　　早苗真心是一个异类，让人不免怀疑到底是她本身有问题还是血统上出现了变异。

　　她作为人类，也可以帮助神奈子和诹访子吸收到信仰，这让两个人原本如同乌龟爬一样的积蓄力量的速度飞速上升。

　　几乎是在短短几年内就继续到了足够的力量，而也就是在这个时间里，早苗的双亲去世了……

　　早苗在现世之中，意外的失去了依恋，在两个人的提议下，就和她们一起来到了幻想乡，虽然进入这里的第一战就遇到了博丽灵梦，被打的有些惨不忍睹就是了。

　　那也是当然的，那个幻想乡的守护者，在这个幻想乡之中仿佛是拥有外挂一般的力量，碾压所有作为她的敌人的人。

　　即便是三个人一起上，恐怕也不是那个人的对手，一个一个来反而是要好看的多了。

　　当然，这并不影响作为惨败的结局，不过，在这个世界里，神奈子和诹访子的力量恢复的很不错。

　　那股力量来源于她们本身吗，当然不是，那是来自于早苗的信仰之力。

　　事实上，不知不觉之间，明明是作为风祝的少女，却成为了最为中心的人，不过她还太稚嫩，太需要人保护，距离真正的成长还有很远的路要走——而且早苗自己也是这么认为的。

　　她还需要两位神明大人，如果一直这样下去就好了，哪怕是和普通人一样死去，也可以将这样照顾神明的任务交给后人，这也是很有趣的事情，可惜的是，这一切注定不能如愿。

　　神奈子和诹访子的矛盾的确是憋的太久了，她们并没有想过要杀了对方或者别的什么，但是也的确是需要一个窗口来发泄。

　　但是这个窗口似乎找的不是很好，因为两个人意外的动作，似乎是让早苗受到了一点点的刺激。

　　从天而降的少女，意外的爆发出来了可怕的力量，直接将整座守矢神社给碾成平地。

　　最惊讶的人不是两位受到攻击的神明，而是发出攻击的早苗，她瞪大了眼睛看着自己做出来的杰作……完全是瞠目结舌的样子。

　　“这……这个……”她完全没有想过要破坏自己的神社，不过所造成的结果似乎更加具有说服力，仅仅是在一秒的时间里，巨大的冲击波席卷了整个神社，早苗自己待在一个巨大的深坑里面，这个坑就足足有二十多米，从天上看，山腰的部位明显出现了一个下凹的洞，这就是她这一击的破坏力。

　　虽然是一个意外，不过这个力量可是完全货真价实的……

　　“早苗，你做什么！”

　　神奈子抓住了自己的头发，用力的开始揉了起来，完全没有平时神明的样子：“用得着这样吗！”

　　“……”诹访子相对来说反而是淡定的多，在半空之中蹲着的她微微斜了一下眼睛，然后说道：“恐怕她自己也没有想到自己抛弃掉所谓的束缚之后可以爆发出来的力量到底有多强了吧。”

　　“……”这一点早苗当然不会知道，这也是神奈子和诹访子一直所隐瞒的事情。

　　“怎么会……”这么厉害……早苗在心中这样感慨着，这样强大的力量只不过是自己想要制止两个人的威力而已，换句话来说，这还并不是早苗全力以赴的力量，如果是真正的发挥出全部的力量，早苗觉得自己可能可以把这一座山的山腰直接给截断。

　　“神社完全变成平地了……明明觉得要修理太麻烦才故意克制的。”神奈子的头发也有些微微的蓬乱了，背后的御柱却还是笔直的竖立在她的身后，就如同是守护者一样。

　　而诹访子还是用那如水波一般的目光看着早苗：“那是因为神奈子你太溺爱她了吧，早苗到现在还是无法掌握好这一股力量都是神奈子你的错啊。”

　　“什么都是我的错啊，你也有份的好不好！”神奈子立刻不乐意了，反正诹访子说什么她都不乐意，“怎么办，还打吗？”

　　“你觉得呢？”

　　一句平静的反问，却让神奈子再度不得不抓住了自己的头发。

　　※※※

　　“哎！”早苗诧异的瞪大了眼睛……

　　三个神明坐在一个深坑旁边的土砖上面实在是显得有些败坏名声，所以三个人好歹还是找来了一点垫子，万幸这个东西并不是多么坚固的玩意儿，反而在这样的爆炸冲击之中幸存了。

　　至于其他桌子椅子锅碗瓢盆之类的就已经完全摧毁了，重新建这个神社，大概还需要不少的时间。

　　早苗现在完全是一副在忏悔的姿态正坐，而神奈子和诹访子是选择了比较舒服的姿势坐着。

　　“可我怎么知道啊……”

　　“这个也不是说要怪你什么的……”神奈子摇了摇头，看着诹访子，“本来我和她之间的矛盾过了几百年也就只是这样了而已，虽然不爽，但是现在我们已经没有想要杀掉对方的打算了。”

　　“我可是随时打算杀了你哦，神奈子。”在一旁，面无表情的诹访子冷冷的补充了一句。

　　“一边去。”可惜这样的威胁神奈子也完全没有当做一回事儿，“早苗，本来是希望你可以扭转一下天狗那里的局势的，毕竟我们本来就不能够参加这次盛大的宴会……这也是事先和那个大妖怪说好的。”

　　“……是那个妖怪贤者吗，为什么会有那样的约定啊？”早苗有一点诧异。

　　“……”

　　两个神明没有直接回答，而是对视了一眼，似乎交流了不少的东西，最后，还是神奈子忍不住叹了口气，似乎是想要将沉淀在心中多年的郁闷给吐出来一样：“因为我们是神明啊。”


第三十五章 人类的法则

　　魔理沙自己知道，自己并没有多么高明的魔法天赋。

　　作为一个魔法使来说，和爱丽丝还有帕秋莉比较起来，她还是不行的，可是，她也有着自己的想法。

　　人类的身体能力，天生就要比妖怪弱一些，虽然学习能力方面可能会有不同，但是魔法使在其中是特类，因为魔法使，基本上本来都是人类，这是通过学习魔法而达到另类的生存的目的，而转变成妖怪的生命。

　　曾经，魔理沙就是听说，妖怪可以生存的比人类更加久远，所以才会开始学习魔法的。

　　因为从小照顾她的那个人，香霖堂的主人，也就是半妖，虽然不可能真正的拥有无尽的生命，但是人类的一百年对他来说似乎也是无所谓的事情，而魔理沙也正是因为这个，考虑过，想要成为一个魔法使——或者说魔女。

　　毕竟对于生命的延长，是个人都会非常感兴趣……直到她遇到了灵梦，她第一次否定了自己的那种想法。

　　只有人类的魔理沙，可能才可以和那个少女走的那么近。

　　可是人类非常的脆弱，所以，魔理沙必须要有些可以借助的东西，以及在必要的时候耍一些小聪明。

　　或许有人并不相信，但是她每天都有在努力的锻炼自己，是的，看起来一天到晚在幻想乡里跑来跑去的魔理沙，每天回到家之后就是辛苦读书，努力的练习，然后进行魔法的一些研究——虽然她依旧只是入门级别的。

　　这些研究，她是不打算和那些一直在做这个方面的爱丽丝还有帕秋莉比了，但是她觉得自己应该也有可以做得到的事情。

　　只不过那些事情到底要怎么做，就是一个概念上的问题了。

　　反正魔理沙知道自己的天赋也知道自己的能耐，她倒是更加乐意用现在的姿态过好每一天，而不是和帕秋莉还有爱丽丝一样的想东想西想那么多……

　　她的努力，并没有几个人知道，因为她所在的地方，即便是魔法之森之中，也是一座孤独的小屋。

　　加上魔女们犹如宅女一样的生活，她这个活泼一点的人，几乎就是在这样寂寞的生存环境下一个人生活，只有用不断的努力，来消磨掉所有的业余时间，博丽神社的宴会，红魔馆的邀请，恐怕是她唯一生活的消遣。

　　即便是在没有力气，只要见到了灵梦，总觉得身心都会被治愈。

　　那是一种奇怪的感觉，灵梦就能够给人带来这样异样的触感，她的存在，似乎就是特殊的。

　　总而言之，就是因为这个听起来没什么意义的理由，所以魔理沙现在还是一个普通的人类，听起来可喜可贺，实际上也就是这么一回事儿。

　　但是，既然是普通人，所以她在很多很多的事情上，就必须要学会耍一些小聪明。

　　她无法拥有妖怪那么强悍的身体，她只能够在慢慢的岁月之中改变自己，至少，某些手段是必须的。

　　比如说，面对全力以赴，火力全开的帕秋莉，她从一开始，就没有打算正面打起来。

　　说实话，现在也不是太好的机会，如果不是看到爱丽丝真的可能要发狂，她也不会现在就插入战斗。

　　帕秋莉自己或许没有注意，在战斗的时候，她已经开始大口的喘气了。

　　这是缺氧的症状。

　　“似乎已经是到了极限了呢，帕秋莉，到此为止吧。”魔理沙骑在扫帚上，重新回到了战场中心的位置，当然，她很小心的拿着她的八卦炉，绝对会让她处在随时可以进行攻击的状态。

　　因为帕秋莉肯定不会罢手。

　　“你休想。”干脆利落，果然是帕秋莉的回答，只见少女身边的魔导书直接光芒大作，数个火球同时出现在空中，然后就从不同的角度对着魔理沙飞了过来。

　　“小心点！”爱丽丝自己在重新整备，刚才的攻击，几乎让她的人偶军队全灭了……毕竟那些大部分都是临时制作的消耗品，关键的战斗力只有上海和蓬莱两个而已，她必须回复一些魔力，才可以重新战斗。

　　所以这个时候，只能够稍微提醒一下魔理沙，免得这个家伙得意忘形了……那真的是有可能的。

　　“别小看我啊。”可是，那是她们认为的魔理沙，却未必是真正的魔理沙，在幻想乡里面，从来没有真正全力以赴的人可不只有这些妖怪，就算是相对弱小的人类，也是从来没有展开过自己的另外一面。

　　比如说现在。

　　魔理沙并没有任何的怠慢，早在之前就做好了完全的准备，当帕秋莉的火球出现的时候，她的身边，已经显现了天体仪。

　　数道颜色不同的激光一样的射线从在她身边飞舞的四个圆球之中射了出去，这些光线并没有直接和之前一样和火球对拼，而是通过相互之间的穿梭形成了一个个的交点，而每当火球触碰到这些交点的时刻，就会被弹开。

　　这种叫做斥魔力反应，是通过魔力的交接来反弹另外的魔力的方法。

　　并不是消灭，而是进行转移，就像是用镜子来折射光线一样。

　　这个听起来很普通的方法，但是在这个时候正在发挥着最大的作用。

　　帕秋莉也立刻注意到了这一点，这些魔力射线的属性各不相同，通过不同的拼凑就可以找到不同的反射方案，但是……并不是没有办法。

　　元素魔法多种多样，并不存在任何的弱点，掌握单一的元素的确容易被克制，但是她可是大元素法师，除了那些固有元素之外，她还深深的研究过一些特殊的属性元素。

　　日，月，星。

　　“呼……”

　　的确，大口的呼吸着重要的空气，火元素的使用对于帕秋莉自己也是一个坏处，因为在这种时候，空气之中的洋气会更加的稀薄，她的呼吸也会更加的困难。

　　她可不想要这样的结果，所以，这一次，她选择了月曜魔法。

　　魔理沙的话提醒了她，她会尽可能的避免使用火属性的元素，这种可能会加快她疾病发作的能力，还是暂时少用为妙。

　　毕竟，这里的战斗，已经持续了很久，没有无法波及到的战场了。

　　这一切，都是因为爱丽丝浪费了太多的时间，没有想到，她居然重新掌握了魔界的力量，而且拥有着庞大纯正的魔界能量，那是属于她自己的力量，而不是像自己这边还需要借助贤者之石的力量。

　　不过，战斗，本来就是比谁的手段更多，自己赢了是不争的事实。

　　不需要理由也不需要借口。

　　所以，魔理沙也是一样，这个家伙，完全就是来捡便宜的啊！

　　不过，也没有斥责的理由，所以，帕秋莉现在，只是进行着最纯粹的反击，以此来对魔理沙进行反驳。

　　不过，这家伙的脸皮，可绝对不是一般的厚，才不会被这种程度的反击给击倒呢，魔理沙的天体仪在帕秋莉发动了月曜魔法之后就稍微收缩了一些。

　　她的确是稍微做出了一些退让，为了可能获得的胜利。

　　还是那个意思，和帕秋莉来硬碰硬的话，总是不好的，爱丽丝可以那么做，她可不会这么干，人类，有人类的方法。

　　从来就没有见过什么游戏打Boss是上去正面对着砍的，那种行为叫做找死。

　　“只会躲藏的老鼠，还真是适合你！”帕秋莉有些恼怒了起来，这些小聪明的技巧她当然也知道，但是对于研究魔法的路途来说，这样的小聪明只会是障碍，影响研究，特别是帕秋莉所关注的日月星三曜的研究。

　　但是，魔理沙不同，在很久以前，魔理沙就已经拒绝掉了帕秋莉所说的变成真正的魔法使的提议。

　　她一直以人类的魔法使自称，严格来说，她只不过算是一个会简单的魔法的人而已，魔力的储量少的可怜，如果失去了那个八卦炉，恐怕她连自己飞行都有一些问题。

　　“咳……”

　　问题来了，帕秋莉捂住了嘴，可是也难以抑制自己中断下来的魔法。

　　要启动日曜，月曜，星曜魔法，所需要的力量和体力都不小，所以帕秋莉平时都是避免使用这些东西的，好在弹幕游戏也不需要多么认真，可是没有想到的是……

　　到了真正的战斗之中，这居然就成为了结症。

　　“帕琪……”魔理沙立刻就飞了过来，扫帚闪过了两个火球，然后立刻就冲到了帕秋莉的身边。

　　身子转了半圈，然后将帕秋莉给扶了起来。

　　帕秋莉的身体都有些稳不住，哮喘病起来了之后，她的呼吸开始急促了起来，整个人忽然就从空中开始下坠。

　　“唔咕……咳……”

　　不停的咳嗽，帕秋莉的手挥动了一下。

　　一个空结的魔法阵出现了，小恶魔从中跳了出来，一瞬间，就忽然出现了魔理沙的面前。


第三十六章 吸血鬼的秘闻

　　蕾米莉亚，芙兰朵露。

　　是不应该同时存在于世界上的两个真祖。

　　所谓的真祖，就是吸血鬼的领袖，她们是不应该存在于世界之上的异类，仅仅是一名真祖，就有可能改变整个世界的局势，在当时的欧洲，就是因为有了一名真祖的出现，才让吸血鬼可以在那里逍遥数百年。

　　直到那一位真祖被人所杀死……

　　仅仅是一名真祖，就让一片欧洲大陆，付出了惨重的代价，而现在，这个不应该出现的怪胎，却同时出现了两名。

　　对于整个世界来说，都算是一次灾难的进程，至少就欧洲的人类而言，如果这两位真祖都同时成年了的话，她们的力量，足以让欧洲再一次回归到被统治的时代。

　　蕾米不得不承认，她当时并非是没有这样的想法，作为是对人类的一种报复，她的确这么想过，但是也就差不多是那一段时候，人类之间，爆发出了一次革命性的战争，妖怪之类的神鬼慢慢的变得轻描淡写，全新的武器成为了战争的主角。

　　科技，取代了神话。

　　全新的武器一个个的诞生，那些宣扬恶魔之类的人反而成为了异类，世界慢慢的被取代，被全新的文明所取代。

　　只要有人拿着一把机关枪，就可以轻松的在十几米外把人打成筛子。

　　一些名字叫做火箭弹之类的东西，如果是直接命中，可以让一定范围内的东西直接被炸成肉末，如果在中心，蕾米也不敢保证自己一定可以复原——当然，如果仅仅是挡住这种程度的攻击还是没问题的。

　　可是在这些武器之上的，还有其他各种各样的科技。

　　那些科技，是完全具有把吸血鬼杀死的能力，同样，曾经的那些神话，在这样的力量面前也变得不值一哂。

　　这个世界，已经不再是当初的样子了，这个世界上的人，也已经不再是那些人了。

　　为了离开这样的世界，蕾米在她的好友帕秋莉的协助之下，逃离了人类的世界，来到了幻想乡。

　　她和芙兰，成为了这里的居民，而并不是世界的主宰。

　　※※※

　　不同于吸血鬼的力量，从蕾米的身上散发了出来。

　　仿佛一片巨大的黑色阴影，突然出现在了身后，那云层之下，蕾米的身形没有变化，但是却显得更加的恐怖起来。

　　背后的那一对如同蝙蝠一般的翅膀上出现了更鲜明的血色，完全就是如同流淌的血丝一般，翅膀也显得更长更壮，张开的双翼甚至超过了蕾米本身的身高。

　　而与此同时，鲜红的丝线一点点的从蕾米的背后滑出，如同正在编织的丝线一样，一点点的汇聚，然后在不到两秒的时间里就变成了一个巨大的血色魔法阵。

　　天空已经是一片漆黑，但是蕾米的眼睛却是更加的血亮。

　　没错，血的颜色，以及惊人的亮光。

　　蕾米身上的吸血鬼的气息似乎在一瞬间淡去。

　　取而代之的，是另外一个更加邪恶的气味，或许这个功劳来源于蕾米的另外一半的血统——恶魔。

　　芙兰知道，自己的姐姐是吸血鬼的父亲和恶魔的母亲一起所诞生的，不过那一位恶魔母亲死在了自己家人的手上。

　　这也就是出身上的问题，家人的自相残杀，让蕾米在小的时候受到的就是不怎么好的照顾。

　　不过，那些事情对蕾米来说也是过去式，对芙兰来说更是早就已经忘记掉了的回忆。

　　因为在她的记忆力，蕾米一直都是她的姐姐，在家里也并没有受到特别的对待，所以，似乎就是这样。

　　两姐妹的感情非常好，就算是平时偶尔会进行力量上的测试也不会用全力——当然，那是因为其他的吸血鬼拼命制作的结界也无法承受两个人的爆发战斗力。

　　吸血鬼的力量在一百岁之后就会进入一个缓冲期，一百岁到一千岁这一段称为吸血鬼的幼生期，一直都会是小孩的样子。

　　但是，蕾米有些不同。

　　不同之处就在于，她的母亲是一个恶魔，是一个可以感受到命运力量的恶魔。

　　而这一股恶魔之力到了蕾米的身上之后就发生了变异，她的母亲或许知道，或许不知道，蕾米的出生，或许就是她生命的意义，这些都不得而知，但是，她的确是掌握了这一股力量，命运，囊括在了她的手中。

　　这样的控制在平时并不直接，普通的蕾米只不过是一个吸血鬼，那一部分属于恶魔的力量一直都被压抑着，这样的蕾米虽然是真祖，但是破坏力之类的都会因为血统问题而显得不够纯粹，同时，对于命运的牵引也只能够做到影响他人而已。

　　但是，当恶魔的力量觉醒之后就完全不同了。

　　这一个娇小的身躯里面，储存了比那原本还要恐怖的魔力。

　　芙兰当然也感觉到了。

　　理论上一百岁之后，她的实力就不会改变了，不过，这其中稍微发生了一些意外，让她失去了自己的翅膀。

　　在那之后，她的翅膀被帕秋莉改造成了现在的样子，装配了二十多枚小型的消耗贤者之石，定期还需要进行轮换，这样飞行似乎并不是很方便，但是从魔力上，芙兰就大幅度的变强了。

　　魔力的储量，大概是原来的两倍多。

　　这样也就让她变得更强，甚至在这个方面胜过了蕾米，而且，芙兰成年了之后，她的翅膀会再度长出，但那也是五百年之后的事情了。

　　“好久……没有见到这样的姐姐了。”可是，即便是现在这样的芙兰，见到了那样的蕾米，依旧是流下了冷汗。

　　然后吞了一口唾沫，到了幻想乡之后，蕾米只有一次展示出她现在的这个样子。

　　是的，身为恶魔的蕾米，也是属于最高等级的强者。

　　她身上的魔族血统不知道如何，但是因为和吸血鬼的血统融合在了一起，让她远比自己的母亲来的更加的优秀，这个蕾米，真的已经将命运囊括在了手中。

　　“是吗。”蕾米叹了口气，看了看自己的手，此时此刻，她的手掌比起原来要稍微大了一些，而且尖端的指甲似乎更加的明显和细长，宛如一把尖刀。

　　恶魔的身体和吸血鬼还是有些不同的。

　　“我也不喜欢这个样子。”捏紧了拳头，蕾米重新转过了头看向了芙兰，“不过，总得向你证明点什么。”

　　“证明什么呢？”芙兰随时提高着自己的警觉，蕾米这个样子的压迫感很强，但是她却截然不在意，反而是愤怒的说道：“一直一直都是这样子，什么事情都把我排除在外，你根本就没有在意过我的想法！”

　　“……”

　　“你一直一直都是这样，一直……”怎么感觉自己的语气又想要哭了，明明不打算做出任何示弱的样子，但是芙兰的脑子里却从来没有忘记掉当初和蕾米在一起的日子。

　　是的，那个时候父母也还在，那个时候还是其乐融融的一家，那个时候的姐姐，总是笑着扶着自己，然后逗自己开心。

　　她拼尽全力，偶尔还会做出一些根本不能吃的东西，然后自己吃掉吐掉……

　　虽然芙兰也去试过一点——就是因为试过了所以才知道根本不能吃。

　　不过那个时候的生活非常开心，然后，就是真祖的事情被发现，他们一家被讨伐，差点死了的事情。

　　之后，虽然蕾米的恶魔力量觉醒，但是两个人还是依旧是拥有很好的感情，就这样又过了几百年……

　　可是后来，姐姐就变了。

　　在以前的仆从，帕秋莉，来了之后，蕾米就开始变了，蕾米的眼中不再是只有芙兰一个人，她的世界也已经不一样了。

　　“我……也不知道。”

　　看着芙兰，蕾米也的确不知道自己所做的到底算是对的还是错的。

　　“但是至少，我应该做到一点姐姐的义务，或许并不算是好，但是我还是想做一些我能做的。”

　　“你到底想要做什么，告诉我啊！”芙兰喊了出来，眼泪再度止不住的流下来。

　　就年龄来说虽然已经四百多岁，但是心里年纪本来就还是一个小孩子，甚至比蕾米还要更孩子气一些才对。

　　“我想保护你，芙兰。”

　　这就是蕾米的回答，“至少，我想要保护你。”


第三十七章 觉恋

　　觉一直都误会了恋。

　　觉记忆之中的恋还是那个很久之前的恋恋，那个戳瞎了自己的第三只眼睛的恋恋。

　　那个让她受到无数伤害的恋恋，那个她想要保护却无能为力的妹妹。

　　因为在那之后，恋恋就基本从她的眼前消失了。

　　她知道她还在，可是偶尔看到，也会如同路人一般，直到路过之后才记起来，可是一回头，却又找不到她在哪里。

　　她一直都在自己的身边，却完全变成了地底的幽灵，忽然在，忽然不在，看得见，却又似乎看不见。

　　觉认为，会变成这个样子都是因为自己的错，如果不是自己，现在的恋恋依旧是一个天真单纯的小女孩，绝对不会出现这种情况的，这样的想法，当然让她非常的自责。

　　越是责怪自己，她的脑子就越混乱，当她沉浸到了某一种思想之中之后，想要出来就难了。

　　这就像是当初钻了牛角尖的恋恋一样，只不过现在，这个钻了牛角尖的人变成了她自己，而且，她没有意识到。

　　她不是意识不到，而是不想要意识到这件事，对她来说，这个世界，已经不一样了，当一个人走上了迷途之后，想要拉回来，是何其的困难，更何况在那个时候，根本没有一个人可以拉她一把，她最亲近的妹妹，也和她在逐渐远去。

　　她似乎失去了一切，孤零零的在那个寂寞的地底下后悔着，祈祷着，而且，开始饲养一些宠物，哪怕大部分的宠物都依旧畏惧着她的特殊能力，她做着自己可以做的一切，想要就这样继续下去，哪怕彻底的遗忘。

　　她自己，还有那个过去，恐怕都会消失在记忆里。

　　觉不明白自己还能够做什么，是这样慢慢的让自己迷失，还是应该怎么样，她不明白，于是开始做了一点记录。

　　那是觉写东西的开始，一开始只是类似于日记一样的笔录，不过后来那些东西就都被烧了，她开始写乱七八糟的玩意儿，然后就是所谓的小说。

　　最后，她把她写的东西一个个都放在了床下，因为她的房间平时根本不会有任何人来。

　　寂寞，是她最大的敌人，而且，在这一次和敌人的较劲之中，她最终还是落败了。

　　从她放弃了自己的日记开始之后，她就已经遗忘了过去，沉浸在了另外一个世界里。

　　这一对姐妹，看起来就这么陷入了绝望之中，直到最近，她和恋恋再度离开了地底，来到了地面。

　　而起因，则是打通了连接地面的关键的空，而硬要说那一次的幕后黑手，就是那一位守矢神社的神明八坂神奈子。

　　但是事情真的是这样吗。

　　觉也有过怀疑，可惜她没有找到什么线索，后来……后来就不怎么在意了。

　　事实上，太多的事情超过了她的预料，已经让她渐渐的开始麻木，恋恋并没有说错，虽然一开始疯狂的人是她，但是被深深伤害了的觉，才是最终的受害者。

　　只可惜，这个受害者自己，却并没有意识到——亦或者说，她意识到了，但是最后，却忘记了。

　　※※※

　　“就是这样才对，姐姐。”

　　似乎是沉寂了几百年的寂寞和不满一次性爆发出来，觉此时此刻看起来就像是一个鬼。

　　这样的形容词当然不恰当，因为觉没有角，容貌也没什么变化，但是身体发出了黑漆漆的死气，那个样子，就像是恋恋当初在刺瞎自己的眼睛的时候的样子。

　　浑身黑气缠绕，脾气异常暴戾，什么都听不进去，什么都不想理。

　　所有不和自己有相同意见的都是敌人，不满，不开心，不高兴，郁闷，愤怒，哀伤。

　　而那一份起源，都是因为孤独带来的寂寞。

　　“觉”这种妖怪，没有历史，没有前例，仿佛突然出现一样，甚至无法理解这样的妖怪为什么会诞生。

　　它们可以读取其他人的内心，了解其他人的想法，这本来应该是非常好的能力，可是拥有这样的能力的妖怪，是绝对不会被人所喜爱的。

　　每个人都有自己的秘密，没有人会想要把自己所有的心事都告诉别人。

　　所以，名为“觉”的妖怪，一定会被孤立，一定会非常的寂寞。

　　恋恋也是作为“觉”的一员，她并不喜欢自己的能力，可是随着年龄的增长，她读心的能力却越来越强。

　　即便是和本意不符，她一样可以读取其他任何妖怪的内心，这一个，甚至比她姐姐还要厉害的多。

　　强如幽香，紫，一样无法从她的读心术之中逃脱。

　　她的能力比紫要强，她的问题也比紫出的更早，不过在一开始的时候，因为有觉在身边，所以她还并没有陷入绝对的孤独。

　　可是，却也陷入了另外一种病态的思想。

　　我的世界里面有姐姐就够了。

　　姐姐的世界里……有我就够了。

　　她还清楚的记得，自己当时会发疯的原因——应该说是清晰的记起来。

　　在自己的眼睛慢慢睁开，在自己的记忆慢慢复苏的时间里，过去的一点点的回忆也想了起来。

　　然后，她也意识到了自己家姐姐的不妙。

　　特别是当觉将她关在地下说是不想要她离开的时候，她曾经对觉解释过，自己对弘稗并没有什么杀意。

　　她很喜欢和弘稗在一起，所以不会伤害他。

　　可是，她的举动只是引起了觉得不满而已，她这么说，反而让觉更加不高兴了。

　　她坚持认为恋恋一定会杀掉弘稗，然后也不希望恋恋离开地下，恋恋被幽闭在了那里。

　　在那个时候，看着自己的姐姐，她忽然注意到，那不就和当初姐姐看着自己是一样吗。

　　只不过在这么久之后，两个人的身份对调，而且当时的觉，就和那个时候的恋恋一样，已经完全陷入了自己的世界，无法脱离。

　　我的世界里只有姐姐就够了。

　　我的世界里只有恋恋就够了。

　　是这样的想法吗，这让恋恋打了个冷颤，她的读心能力重新开启之后第一个听到的，居然就是觉脑海里这句话。

　　她让觉陷入了和自己当初一样的绝境，自己当初在别人的帮助下，最后刺瞎了自己的眼睛才获得了解脱，为此，还失去了几百年的时间，最后到最近才恢复记忆，难道还要让觉重新走一次自己的错误的道路？

　　不可能。

　　不允许！

　　绝对！！

　　那样的疯狂，那样的绝望，即便是回想起来都是一个噩梦，怎么可能让自己最亲爱的姐姐在经历一次。

　　不过，用言语已经不可能在劝阻的了她，必须要用一些特殊的方法才可以。

　　虽然恋恋自己绝对不想再要这样的经验，但是不得不说，她曾经也经历过这个过程真是帮了大忙了，她可以回想起，自己当初到底是怎么样才能够觉醒的。

　　很简单，在她刺瞎自己的眼睛之前，她就已经被人击败了。

　　很多时候，有些事情的解决必须要用到暴力，不过那个时候的恋恋无法接受这样的结局，所以宁可选择自我毁灭的道路，而这一个选择，正是觉如今重蹈覆辙的根源。

　　所以恋恋也知道，应该怎么缓解那个症状。

　　当初，恋恋本来就很不喜欢那个人，和姐姐在一起卿卿我我，似乎已经忽视掉了自己的存在。

　　她不希望那个人夺走自己的姐姐，却也可以看得出自己的姐姐对他的倾慕。

　　所以，她暴怒了，寂寞孤独的她陷入了绝望的姿态，然而在清醒了之后，她依旧不肯接受这样的结果，所以，她想要用一些暴戾的方法引起觉的注意。

　　对于现在的恋恋来说，那简直就是中二期的黑历史。

　　也好在有那段黑历史，现在才可以帮得到姐姐。

　　但是如果没有那段黑历史，说不定现在觉也就不需要她帮助了……

　　这种事情，真的是没有固定结果，不过，看着已经被唤醒的觉，恋恋知道，自己现在所需要做的，就是帮助觉在这一次斗争之中获得胜利，然后，变回原来的样子。

　　她相信，自己的姐姐最喜欢的人也是自己。

　　当初，她为了自己牺牲了一切，而自己却让她失望了，可是这一次不会。

　　现在的恋恋，已经不一样了。

　　恋恋抓住了自己的帽檐，然后将帽子往旁边用力一丢，随后，脸上露出了开心的笑容。

　　“就应该这样子，姐姐。”


第三十八章 速度与力量

　　大天狗现在虽然看起来似乎还是一个青年女性的样子，可是实际年龄，却也并不比幽香之类的要年轻多少。

　　即便是就妖怪的年龄，她也已经不能够被称作是年轻了。

　　应该算是真正已经老了的那一批人，但是，即便是如此，她依旧站在自己的位置上。

　　因为从上到下，最强的天狗就是她。

　　她从很久以前开始就继承了现在的责任，哪怕是用自己的生命作为代价也一定要支撑着的责任。

　　这是她的职责，也是她从生下来就继承的命运，因为根本没有人可以代替她。

　　文文就是一直注视着这样的大天狗成长的，她的痛苦，她的疲惫，所有的一切都在她的眼中，这一位身为人母的家伙，却从来没有尽到过母亲的义务，文文还从来没有被她用那双手抚摸过自己的头。

　　被人揉一揉自己的头发，那会是怎么样的感觉？

　　文文自己尝试过，只是并不是那么舒服，不过每次看到椛在母亲抚摸的时候露出的从未有过的乖巧舒适，她就非常不舒服。

　　是啊，让人不满的不适，所以即便是同样作为天狗一族的未来，她和椛的关系却怎么都好不起来。

　　外人看过去，似乎都是椛对她抱有恶意，但是没有几个人知道，她满脸的笑容之下，对于椛来说，又是怎么样的不满。

　　总而言之，那是一种嫉妒的情绪，这注定会造成两个人的隔阂，不过，作为巡山天狗，椛却依旧在尽到自己的责任。

　　就和她的母亲是大天狗的护卫一样，椛也成为了文文的护卫，虽然平时的时候，两个人的关系怎么也想不到这里去就是了。

　　想想就快要被烦死了。

　　不过啊有些事情不是没办法嘛。

　　因为没办法，才会有需要，因为没办法，所以才必须要做。

　　但是，为什么一定要一个人做啊。

　　是啊，很多事情，一个人做会很吃力，但是如果做得人一旦多了，就会变成很容易的一件事情。

　　可是，这样简单的道理，却依旧有很多人没有明白，现在的天狗已经不是被鬼们统治的时代了，可是依旧有无数人抱着那样的想法，追求着的，仅仅是个人的力量。

　　天狗已经很强大了，强大到在幻想乡里面只要跺跺脚，地面都会颤抖的地步。

　　现在已经不需要那种陈旧的思想继续干扰天狗们了，现在这里需要新鲜的血液，已经全新的思维和力量。

　　而且，文文也不想在看到那个人每次都把所有的担子压在自己的肩头上，她从来没有骂过自己说过自己，甚至从来没有管过自己，因为她根本就没有这个时间，她没有好好休息过，一直都非常的疲劳。

　　她什么事情都要做到最好，尽职尽责，真的真的从来没有考虑过自己的事情。

　　这让文文看不下去了，完全看不下去了。

　　不论哪方面，她都觉得有必要做点什么，有必要让那些前辈们知道，现在这个世界，是谁的时代。

　　没错，应该改朝换代了。

　　所以，现在，文文拿着枫叶，对上了大天狗，也就是这个被称作是自己的母亲的妖怪。

　　天狗的制度相当的严苛，而在天狗之中，也有着严密的等级之分，大天狗在天狗之中是身份，地位，实力的象征，某种意义上，就像是有些国家之中的祭祀一样的地位。

　　这种制度封建而又古老，早就已经不再适合于人类，但是在妖怪之中存在却非常的恰当。

　　这就是一些生活习性上的不同。

　　就现在来说，文文还是一只鸦天狗，而且在天狗群落之中一直都是被当做不务正业的那种。

　　鸦天狗很闲，而文文却很忙，她每天每天在幻想乡里跑来跑去收集一些新的新闻，然后将她们编撰起来，发售出去，即便不收费，也没有多少人看，她依旧乐此不疲。

　　时间真是帮了她大忙，或许如果她是人类，可能很快就会被忘记，但是她却是妖怪。

　　而且是寿命悠久的妖怪，时间成为了让人们记住她的根据，这只鸦天狗，已经彻底闻名幻想乡。

　　当然，名声不怎么好就是了，大部分，都只是记住了她偷拍的一部分。

　　这样的名声当然不可能会好，可是却也引起了绝大的关注。

　　现在要说幻想乡里面有人不知道大天狗是怎么样的有可能，但是绝对不会有人不知道射命丸文这个偷窥狂人是谁。

　　只要一个不小心，这家伙就会一溜烟钻进来，简直防不胜防。

　　不过，没有几个人知道，她为什么要这么做。

　　就是为了现在这个时候。

　　文文迎了上去，面对自己的母亲，比自己要强的很多的大天狗。

　　在这种时候，虽然是母女，两个人却没有任何的交谈，这是一场战争，就算是有什么话也必须要保留下来，因为战斗可是才刚刚开始。

　　在这种时候，文文可以利用的东西并不多。

　　不过在长久的日子里，她一直都在锻炼自己的某一个方面——也就是速度。

　　幻想乡最速之名可不是白叫的，她的最速，并不是说要排除了某人，而是单单比较移动速度的话，她的确是幻想乡之中最快的，不论是瞬间移动速度还是持续移动速度，甚至为此，她的耐力都变得非常的强。

　　在其他方面，相比自己的母亲，她或许还显得很稚嫩，但是在这一点上，她毫不逊色。

　　她知道，想要追上自己的母亲，那还需要很长时间，既然固定的方法不行，那么当然还有投机取巧的。

　　比如说，在某个方面，或者说在某几个方面先超过去。

　　文文的天赋毋庸置疑，而且她在这段时间里面，还认识了其他几个非常强的朋友。

　　和仅仅是盘踞在妖怪山的大天狗不同，她已经走过了幻想乡的每一个地方，认识幻想乡的每一个人和强者，不论那些人是怎么看待她的，但是她们都知道有射命丸文这样一个人物，而且，基本和她都交手过。

　　要在这些人的手中全身而退可不是容易的事情。

　　一开始的时候问问可是吃过大亏的，可是慢慢的，就不会再有那样的事情了。

　　因为，如果她想要逃跑，不会有人追的上她，甚至是博丽巫女。

　　间隙妖怪那种无视距离和咲夜那种停止时间的不算的话，那么在幻想乡之中，她的确是可以在任何地方来去自如了。

　　如同风一样？

　　不，比风要快得多，简直如同光一样。

　　就是那闪电一般的速度，成为了她现在的帮助。

　　大天狗即便是在对着幽香的时候都游刃有余的速度竟然变得有些捉襟见肘了起来。

　　文文的身影她虽然可以追的上，但是身体却完全跟不上。

　　文文不断的利用弹幕宁营造出风的漩涡和气流，这些远距离的攻击方式却并不是大天狗所擅长的。

　　这些小东西虽然威力并不怎么样，很容易就被破坏，但是胜在数量多，而且射程远，这恰好就是大天狗所疲于应对的。

　　理由也很简单，因为她当初所练习的时候，对手是鬼。

　　对于鬼来说，拳头的力量才是主要的，没有鬼会使用这么密集复杂的弹幕，而且这些弹幕对于鬼来说也只不过是挠痒痒的伤害，甚至还不如她们自己的恢复能力来得强。

　　所以大天狗也并不擅长这种战斗方法，甚至她本身，从来没有尝试过用符卡进行战斗。

　　那种玩具一般的战法，会影响她本身的判断力。

　　对付鬼族，需要的是更加强大的力量。

　　可以正面和幽香那种级别的大妖怪抗衡的力量。

　　所以她所关注的，永远不会是和文文一样的事情。

　　她们的目光还在鬼的身上，可惜现在，鬼的眼中，早就已经遗忘掉了着一些事情。

　　鬼族四天王，文文也认识两个，只可惜，那两个鬼完全就没有什么特别的想法，萃香满世界乱跑，勇仪不肯离开地底，这样的鬼族，难道还会对如今的天狗有威胁吗。

　　退一万步来说，就算是鬼族再度出来，还真的能够如同过去一样奴役天狗吗。

　　文文并不觉得，虽然说生于忧患死于安乐，可惜这个忧患并不是自我恐吓。

　　天狗一族没有去了解过现在的鬼就对它们无比的敬畏，这才是最可怕的事情。

　　也正是因为有着这样的事情，老一辈的天狗们才无法从过去的阴影之中摆脱出来，每天生活的无比辛苦，绷紧了神经，无法放弃这来之不易的自由。

　　“现在，就是改朝换代的时刻！”


第三十九章 二尾猫又

　　亚空穴。

　　即便是在困难的环境，灵梦也能够凭自己的直觉做出最快的反应。

　　不过即便是如此，灵梦还是实打实的挨了一下，在零距离的移动发动之前，她的身体就受到了攻击。

　　“真是卑鄙的能力啊。”不过，另外一边，好不容易找到可以攻击的机会的八云蓝也是很不开心的。

　　灵梦的破绽并不是那么好找，她能够有优势，凭借的是自己数百年积累下来的丰富的经验，在这些年的生存和战斗之中，她拥有了过人的战斗意识，那自然不是依靠直觉只玩过弹幕游戏的灵梦可以比得了的。

　　不过很遗憾，上一次的机会，自己并没有好好把握，想要再找到这样一个同样的机会恐怕就很难了。

　　“……”灵梦没有做出回应，在她看来八云蓝这样的战斗方式本来就很卑鄙了，真是不想和这一条狐狸在这里浪费时间，如果是在幻想乡的话，大概只要一分钟左右就可以解决问题了吧，可是偏偏现在就不行。

　　两个人已经僵持了十分钟了，可是依旧没有任何的进展，这么打下去的话，打个一天也不奇怪。

　　蓝的力量，大概也就只能够维持那么久了，如果消耗过大，想要继续战斗的话是不可能的。

　　“能不能好好的被我打中呢，灵梦，算我谢谢你好了。”蓝这么说着的同时，尾巴上再度闪烁着九朵妖异的火花。

　　“那我还想谢谢你呢……”灵梦这么说着，手中的灵符忽然洒出了一大把。

　　这些符纸是灵梦自己绘制的待着强大灵力的东西，不仅仅可以用来攻击和防御，本身还带着各种各样的特性，虽然当时并不是作为这个用途，但是到现在却意外的用上了。

　　针对妖怪所使用的灵符布置，本来的话，弹幕游戏肯定是不会加入这些的，这个是作为对付外来的妖怪不守规矩的时候做的一些惩戒的工具，比如说符纸的攻击会带着麻痹，昏睡等等不同的负面效果。

　　这个与其说是攻击，不如说是陷阱，灵梦已经不打算在和蓝的战斗之中全身而退了，她是希望能做多少就做多少。

　　以她现在的能力，蓝也算是一个大敌了。

　　面度这个数量的符纸，而且不是弹幕游戏的扩散方式的攻击，想要躲过是很困难的，更何况，这些符纸完全由灵梦掌控着，简直就像是跟踪导弹一样，只要有一张碰到，蓝的行动就会有延迟。

　　不过问题也有，这些符纸本身是相当的脆弱的，受到一些攻击恐怕就会直接灰飞烟灭，保护它们也就是灵梦要做的事情。

　　简单来说，一开始想要保留尽可能多的体力去见紫，去帮弘稗的想法实在是有些不切实际，到了这个时候，根本就不可能做到那么多的事情，她只能够尽快的击败蓝。

　　虽然这并不容易，这条九尾的妖狐究竟保留了多少的力量谁也不知道，这场战斗，也许会意外成为持久战。

　　可是想到这个了灵梦就有些咬牙切齿，她并不放心弘稗一个人过去，各种意义上都不放心。

　　可是也没有什么办法，就算是动用了真本事，一时之间想要分出胜负也很难，更何况，这是一只妖兽。

　　蓝的行为，总是会让人忘记掉她是一个妖兽的身份，因为平时的她，就算是比起八云紫，也有着不逊色的儒雅和谦恭，完全就是一副贤者的做派，但是她确确实实是一只妖兽。

　　和上白泽一样，她也拥有着妖兽的形态，一旦开启，力量，能力，妖力都会大幅度的上升。

　　而且一般的妖兽智力会下降的情况，恐怕也不会出现在蓝的身上，这就要和她身上所拥有的契约有关系。

　　契约本身是非常复杂的一个东西，没有相当高的技艺的人是不可能的学得会的，灵梦虽然天赋异禀，但是这种并不是靠天赋就能够解决的，就算是直觉在准确，稍微出现一点点的偏差就会完全失败的，就得需要精密到极致的计算。

　　碰巧，这也是灵梦不擅长的，所以至今为止，灵梦的结界技术也就保持在这个层次——足够维持博丽大结界就足够了。

　　“……”两个人在思索之间已经再度交手了，这一次，灵梦架开了蓝的攻击，在蓝开出万字之前，就把它给打了出去，手一抬，一推，然后就是一记重拳，而蓝的万字才刚刚来得及开出来的时候，身子就已经往后飞了出去。

　　这一拳和灵梦挨的那一下可完全不同，是实打实的重击，不过可惜的是，蓝的身体素质也不是作为人类的灵梦可以比的。

　　所以她倒是没什么大碍，虽然仅仅是暂时的。

　　“七下吗……”

　　蓝虽然并不觉得有多痛，但是身体的异样却已经感觉到了，而且，也很快计算出自己可以挨到的次数。

　　躲避那些符纸已经比较的困难，但是那些De-Buff并不是让她最操心的，这个命中自己的印记才是最头疼的。

　　最多只能受到七下攻击，否则的话，那个威力一旦引爆，就足以瞬间杀死自己了。

　　至于De-Buff，她其实只要变身成为妖兽形态，就完全可以清扫的干干净净。

　　九尾妖狐作为传奇的妖怪，其实对于异常的抗性是非常的高的，想要她中招可不容易。

　　“又来了……”

　　连续不断的，灵梦发动了猛攻，刚刚命中了第一下之后，瞬间身体就带着无数的符纸出现了，亚空穴居然用在自己的身上，利用自己的符卡触发自己的行动，零时间的移动，锁定目标，进行跳跃。

　　这也是一个结界的利用原理，某种意义上和缝隙差不多的构造，就算是蓝也用不出来，紫或许可以，但是本身就可以利用缝隙的紫，怎么也不会用这个劣化的版本——就是不知道灵梦是怎么学会的。

　　“不要浪费时间比较好……”

　　虽然说这些东西打着还并不致命，但是战斗也只不过是时间问题，灵梦很明显是想要尽快的解决战斗，所以恐怕已经用上了压箱底的本事，如果自己还这么藏着掖着，也未免太不当一回事儿了。

　　不能够让她跨过这一条线，否则的话，自己一直待在这里的意义也就没有了。

　　或者说，自己的存在意义也从根本上被否定了。

　　“吼……”

　　嘶哑的声音从喉咙里面不可抑制的发出，妖力瞬间喷发了出去，将灵梦给逼退。

　　巨大的狂风席卷了方圆三十米的空间，以此为中心，一个巨大的圆球出现。

　　这个纯粹由妖力凝聚而成的球体，将所有靠近的东西吞噬，灵梦只来得及撤出，但是那些漂浮着的符纸全部别撕扯成了碎片。

　　然后彻底消失在了妖力的凝聚之中。

　　这对于灵梦来说可算是一个不小的打击。

　　“全力以赴了吗……”

　　她想不到蓝那么果决，灵梦所打出的梦想天生体术版本只命中了第一下而已，蓝就已经完全做好防御的准备了，甚至不惜全力全开，这样的话灵梦就更难办了，而且，几乎不可能完好的度过这一关。

　　自己究竟还能不能够帮得上弘稗和紫啊……

　　“灵梦……”

　　“灵梦小姐……”

　　脑海之中，忽然有一闪而过的声音。

　　柔弱的，如同女孩一般的声响——不对，那就是女孩的声响。

　　而且，这个不是橙的声音吗？

　　她一开始被故意留下，就是因为她伤势没有痊愈，而且她本身并不适合参加这次的战斗，更何况实力上，橙也还不够强。

　　不论出于哪一点，都不应该带着她过来。

　　所以，她为什么会出现。

　　“灵梦小姐，这里请交给我吧。”

　　“开什么玩笑……”灵梦立刻就拒绝了，蓝依旧在那一股妖力的圆球之中，之所以要那么长的时间，恐怕是因为她在恢复自己的力量以及看看有没有办法对付身体里的印记。

　　不过那个印记灵梦还是很自信的，就是看这下子会持续多久了。

　　虽然注意力没有转移，但是灵梦还是和脑内的那个声音沟通着。

　　“放心的交给她的，博丽的小姐。”

　　脑海里，另外一个声音传了过来。

　　“为什么你会在这里，阎魔……”

　　“我当然是自己过来的，你还有其他的任务，博丽，这里我会负责的，这只小猫我可以看好，别忘记了，她也是一只古老的妖兽，二尾的猫又。”

　　这个灵梦当然知道，拥有可怕魔力的猫妖，虽然说不如九尾那样响彻，但是也是出名而且强大的妖怪。

　　其本身以巨大的魔力和强大的行动力出名。

　　“所以……”

　　“我会看着她的，有人会过来接你，比起这里，你应该知道，有人更加的需要你。”


第四十章 樱花下的回忆

　　樱花在飞舞着。

　　并不知仅仅是一朵两朵，也不是那一片两片。

　　无数的樱花飘零在空中，慢慢的飞舞着，美丽而又优雅。

　　看着让人迷醉，在幽幽子的眼里，这样的场景，似乎有些似曾相识，无数次，她在梦中见到过，那满天满地的樱花花瓣，以及在那之中跳舞的两个人。

　　其中一个，是她最熟悉也最爱的紫，而另外一个人，她却完全看不清。

　　如同是梦一样的画卷，自己的手中拿着扇子，拿着长剑，翩翩起舞，跳动着的，是最美丽的节奏与画面，而且，在她的脸上，始终挂着让幽幽子无比牵挂的笑容，开心而且灿烂，就如同一个孩子一样，每次看到，幽幽子的心就会扑通扑通的直跳。

　　然后，她就会醒过来，就算是想要再做一样的梦，也是不可能的事情，每一次，都会有一些细微的不同。

　　那是紫和某个人的故事，幽幽子很快就想到了，如果仅仅是一次两次，那么或许，她会以为这是意外，但是次数多了之后她也就意识到了，这个故事如果不是和自己有关，就是和这一白玉楼有关，亦或者，和这里的某些东西有关。

　　实际上，冥界本身是没有白玉楼的。

　　这是一个空空荡荡的，无边无际的广阔的土地，留在这里的，仅仅是无数徘徊的幽灵而已，这些幽灵还没有办法转生，所以留在了冥界，忏悔自己身前的罪过，直到有一天明悟——或者凑够船费，才有可能被引渡到彼岸。

　　冥界也一样是依靠这样的行动吃饭的机构，就算是在幻想之中，也绝对没有不劳而获就可以获得的幸福。

　　而这一次，和过去的梦，稍微有些不同。

　　这一次的樱花树，是如此的明显与清晰，而且，这一次的樱花树，幽幽子清楚的认得。

　　那当然，不管是这一棵樱花树上的每一根树枝，每一条纹路，她都无比的熟悉，她和这一棵妖怪樱一起生活了上千年，怎么可能会不认识——啊，不，也不能完全那么说，因为，她的确不认识，这一棵妖怪樱上开满的樱花。

　　那是即便由妖梦收集了所有的春度也无法发芽的程度的妖怪樱，所有人都说，这棵树已经死了。

　　被一股不知名的力量给杀死了。

　　那是错误的说法，和妖怪樱生活在了一起之后幽幽子就知道了，这棵树还活着，而且，它可以和自己对话。

　　虽然不明白内容是什么，但是渐渐的，幽幽子掌握了控制这一棵妖怪樱的力量，那强大的力量让人迷醉，也让她这一个冥界主宰者在这一片土地上所向披靡，虽然名义上，她是听命于地狱的，实际上却完全不是那么一回事。

　　她已经独立了，完完全全就是一股新的势力，虽然，她对于势力的建立完全没有兴趣。

　　在那个时候，白玉楼没有妖梦，应该说连妖忌和妖鸣都没有……只有她寂寞的一个人，紫偶尔会过来，偶尔不会，那个时候开始，妖怪樱就是她唯一可以交流的对象。

　　虽然说这个交流，只是单方面的诉说而已。

　　寂寞，心痛，那些情绪缠绕在心头，总会让人有些难以启齿。

　　幽幽子也曾经想过，是不是要让这一棵树开花呢……但是结果总是选择放弃。

　　各种各样的理由，应该的，或许不应该的，似乎是一种宿命一般，就这么督促着幽幽子一次又一次的放弃。

　　但是即便是如此，她也知道自己肯定不会认错的，这一棵陪伴自己最久的妖怪樱。

　　那一棵以为永远不会开花的樱花树，现在，开花了。

　　“好美。”

　　就算是认为自己所处的只不过是梦境而已，幽幽子还是不禁的赞叹了一句。

　　那带着粉色和淡紫色的樱花花瓣轻飘飘的飞扬着，从那一颗巨大的树上飞过，带着微微的如同萤火虫一般的光亮，将这一片炽白色的空间点缀的无比美丽。

　　举起了双手，让樱花瓣落在如同白玉一样的两掌中间，那一点粉红，似乎就代替了幽幽子身体的血色。

　　她是亡灵，身体是没有血液的，自然也就不会有什么血色的变化。

　　“那么接下来……”

　　松开了手，樱花瓣随风飞走，虽然这一片空间里面，幽幽子根本无法感受到任何的风，但是看着那樱花瓣飞舞的样子——只有……那轻飘飘的风才可以做得到了吧。

　　幽幽子抬头，平时到了这个时候，就应该是看到紫和某个人的故事的时候了。

　　虽然说现在不是时候，但是幽幽子一样无法离开这个世界。

　　很多时候，她都是被动的知道某些事情的。

　　“咦。”

　　她惊讶的发出了和往昔一样柔弱的声音，因为这一次，她并没有看到紫的身影，出现在了樱花树下的，是穿着不知道什么年代的古朴的服装的少女。

　　那像是比昭和时期更加古老的服饰，看着就显得陈旧，但是那一个人的樱色微卷的头发却很好看。

　　就和自己的一样。

　　幽幽子想着，然后愣了一下。

　　每次到了这样的梦境之中，她就觉得自己的脑子似乎会运转的很慢。

　　如同时间会停止一样的感觉，很不舒服，但是却又不得不接受。

　　“这个是……”

　　那个少女抬起了头。

　　这让幽幽子一瞬间感觉是在照镜子一样，那是和自己一模一样的脸庞，只不过，大概她的脸上没有和自己现在一样轻微的吃惊的表情，所以——不是镜子。

　　“你是谁？”

　　情不自禁的这样问了，如果是平时，大概会露出笑眯眯的表情，用自己有些无法预测的神色来掩盖一时的吃惊吧。

　　反正慢慢的就会懂了，那是紫说的话，却一直被幽幽子奉为金玉良言。

　　只要有时间的话，再难的东西，慢慢的也就会懂了，这个说的完全没有错，幽幽子的确懂得了很多的东西，虽然也有很多没懂的东西，不过那一些的话，用更多的时间也就会慢慢的懂了吧。

　　当然，因为记忆力开始退步的关系，很多事情总是会忘记掉。

　　“我叫做樱姬，初次见面……不，好久不见……也不对。”说话，沉默，然后继续说话，然后继续沉默，少女陷入了沉思，她似乎并不知道应该怎么打招呼才比较恰当了。

　　犹豫了一下之后，她才歪了歪头，带着微微质疑的表情和疑问的语气：“第一次正式……见面？”

　　这样的话，但是幽幽子却想明白了很多的东西：“你是，西行妖？”

　　“是的，没错。”礼貌的鞠躬了一下的樱姬重新抬起了头，“不过我的名字叫做樱姬。”

　　“樱姬。”

　　听起来简单易懂的名字，不过还是蛮好听的。

　　“谁给你取的名字？”

　　只是，一直以西行妖来称呼这一棵妖怪树的幽幽子，从来没有想过，谁会给她取这样一个名字，难道是妖梦还是其他人？

　　不过妖梦她们平时连靠近这一棵妖怪樱的事情都不会做，想来也应该并不是她们吧。

　　“那是一个很长的故事，幽幽子殿下。”

　　“既然很长的话，我可以暂时不听吗？”幽幽子这么说着，“我想我现在还有更重要的事情要做，把你的力量借给我，我要去阻止四季映姬。”

　　“不，幽幽子殿下，相信我。”樱姬却摇了摇头，并没有同意幽幽子的说法，而是继续平稳而冷静的说道：“相信我，我即将要所说的东西，才是对你来说最重要的，虽然认识了这么久，但是却一直没有什么机会可以告诉你，现在我才想要对你说这些。”

　　“不，我现在最重要的是要去阻止映姬和见紫！”幽幽子说到这里的时候就带着不满的怨气，“如果在这里浪费时间的话，四季映姬恐怕就会……”

　　那个人，一定会成为紫最大的阻力。

　　“那也得等你听完再说，如果你听完的话……”樱姬稍微想了一下，也停顿了一下，和着急的幽幽子不同，她还是显得无比的冷静，“听完了之后，你就不会这么想了。”

　　“这个故事有开始，也有结尾。”

　　“幽幽子殿下，请你耐心一些。”

　　耐心，正好是现在的幽幽子所不具备的东西——但是她却没有办法。

　　自从来到了这个樱花树之中之后，她可以清楚的感觉得到，自己的力量，已经慢慢的离开了，所以也不可能凭借自己的力量离开这里。

　　现在的她，完全就是如同一个手无缚鸡之力的少女一样，连一个锄头都拿不动。

　　“好吧。”幽幽子屈服了，与其继续争论浪费时间，还不如听完了之后赶紧出发，“有话快说，长话短说。”

　　“是，幽幽子殿下。”可是即便是如此，对于迎击来说，就已经足够了，“首先，我要说的是，您，以及这个幻想乡，从一千五百年前开始，就已经陷入了一场预谋之中的陷阱。”

　　“等等，一千五百年？”幽幽子愣了一下，“可是，幻想乡才一共五百年……”

　　而且自己也只不过一千岁而已。

　　“是的，一千五百年，所以，请你慢慢，听我说。”


第四十一章 贤者

　　优秀的气势。

　　强大的气势。

　　徘徊在月之都之间的强者汇聚到了一处，那唯一一个安静到无以复加的场所之中。

　　这一片寂静的场所，过去的华贵已经完全消失，那为了享乐而特别建造的人工河流之中的鱼儿都已经消失不见，阴暗的水下有着隐约可见的水草，带着灰绿色的光，发出一些让人厌恶的气味。

　　周围的树木不知何时已经彻底的干枯，完全失去了任何生机，树皮慢慢的剥落了一层，可是里面的树干都是灰色的。

　　周围的石墙完全失去了繁华，木头做的柱子开始腐烂，石头的墙壁开始风化，砖瓦开始脱落，仿佛这里已经有了上千年的历史。

　　不错，这的确是一个千年历史的建筑，但是明明在一周前这里还是无比的高贵华丽。

　　可是到了现在，完全都已经是腐败了的痕迹，根本看不出一点过去的样子。

　　但是这个还并不是最可怕的，最可怕的东西，是存在于这个空间里周围的一些黑色的裂痕。

　　那似乎是凭空出来的一个个的裂痕，大大小小各不相同，有一部分的裂痕之中，有着一个紫色的眼睛。

　　咯吱咯吱的转动着，挤出了一些不知道什么颜色的液体，让人看了就有一种恶心的错觉。

　　但是这样莫名的东西，却充斥着整个庭院，不论是空气之中，还是墙壁植物之上。

　　而弘稗就是走进了这个地方，这还是他第一次走进这么诡异的场所，这个可以让所有生灵排斥的场所。

　　事实上不仅仅是他，就算是见多识广的八意永琳也是第一次见到这种场景，不过好歹她算是个大人物，总不能和弘稗一样土鳖，自然不可能表现出什么惊讶。

　　表情这种东西到了她这个程度，早就是收放自如的如同道具一样了。

　　什么特殊感情之类的早就已经根本性的不存在了。

　　不过，弘稗这样的态度，多少也会有一些让人羡慕的地方就是了。

　　“不要吃惊也不要奇怪，否则你看到那个人之后会更加恐惧。”永琳说了一句只能够算是事实而不能够算是安慰的台词，但是这确实是很有效的话语。

　　对弘稗来说，他并不需要安慰，因为他是做好了觉悟来的，只是第一次遇到这个情况，他需要有人来告诉自己应该怎么做，虽然他现在的实力似乎已经赢过了不少人，但是归根结底，他自己的眼里自己始终是一个弱者。

　　就算是在那个时候赢过了爱丽丝，那也只不过是一场小试，爱丽丝在幻想乡之中本来就进不了一线甚至是进不了二线水准。

　　弘稗也最多就算是一个二流人物而已，更何况，他极度缺乏实战经验。

　　唯一一个可以让他觉得有用的东西，大概也就是在那个时候，自己曾经爆发出让圣白莲也吃亏的力量，也不知道现在的自己，能不能够再度发挥出那一股力量来了。

　　真希望可以做点什么，起码灵梦保护自己倒了今天，也该是做一回男人的时候了。

　　当然，想法是这样，要真的做到，就还有很多其他的因素在内了，不得不说，巧合可能也会是一部分。

　　如同是RPG即将进行到了最终Boss的时候的那种心情一样，弘稗又有些紧张又有些……激动。

　　但是他激动的并不是马上要打Boss了，而是激动马上就又要见到紫了……这是一种很奇怪的情绪，某种意义上真是对不起灵梦，不过弘稗的确是很高兴即将要和紫见面这件事情。

　　或许和很多人不同，他从一开始就不讨厌紫，也从来没有生过紫的气。

　　到了幻想乡之后，一直受到了紫的关照，她也帮了自己很多忙，甚至在几次救过自己的性命，这些事情弘稗都是记得的，或许在那个时候从来没有提起过，他也很担心紫的事情，和灵梦一样，不单单是为了灵梦也是为了自己。

　　那个看起来无所不能的大妖怪那无力的样子，就显得格外让人心疼。

　　弘稗很想要知道，现在的紫到底是怎么样了……

　　不过，他却又有些害怕，他记得映姬当时对自己的警告，这一次见到的紫，很可能就已经不是过去的紫了，自己这一次来这里，也是已经要做好必死的觉悟而来，目的却并不是为了打败紫，而是为了拯救紫。

　　听起来也没有什么太大的区别，不是吗。

　　“就在前面。”永琳走着，忽然停了下来，如果是RPG游戏，两个人现在应该是组队刷掉了沿途的小怪然后遇到了Boss，不过现在毕竟不是那样的游戏，两个人只不过是普普通通的走到了现在而已。

　　“恩，我感觉到了。”

　　弘稗没有说谎，他的确是感觉到了紫在前面。

　　他的身体，来到幻想乡之后经历了太多的变化，有一些是来自于外部的，有些却是来自于内部的。

　　但是不论如何，他都已经感觉自己和过去大不一样了，不论是心态，还是能力。

　　在幻想乡的这段时光，是他一生之中最有意义的时刻，他不会后悔这一些经历，也不会后悔现在的选择。

　　一个人总要学会有点担当，记得当时老师教过自己，那就是成长之中所必须要学会的东西，那是值得用生命去承担的重量。

　　而现在，弘稗真正的感觉到了那股沉重的分量，而且，他也乐意，用自己那微薄的生命去承担这一切。

　　“做好准备了吗？”

　　永琳感觉得到弘稗心情的变化，但是她什么都没有说，她只是站在她的角度，提出了问题。

　　这是最后的准备，开门之后，八云紫就会出现在两个人眼前，或许战斗会在一瞬间开始，亦或者，还有其他方面的一线转机。

　　总之不论如何，都已经走到这一步，已经没有了退路，但是至少，两个人还是有点机会可以稍微调整一下心态的。

　　“是的，我已经做好觉悟了。”

　　虽然问的和回答的，有些细微的区别，不过永琳却露出了一丝微笑，准备和觉悟，那已经是两个概念的回答了。

　　有担当的男人，总不会让女性觉得讨厌。

　　“走吧。”

　　推开了大门，就是一个全新的世界。

　　不过很遗憾，单单从景观上来说，这里比刚才的地方好不到哪里去，唯一的不同点就是在那里有一个石桌。

　　石桌上似乎有些细微的沙粒从桌子上掉下来，似乎很让人担心它到底能不能够继续支撑住那个少女的重量。

　　那个少女或许是这个破败空间里面唯一一个正常的事物，那白皙如雪的肌肤，纤长秀丽的手掌，指尖还有这红色的假指甲。

　　她的身边摆着一把白色微粉的阳伞，只不过看这把伞扭曲的样子，就大概可以知道，它并没有能够逃脱最该死的命运。

　　和这个破败的空间一起被腐蚀了。

　　那个曾经的妖怪贤者的身上究竟发生了一些什么呢，弘稗吞了一口唾沫。

　　看起来就像是一场饕餮盛宴的前奏，可惜，那是恶魔的乐趣，不，就幻想乡的品味来说，恶魔蕾米莉亚和小恶魔绝对不会有这样的品味，她们偏偏是喜欢更加美好的事物，甚至在这点上比人类都要看重。

　　这应该是属于拉普拉斯的影响，映姬说的没错。

　　阿卡夏正在受到来自于拉普拉斯的威胁，而真正受到伤害的人，也就是紫。

　　那么现在，在自己面前的那个少女形态的人，到底是紫，还是拉普拉斯，亦或者说，两者都是呢。

　　弘稗在等待一个答案的同时，迈出了走进这个院子的第一步。

　　少女并没有任何的动作。

　　实际上当弘稗和永琳来到这里的时候，就已经完全被少女掌握在眼中了，虽然那莫名的缝隙之中的眼睛很恶心，但是她的确有好好的尽到眼睛的功效，靠近的人不论是谁，都一一的汇报给了自己的主人。

　　那就是紫的眼睛之一。

　　虽然这样的用法似乎有些小题大做，而且平时的时候紫也更加喜欢用自己的双眼去看，而不是依靠拉普拉斯来做这样无聊的事情。

　　可是到了循环性周期的时候，总是没有办法。

　　一年一个小周期，五百年一次的大周期，即便是她也根本无力抗拒。

　　不仅如此，映姬还告诉弘稗，这是紫所经历的第四个大的周期，也就是最后一个对抗性周期。

　　在这一个周期之中，拉普拉斯会用尽自己全部的力量来夺取身体，而阿卡夏也要全力对抗，并且需要牺牲足够的祭品来满足自己的需求。

　　只要通过了这次的周期，就是阿卡夏的胜利，反之，就是拉普拉斯的胜利了。

　　而这一切，需要最最极端和直接的感情的支持，以及相对性的力量的支持。

　　事实上弘稗来到这里的时候就已经知道了，自己，就是作为紫的祭品而来的，虽然，这个祭品，并不想要就这么把自己给直接献祭掉，他觉得，还可以进行一下最后的抗争。


第四十二章 那年那姐妹

　　吸血鬼的耐性究竟有多强。

　　打个比方来说，刚才芙兰曾经一百二十多次打穿蕾米莉亚的身体，好几次将她的脑袋给拍成了两半，身子切开成几块，可是就在这些时间里面，蕾米已经完全恢复了原样，而且再度开始反击。

　　至于芙兰自己也好不到哪里去，也已经被蕾米拆了一百几十次了，不过当数量多了之后也就懒得数了。

　　所谓的痛苦，对于吸血鬼来说，也是一种甘甜的美酒，作为品味胜利之前的最优雅的点心。

　　但是，如果这样的事情发生在的是一对姐妹身上毫无疑问并不怎么好。

　　而且，这种程度的战斗，已经不是第一次发生了，到现在为止，芙兰翅膀上的贤者水晶已经黯淡了一半了。

　　没有帕秋莉的能量补充，随着芙兰的长时间大规模战斗，这个能量就慢慢的消失了。

　　芙兰的能量其实在完全的时候完全可以支持她活动战斗一个月，哪怕是全力以赴的爆发，也可以足足爆发一个礼拜，之所以在这么短的时间内就消耗了一半，就是因为蕾米带来的伤害太过于沉重的关系。

　　恶魔的力量，命运的力量。

　　那是蕾米从她那个并不是吸血鬼的母亲身上所继承过来的力量，在吸血鬼之中，一直都是被当做是一份罪恶，但是就是这一股力量，在现在却可以让她完全压制住芙兰，而且是没有任何商量余地的压制。

　　“……”

　　这样的战斗，真的是好熟悉啊。

　　“嘭……”

　　战斗终于进入了偃旗息鼓的阶段，在一阵惨烈的厮杀，当残肢碎肉都已经快要铺满他们的脚底下的时候，战斗终于到了末尾。

　　芙兰已经发现了，就算是自己的背后的翅膀依旧闪耀着魔力的光芒，可是自己慢慢的却无法从中取得任何的力量了。

　　这当然不是什么巧合，而是因为有人动了自己的命运线。

　　而在这里，可以办到这个的人，当然就是前面的蕾米。

　　“还是不行吗……姐姐大人……”

　　力量在衰退，而且衰退的速度越来越快，当自己的力量变得弱小了之后，蕾米想要掌控自己的命运就更加简单了。

　　而掌控的越多，自己就越弱，这是一个恶性的循环，回想起来，上一次的时候，也就是在这样的一场战斗之后，蕾米无视了自己的哀求，然后将自己的一对和她一样的翅膀给拔掉了。

　　之后，作为代替，她为自己准备了现在的一双翅膀，用自己的翅膀的骨架，加上帕秋莉的贤者之石。

　　可是，就算是这样，就算是这样……姐姐大人……

　　芙兰伸了伸手，然后身子就往前倾倒了下去，从几十米的高空直勾勾的摔了下去。

　　蕾米当然不会坐视不理，她的身子一斜就化作了一道血色的幻影，速度极快，转瞬之间就到了芙兰的身边，将她抄了起来。

　　至于下落的那一点重量，对于蕾米来说根本就不算是什么，两姐妹施施然的落地。

　　虽然到了此时此刻，两个人都已经有了一些精疲力竭的嫌疑，但是蕾米看着芙兰的目光，却忽然温和了起来。

　　芙兰并没有昏过去，只不过是因为力量耗尽而进入了虚弱状态而已。

　　身体在慢慢的恢复，只不过她的命运线现在却牢牢的被蕾米抓在手里，就和上一次一样。

　　说起来，算是自己不接受教训吧，本来以为这一次会有什么转变，但是结果却一点都没变。

　　看着完好无损的蕾米，芙兰都不知道自己到底是什么心情。

　　她并不虚弱，该动的还是可以动，只不过属于吸血鬼的力量被完全的给截断了。

　　这也是属于蕾米的力量之一，芙兰只能够笑笑，却做不出什么事情来。

　　果然是姐姐大人，总是在什么地方要比自己厉害，这么久了还是没变，让人一点办法都没有。

　　掌握了破坏的力量，也没有办法对抗命运的真理，或许在开始之前，结局就已经注定了。

　　“我好累，姐姐大人，这次想要什么，眼睛，手，还是脚……随你便吧……”

　　安心的躺在蕾米的怀里，就算是知道自己将来身上可能又要少了什么部件，芙兰却也不知为何毫不害怕，有多久多久，没有这样安心过了，知道了结果之后，似乎什么都不用担心了，真是抖M的感觉。

　　“我为什么会需要那些东西……”苦笑不得的蕾米莉亚实在是有些无奈，好不容易让芙兰安静下来，结果第一句话居然是这个。

　　芙兰没有说话，反而是朝着蕾米的怀里耸了耸，让蕾米更加无奈。

　　一边在说着自己要被人挖掉肢体的话，一边又朝着那个人靠了一点点，蕾米都不知道应该怎么说她才好了。

　　虽然说是这么大闹了一场，可是蕾米完全无法对芙兰生气，不论是从什么意义上都是。

　　看到芙兰这个样子，她只是十分的无力，战斗到现在，她消耗也很大，只是比芙兰好一些而已，到了这种情况，身体自然也不太有力，按照芙兰所说，想要拆掉他肢体某个部分的确是可以做到的。

　　可是她也知道完全没必要这么做，芙兰撒泼过来，现在结束了。

　　“可是……那个时候……”

　　害怕，恐惧，担心，绝望。

　　那个时候的芙兰就是这样的感受，她伤心了，却没有人帮她，明明是最信任最亲近的人，却在那个时候伤害了自己。

　　她很清楚的记得，那个时候的蕾米，哭着，笑着，然后用嘶哑的声音喊着自己的名字，狠狠的伤害了自己。

　　“……”蕾米没有回答，她只是紧紧的抱紧了芙兰。

　　这是自己最重要的宝物，没有任何人都可以抢走。

　　蕾米不会因为那件事情道歉，但是她也不会忘记掉，那个时候芙兰伤心的表情。

　　“不会再有那样的事情了。”过了良久，可能是连芙兰都已经不再期待答案的时候，蕾米说道：“已经结束了，过去已经结束了，从今往后，只有我们两个人一起……一直一起……”

　　抱紧了少女的身体，蕾米的手指微微的颤抖，如同触电了一般。

　　只不过，她在这里伤感的时候，耳边忽然却响起了短促轻微的呼吸声。

　　芙兰不知不觉已经睡着了。

　　“这……”刚刚的伤感消散无踪，看着少女忽然回归安详的面容，蕾米顿时有些无语。

　　闹这么大，就这么结束了还真不像话。

　　但是，这样就好了，轻轻的拍了拍芙兰的背，如同母亲一样，轻轻的哼起了歌。

　　悠然的声音回响在空荡荡的冥界，来来回回的幽灵在战斗结束之后也慢慢的飞了回来，在两个少女身边飞舞，带来了微微的凉意。

　　Спималыш，усни睡吧宝贝，入睡吧

　　Пустьтебеснятсясны做个好梦

　　Розовыйслониквсаду花园里有粉红色的小象

　　Баю-баюшки-баю摇啊摇啊

　　Розовыйслониквсаду花园里有粉红色的小象

　　Баю-баюшки-баю摇啊摇啊

　　Спималышка，усни睡吧宝贝，入睡吧

　　Пустьтебеснятсясны做个好梦

　　Золотаярыбкавпруду池塘里有金色的鱼儿

　　Баю-баюшки-баю摇啊摇啊

　　Золотаярыбкавпруду池塘里有金色的鱼儿

　　Баю-баюшки-баю摇啊摇啊

　　Баю-баюшки-баю摇啊摇啊

　　Баю-баюшки-баю摇啊摇啊


第四十三章 不该有的伤害

　　狂乱而不知觉。

　　这就是名为觉这种妖怪发狂的时候所进入的一种状态，恋恋也不知道算是什么，但是这应该是属于这个妖怪的一种能力。

　　她为了掌握这个能力花费了数百年的时间，但是她不希望觉经历和自己一样的痛苦，如果可以尽快解决就太好了。

　　话说回来，时间是舔舐伤口的好东西，但是在伤口未愈合之前，那一份痛楚也的确是货真价实的，如果可以一次性解决掉的话就太好了。

　　这么想着的恋恋，抬手一巴掌把觉给拍飞了。

　　这个力量可不能够再说是什么柔弱了，觉得身体仿佛就是被一个巨大的钉子锤给打中一样，一掌拍飞的同时还干脆的吐出了一口血。

　　那是打出了内伤的证明。

　　恋恋现在的力气是可以和鬼族硬拼的，而觉偏偏正处在一个诡异的状态。

　　她并没有如同恋恋一样发疯到刺瞎自己的眼睛，所以她现在的能力一样存在，而恋恋在当初失去了能力之后，所有的功能慢慢的转换到了其他的部件上，力量开始大幅度的增加，只不过当初被称为地底怪物的读心能力却彻底放弃了。

　　不过，也只是放弃了而已，并非是遗失，所以，只要她想的话，这股力量还是可以拿回来的。

　　可能会一样需要很久的时间，可是恋恋已经发现，这些东西对自己的作用。

　　注定会寂寞的妖怪觉本身就是孤苦伶仃的，如果在觉得身边连一个陪伴的人都没有，那么也太可怜了一些。

　　觉再度飘了起来，身上的伤口也开始飞快的愈合。

　　恋恋知道觉本身的意识现在并不在这里，她恐怕正在自己的脑海里做着可怕的心理斗争，这一点恋恋帮不上忙。

　　如果有谁可以帮忙的话，恋恋所知道的也就是弘稗和紫两个人而已，和紫不同，弘稗的能力并非是玩弄人心的那种，他当初进入了爱丽丝的内心将她从深渊里拉了出来。

　　那是让恋恋无比羡慕的事情，所以她那个时候就打算直接去把弘稗拽过去帮觉解决打理问题。

　　可惜的是，那个该死的老妖婆圣白莲就拦在路上不让自己过去，两个人交手了半天，没有摘帽子的恋恋就吃了大亏。

　　不愧是拥有恐怖魔力的魔法使，而且不论近战还是法术几乎都是顶尖的，即便是摘掉了帽子，恋恋也觉得自己未必打得过她。

　　而偏偏在那次放弃了之后，觉就把恋恋给关了起来，虽然说想要逃出来不难，但是恋恋也实在是不想违背了觉得心意，也就听之任之，想要等待一个机会可惜机会是来了，麻烦也就一起来了。

　　居然偏偏是在这个最讨厌的时候，就算是弘稗愿意，只怕也没有时间，所以那个时候，恋恋最终还是没有提出要求。

　　这毕竟是她自己造的孽，她已经不是当年的那个少女，也不想给弘稗添更多的麻烦，她们两姐妹弄出来的事情也已经够多了。

　　这数百年之后，这件事情，还是由姐妹双方自行处理吧。

　　不过这里恋恋也帮不上忙，她只能够控制住觉的身体，让她有一个可以作为发泄的对象，而不要以自己作为对手。

　　最好还是固定在某个范围内，否则一旦离开了，会出什么事情都不知道。

　　因为紫的关系，整个月之都都已经陷入了恐怖的环境之中，看着远处的海岸的巨浪就可以明白个大概。

　　那个大妖怪可以做到什么地步要怎么做的话都可以交给弘稗，恋恋还是很相信他可以解决掉最后的麻烦的，虽然就力量上来说的确不怎么值得信任，但是她自己也已经知道，力量并不是全部。

　　不论是过去还是将来，只有幼稚的自己猜曾经认为是力量决定了不公。

　　加油啊，我引以为傲的姐姐大人。

　　※※※

　　觉的确是一个处在内心的世界里。

　　她不知道自己哪里出了不对，也不明白到底是什么出了问题，对于妖怪来说，漫长的时间导致记忆缺失是很正常的。

　　不少妖怪就不会记得昨天的晚饭吃了什么，哪怕那个时候吃得很高兴也是一样。

　　只不过，那更多是因为她们需要去记录一些有意义的东西而刻意忘记掉了那些没有用的事情。

　　很多很多的记忆只能够算是回忆的一种，但是对于妖怪们来说确实是无关紧要的。

　　可是，对觉来说，什么时候竟然连恋恋的事情都变得无关紧要了，除了最重要的，其他的却什么都记不起来。

　　那就不仅仅是记忆缺失的问题了，自己似乎在不知不觉之间就钻入了一个牛角尖。

　　为了保护恋，为了看住恋，所以自己才会这么的拼命这么的努力，一个人沉寂在地底之下，放弃了一切可以放弃的东西，只是想守护着这个唯一的心灵依托，可是结果发现到头来，做错的却是自己。

　　这样的打击不可谓不小，起码对于觉来说就是一个晴天霹雳，无法接受。

　　如果连这一份意义都失去了，那么自己到底是在做什么。

　　无法给出自己任何答案的觉现在发现自己好像才是在错误的道路上一路狂奔的人，过去的坚持，信仰，刹那间分崩离析，失去了那么多，到底得到了什么……

　　除了痛苦，还是痛苦，那一年那撕心裂肺的痛楚，现在反而更加清晰的出现在了自己的身上。

　　宛如一条条的恶虫，钻进了血管，胀破了血脉，整个人瞬间就失去了精神。

　　也正是因为如此，觉才会来到自己的世界里。

　　如果说，恋恋当初是用物理的方式封闭了自己的内心，那么现在的觉就显得更加的脆弱不堪，直接将自己关了起来，来封闭那本就不堪一击的心灵。

　　这么比较的话，连当初的恋恋都不如，明明多活了那么久，结果都是假的。

　　觉发现自己真的没有那么坚强。

　　在很久以前就有人对自己说过这样的话，那个时候，自己还是咬着牙，忍着泪，拒绝了对方。

　　恋恋不能够在受到伤害了，那是她那个时候唯一的想法，就让自己来承受这一切好了，她这么想着，然后选择了一个人自立在地底下，经过这样漫长的岁月，她才知道自己当初承受的到底是如何的担子。

　　痛苦和寂寞无时无刻不在折磨着她，那个本来就不坚强的她，早就已经在时间的长河之中崩溃。

　　觉不愿意想象这些东西，她痛苦也无奈，但是对此却毫无办法。

　　自己到头来，才发现是最懦弱的人。

　　是不是结果到头来，自己还是只给恋恋他们添乱了。

　　这个姐姐做的也太失败了，她只能够将自己躲藏起来，但是却又在担心着外面。

　　可是如果无法记起来，那个时候到底发生了什么，她无论如何都不肯出去。

　　心头的苦恼，无法对任何人诉说。


第四十四章 如有神助

　　年轻人，仔细一看的话，老天狗很快就发现，自己的对手，都是族里的年轻天狗。

　　稚嫩的表情上，有着年轻所固有的坚毅，没有经历过被鬼奴役的岁月的它们在幻想乡之中无所畏惧，坚持着自己的生活和正义。

　　本来，是为了可以让年轻一辈们脱离老一辈被统治的阴影，这个目的看来的确是达到了，但是……是不是过头了。

　　当然，与此相比，更让老一辈的天狗们惊讶的是，这些年轻的天狗在和自己等战斗的时候，居然展现出来了惊人的实力。

　　他们强大而又坚定，除了经验上稍有不足之外，其余方面，似乎都已经慢慢的胜过了大部分的老天狗。

　　这一场战斗的展开非常的迅速，而且，随着时间的推移，年轻的天狗们的体力优势就明显起来。

　　满天满地的黑色阴影，无数的天狗铺天盖地的聚集在一起，如果不是这一场战斗，恐怕都不知道幻想乡里面的天狗群落居然有这么多，这个数量完全不逊色于人间之里的人类，绝对已经突破了万匹。

　　而这仅仅是天空的情况，天狗们的阴影遮蔽了天际，让整个妖怪山都似乎笼罩在了阴影之中，但是除此之外，在山中，依旧有无数人在相互战斗，河童们配合着巡山天狗进行冲击。

　　犬走椛作为巡山天狗的领队，一马当先就和自己的母亲开始了战斗。

　　这似乎听起来有些不孝，但是作为护卫的巡山天狗，不论是她还是自己的母亲都有着必须要保护和为之战斗的人，那两个人此时此刻在天上带领着人进行搏斗，而她们，当然也要在地上战斗。

　　盾，刀。

　　刀，盾。

　　互相交替的瞬间，尖刀和盾牌擦出了火花，撞击的同时给予了双方巨大的冲击力，和巡山天狗们一起战斗的，就是他们所饲养的狼群，如同浪潮一样的山狼不知道是从哪儿冒出来的，一群狼厮打在一起，已经完全分不清楚谁是谁的了。

　　或许，本来就没有必要分清楚谁是谁，这里所有的对手都是天狗和河童，这次战斗结束之后还是低头不见抬头见的人物，实在是没有必要往死里战斗，所以都是手下留了情面的，甚至很多只不过是找了自己往日看不顺眼的人有仇报仇有怨抱怨。

　　天狗是幻想乡之中最为团结的妖怪群体，本来就没有必要拼死一战。

　　真正在认真战斗的，恐怕，就只有赌上了两代人命运的文以及她的母亲了。

　　天空之中，一道黑色的影子划过，忽然撞上了另外一道黑影，巨大的狂风忽然卷起。

　　天地似乎在刹那之间变色，那厚厚的云层瞬间被卷出了一个窟窿，但是即便是刻意将天空吹出一个窟窿来的狂风也一样阻止不了那一道黑色的身影，狂风之中，居然被冲出了一个洞口。

　　影子再度上前，碰上了另外一个黑影，与她相撞了之后，那个召风的影子就飞速的坠落了下去。

　　“你们输了。”

　　椛听见了对面的人对自己这么说道。

　　她的语气一如既往的温柔，亲近，似乎只不过是母女在平时的闲聊一样。

　　其实，战斗到这里也已经可以结束了，不论是谁胜谁负都已经没有意义，天狗们不可能在插手月之都的战斗，冥界的大门已经合上，没有人可以再过去，所以，在这里留下的人，都只不过是凭借自己的意念在战斗而已。

　　那是为了阐述某一种相信，实际上，只不过是在等待着最中心的战斗结束而已。

　　现在，结束了。

　　“文的确是一个天才，但是她还是太年轻了，如果再给她几百年的历练，她会成为新的大天狗，但是还不是现在。”母亲还是用那样的语气进行敦敦的教导，“我们老了，但是你们太急了，现在还不是时候。”

　　椛沉默不语，她的身上还带着一点血丝，那是战斗的时候不知道从哪里飞过来的，毕竟大家伙虽然没有死人，伤痕累累也是难免的，可是，听见了母亲的话，她却怎么都觉得不舒服。

　　“我可不这么想。”

　　她忽然抬起了头，虽然平时的时候，她和文文的关系似乎差到了极点，但是，那个人。

　　“她是不可能失败的。”

　　就算是会输，也绝对不会是在这个时候，所以，即便是力量不足，也一定会有办法弥补，因为，那是她值得用性命保护的人。

　　“什……”

　　本来，椛说这样的话，兰是不会在意的，可是这个时候，似乎是为了回应椛的话一样，一股妖气再度爆发了出来。

　　气势之强大，让整座妖怪山都似乎被震撼了。

　　兰可以感受到那一个瞬间，妖怪山在颤抖，是的，这座居住着无数妖怪的山出现了恐惧。

　　那就是表示，有一个新的最强诞生了。

　　“不可能！”兰不自觉的喊出了声，身体立刻就要行动了起来，但是她还没来得及飞起来，身体就挨了一盾牌。

　　某个不孝女是绝对不会让她飞上去的，椛举着盾牌，拿着大刀，脸上露出了发自心底的笑容，自信，自满，而且有一些自傲，她不是因为自己，而是因为自己所要保护的人。

　　那个人，从来没有辜负过谁的期待，所以椛相信她。

　　愿意赌上性命来守护她，虽然，这样的心情是绝对不会让她知道的，但是那又怎么样。

　　“战斗还没有结束，高潮才刚刚开始，母亲大人。”举起了手中的大刀，犬走椛重重的再度挥下，“为了新时代，冲锋！”

　　她这么吼着，伴随着嘴角吐出来的血丝，声音响亮而又嘶哑。

　　而响应她的，是响彻天地之间的呼喊。

　　年轻的天狗们用自己最大的声音回应着椛的信号，大战再度开始，让老天狗们不由的摇头叹气。

　　现在的孩子啊，都是这么不听话的人，怎么就没有人懂得尊老啊。

　　和天狗们不同，河童们却慢慢的停了下来……她们忽然发现，战斗到了现在，战场似乎已经不需要其他人了。

　　从要求上，她们已经获得了胜利，而接下来。

　　就是等待着天空给予最后的结果了。

　　※※※

　　“为什么还要站起来呢。”

　　伤痕累累的人，是自己的女儿，大天狗当然并不想要伤害她，但是在战场上，她同样没有退路。

　　而且，文所追求的就是这一次的战斗，她当然会回应，而且是全力以赴，虽然文的速度很快，可是不论是经验还是力量还是其他方面，终究完全不如大天狗。

　　就算是不习惯弹幕游戏的战斗方式，可是大天狗的经验让她很快就找到了应对的办法，文自然就不是对手了。

　　一击如果可以结束，自然可以让文少受一点伤。

　　她知道，文的目的早就不是为了拖延住天狗部队的行动，因为这个目的已经达到了，她之所以会继续战斗只不过是为了她自己的私欲而已。

　　就如同她自己所说的那样，新的时代。

　　她们不需要家长分担她们的压力，她们有自己的应对方案，她们有自己的思想主见，她们一往无前，而且绝不后悔。

　　“我可没有那么容易倒下。”面对自己的母亲的问题，文的回答却是无比的冷静，“更何况你没有感觉到吗，这个力量。”

　　“我知道，这不是你自己的力量……”说着，她把目光转向了其他方向，虽然看不见，但是可以确定，是那里的人给予的力量。

　　“神……”

　　准确的说是神明。

　　“被发现了啊。”早苗是第一次利用自己的力量来帮助人，平时的时候，所依靠的凭依都是诹访子和神奈子的，她作为神明还是第一次成为她人的凭依。

　　她只能够为文做着一些了，不过看起来效果还不错。

　　而且这也是早苗第一次对自己的力量有了一个直观的概念，原来过去的时候神奈子和诹访子对自己的帮助居然有这么大！

　　“虽然说有些粗糙，但是作为第一次来说很不错了。”神奈子点了点头，相比下面的战况，她更关心的是早苗的状态，看到她发挥的不错还是挺满意的。

　　“……”诹访子不打算发表什么言论。

　　看着下面，她也实在是无法做出什么感慨，应该说，现在的年轻人真是让人看不透啊。

　　不论是自己家的孩子还是别人家的孩子，明明是简单的事情，有必要弄成这样吗。

　　“走了，诹访子，你还愣着干嘛？”

　　正这么感慨着的诹访子听见了神奈子的喊声，最后看了一眼天空的天狗们，然后二话不说回头跟了上去。


第四十五章 魔女们

　　“咳……咳……”

　　帕秋莉拼命的咳嗽着，看着她痛苦的样子，就算是在下一秒直接死掉也不会有人奇怪，急促的呼吸着。

　　小恶魔拦住了魔理沙之后魔理沙也没怎么动，小恶魔看到之后颇为满意的对着她一笑，施礼了一下，然后快速的回头，一瞬间就冲上去比帕秋莉抱了起来。

　　然后相当熟练的拿出了药片，丢进了帕秋莉的嘴里，随后却是拿着一罐水，自己喝了一口，然后张嘴就吻上了帕秋莉。

　　本来吧，看着这一系列的动作，魔理沙和爱丽丝只是觉得她无比的熟练，不过看到最后一个动作顿时瞪大了眼睛。

　　这个实在是有一些……

　　不过呢，这个动作并没有来得及维持多久，小恶魔就被清醒过来的帕秋莉一个巴掌给扇了出去，扇出去之前还踹了一脚。

　　不过帕秋莉怎么可能有伤害到恶魔的力气，只见小恶魔在半空翻了一个身子，随后就稳稳当当的漂浮在了那里。

　　“帕秋莉大人很精神呢。”

　　小恶魔这么说着的时候还是很高兴的样子，帕秋莉只是擦了擦嘴，随后抬起了头。

　　哮喘发病，身体很虚弱，说是有精神怎么可能，现在都没什么力气。

　　魔力还很充裕，可是身体却根本无法跟上自己魔法的步伐，这样的情况并不是第一天发生了。

　　魔理沙虽然很卑鄙，但是同样很清楚的了解这一点，她在战斗之中出工不出力仿佛在打酱油一般就是为了攒够足够的时间，拖延到可以让帕秋莉感觉到疲惫为止，现在看来看起来效果很不错。

　　不过……应该已经不用打了吧。

　　魔女们偃旗息鼓了下来，双方都没有继续交战的意思，帕秋莉站在那里，却也没有下一步的动作。

　　冥界的大门已经关闭，在场不论谁都不可能继续参与到天空之中的争斗中去，现在在这里较劲也已经没了意思。

　　不过毕竟刚刚还打过，所以双方没有任何一边开口，爱丽丝此时此刻战斗力算是废了大半，帕秋莉是没什么力气，但是魔力尚且充沛，小恶魔完好无损，魔理沙基本完好，魔力有一点消耗，双方要打起来对这边倒还真是劣势。

　　不过好在不过片刻的功夫，咲夜和美铃两个人就飞快的赶了过来，从小恶魔消失的时候两个人就立刻离开了原地，咲夜带着美铃利用停止时间的能力飞速的来到这里，她担心会不会有什么意外发生……不过看到的还算是和谐的一幕。

　　帕秋莉，小恶魔，魔理沙，爱丽丝，四个人身上都有一些不大不小的伤，但是全部都无伤大雅。

　　小恶魔的伤还是自己和美铃一起联手造成的。

　　“帕秋莉……大人……”顿了顿，咲夜还是没有忘记把这两个字加上去，只要蕾米莉亚一天没有否定掉帕秋莉，她就始终是红魔馆的军师，这么称呼倒也完全合情合理，至于美铃，在后面装作存在感消失，完全不发表看法。

　　帕秋莉回过了头。

　　咲夜和美铃两个人经历的战斗不算是多辛苦，之后就因为小恶魔的妥协而进入了休战的状态。

　　想到这里，她的唇角微微有一丝松动，稍微尴尬的笑了一下，然后摆了摆手说道：“我没事，你们怎么样？”

　　“没……没事……”听见了帕秋莉的话之后两个人对视了一眼，然后立刻摇了摇头。

　　小恶魔在帕秋莉旁边对着两位少女张了张手表示这是自己的功劳，然后就被帕秋莉一个肘击打在了肚子上。

　　不管因为剧痛而蹲下的小恶魔，帕秋莉继续说道：“蕾米那里的战斗也已经结束了，她们两个人都没事……只不过通往冥界的土地被封锁，如果要去接她们回来，可能还需要一点时间。”

　　“太好了……”

　　咲夜松了口气，她真心的松了口气，红魔馆发生了剧变，这让她有些措手不及，那会儿心里真是七上八下的如同做过山车一般的紧张，而且这个紧张并不是因为兴奋而是因为无尽的担忧。

　　她真的担心红魔馆不知道会变成什么样子，大小姐和二小姐的战斗，帕秋莉和小恶魔的离开，到底会以什么告终。

　　不过现在，总算是可以松一口气了，太好了，实在是太好了。

　　“……”看到咲夜难得出现的少女表情，帕秋莉也就可以猜到她的想法，这让她的表情也不禁更加柔和了一些，“不要这么容易就激动，咲夜，你可是要成为世界上最优秀的女仆长的人。”

　　“……”咲夜顿时脸红了一下，支支吾吾什么都没有说出来。

　　而帕秋莉也没有继续说什么，而是回头看向了魔理沙和爱丽丝。

　　特别是在看过爱丽丝的时候，目光稍微多停留了片刻，不过爱丽丝丝毫不大打算示弱，只是回瞪了一下她。

　　两个人的目光之中似乎有一闪而过交错的电火花，看的旁边的魔理沙不由的后退了几米以保持安全距离。

　　不过也就是这么一下波动而已，随后帕秋莉也就将目光收了回去：“我们的任务已经结束了，回去了咲夜。”

　　“哎？”咲夜愣了一下，她甚至还没有反应过来。

　　“终于结束了呢，咲夜小姐。”美铃也在旁边大大的松了口气，然后拍了拍还在发呆的咲夜的肩膀，说道：“赶紧和大家一起回红魔馆吧，那里现在应该有很多事情要做。”

　　“……”咲夜觉得脑子有些微微转不过弯来，这不刚刚才打着吗，突然却宣告一切都已经结束了。

　　“可是大小姐和二小姐她们？”她愣了一下，不知道该怎么办，反而是回头看向了帕秋莉，平时这些事情，也都是让她来决定的，这个时候……应该也可以吧。

　　“回去吧，咲夜。”结果帕秋莉的回答却和美铃如出一辙，“属于红魔馆的战斗已经结束了，不论是从哪个角度来说，我们做的都已经够了，现在可以回去了……”

　　说到了这里，她皱了皱眉头，随后回头瞪了另外两个魔法使一眼，在依旧装可怜的小恶魔耳边耳语了几句之后，就率先离开了。

　　美铃紧跟着上去，顺便还一把拽上了咲夜。

　　咲夜的力气可是没法和美铃比的，所以也是无可奈何，只好跟着一起离开，只不过还是有些担忧的看着冥界之门的方向。

　　恐怕如果不拉走她，在蕾米的安全可以得到确定之前，她都是不打算离开这里了。

　　在魔理沙和爱丽丝迷茫的目光之中，小恶魔带着有些无奈的笑慢悠悠的靠近了两个人。

　　“两位，辛苦了。”她开头的时候就这么说道：“帕秋莉大人说，如果你们没什么地方可以去的话，就来红魔馆休息一下吧，现在的幻想乡已经乱成一团，在一切结束之前，至少魔法之森不是什么安全的场所。”

　　不仅仅是魔法之森，所有的小妖怪都感觉到了这一次的暴乱，它们甚至可能在这之中直接冲击人间之里。

　　如果是在平时，这些小妖怪敢这么做的话就算灵梦不出手，其他的大妖怪们也早就出手了，可惜现在根本没有大妖怪管的上那些事儿，就算是人类真的灭绝了，只要重新再找一些不就行了。

　　这是很多大妖怪的想法，他们甚至根本就不理解八云紫既然有这种能力还要保护人类可持续利用的原因。

　　简直莫名其妙。

　　但是紫的威信仍在，幻想乡里就没有忤逆者，加上和博丽巫女同流合污，两个人算是幻想乡真正的制霸了。

　　而像这种可以吃人的机会实在是难得，这些妖怪才不管将来如何，至少现在，可以好好的弄一回。

　　小妖怪的脑袋，怎么可能可以理解可持续发展到底是什么东西。

　　“……不去帮忙没关系吗？”魔理沙飞在半空，问了一句，她的心中还是有一点牵挂的。

　　和另外两位魔女不同，她是普通的人类魔法使，而她在人间之里，还有一个被叫做家的东西。

　　虽然那个家已经离开很久，连家人的样子都有些不记得了，可是多少也算是一个牵挂。

　　“那里是其他人的地盘。”小恶魔微笑了一下，似乎一瞬间就已经理解魔理沙所说的到底是什么东西，那一对如同翅膀一样的耳朵晃动了一下，随后说道：“自然会有人守护的。”


第四十六章 妹红的事情

　　“唔……”

　　头疼，手疼，脚也疼，全身都在疼，内脏还在不在也不知道……不过既然恢复意识了，那么大概就是说内脏已经基本恢复了吧。

　　不知道辉夜在哪里……

　　想到了辉夜，妹红的脑袋忽然就清醒了起来，思路也很快的理顺，然后她睁开了眼睛，自动的坐起了身子。

　　这里是永远亭，她很熟悉这儿，因为偶尔自己受伤到不能动的时候也会在这里休息。

　　只不过，为什么自己今天还是会躺在这里……

　　脑海之中，慢慢的浮现出了一个个的记忆，然后，将所有的思路渐渐的联系起来，她终于回想起来。

　　自己挑战了辉夜，然后惨败了。

　　就如同辉夜所说的那样，两个人的差距无比的巨大，她即便是全力以赴，也依旧连辉夜的一根手指都不能碰到。

　　这让他绝望，说不定昏过去的时候有一半的原因就是因为自己已经觉得无力了。

　　而且，最让她无法接受的结果是，她甚至连拖延辉夜几秒钟的时间都做不到，在那个空间里面，时间是完全静止的，也就是说她就算是和辉夜战斗两年三年，在外面依旧只不过是须于一瞬间。

　　眨眼的功夫，战斗就结束了，她连最初的目的都做不到……辉夜还是走上了最危险的路。

　　她回到了月之都，那个地方，不论是过去还是现在，都不会有人感激她怀念她，就算是这一次对付了紫，她也一样是被月之都通缉的罪犯，这一次如果没有对付得了紫……她就会死在那里。

　　怎么看都不是一个好结果，谁都知道，这次月之都之旅简直就是死亡之旅。

　　去的人恐怕都会有危险，这简直就是恐怖之路，即便是辉夜这样的蓬莱之身，在八云紫这个妖怪之前也不是不死的。

　　在她面前，就没有真正的不死之身，当境界线出现两端的时候，任何的东西都无所谓。

　　“该死的！”她立刻站了起来，虽然身体诸多疼痛，但是她现在还是可以动的，能力也没有被消除，魔力上还是非常的短缺，但是身体上的力量已经恢复的差不多了。

　　“恩？”

　　她刚刚跑了出去，远处的帝就看到了，不过看到狼狈的离开的妹红，帝也没有阻拦的意思。

　　应该说，她的使命到照顾到妹红醒了基本上就结束了，到了这个时间点以后，不论妹红去什么地方都没用了。

　　不过，她应该也有可以做的事情，不在外面，就在幻想乡之中。

　　妹红的确是很快找到了自己要做的事情，在她沿着路找过去的时候，就看到了另外一个熟人。

　　明明不是满月，但是此时此刻，慧音已经显出了自己妖怪的样子，上白泽。

　　那一对如同牛角一样的长长的犄角，除了这个之外，她的衣服都从平时的蓝色变成绿色。

　　“慧音，你怎么……”

　　妹红愣了一下，还没来得及叫出声，就忽然看到慧音回过了头。

　　然后她就看到慧音的眼睛忽然变得有些水汪汪了，眼泪慢慢的注满了眼眶。

　　“怎么……”这一下子妹红也就慌了，她还没有反应过来，慧音就慢慢的变成了原来的样子，然后一头撞进了妹红的怀里。

　　“佟……”一声闷响，还好慧音已经变回来了，不然自己的身上绝对要多出两个窟窿来。

　　“出麻烦了！”

　　不过，没有等到妹红继续问什么，慧音就已经开始了哭诉：“人间之里出事情了。”

　　※※※

　　人间之里的确已经出事。

　　虽然现在在慧音的保护下，人间之里并没有实际显现出来，可是它的确就是存在于这个位置。

　　这是一个妖怪们狩猎的好机会，大妖怪虽然没有几个，但是小妖怪一大堆，都来到了人间之里附近。

　　它们的目的，就是以人类为食物，来补全自己，让自己更加的强大。

　　这些人可不管什么人类的死活，它们也愿意相信，在事情结束之后，八云紫也不会和他们一般见识，毕竟这个幻想乡是为了妖怪才成立的天堂，可不是为了几个人类弄出来的。

　　所以，它们从一开始就袭击了人类。

　　如果按照正常时间，这个时候，幻想乡的人间之里早就应该被找到，人类也早就应该成为了妖怪的粮食。

　　不过，有意见幸运的事情就是，那个地方，也刚好是命莲寺和神灵庙打斗的地方。

　　或者说，这根本就不是幸运，而是一开始就决定的，当双方开战的时候，就已经决定在这里进行，而且打了老半天，居然连一点重伤都没有，白莲和神子两个人居然是毫发无伤，完全就是笑眯眯的相对。

　　什么超必杀技超人圣白莲之类的也完全没有用，就像是故意在保存体力那样……

　　不，就是在故意保存体力，她们在除了个人恩怨的仇恨之外，还有一个就是宗教的对立，但是宗教本身的目的却并不是为了争夺无意义的信仰，而是为了传播出宗教的思想，真正以信仰为唯一目标的，反而是山上的守矢神社。

　　博丽神社压根就没有任何目标……

　　在这种时候，如果能够保护好人类，反而极容易获得它们的信仰，这也是最初的时候，双方选择在这附近的原因。

　　表面上，这里是命莲寺，而在另外一个世界之中，这里就是神灵庙，通过仙人的道法开辟出来的特殊的空间，和命莲寺从另外一侧重叠，本身就也是招揽信徒的一种方式。

　　或许，这也就只有神鬼莫测的仙人们才可以办得到了。

　　而现在，这些人就成为了可以对抗这些妖怪的主力，虽然妖怪们的数量众多，但是一直以来信仰命莲寺和神灵庙的妖怪数量也不少，当这两方站出来之后，让不少的小妖怪都停止了自己贪婪的步伐，也让不少小妖怪转身投敌。

　　那些低级的妖怪可没有什么智商，谁能够驯养他们，他们就会听谁的。

　　现在，就是这个时刻。

　　在人间之里附近，爆发出来了一次大规模的战斗，这次战斗的目的不仅仅是要击退那些妖怪，还有一个是为了可以不让他们发现找到人间之里的办法。

　　因为一旦他们搜索到了人间之里，就算是这里能够把他们全部歼灭也无济于事。

　　人类死了，可是不会复活的。

　　更何况人类的身体又是那么脆弱，加上人间之里本身还有很多值得保护的东西，比如记录幻想乡起源的稗田阿求，再比如有着无数珍藏的阿铃书屋，还有其他形形色色的东西。

　　人间之里早就已经拥有了幻想乡特色，他们不再是分离出去的一部分。

　　现在，就是保护这个的时候了。

　　这种战斗一旦开始，多少人都有些不够用，因为你可以阻挡他们前进，却不能够阻挡他们介入，而且出现在了这里，谁也不知道这个妖怪究竟是来看热闹的还是来办正事儿的。

　　在其他的统治的妖怪没有功夫理会这里的时候，场面完全乱作了一团。

　　偏偏这个时间连可以抽出手来对付这种情况的人都没有，只有靠着命莲寺和神灵庙进行支撑。

　　好在这两个地方，都有着堪称为怪物的主人。

　　圣白莲，丰聪耳神子，加上他们的信徒，在人间之里的外围布下了一张大网。

　　一般性的妖怪，完全无法接近，更不用说对抗。

　　只有一些打妖怪们才可以过上几招，不过有这双方的介入，结界也不过是小意思，他们在一开始，就给人间之里的外面又增加了一层保护。

　　这样的层层叠叠的保护之下，人间之里才会显得更加的安全。

　　这也就是他们想要达到的目的。

　　不过现在，人间之里的援兵，似乎已经在路上了。


第四十七章 月之都的开始

　　两只巨大的妖兽显出了自己的本体，带着两只尾巴的猫妖，有着九条尾巴的狐狸，双方在月之都里，简直就如同两只怪兽。

　　体型巨大，足足有二十余米，看起来就像是一座高楼大厦，作为一个庞然大物，她们的一举一动都是在搞破坏。

　　这两只看起来像是远古怪兽一样在打架，不过实际上就比那个要好得多了。

　　这两只妖怪身为主仆，本身应该是打不起来的，蓝身上还带着橙的契约，只要她一声令下，橙该停就得停。

　　可是现在，蓝不会这么做，也不想这么做，不然她刚才就不会不阻止灵梦了。

　　她也很清楚自己这么做会造成什么样的后果，可是真要说的话，她还是无法放下橙不管。

　　她自己是去送死的，但是橙不应该和她一起，这是不一样的路，橙还有很好的未来，就算是自己出了什么意外，有紫在的话，橙的成长也绝对不会有什么问题，而且橙自己也非常的聪明。

　　虽然作为式神，她的计算能力还远远需要锻炼，但是在妖力上进步却挺快的。

　　这当然离不开蓝的努力，同样也有因为橙的天赋的关系——但是这和这次的事情都没有关系。

　　橙之所以会被排斥在外，只是因为她现在，还并没有资格被冠以八云的姓氏。

　　蓝记得自己用蓝这个名字用了好几百年，之后当被冠以八云的姓氏的时候，还高兴的得瑟了好一阵子，那个时候的蓝，已经从一条尾巴变成九条尾巴。

　　几百年的时间，对于妖兽漫长的生命来说只不过是须于一瞬间，可见蓝优秀的天赋。

　　她自己的努力，加上那一份聪明才智，让她成长迅速，同样，橙虽然跟随了她上百年，可是毕竟还是太年轻了。

　　她的实力，完全不足以作为事情的沉淀。

　　她太着急了，急着想要进入八云这个圈子，却不知道这里面需要承担的各种责任和使命，实际上蓝单单是各种工作都能快被烦死了，但是还需要每次照顾橙和紫，她都不知道自己到底是怎么才能够挤出时间来的。

　　有时候，她的每一分钟，都要掐到秒，才能够好好的利用起来，不然时间可能根本不够。

　　她又不像咲夜一样拥有时间暂停的能力，也不像妖梦一样悠哉悠哉，她才是最忙的那个人。

　　当然，她也知道，在自己没有成年之前，这些事情一直都是紫做的……那个紫大人，曾经也是如同自己这般忙碌的人，不过她比自己要优秀得多，大概在很多方面都不会像自己一样进退两难吧。

　　不做事，不知道做的事情有多累，不去了解紫大人，就不知道那个时候的紫大人，一个人究竟有多么的辛苦。

　　那会儿，根本就没有任何一个人可以把帮得上她的忙，她只有自己一直继续下去。

　　那个时候的紫在蓝的眼中是最耀眼的，也是最让她难以忘怀和心动的。

　　只不过随着时间的推移，一切都似乎发生了变化。

　　变强这种事情应该怎么说呢。

　　本身就是一个迷茫而又矛盾的事情，但是这也算是一种追寻。

　　想要守护别人，就必须要举起剑，但是举起了剑，你或许就注定要离人稍微远一点，只能够和你相当的人站在一起。

　　现在，两只妖兽都显出了原型，这是在平时绝对不会做的事情，当然，蓝是为了针对灵梦，而橙呢……则是为了针对蓝。

　　说起来，蓝当初没有想到的是，即便是自己这么对待橙，但是她还是在这个时候义无返顾的过来了。

　　蓝就算是真的无情，此时此刻也应该被打动了。

　　可是这孩子为什么就是不明白，现在来到这个月之都，才是最危险的事情。

　　在幻想乡的动乱，绝对伤及不了根本，紫在这一点上做了充足的准备，幻想乡是一个可以归去的家，她也不允许任何人破坏那里，那些妖怪们趁着紫有麻烦的时候动乱，迟早会被秋后算账，也正好看看还有哪些家伙是隐藏的反对者。

　　不过那也是之后才能够用偶的事情，现在所有的注意力都集中到台前。

　　而蓝知道，自己此时此刻也是进退两难。

　　如果是平时，她和橙不论如何都可以停止这场战斗，但是今天不行，因为在橙的背后站着两个人，虽然不直接参战，可是威胁却远远比橙要大，毫无疑问，当时自己的判断出现了错误，认为交给了博丽巫女，就可以避免橙卷入这次的事情，可惜橙明显是受到了四季映姬的蛊惑，看着那个女人的笑容，她就完全明白了这点。

　　那个人就是想要让事情继续下去，而且希望事情愈演愈烈。

　　她根本就不在乎有几个人死掉，或者说作为阎王，死人她一样很高兴，而这一个月之都的变化，她一样算计到了。

　　毫无疑问，这是瞒着其他的阎王和地狱的其他人员的，蓝甚至不明白，映姬这么做到底有什么意义，而且，她到底是怎么站到这个位置的，紫大人的准备，对上她，到底够不够。

　　这是蓝极少的时候质疑紫的准备，因为这一次的对手和过去的任何人都不一样。

　　蓝很清楚，她必须清楚，现在她就因为这个女人陷入巨大的麻烦之中。

　　可惜，她们从头到尾都无法了解映姬的目的，严格来说，她并不是幻想乡的成员，她是属于地狱的人，和幻想乡不同的另外一个地方，而这里作为幻想乡是和六界无关，只不过是将幻想乡死亡的灵魂提供给了冥界。

　　而冥界，也是作为地狱的下属组织，至于旧地狱，只不过是曾经地狱的一个场所，后来被遗弃掉的地方。

　　当初紫之所以选择这里作为幻想乡，也有这个地方没有其他势力的关系。

　　要找到这样一个没有任何人管得到的地方的确不容易。

　　而正是因为如此，紫和映姬根本就没有什么直接关系，两个人就算实力有所差别，但是关系上却完全没有。

　　映姬完全不用甩紫，但是紫不可以不甩映姬，因为幻想乡的循环，绝对离不开地狱。

　　就算是离开了天界，也没有任何人可以离开地狱，否则，连轮回都不可能办到。

　　而且，幻想乡很多的仙人也需要地狱的死神来进行一些处理，那些家伙虽然存在并没有太大的影响，但是却是幻想乡的隐患，死神可以帮忙处理一部分，避免仙人的力量过强影响幻想乡平衡。

　　但是映姬明显心怀不轨。

　　特别是即便到了这种时候，她居然依旧是在使用计划，她到底希望什么。

　　她一力促成紫来月之都的事情，同时一力促成其他人来月之都阻止紫的事情……

　　蓝根本看不明白，这样做对她有什么好处，她这么做，对于她自己在地狱的地位也有很深的影响。

　　到时候如果被知道了，她的地位可能也会受到影响，她到底是为什么才能够放弃一切来执行这样对她来说毫无意义的事情。

　　蓝想起了紫的那个意思。

　　在这一切的背后，还有人在推动着这一切，那一个人，才是一切的一切的幕后黑手，恐怕连映姬都是听着他的话来的。

　　不敢想象，那样的人，到底会是怎么样的角色。

　　不过，蓝此刻也不敢分神太久，因为她和橙的妖气已经提升了起来，看着橙的毛都开始倒竖起来，进入了相当紧张而兴奋的状态，她就知道这一次绝对不会容易。

　　她作为九尾，全身的毛非常的光滑柔顺，九条巨大的尾巴在身后甩来甩去。

　　她的尾巴上，九朵鬼火，燃烧了起来，现在，她的敌人已经不仅仅是橙了。

　　在处理了橙之后，她也一定要将映姬和小町拦在这里，否则的话，紫的计划恐怕会遇到最大的障碍。

　　这也就是她宁可放过灵梦的原因，灵梦虽然是敌人，但是她和弘稗绝对不会伤害紫，可是，映姬就不一定了。

　　“吼！”

　　蓝的喉咙之中，发出了猛兽可怕的嘶吼，声音慢慢的如同波纹一般扩散了出去，冷冷的，如同寒冰一般。

　　可怕的妖气，以她为中心爆发了出来，高高的房屋，被妖气直接碾碎，如同直接被解压成了粒子一般。

　　橙同样是扩散出了妖气对抗，她的扩散波度当然没有蓝那么大，但是同样影响剧烈，场面变得更加的可怕。

　　天空变色，大地开裂，月之都似乎发生了这样可怕的天地异变。

　　而在这样的异变之中，还有两个人飞在距离战场中央稍远的距离上，映姬的脸上，带着暧昧的微笑。


第四十八章 溃落

　　月之都，首府。

　　在这个月之民所认为是历史重地的地方，曾经是月之都的领袖们办公的地方，此时此刻因为怪异的力量变得不伦不类。

　　但是最怪异的，还是这个紫。

　　如果说她是怪异本身也不足为过，因为她自己也竟然存在于那一份拉普拉斯之力的扭曲之中，其实周围的一切都只不过是她力量扩散和无法抑制的征兆，紫需要力量成长到足够的地步才有可能完美的控制这份力量。

　　但是现在的确是非常吃力，她并没有多少把握完全控制好这次的力量，如果一旦反扑，那就有些吃不消了。

　　她现在也是在悬崖边上玩耍，一个不小心，就可能会坠落到无尽的深渊之中。

　　“你们来了吗……”

　　但是在这个时候，偏偏还是无法完全安心，这在她预料之中，因为她也觉得这些人最终还是会上来的：“灵梦呢？”

　　她左右看了看，没有看到博丽巫女，也就有些奇怪，看着弘稗，淡淡的问道。

　　这如同是平时唠家常一样的话，仿佛过去之间的矛盾什么都没发生，但是弘稗却一点都不敢放松，此时此刻的紫，身体上有着一个个空洞的眼睛，那些平时拉开的可怕的间隙，现在却如同长在她身上一样。

　　她张嘴的时候，有一半的嘴巴就已经被埋藏在拉开的缝隙之中，取而代之的是里面可怕的魔眼。

　　是一个人就算是再无知，也已经可以看出紫的不对劲儿了，就算她态度还是一如既往，可是弘稗一样冷汗直流。

　　一股浓郁的危险的气息让他浑身发冷，在他实力变强了之后，他还是第一次有了战栗的感觉。

　　难怪会被评价为超级危险，难怪现在的紫会给人这么可怕的感觉，原来是因为这样。

　　这个紫，绝对不是已经过去的那个紫了，她甚至不应该被冠以紫的名字，她只能够被叫做拉普拉斯之魔。

　　“灵梦在那边被你的下仆拦住了。”不过，弘稗没有回答，永琳倒是取而代之了，她也看出了弘稗的恐慌，她也不是无法理解弘稗的心情，就算是她看到现在的紫都有些不寒而栗——当然，她不是因为外貌，而是因为紫的力量。

　　难怪当时辉夜一定要让自己过来，如果换成了其他人，恐怕也会和弘稗一样战栗不已……那甚至不是能够并肩作战的程度。

　　“是吗……蓝吗……”伸手，按住了自己的额头，紫的眉头微微皱了起来，发出了呜咕的哀鸣。

　　然后，也就是这个瞬间，在她的眼睛旁边，一道细小的黑色裂纹忽然被拉开。

　　里面，一个红色的眼球忽然滚动了起来，瞳孔，眼袋，都是血红的颜色，在那一道缝隙之中转动着。

　　如同活着一样，看起来反而更加的恐怖。

　　“喂……”永琳也皱了皱眉头，她也没有想到事情居然这么严重，“你现在还稳得住吗？”

　　“我如果说我稳不住了你们会走吗？”紫嗤笑了一声，将手从额头上拿开，然后在看着两个人，似乎是在嘲讽一般。

　　永琳乖乖的沉默了。

　　她并不打算和紫在这一点上争吵，因为她不否认紫的说法，那么这里，就还是让弘稗来应对好了。

　　她回过了头，看向了旁边的少年，不过，弘稗看起来却让她稍微有些失望，因为弘稗并没有和她一样的意思。

　　实际上，弘稗现在并没有完全从那一股压抑的力量之中脱离出来，那一股淡淡的恐惧感还是缠绕着弘稗。

　　不过他毕竟也已经不是刚刚才进入幻想乡的新人，在这里这么长的时间之后，他现在也已经可以慢慢的习惯幻想乡里面发生一些突如其来的事情了，所以当永琳看他的时候，他正在做调节自己的情绪的深呼吸。

　　弘稗深深的吸了口气。

　　然后深深的吐了口气。

　　之后，他就差不多可以定下了心神，自从获得了来自那一个飞碟的特殊力量之后，弘稗就发现自己的心绪比过去更加容易稳定了，他现在就是这么来的，重新抬头看向了紫，他终于张开了嘴：“紫……大人。”

　　他喊出了对方的名字。

　　然后当然没有忘记在后面加上另外两个助词的字。

　　“是，我在。”紫呵呵一笑，如果是在平时的时候，那殷红的嘴唇绝对会让人有一种回眸一笑百媚生的姿态，可是到了现在，却只剩下了可怕的诡异，那裂开的裂纹让人的心再次受到冲击一般。

　　这是诡异的副作用的魔力。

　　“你……真的是紫吗？”

　　“……”

　　这个问题好像问的很厉害的样子，不过，那边的少女非常淡定的点了点头：“我就是紫，看起来不像吗。”

　　用陈述的语气来说着疑问句，往往就带有了特别的味道，似乎是一种质问一样的感觉，可是给弘稗的怪异感可不是那么容易消除的，他并非是从外貌上进行判断的：“那么那股奇怪的感觉……总好像和你不一样……”

　　“哪里不一样？”

　　听到这里，紫总算是明白弘稗到底是在怎么思考了，可是，站在她的角度，她当然不会承认。

　　现在她的一颦一笑都已经失去了过往的魅力，怎么都是带着一股可怕的感觉，身上的漆黑色缝隙拉开，再度出现了魔眼。

　　就算是再慢，这样下去，这些缝隙也将会遍布紫的全身，让她彻底成为一个怪物一样的存在。

　　使用境界这种超人一般的力量，就要付出相对等的超人一般的代价，往往所奢求的越多，所支出的自然也就是更多。

　　“以前没有那么明显的区别……现在感觉起来，上次见到您的时候，我甚至无法区别您是人类还是妖怪，您身上的味道和我的很相似，但是到了现在，您的妖气几乎可以弥漫整个月之都，是您故意把它限制在这个首府内吗？”

　　并不是空口白话，弘稗的确是这么感觉的，紫这个妖怪很特别，一般人感觉，根本无法判断她到底是人类还是妖怪还是其他东西，甚至连来历恐怕都完全不清楚，当然，这也是紫的优势。

　　不过，现在的她，任何人看到，都只会认为是一个可怕的强大妖怪。

　　“呵呵。”

　　面对这样的问题，紫的回答，只是淡淡的两个字。

　　弘稗并不知道这是不是可以理解为“NMB”这个翻译，毕竟让紫亲口说出那三个字似乎是不可能的。

　　就算是成为了怪物，这一位贤者一样是拥有着属于自己的优雅，但是这一股优雅，现在却流露着浓浓的怪异。

　　“那么你说，我应该是谁呢？”

　　拉普拉斯，还是紫……

　　虽然这是一个简单的问题，但是弘稗却不知道如何回答，因为他现在也不知道对方到底是什么，他回想起当初四季映姬的那些话，紫必须要活着，不论是谁都可以死，但是这个世界上，只有紫必须要活着。

　　不论她是愿意，还是不愿意，不论她是希望还是不希望，她本人的意见甚至可以直接无视，她的生命在很早以前就已经不属于她自己了。

　　这个到底是什么意思很难判断，不过就弘稗可以知道的是映姬说这个话的时候态度很认真，而且不容反驳。

　　“我也不知道，但是，不论您是什么，我都不会改变我的想法，我来这里的目的，就是为了把您带回去。”

　　“呵——”似乎是有些开心的笑了笑，紫歪了歪头，然后问道：“就算我是现在这个样子？”

　　“不论您是什么样子，我相信您一样是重要的紫大人！”

　　是的，幻想乡里面有无数的人期待着你的回去，有无数人等待着你。

　　甚至连幻想乡自身都发出了哀鸣，它也在等待着紫的回去，这一切的一切，只有紫可以扭转过来。

　　“呵呵，不过你把我带回去有什么用呢，你知道拉普拉斯的危害吗？”紫露出了微笑，那是和过去一样看起来让人觉得很担心的微笑——如果说她的嘴边并没有那个可怕的裂纹的话。

　　“我……大概听说过一些，不过一定会有办法的，不是吗？”

　　“呵。”似乎还是有些开心，所以把第二个呵字省略了，“那么你倒是说说看有什么可能的办法？”

　　“……”仔细考虑一下，弘稗真的完全不知道有什么办法，因为他对这些事情根本就不熟，不过，虽然自己不懂，“就算是我没有什么办法，但是映姬大人她一定会有的。”

　　“映姬……原来如此，果然是因为她啊。”紫的脸忽然黑了起来，那一口银白的牙齿稍微磨了磨，“果然还是因为她吗，居然完全无视我们当初的约定，这个混蛋。”

　　“所以……”弘稗还想继续说什么。

　　“住口，闭嘴，你这个蠢材！”紫大人恼怒了起来，当场开骂了，让对面的弘稗和永琳都呆了，“你懂个什么东西，如果四季那个混蛋有办法，她怎么可能还会让你这个白痴过来！”

　　丝毫不留情面的辱骂，但是让弘稗连张口反驳的欲望都没有。

　　因为紫接下来还有一句话。

　　“她只不过是让你和灵梦过来送死而已！”


第四十九章 阻挠

　　不得不说，华扇觉得自己在本座之中非常的酱油。

　　那也是难说的，毕竟博丽神社现在似乎已经成了一对，也就不需要自己这个和魔理沙那个经常去当电灯泡的人了。

　　由于剧情上用不到，所以自然出场就少了，华扇不得不说这导致自己这个重要角色一顿沦为酱油角色，反而是小町还勉强算得上是二线的角色，不过，这一次总算是有了一个机会。

　　不过不得不说这并不是什么令人悲伤的事情，看来自己总算是抓住了一个机会……

　　就如同那位大妖怪临走之前所说的那样，或许来地底，自己可以有一点意外的收获。

　　果然，在这里，自己似乎是有了一些意外的收获。

　　“额……”男人似乎也没有料到自己居然还可以在这里遇到人，“没想到居然会是在这个时候……是巧合吗？”

　　“不……有人让我过来看看……挺久之前说的。”华扇她也知道这不是因为自己的智慧，实际上在幻想乡里发生了这么多变化，可是她连一点内容都调查不到，可是没想到最后那个紫居然在临走之前和自己谈了一次。

　　小町就是监视自己的人之一，有她监视，任何人想要联系自己都不容易，所以自己一直被游离在外，也只有紫这样的人才可以躲过地狱的视线来和自己接触，并且告诉自己一些事情。

　　“吗，我想也是。”男人点了点头，表示这个说法可以接受，“只是没想到，她居然会这么难对付。”

　　“……”对此华扇并不否认，因为她也觉得那个女人很麻烦很难缠，如果不是必要，她真的也不想和那个麻烦的女人接触。

　　男人见华扇似乎深有所感的不说话，就无奈的叹了口气：“那个，虽然很不好意思，不过我并不想和你打，可以吗？”

　　“我不觉得我需要理解你的意见，幻想乡不容许被破坏。”华扇举起了手，莫名的空气开始了震动，仙人的力量……

　　这个只是她力量的一部分，除此之外，她还拥有来自于鬼的能力，不过这个暂时都不要紧，她有把握和眼前的人一战，胜负并不重要，不过如果全力一战，他对于地底下的控制肯定会衰弱。

　　只要让鬼族有机会的话，一切就都好办的多了。

　　“我想这其中有什么误会。”男人无奈的举起了双手投降，“我并不是害怕战斗，而是因为，现在战斗已经完全没有必要了，属于地面的故事已经结束，接下来不论发生什么都已经无法改变结果……”

　　“……”华扇继续以沉默应对，不过不打算收手。

　　“我倒是觉得你可以优先考虑去人间之里，那里现在应该四面受敌，单单凭借命莲寺和神灵庙的人是不够的，需要的人手多多益善，我想……那里会更重要一些。”男人继续对着华扇表态，“我也会过去，和你一起。”

　　“……”

　　“我相信你并不会怀疑我的，绝对。”

　　如此自信的说着相当不要脸的话，不过男人那一抹笑容，倒是的确让华扇的心头怦然一跳。

　　“……”

　　见到华扇还是沉默，男人却并不介意的飞了起来：“我们的任务到此已经结束了，接下来，就是最后的一次行动了，请跟我一起来吧。”

　　说完了这句话之后，男人当先飞了出去，华扇愣了一下，随后在半空之中对着虚空用力一跺脚。

　　“怎么回事……”事情怎么好像忽然变成对方主导的样子了，莫名其妙，但是即便是如此，她还是乖乖的跟了上去。

　　总不能让他就这么溜了吧。

　　※※※

　　幻想乡的动荡扩散的范围很大，不过各个地方都算是勉强有自己的办法来进行调整。

　　天狗一族的混战到如今为止已经完全失去了最初的目的，只不过是作为新生代和老一代的人之间的博弈。

　　只要天空之中的两人没有一个人倒下，这一次的战争就绝对不会结束，究竟会是怎么样一个结果，倒是很让人期待。

　　天狗们的纠缠让妖怪山整个乌云密布，但是所谓的乌云却并不是真正的云朵，天气现在已经十分晴朗，只不过是被天狗们的身影遮挡住了阳光。

　　这样的战斗究竟有没有意义有待催商，不过在战场最中央的战斗却越来越激烈。

　　其他人都可以以玩闹的性质进行，只有她们两个象征着中心的人绝对不可以。

　　明明身为母女，在此时此刻却只有全力以赴的进行战斗。

　　足以撕裂大地的狂风却在此刻针对向了最亲近的人，那应该可以说是能够想象的最惨烈的悲剧。

　　不过，对于这二人来说却不是如此，这是文文难得拥有的一次可以像自己的母亲表达自己的内心的机会。

　　说起来有些凄惨，自从成为了大天狗并且和鬼开始战斗之后，她就从来没有闲下来过，文文是出生在那之前的妖怪，但是她出生后不久，身为大天狗的她就已经放弃了作为母亲的责任。

　　放任的养育方式让文文从小到大就几乎没有被人管教过。

　　她的放荡和乱来也很多意义上是这么培养的，从小时候开始就只有椛一个人和她在一起，不过很遗憾，还因为她自己的关系和椛椛的关系非常不好——至今她还不是很理解为什么椛愿意这么帮自己，还有海棠也一样。

　　明明见面几乎连话也不说，明明只要说话就能吵起来的人，为什么会来站在自己的身边。

　　召唤伙伴，召集年轻一辈的所有人，形成了一股可以进行革命的力量。

　　她第一次意识到，这样的身份，承担了的是什么，当所有人都用期待的，信任的，理解的，忠诚的目光看着她的时候，她忽然明白，为什么那个让自己又爱又恨的母亲，会这么久都没有机会和自己说话。

　　为什么，椛椛会让自己如此嫉妒，为什么自己会愿意如此的乱来。

　　那一股沉甸甸的重担。

　　不得不说，这样的担子实在是有些吃不消，文文的心思也飞快的开始转变。

　　或许直接算是从一个叛逆期的熊孩子成长起来了吧，她能够理解母亲的做法，所以才更加需要这一次革命。

　　她也没想到那边的神明居然还会抽空来帮自己……

　　其实战斗到了这个地步，新生代的目的已经达成，他们已经像老人们证明自己的存在，也向他们证明这是属于谁的新时代，相信这次的战斗结束之后老人们会好好考虑一下如何利用这些新生的厉害。

　　只有文文一个人不行。

　　她来这里的意义就不同，她并不是单纯的为了证明自己，而是为了超过母亲。

　　虽然利用其他人的力量听起来有些胜之不武，但是这早就不是一个可以凭借个人的力量叱咤风云的时代。

　　所有人的力量，能用则用，只要能够让自己变强，又有什么关系呢。

　　狂风伴随着她，再度席卷。

　　巨大的飓风在半空之中卷成一个圈，带着庞大的吸力，将大天狗紧紧的缠在其中。

　　同时，她自己也冲了上去。

　　她所谓的神明的力量既不是神奈子，也不是诹访子的，因为那两位神明和她没什么关系，她的力量来源，是早苗。

　　实际上神明的信仰是一个很虚无的东西，相对于诹访子和神奈子，作为现人神的早苗在妖怪和人间都更有人气，她在她不知道的时候力量飞速的成长，或许还不如博丽神社的巫女，但是比起其他两位神明却已经有了一战的本钱。

　　而到了如今，她丝毫不吝啬的将自己的力量送给了文文。

　　借助早苗，文文本身就可以间接的使用神奈子和诹访子的力量，乾坤之力。

　　加上早苗的人之力。

　　她现在，已经完全有了和大天狗正面一战的资本了。


第五十章 仅此而已

　　说起来紫一直有一个不怎么好的习惯，那就不是不论什么话永远都只会说一半，剩下的一半就完全要让你自己去猜。

　　而猜来猜去，也未必能够猜得出一个结果来。

　　弘稗觉得自己的智商也就那样了，为什么老是要做出这种考验自己头脑的事情。

　　他疑惑的看着紫，有人告诉自己，自己所有的一切疑问在这里可以拿到答案，有人告诉自己，紫是绝对不能够死的，她的重要程度远超过幻想乡的任何生灵，也有人告诉自己，要将紫给带回去，但是弘稗其实倒是没有确定过自己的想法。

　　他看着有些恼怒的紫，他还是第一次见到紫正面骂人，而且骂的是如此的标准，其实看永琳似乎也有些呆了的样子，恐怕也是初见：“那个，我有些问题？”

　　这一声相对于紫所说的话就显得非常的弱气，一副受的样子，但是紫看了他一眼之后，吸了口气：“什么。”

　　她的语气重新回归于平静，而弘稗则是无奈的笑了一下，说道：“我其实一直有很多问题想要请教你，我想这些事情可能除了你，再也没有人可以给我答案了。”

　　那些他一直所期待得到回答的问题。

　　“什么问题，比如说博丽神社那个莫名其妙的棺材，比如说我现在的凄惨的样子还是什么其他的东西？”

　　毫不客气的嘲讽着灵梦和自己，紫那态度却仿佛缓和了下来。

　　弘稗顿了顿，然后从怀中取出了两本册子。

　　一本是他最早在博丽神社发现的册子，那本册子上所记录着的是爱丽丝所说的魔界语言，爱丽丝曾经说过如果她把上面的内容告诉了弘稗，她就死定了。

　　那个时候弘稗并没有强迫爱丽丝说，因为他知道如果他要求，爱丽丝一定会说。

　　而爱丽丝既然不肯说，肯定也有自己的道理，绝不仅仅是因为说了就会死这样的理由。

　　这样一想，反而倒让他更加觉得对不起爱丽丝。

　　而另外一本，则是在帕秋莉的图书馆之中发现的那本炼金术师的手抄本，原本帕秋莉怎么也不肯拿出来，无奈之下最后还是由小恶魔进行了手抄，将这本东西交给了弘稗，算是对徒弟的特别照顾。

　　毕竟原版上面还有至少十二层的封印，弘稗的能力是完全没法解开的。

　　就算是看遍幻想乡，能够解开的人恐怕也就是缪缪数人。

　　“我想，这两本书上应该有大部分我想要知道的内容，至于博丽神社的那一具棺材……还有您现在的样子……说实话我已经知道理由了。”

　　博丽神社的棺材，其实说来也简单，只要自己打开棺材，就知道这个事情是怎么回事。

　　而至于紫身上的伤痕，当然是映姬所说的部分，阿卡夏作为容器已经无法容纳拉普拉斯的可怕力量，开始崩裂。

　　“是吗……这么说你已经打开过那个棺材了？”紫微微眯起了眼睛，她的声音不知道究竟是怎么一个波动，不过她觉得，当弘稗看到那个人的瞬间，大概的确已经知道了基本上的事情。

　　“额，其实我也完全没有想到事情有那么复杂，所以灵梦对你的态度我总觉得也理解了一些……”弘稗微微苦笑了一下，然后从脑海之中搜索了一下，“那个，紫大人……应该也可以叫您玛艾露贝莉·赫恩吧。”

　　秘封组的成员之一，又叫做梅莉，而在那个棺材里面封着的尸体，还是另外一个完好无损的少女，除了皮肤苍白之外甚至看不出她是死是活，她的身边待着一层境界力量的保护，完全看不出任何的问题。

　　宇佐见莲子。

　　这个或许是本质上的区别，不过，这个棺材被放置在博丽神社，本身就是值得深思的事儿了。

　　当然，即便是如此，紫究竟是不是梅莉，这个问题也只不过是猜测而已，而另外一边，自己手中的册子上，究竟记载了什么，也值得关注，起码，有人说过那是非常重要的内容。

　　虽然不论是圣白莲还是爱丽丝，都不愿意解读这一部分。

　　而帕秋莉，也并没有将炼金笔记上的内容完全告知，起码弘稗从那本炼金笔记上看到了不少的日记。

　　可惜那时魔法的专用密码，除非是学习过或者根本就是写出那本东西的魔法师，否则是根本无法完成解读的。

　　这一切，只能够作为谜团，而弘稗今天，就是希望可以解开这些谜团，甚至其中还包括自己到底是怎么来到幻想乡的。

　　自己一直都搞不清楚自己过来的原因，或许这也可以从紫身上得到答案。

　　“这些东西……”紫的眉头皱了一下，带着那间隙的裂纹显得格外可怕，“我还一直在想，那本东西为什么突然不见了，结果居然是在你的手里，可是为什么我一直没有发现……”

　　她抬头，对着弘稗说道：“那是一本记事本，记录着的是行动的记录，以及要做的事情，一个人的年纪如果到达了一定的程度，记忆力就会衰退，很可能早饭吃了什么都会忘记，如果按照毛病来说，就像是老年痴呆一样。”

　　这样的弊病紫不否认自己也有，只不过她的相对要轻的多，而且有很多时候正好可以用来装糊涂。

　　“上面写了什么……”

　　“那些东西，我也没看过。”

　　紫的回答让弘稗十分意外，但是她却完全没有作假的意思，实际上事到如今，作假也根本没有任何必要。

　　也就是说，这一部分内容，紫根本没有看过，而现在唯一看过的人，只有自己，圣白莲，还有爱丽丝。

　　魔界语言，自己在学习，但是如果想要达到纯熟的地步恐怕还需要良久，也就是说，到时候完全得靠自己的理解吗……

　　弘稗顿时无比的头疼，而眼前的紫，忽然又再度发出了一声哀鸣。

　　她的身上，无数的裂纹正在扩大，她不得不重新后退，然后坐在了椅子上。

　　不仅仅是她，在周围，这个巨大的四合院里面，周围的魔眼忽然开始蠢蠢欲动。

　　“小心点，不要继续刺激她了。”这个时候，永琳终于变了脸色，忍不住开口了，“如果继续这样下去的话，我们可就要腹背受敌了。”

　　间隙的力量，她领教过一次，但是过去的时候紫的力量尚未成熟，不过现在就不同了。

　　她的力量已经在自己之上，随着这些裂纹的扩大，紫的怪异更加严重，现在这个现象就更加的严重。

　　“来不及了……”紫忽然抬头，看着天空的月亮，闭上了眼睛，语气无力而又无奈，“没想到他们计算时间竟然这么的准确，现在你们已经走不出去了，反正是要死了，所有的问题就问个明白吧。”

　　这话说的倒还真是有些无语，不过弘稗大概知道，紫所谓的意思，是她有些控制不住自己了。

　　时间上，已经晚了吗……

　　如果说四季映姬真的是打算害自己，那么目的到底是什么……

　　“我不明白，我只不过是一个有些特殊的普通人，为什么你们都这么……”

　　这么的针对我个人，就算是弘稗再白痴也看得出来，他在幻想乡里是相当特殊的存在，不论是好意还是恶意，其他人都稍微有些关照他关照过头了。

　　没有毫无理由的善意，也不会有毫无道理的恶意，哪怕理由只是看你不爽。

　　“从一开始，就注定了必然的结果，我只是想要尝试做点什么，不过不论走到哪里，似乎都已经被人算计了……我曾经去和四季映姬谈判过，不过看来，那个虚伪的女人骗了我。”

　　当初，紫带着蓝亲自去找映姬商谈，达成了一些两个人都明白的协议，可是问题在于，映姬撒谎了。

　　她表面上虽然答应了，但是实际上却做出了完全违背约定的事情。

　　这个结果直接导致了现在的结果。

　　“对于映姬来说，生死没有任何的区别，但是这次的事情，她并不是站在她的立场上来做的，我以为她会稍微顾忌一下上面的人的反应，可是我没想到她居然这么疯狂……”

　　“如果她的做法被人发现，她连审判长都可能当不成了，可是她居然还是做的那么义无返顾……到底是想要干什么。”

　　紫不知道是在疑问，还是在回答，但是她最后，还是给了弘稗一个答案：“我们之所以对你特殊对待，只不过是因为，你的存在，本身就是所有事情的中心。”

　　仅此而已。


第五十一章 拉普拉斯觉醒

　　自己是事情的中心？

　　弘稗都没有考虑过自己有那么重要。

　　他还一直以为自己算是一个打酱油的龙套来着，一直以来混吃混喝，就算被人叫做小白脸也不奇怪。

　　可是，为什么在这些人眼中，自己莫名其妙成为了中心？

　　一开始，弘稗还有些怀疑紫是不是随口说的，可是看到现在紫的样子，他就收起了这个想法。

　　紫现在的状态别说是有心思撒谎，恐怕她连动都懒得动一下……她在休息。

　　她在尽可能的让自己的身体调整到最佳的状态，可惜，看来的确是已经来不及了。

　　就算是弘稗，现在也可以感觉到周围的境界开始蠢蠢欲动，想要将闯入这一个诡异天地的两条小虫子给彻底吞噬。

　　弘稗尽可能的让自己的情绪保持稳定，他现在可以问问题的时间已经不多。

　　必须过滤掉一些让自己很好奇但是对现在毫无作用的问题。

　　“有什么办法解决掉你的麻烦吗……”

　　这才是现在的核心问题，怎么样才能把紫的麻烦给解决掉，只要解决掉了的话不管自己有什么后续，都可以提出来。

　　只不过，紫却摇了摇头，有气无力的说道：“我自己就可以解决。”

　　“别听她瞎说。”不过，紫才刚嘴硬完，旁边的永琳就直接拆穿了她的谎言，“拉普拉斯的反噬只有用两种方式来解决，第一种如同你所言，就是利用自身的力量来和拉普拉斯进行对抗，不过，现在的你还办不到吧。”

　　“……我的事情用不着你管。”紫冷冷的回了一句。

　　不过从这样的对话之中弘稗也可以看得出来，现在的紫似乎的确是做不到这一点，看看周围的环境和那些蠢蠢欲动的眼睛，弘稗就更加相信永琳多一些。

　　“然后第二点，就是需要祭品。”

　　“祭品？”这个名词倒是第一次听说，在那些记载之中也没有提到过这个，弘稗有些愣愣的看着永琳，不太理解这其中的意义。

　　而永琳则只是笑了笑，她摊开了双手，指了指紫：“你见到这个样子应该也可以明白，拉普拉斯的能力在于侵蚀主人自身，当她的抵抗力被削弱到一定程度之后就会失去自我的意识，要解决的办法无非是依靠自身的力量和外界的力量。”

　　“只不过拉普拉斯的力量太过于庞大，想要用暴力来进行解决几乎是不可能办到的，所以，只有依靠外力来刺激本身，激发潜力，当然，这其中还需要搭配一些必要的东西。”

　　“拉普拉斯的力量本身作用是为了反击阿卡夏，每一次觉醒，阿卡夏的力量都会变得更强，而下一次，拉普拉斯的反抗就会更加困难，这已经是第四次了……算起来的话，之后还会有三次……不过那三次她或许真的就可以依靠自己一个人来解决这个问题，不过很明显这次还不行。”

　　刚才一直在跑龙套的永琳一口气说了那么多让弘稗有些不习惯，不过还是好好的分析了一下。

　　“那么要用什么来当做祭品？”

　　好吧，弘稗知道这个问题有些略显天真，为什么映姬会送两个人过来的道理似乎也在其中，而如果反过来，为什么蓝和幽幽子要阻拦的道理也在里面，既然事情到了这个地步，那么作为祭品的，当然是自己和永琳了。

　　哦，如果要说算的话还可以算上灵梦——不过这两个人好像都知道，为什么还要那么来。

　　永琳没有继续说什么，紫也没有继续说什么，似乎场面在一瞬间陷入了了不得的沉默。

　　祭品……啊。

　　好没有真实感的一个词，虽然说来幻想乡之后差点死掉的次数也有，可是真的要被人给祭掉倒还是第一次。

　　“唔……”

　　一个痛苦的呻吟让冷清的局面瞬间扩大，紫身上的缝隙再度裂开，开始扩散。

　　她的眼神之中已经有些失去神采，看起来，几日的坚持，也已经差不多要到极限了，弘稗吞了一口唾沫，他觉得这种时候必须要做点什么才行……

　　“我说，如果我把她黄金化了，可不可以延缓一点……”

　　永琳耸了耸肩膀，白了弘稗一眼：“你可以试试看。”

　　怎么从这个话之中完全听不出好意，完全就是你想找死可以去试试看的语气，不过，既然提出了，弘稗还是打算稍微尝试一下，只不过，当他的力量刚刚从身体里面扩散出去的瞬间，他就感觉到一阵冰凉。

　　来自骨子里的可怕寒意。

　　弘稗立刻收回了自己的力量，因为他感觉到只要自己再有什么动作，那么周围的那些眼睛可就不会继续打酱油。

　　它们可以在一瞬间将自己射一个对穿，这样的牺牲毫无意义，弘稗停止了自己的活动，他终于有一些理解紫让众人离开的心情了，因为到了这个时候，她自己的力量连自己都无法控制。

　　如果这个不是在月之都，而是在幻想乡，可以想象那会造成怎么样的破坏。

　　但是在月之都就没问题了吗……弘稗忍不住看了看旁边永琳的脸色，想要知道她是怎么看待这件事的。

　　不过永琳的神色却是比他预料的要淡定冷静的多，好像真的并没有把这个当做一件大事来对待。

　　她已经离开月之都很久了，月之都的人人事事，她甚至都已经忘记的差不多了，来到月之都一看，过去所知道的人，活着的也已经基本所剩无几，现在的月之都，对她来说只剩下了一个名字，再也没有过去那些值得回忆的记忆。

　　虽然这也算是她的家乡，可惜，相对于眼前这件事情，似乎就有些无足轻重。

　　“小心一点，她不正常了。”

　　她在弘稗身边轻轻的说了一句，同时慢慢的后退，弘稗已经感觉到永琳的身体已经做出了战斗的准备，手在不知道什么时候伸到了背后，遥遥的盯着紫。

　　“最后一个问题。”

　　想来想去，弘稗还是有一句话不得不问：“你……和灵梦，到底想做什么？”

　　虽然说或许还有更有意义的问题，但是弘稗觉得就算是回答那些问题，现在也于事无补，映姬的确是把所有人都算计了一次，而且是明着挖坑就打算让你们一起跳……

　　偏偏所有人就真的乖乖的跳坑了，毫无怨言。

　　即便是弘稗自己，现在也是一样，他并没有抱怨她的意思，只是对于一些迷茫的问题，还想要得到答案。

　　“到了最后的最后……你就想问这个？”

　　紫有些哭笑不得，不过下一刻，她的眼睛就彻底消失在了缝隙之间，变成了两道裂纹，而且那两道裂纹，似乎正在快速的联系在一起，表面，里面，紫身体的一切似乎都开始反转。

　　平时被她玩弄在手上的缝隙力量，成为了彻底吞噬她的可怕之物。

　　那谈笑风声的紫，到底是真的还是假的……

　　无法确定，因为紫从来都不会让人知道她的心情。

　　“是的……”

　　弘稗点了点头。

　　他的表情已经回答了紫所有的问题，所以对此，紫只能够呵呵一声：“你既然已经见到了莲子的样子，我想你就应该已经知道，她的尸体保存的方式——或许连尸体都不应该那么叫，她的身体，还没有死透。”

　　“……”有体温，当然还没有死透，这样的事情不是弘稗可以想象的，完全无法理解。

　　为什么在博丽神社里面会放置着这样的东西，真是完全无法理解。

　　“如果你再过一年的时间去那里看看，你就可以知道全部的答案。”

　　果然是紫的习惯，结果话再度只说了一半，居然就没有继续下去，不过这也是另外一个意思……

　　再过一年吗……或许意思反而更简单，要自己，想办法活过今天。

　　“来不及了，想要逃也已经来不及了……”紫叹了口气，她闭上了眼睛，说道：“还有最后一点点的时间，你们……自己保重吧。”

　　“来了……”永琳提醒了一下。

　　弘稗在听见这句话的时候也已经做出了反应。

　　但是两个人似乎还是稍微慢了一些。

　　当紫闭上眼睛的那一刹那，世界就变了。

　　是的，这里在下一秒已经不再是月之都，当然，也不再是什么拉普拉斯的空间，周围裂开的缝隙，突然都如同受到了龙卷风一样朝着某个中心席卷了过去，而那个作为风眼的，自然就是紫。

　　漆黑色漆黑色的境界全部朝着紫飞了过去。

　　紫的身边，所有的东西，都朝着她靠了过去。

　　瞬间，紫就彻底被吞噬，她没有反抗——或许是因为她已经失去了所有反抗的力气。

　　瞬间，无数的眼睛在少女的身体上张开。

　　那样子，已经不是用恐怖和恶心就可以形容的了，更重要的是，那股无法匹敌的力量，彻底的显现了出来。

　　仅仅是一瞬间，弘稗就看到了，自己死去的样子。


第五十二章 幻想乡巨头

　　那一个瞬间，弘稗的确是看到了自己死去的样子。

　　那些邪恶的眼睛在盯向他的那个瞬间，弘稗就感觉到自己甚至很可能直接被分解，境界的力量可以让他在刹那之间毁灭。

　　没有任何可以防御的手段，硬抗是最愚蠢的行为，所以不论是他还是永琳，在第一时间做出了回应，两个人立刻闪开。

　　从原地消失，弘稗的身体如同融化的奶酪一样瞬间变成了一滩黄金液体，同时快速的飘到了空中，身体稍微改变了一下形状，华丽的金属光泽在月光下勾勒出了漂亮的流线，他就这样浮在空中。

　　虽然形象不太好看，但是好歹算是避开了。

　　另外一边的永琳的动作就轻巧的多，她错开了拉普拉斯的境界线拉扯，闪开了原地。

　　而两个人所站立的地方，空间如同一扇被石头砸出了裂纹的窗户，虚空之中开启了黑漆漆的裂纹，这个可不是紫的间隙，这是真正的次元裂缝，任何力量在这个东西中央都会被彻底的碾碎。

　　次元裂缝诞生的瞬间会产生极其可怕的能量，不过好在两个人躲的早，不然就算不顾及这股能量，单单是裂缝也可以将身体直接撕扯成为一堆堆的碎片……

　　现在回想一下，弘稗还真的得一点点感谢自己走到这里的路，让自己锻炼的相当全面。

　　虽然一开始的时候吃尽了苦头，但是现在总算可以说是苦尽甘来，可以独当一面。

　　对面，拉普拉斯已经完全成型，除了身体的曲线，已经完全无法分辨那到底是什么，空勒勒的紫色缝隙，上面密密麻麻的分布着大大小小的魔眼，那些眼球不停的转动着，但是却没有发出任何的声音。

　　不想吐槽那到底是多么恶心的画面，反正如果普通人看到绝对会吃不下饭。

　　其实弘稗也有一点想要吐的感觉，可惜现在根本就没有那个闲工夫，永琳已经拿出了自己吃饭的长弓，拉开了一个巨大的弧度。

　　这一根足足有她人那么长的弓到底是几石弓这种小事暂且不论，单单是这一支魔力箭矢就让弘稗感觉到了差距。

　　这一位月之贤者一改低调的做派，全力全开，一出手就是致命一击，这种程度的攻击如果落在幻想乡的人头上，能够挡下来的人两只手绝对数的过来。

　　不愧是幻想乡里最顶尖的强者，实力真的是非同小可。

　　“听好，恐怕我们没有过多时间做介绍……而且拉普拉斯的攻击方式很多样，谁都不知道他可以办到什么事情，但是现在的话，八云紫还活着，只不过她身体的力量已经完全无法对抗拉普拉斯，所以进入了一个相对衰弱的状态。”

　　“我们接下来要做的，就是尽可能的剥掉表面那一次削弱她的力量的缝隙，尽你所能的攻击，相信我，就算你全力以赴，也不太可能打的掉那东西一分一毫。”永琳将事情说的很严重，而且表情非常的认真。

　　娟秀的脸上，那一对比较英武的眉毛紧紧的锁在了一起，可以表现出她的惆怅。

　　在来这里之前，弘稗其实对于这里的事情还是有一些信心的，可是到了这里之后，弘稗只感觉到自己的力不从心。

　　当时认为永琳怎么说也是赢过紫的人，应该会更有把握才对，可是实际上事实就是，永琳的表态意味着她不认为自己是紫的对手，或者说是拉普拉斯的对手，她做的和自己差不多，只不过是竭尽全力而已。

　　能够做到的也只有这些了，剩下的话或许就得听天由命看造化之类的？

　　作为幻想乡名副其实的巨头沦落到这种程度也实在不得不说是凄惨，不过这好歹算是辉夜的意思，虽然困难，但是永琳义无返顾。

　　她和辉夜的关系，不能不说是奇怪，不过在奇怪也不是在现在应该回忆的内容。

　　永琳的弓箭长鸣，那一支魔力箭矢射出，如同一颗从天边陨落的流星一般，轰然变得无比的巨大，那如同天地之威一般的力量压向了拉普拉斯，那看起来脆弱不堪的身体，仿佛在一瞬间就很可能垮掉。

　　只不过，虽然这一招声势浩大，到了拉普拉斯身边的时候，却变得无比的细小。

　　如果要说是反差，不得不说就是这种，当拉普拉斯伸出手的那个瞬间，她轻巧的画了一个圆，然后安静的一拍。

　　没有发出任何的声响，但是这一支巨大的魔力箭直接就消失无踪，如同被吸尘器吸走的垃圾一下，嗖的到了这个小圆里。

　　然后小圆瞬间合上。

　　永琳看到这一幕也不得不咂了咂嘴：“我也是有点认真了啊……居然这么匪夷所思……”

　　就算是辉夜，也不可能那么轻巧的裆下自己这样的攻击，现在的拉普拉斯，真的还有人可以匹敌吗？

　　不过，永琳还没有来得及感叹，她就看到拉普拉斯的下一个动作。

　　只见她再度一下拍在了那个位置，那个刚刚合上的小圆再度张开。

　　不过这一次，就仿佛是一个巨龙的嘴巴，一下子拉开的无比巨大，而其中，一道闪耀的魔力光芒就飞了出来。

　　永琳的脸当场就绿了。

　　这个魔力箭矢，可不就是自己刚才发射出去的那一下吗……

　　自己的攻击力自己最清楚，永琳也不打算被自己的攻击给打残，身体在空中立刻开始移动，可是没有想到，那个在紫手中的小圆，竟然似乎是发现了她的动作，也跟着她的移动开始移动。

　　境界居然还可以被这么玩！

　　拉普拉斯对于境界的控制力，已经再度有巨大的进步，比紫的确是要高出了一个境界。

　　不过这样也就意味着她们的战斗更加麻烦。

　　永琳吸了口气，然后立刻停了下来，她可不打算被人当猴子一样的驱赶，那只不过会让自己更加被动，如果可以轻松躲过是一说，如果没有办法，那么就算是硬抗也要扛下来。

　　这么一次攻击，还是奈何不了自己的，永琳伸出了手，身前忽然一道道蓝色的光线如同蜘蛛吐丝一样刷刷刷的出现。

　　一条一条交错起来，很快变成了一个密密的细网。

　　拉普拉斯见永琳不再动弹，也没有任何奇怪，那一枚能量箭矢就飞了出来。

　　直冲向了永琳。

　　能量箭矢冲到了这一张蓝色的大网上，大网受到了可怕的冲击，瞬间开始往后狂突，箭矢往前直接冲了上去。

　　大网边缘的蓝色魔力线啪啪啪的被崩断，这让永琳再度变了脸色。

　　想不到拉普拉斯的反射居然让这一支魔力箭矢的威力更大，刚才自己的躲避，反而是让那一支能量箭矢在间隙之中蓄力了——这个怪物，居然已经变得如此的麻烦。

　　而且，这一支箭矢即便是到了现在，威力还在上升，那未免太可怕。

　　忽然，一道黄金的闪光忽然出现，那一支巨大的魔力箭矢，忽然开始突变。

　　连同永琳的魔力网一起，双方在不到一秒的时间里，居然变成了一块巨大的黄金。

　　双方构造在了一起，失去了冲力，巨大的金色块体直接从天空之上坠落，不过还没有坠落到地上，黄金就已经消失。

　　然后，两股巨大的能量，直接就这么爆炸。

　　而偏偏，这个爆炸，就是在拉普拉斯的旁边。

　　巨大的爆炸当前，拉普拉斯也没有太大的动作，同样是一伸手，手指轻轻的点了一下。

　　然后，一个漆黑的巨兽突然出现，这只巨兽通体漆黑，上面带着大量的紫色眼珠，和拉普拉斯一模一样，巨兽张开了巨大的嘴巴，一口将那庞大的能连给吞了下去。

　　然后，空间还是安安静静的，一点都没有变化。

　　弘稗在远处呆呆的看着这一幕，无话可说……

　　自己好不容易找到一个机会，结果居然是这样，拉普拉斯那轻松的动作，简直就是完全在游戏的样子，自己和永琳的力量，竟然都无法阻挠她分毫？

　　弘稗再度感觉到了一股寒意。

　　不过，他的寒意并没有持续多久，就感觉到了另外一股恐怖的力量从天而降。

　　一道炽白色的强烈闪光从天而下，巨大的光柱简直就像是歼星舰上发射出来的激光一样，带着灼热的温度发射下来。

　　其中蕴含着的魔力量远远不是刚才的永琳可以比的，这一股光柱给人的感觉，就像是无穷无尽的一般。

　　这样的光束直射向了拉普拉斯，不免让人怀疑，拉普拉斯究竟会不会直接在这一道光束之下化作飞灰。


第五十三章 人员到场

　　突如其来的援军，真的是帮了大忙。

　　风见幽香，拿着她和紫相似的一把太阳伞，潇潇洒洒的出现在了月之都。

　　幻想乡所有妖怪之最，即便是当初的八云紫和八意永琳遇到了她都会显出疲态，即便是完全状态下的辉夜对上她也未必能够说是稳胜，她站在所有妖怪的顶点，虽然平时只是种种树撒撒花，可是没有人怀疑，她拥有对抗博丽巫女的力量。

　　这个人的力量深不可测，这一点不会有人怀疑，只不过平时她的碌碌无为让人很好奇她力量的来源以及她想做的事情。

　　根本无法理解，她的来历一直都是一个谜团，似乎是突然出现，然后突然爆发。

　　击溃了任何敢于和她为敌的人，成为了幻想乡众多妖物的顶点，然后还是输给了灵梦。

　　不过那一次，两个人的战斗浅尝辄止，而且只不过是一次弹幕游戏，幽香吃亏了而已。

　　而现在，她出现在了这里。

　　高高在上，看着下方的拉普拉斯，她的到来，几乎毫无疑问是对于在场的人最好的士气上的增援。

　　“来的看来还不算晚！”

　　幽香漂亮的眼睛之中闪过了一丝兴奋，轻微上翘的嘴角带着的是她一如既往的淡漠的笑容。

　　看起来又有贵妇的成熟，又有少女的可爱，而且带着无限的生机与活力。

　　记得在求闻史记之中的记载，她的能力，是操纵花的能力，但是灵梦说，这一位妖怪不仅仅可以转动时间和空间，而且和那些仙人一样构造属于自己的一个世界。

　　她的力量来自于自然，无穷无尽，只要有阳光，她就是无敌的。

　　当然，这样的力量，到月之都会受到一定的削弱，因为月之都之所以叫做月之都，就是因为隔绝了太阳的直接照射，否则的话，月球是根本不能够容纳任何生灵的。

　　强烈到如同阳光一样的光线，威力不知道是魔理沙的魔炮的多少倍，冲击力简直就像是某个魔法少女打算在毁灭地球时候的样子，只不过这一次抵挡这样的光束的人却并不是另外一位魔法少女，而是更加可怕的拉普拉斯。

　　境界的操纵者，反噬阿卡夏的可怕存在。

　　光束直射下来，这样的威力即便是拉普拉斯也无法直接吞噬，但是，直接不可以，间接的就可以。

　　偏折，境界的斥力，让这一道恐怖的光束四散而开，而且这个散开的角度，正好是朝着弘稗和永琳而来的——拉普拉斯不愧是全知全能之魔，这种宇宙级别的大妖怪，所作所为几乎完全超出人的想象。

　　在别人眼中的不可能，在它手中也只不过是举手之劳。

　　当这些光束散开之后，弘稗和永琳立刻支手抵挡。

　　不过这种散开的光束威力已经变弱，弘稗的面前的黄色屏障将这些光束再度打散。

　　他们这里飞过来的一共是三道光束，但是剩下的呢？

　　散开吗？

　　不，没有，拉普拉斯的废物利用效率也很高，几个境界点再度出现，那些散开的光束再度发生了折射，而这一次的目标，就是天空之中的风见幽香。

　　这一位援助者，面临和刚才的八意永琳一样的处境，竟然要承受自己的攻击。

　　不过，幽香毕竟是幽香，虽然是同样的情况，但是应对却是完全的不同。

　　风见幽香面对此情此景，只是微笑的撑开了自己的太阳伞。

　　太阳伞打开，光束射上，然后，如同导弹爆炸时候所产生的剧烈闪光，空中形成了刺眼的爆破。

　　弘稗和永琳都微微偏了偏头，避免直接被强光照射而影响视觉。

　　片刻之后，光芒四散，只剩下冲击带来的狂风和灼热的温度，高温的气压从两个人身边吹过，已经浑身变成金属的弘稗毫不在意，而永琳的辫子则是刷刷的废物起来，那一根绳结终于支撑不住，一头漂亮的长发散了开来。

　　她也静静的看着眼前这一幕，目光之中闪过了不同的神采。

　　强烈的热风对她同样没有任何的影响，实际上，即便是成为了蓬莱人之后，永琳依旧没有怎么受过伤。

　　因为能够伤害到她的人本就缪缪无几，加上她自身的能力，除了幽香紫等少数人可以伤害到她之外，其他人也根本做不到，至于杀掉她……即便是幽幽子的致死能力对她都毫无影响，能够杀她的人是否存在还是未知数。

　　或许能够完全掌控境界的紫行，但是要完全掌握境界的力量，谈何容易。

　　就算是现在的拉普拉斯也只不过是刚刚入门而已，要扭转生与死的境界，扭转是与非的概念，到了那种程度的境界，存在还是不存在，都只不过是一个翻手之间的事情。

　　或许创造性的妖怪拉普拉斯是可以办到的，但是在阿卡夏的压制之下，它却不行。

　　永琳看了看幽香，此时此刻，幽香正在收起自己的太阳伞。

　　在这样强烈的光束下，这一把太阳伞依旧没有受到伤害，在幽香的魔力保护下，完美的抵消掉了那些恐怖的光束，这也算是幽香实力的侧面体现。

　　拉普拉斯并没有继续攻击，它的反应似乎还有些迟钝，这个时间里面，她似乎是最弱的时候。

　　而在这会儿，这里就已经聚集了三个人，弘稗不好说强，但是也绝对算不上弱，能够插入这种程度的战斗，就足够证明他现在的实力已经反超了幻想乡大部分的妖怪。

　　而永琳和幽香在幻想乡几乎就是在灵梦之下的最强者，她们两个人联手，当真算是华丽的阵容。

　　可惜，不知道为什么，弘稗觉得还是远远的不足，面对那个呆呆傻傻的拉普拉斯，这样的力量，还是很不够。

　　弘稗的身体重新回到了人类的样子，他的能力是“万物化为黄金”也就是说炼金的能力。

　　理论上，不论是石头，草木，人类，能量，他都可以把它们炼制成为黄金，但是境界这种只存在于概念而不存在与现实的东西，他还真的没有想到过要怎么才能够变成黄金。

　　而且他的黄金化也是有极限的，比如萃香可以依靠自己鬼族无比的怪力强行挣脱，比如说幽香的那一道光束可以依靠自己的连绵不绝让自己后力不济——毕竟黄金化可是要比发射光束麻烦多了，加上幽香的能量几乎是无穷无尽，只要世界还存在，她就会继续存在，要杀掉她，现在的拉普拉斯也未必可以办得到。

　　此情此景，让弘稗发现自己在这里的作用又变小了不少，不过，他却依旧可以加入这里的战场。

　　他有这个资格。

　　这是一件值得骄傲的事情，从一个几乎一无是处的小鬼成长成为现在纵横一方的巨头，弘稗觉得这几乎可以当做是一部传奇的史诗，而到了现在，他发现自己似乎还有一件很要紧的事情。

　　思路开始串连在一起，在这个安静的一刹那，弘稗似乎想明白了所有的事情。

　　然后，他感觉到自己的冷汗直流。

　　那一股战栗感，让他感觉到了真正的惊慌，这真是……

　　而正在这个时候，又一股力量从天而降，与此同时，周围的环境再度发生了变化。

　　那些睁开的一只一只的可怕魔眼忽然开始从周围的建筑景观上彻底消失，那些残留在空气之中的间隙和空间裂纹也开始慢慢的合上，世界的轨道似乎开始重新修正。

　　一股庞大的力量拔地而起，随着降临的那个人，让整个世界开始修正。

　　那明显的修正痕迹，并不是任何人的个人力量可以办到的。

　　这是一个结界，应该说是一个结界阵。

　　不得了呢。

　　弘稗吃惊的抬起了自己的头，就他所知，能够做到这样的力量的人只有一个，自己最熟悉，也是最爱的那个人。

　　这不算是强，而算是克制。

　　对，紫从一开始就弄出来，为了专门恶心拉普拉斯所制造的克制的力量，所有人都艰信着她一定会成为救世主，所以她就是幻想乡的至高者，改变着一切。

　　博丽灵梦，幻想乡的无敌巫女，弘稗的恋人，来临。


第五十四章 恐怖的拉普拉斯

　　清理掉了周围那拉普拉斯之魔的影响之后，在弘稗，永琳等人身上停留着的压迫感也降低了很多，第四个人的出现，也意味着到此为止，来月之都对付拉普拉斯的主力人员已经到齐。

　　灵梦，幽香，永琳，这三个人在幻想乡里的话，可以说是完美的梦之队，只不过在这里灵梦没有办法利用博丽大结界的力量，恐怕会相对较弱，只不过刚才那一手结界的布置，也足以证明灵梦的天赋。

　　拉普拉斯之魔的羽翼被清除，这也就给了在场的人多一点移动的场所，否则一直漂浮着的话，麻烦都能麻烦死。

　　弘稗等人立刻落地，将拉普拉斯包围，拉普拉斯站在中间，不过完全无法了解到此时此刻它的想法。

　　这个怪物浑身上下都是眼睛，其余的颜色漆黑的如同夜空一般，诡异的魔力纹路流动全身，流过某处的时候就会闪过一点亮光，谁也不知道它身上这样的一层到底是什么东西，但是毫无疑问，这是必须要驱散的力量。

　　“灵梦。”弘稗在落地了之后就立刻跑到了灵梦的身边，“你没事吧？”

　　当然要首先关心一下自己的媳妇。

　　灵梦也有意无意的往弘稗这里靠了靠，听见了他的问候之后微微笑了笑：“没事，你呢。”

　　“还好……”的确只是还好而已，拉普拉斯的实力超过弘稗至少两个等级，也就是说，完全不成比例。

　　在战斗之中虽然不至于秒杀，但是单对单，弘稗也坚持不了多久。

　　而现在多了其他的三个人，这场战斗才稍微有了一点起色——你说势均力敌，那还没有那么乐观。

　　但是至少有了一战之力。

　　而让幽香和紫到了之后，拉普拉斯终于第一次也不再是不动的了。

　　它或许也感受到了威胁，仅仅只有一个永琳和弘稗，它可以轻松的应对，就算是偶尔受到攻击，也绝对不会致命，但是刚才幽香和灵梦的双双出手让它感觉到了一点威胁，这两个人比先前的两个人还要麻烦。

　　所以它也开始认真起来了。

　　拉普拉斯，第二次主动出手。

　　如果说第一次是为了试探，那么这一次就显得厉害的多，它没有给灵梦和弘稗叙旧的时间，也不给他们商量讨论作战的时间，境界线再度崩裂。

　　这个无法预计来源的攻击，只能够凭借这一个崩坏所带来的魔力点判断位置，也就是说，如果神经慢了半拍，身体就可能直接会被空间给撕扯成粉碎，那是毁灭性的力量，不论是多么坚固的物质，都会在瞬间被撕碎。

　　永琳幽香也不想要尝试这种体会，两个人同样快速的闪开。

　　四个空间裂缝点出现，所处的这个世界在拉普拉斯的力量下简直如同玻璃一样脆弱，世界瞬间被撕裂。

　　世界的痛苦没人关注，但是好在，灵梦的结界再度发挥了作用，世界的扭曲被再度平息，那些裂开的空间缓缓的愈合。

　　如果拉普拉斯不持续输出，这样就会被无限制的愈合。

　　而在这一刻，灵梦已经出手。

　　阴阳玉突然飞速的旋转起来，这是灵梦的宝具，而且是在某种意义上作为妖怪杀手的武器而存在，对于任何“异常”的存在都有着特殊的杀伤力，当然，对拉普拉斯也是一样。

　　所以，当这个巨大的圆球从天而降的时候，拉普拉斯选择了躲避。

　　这是她第一次离开原来的位置，没有用境界的力量进行对抗，而是选择了躲避。

　　这一点让人有些诧异，灵梦的这一击攻击也不算是多么凌厉，却是第一次让拉普拉斯移动了。

　　他避开了灵梦的攻击，而灵梦却也没有任何浅尝辄止的意思。

　　灵梦的阴阳玉使用方式比较奇怪，平时的时候，只看到那么一个，但是一旦进入战斗的时候，这一个阴阳玉就会变成四个。

　　而和第一个阴阳玉不同，剩下的三个阴阳玉出现在半空的时候已经变得相当的巨大。

　　这三个阴阳玉就以三角的姿态朝着拉普拉斯砸了下去。

　　封锁退路，拉普拉斯的路线瞬间被三块阴阳玉给砸中，不过，着巨大的阴阳玉毕竟是圆形，只要找到缝隙，并不难躲，这个阴阳玉半径就有二十几米，整个砸下来的时候，直接将月之都引以为豪的建筑给砸塌了。

　　弘稗觉得如果月之都那几位还在的话，此时此刻肯定会想要杀了灵梦吧。

　　但是永琳什么都没有管，幽香也什么都没有管，两个人是立刻找到了自己的角度。

　　而弘稗也是一样。

　　虽然脑子里思考了一些东西，但是身体在这个时候做出了最及时的反应，他本来就在地上，用力一跺地板，瞬间，他足下所有的东西就开始黄金化……

　　这些黄金附带着他的魔力，想要破坏和穿透就会变得非常困难，仅仅是片刻的功夫，这座四方院就成为了一个破碎的黄金之地。

　　现在，想要扩展到这样的黄金程度对弘稗来说实在是太容易了。

　　这就是实力增加引起的事情。

　　而另外两边，永琳的长弓再度拉出了弧线，直接射向了在三个巨大的阴阳玉封锁之下的拉普拉斯，只有幽香静静的站在阴阳玉的不远处，看着眼前的局势。

　　她的任务是阻止拉普拉斯可能的突出位置，必要的话进行近身肉搏把它打回去。

　　看拉普拉斯的外貌就可以看出来，它现在的身体每一寸都是带着强烈的攻击性的，并不是想打回去就可以打回去的。

　　如果是弘稗他们三个人上的话，基本上就算是打退对方自己也是半残废了，这还是因为拉普拉斯这样的妖怪就算擅长近战也没有什么近战的经验，它纵然全知全能，可是它拥有的只不过是知识而已。

　　而且，在紫的影响下，它所能够发挥的是现在的全部力量，但是同样会受到干扰。

　　不过，即便是如此，那一股反击的力量，一样可以让三个人痛苦不堪，只有幽香可以承受这些。

　　作为大妖怪的她，与众不同之处在于，她是自然之子。

　　操纵花的能力的她，同样可以操纵其他的草木，但是实际上，并不是她在操纵草木，而是她在获得自然的生机，只要将这些生机分散出去一些，花自然会成长，树木自然也会成长。

　　这也就是原理，不过即便是知道了这一点，能够做到的人，也就只有幽香了。

　　她的身体里，蕴含着无穷无尽的自然之力，只要这个世界上还有花草树木，还能够有山河大地，她就几乎是不死的生命。

　　很难想象，凭借一个妖怪，她到底是怎么做到这个地步的。

　　也正是因为如此，现在的她才能够站在这里，阻止拉普拉斯。

　　不过，拉普拉斯并没有冲出来，永琳的长箭射入了其中之后并没有停止，手指再度动了起来，快速的再度射出了几发，速度丝毫不满，威力也没有减弱半分，就算拉普拉斯刚才可以将一支箭的攻击反击，那么多支也肯定不行。

　　果然，不一会儿的功夫，在三个封印的巨大的石头下面就产生了爆炸。

　　爆炸所带来的冲击，让那几个不知道有几百吨重的阴阳玉也动了起来，咕噜咕噜的滚开了一丝丝。

　　缝隙，略微的扩大。

　　而在这个其中，拉普拉斯从中冲了出来。

　　依旧是那样的姿态，毫发无损的拉普拉斯再度张手。

　　噼啪……

　　轻轻的一声，本来存在的土地忽然消失，如同粒子一样的分解，本来的天空也开始在消失。

　　世界骤然一变。

　　“小心点，她将境界反转了！”

　　灵梦走到了弘稗的身边提醒了一句，弘稗也点了点头。

　　他在当时魔力爆发的一瞬间就收回了自己的黄金的力量，不过即便是如此，当拉普拉斯的境界之力反转传达过来的时候，一样让他胸口如同受到了一阵沉闷的重击。

　　几乎就想要吐血。

　　刚才的攻击完全无效，而片刻之后，拉普拉斯就开始了反击。

　　而且，这仅仅是开始而已。

　　这一次，攻击完全无视了任何的轨迹。

　　没有动静，没有变异，四个人同时感觉到了一阵让人汗毛倒数的恐怖袭来。

　　立刻，四个人在第一时间进行了防御准备。

　　不过即便是如此，当爆炸出现在自己的眼前时，四个人还是被这样的破坏力给推了出去。

　　弘稗瞬间变成了黄金体，但是即便如此，身体一样被炸了个粉碎，好在这样的粉碎，对他来说愈合也只不过是片刻的事情。

　　而灵梦的身前，二重结界保护很到位，让她免于一难，不过额头也出现了冷汗。

　　永琳的半只手直接被炸飞，此时此刻正在迅速的愈合。

　　幽香的阳伞终于受到了创伤，破开了一个洞。

　　仅仅是一瞬间，似乎局势，就重新逆转了。


第五十五章 对抗

　　橙并不是蓝的对手，没有人怀疑。

　　只有人在猜想，在和蓝的对抗之中，橙能够做到哪一步。

　　但是很遗憾的是，蓝还是很强……正如同她有阻挡灵梦的自信一样，作为最完美的妖兽，她展现出来了自己的实力击溃了橙。

　　那并不需要多少时间，大概仅仅是在战斗开始二十分钟之后就结束了。

　　橙最为妖兽来说，还是太稚嫩了，大幅度的发散自己的妖力，的确让她在一瞬间拥有可以追上蓝的水准，不过这个代价未免太大了，仅仅是二十分钟的时间，橙的魔力就已经接近枯竭，而蓝呢……

　　她的魔力状态还基本完好，虽然先后和灵梦橙交手，但是九尾作为最为传奇可怕的妖兽，她的存在本身就是惊人的怪异。

　　魔力，她的魔力量足以让幻想乡的妖怪们相形见拙，更何况，她在紫的调教下，对于魔力的运用和计算精确到了小数点后两位，这样的条件下，想要通过这种简单的战斗来消耗她的魔力也是很不科学的。

　　而现在，在蓝的面前依旧站着的人，只有映姬和小町。

　　橙被蓝送到了旁边的屋顶上休息，失去了妖兽化的妖力后的橙重新变成了那个孩子，不过那赤身裸体的样子终究是不雅，蓝还给橙披上了一套衣服。

　　然后，她转过了头看向了映姬。

　　那一位也淡定的望着这里，这位死亡的主宰者面带微笑，似乎将这一次的战斗当做是一场有趣的戏剧。

　　这样的态度让蓝更加的厌恶，甚至有些愤恨。

　　她无比的讨厌四季映姬，不论是从外貌上来说还是从本质上来说。

　　“接下来就是你了。”蓝依旧保持着妖兽的样子，庞大的身躯漂浮在空中显得有些怪异，九条巨大的尾巴早就已经将周围的高层的屋顶给拍飞，这里看过去，视距非常的清楚。

　　“跨三国的妖怪对我这么说还真有些毛骨悚然。”似乎是得瑟一般的抖了一下，映姬也看着蓝，“能不打吗。”

　　“你说呢？”

　　蓝继续上前，淡定的反问了一句，到了这个时候，想不打也是不可能的。

　　既然已经战斗到了这个地步，那么就让这一次的战斗进行到底。

　　否则的话，她现在早就已经朝着紫那里飞奔过去，哪儿还有功夫在这里理会映姬，就是认为这个人可能会给自己这边造成更大的麻烦。

　　“呵，我想也是。”这么说着，映姬却轻轻松松的脱掉了自己的那个帽子，然后将它丢给了小町，那盘在里面的头发忽然散开，落了下来，不是很长，却也已经可以盖住后颈。

　　映姬稍微理了一下自己柔顺的绿发，叹了一口气：“已经养了这么久了，可是还是不够长。”

　　然后，这位地狱的最高审判长举起了那个手中的令牌，那上面不论何时，都似乎写着一个清楚的罪字，悔悟之棒，这是映姬随身带着的东西之一，而现在，她拿着这个令牌，指向了蓝。

　　声音清晰，而又冷冽，天地之间宛如忽然起了一阵寒风，一股凉意赫然于侧。

　　“我宣布，你有罪！”

　　下一个瞬间，巨大的妖兽的行动，停滞了。

　　※※※

　　据说，每个人生来就带着罪，而每个人所行动的每一步，也都带着罪。

　　单纯是罪，善良是罪，快乐是罪，悲伤是罪，寂寞是罪，傲慢是罪，伤害是罪，受伤也是罪。

　　吃饭有罪，睡觉有罪，喝水有罪，生病有罪，做梦有罪，幻想有罪，希望有罪，绝望也有罪。

　　不论你怎么看待，在做出一件事情的时候，总是会让另外一件事情受伤，那不是它的过错，就是你的罪孽，而偏偏，在你生成了罪孽的时候，也就成为了它的过错。

　　这些罪过无法明辨，一条接着一条，如果要计算，每一个人所犯下的罪都可以将世界重新连接一次。

　　所以，不论是天堂还是地狱，对于这样的罪都并不受理。

　　可是，不受理却并不代表着它们不进行处理，所谓的罪，既然是存在，那么就必须要洗刷。

　　一般来说，这些罪孽，都会在一个人死亡了之后一次性洗刷，当这些东西洗刷干净了之后，这一个人就会成为一个透明的个体，不会有人去计较他生前做过什么，在死亡之地，自然有着死亡之地的计算方法。

　　只要一眼就可以看出，这一个人到底是十恶不赦还是大慈大悲。

　　所谓的十世好人，映姬从来还没见过。

　　不过，在地狱下进行处理，这样的罪过可大可小，但是如果当这一个处理的手段落到人间就会截然不同。

　　原罪是和身体紧紧相关的，不论你是怎么样的妖怪，只要你还活着，你就无法从自己的罪责之中逃脱。

　　而现在，作为地狱的最高审判长，四季映姬就施展了这一套能力。

　　何苦非要自己拼死拼活呢，她的悔悟之棒指出，瞬间，蓝的行动就受到了巨大的屏障之墙。

　　每一步都变得无比的困难，但是作为跨三国之妖，怎么可能会不知道，自己的身上到底有多少的罪孽。

　　在她尚还年幼的时候，就已经基本确认，她将会成为全日本最可怕的妖怪，九尾妖兽，那是可以动荡整个时代的妖物，而经过了数百年的修养，如今的蓝已然长大，拥有了真正的力量。

　　距离完全的成熟，还需要不少的时间，而且甚至还无法完全独当一面。

　　在紫的手下工作，蓝很多时候都只能够打打下手……甚至有时候连下手都打不了。

　　这并不奇怪，因为紫所做的事情总是会牵扯到最为复杂的计算和最多最多的麻烦。

　　蓝只能够用自己那一双眼睛看着紫，在紫的面前，她永远都会像一个幼儿一样无知，紫所带着的知识似乎无穷无尽……不过那也是当然的，因为紫的知识来源就是拉普拉斯。

　　或许她没有能够完全获得拉普拉斯的知识，但是哪怕仅仅是冰山一角，就足够是让一个时代的人挖掘一生了。

　　蓝想着，想要成为紫的助力，这样的想法，跨出了一步。

　　艰难的一步，但是这一步，却将映姬的罪之屏障给冲破，带着巨大妖气的脚步踏出，蓝的口中喷出了一股白气，让它巨大的身躯显得更加的威风，冷冷的看着映姬。

　　“不错嘛，那么……”映姬微笑着，看着，然后再度伸出了悔悟之棒，“再来一条呢！”

　　又是一次沉闷的重击，蓝的身体这一次都发生了抖动，她感觉到四周的空气都压迫了过来，而且无比的严重。

　　“罪孽是无限沉重的，想要以个人的力量来强行突破，那是绝对不可能的。”映姬丝毫不理会蓝的痛苦和挣扎，看着还要缓缓前进的巨大妖狐，她只是第三次举起了悔悟之棒，“第三条，断罪。”

　　咔啪，妖狐的身躯轰然下坠，从百米的高空直接砸入了地面。

　　大地在巨大的妖气压迫下如同受到了陨石的冲击一般，形成了一个数十米宽的深坑。

　　“第四条。”

　　并没有打算给蓝休息的空闲，映姬的悔悟之棒再度挥出，第四条罪孽轰然印上，到了这个程度，在幻想乡之中基本已经没有人可以对抗的了自己所承受的罪孽。

　　蓝也是一样，在巨大的压迫下，它的口腔和鼻子似乎都出血了，那光滑柔顺的皮毛也失去了耀人的光泽。

　　这是要杀了她的节奏。

　　小町也有些诧异于映姬的发威，自己家的四季大人很强，这个她从过去就知道。

　　但是……也从来没有见过映姬真的这样动手，她在幻想乡的态度甚至和紫等人差不多，休闲而端庄，没有人会得罪她，她也没有必要得罪任何人，公事公办，不徇私情。

　　只不过只有这一次，有些与众不同。

　　还是说……这么久以来的忍耐乖巧，都只不过是为了在这一刻的爆发？

　　脑海之中，忽然闪过了这样一个可怕的想法的小町吞了一口唾沫，立刻将这个想法丢弃。

　　而不管她怎么想，蓝和映姬的战斗，似乎已经到了尾声，在四条罪的压迫之下，蓝的抵抗渐渐的变得无比的微弱。

　　也不知道还能够坚持多久，但是映姬却无所谓的看着那个妖气勃发的妖兽，然后并没有继续动手。

　　“四季大人？”小町小心翼翼的靠了上去，生怕触碰到自己家映姬大人什么要紧的神经。

　　如果映姬对自己来这么一手，她可能会比躺在地上的那条狐狸还要惨。

　　“没事……我们大概可以休息一下……好好的看戏吧。”映姬摇了摇头，她对着小町伸出了手，有些无奈的叹了口气，想要拿回自己的帽子重新戴上。

　　只不过也就在这个时候，她忽然再度低头。

　　八云蓝身上的妖气，抖然一变。

　　这支九尾的妖兽，突然再度爆发，恐怖的气息，瞬间弥漫，扩散到了整个月之都。


第五十六章 月之都的闲杂人等

　　“不好了，铃仙大人，我们的准备受到了冲击！”

　　“铃仙大人，那股妖气很强大，怎么办？”

　　“有些压制不住……”

　　铃仙的耳边不停地回想着惊呆的月兔们的报告，这些月兔虽然是经过训练的战士，但是说实话，月之都的条件，导致他们根本就没有什么实际战斗的经验，就像是当初的铃仙一样，在真正的战场上……她选择羞耻的逃跑……

　　现在回忆起来，自己的脸上还是会如同受到火焰灼烧一样的羞耻，那是自己最为苦恼的回忆……但是自己却毫无否认的办法。

　　那个时候的铃仙，完全没有想到过今天，甚至也完全没有考虑过她人。

　　在地上的这么写年历，铃仙学会了很多的东西，那是绝对不负她辛苦的岁月，所以，她愿意为之而进行必要的努力，她回头，看向了那一位高贵优雅的看着天空的公主。

　　月之都的天空，如果看得多了，和地上的天空也并没有什么区别，只不过，这一片天是虚假的天空，地上的天空，却是货真价实的世界。

　　但是辉夜在这个时候，眼神之中总是会流露着哪一点让人捉摸不透的光亮。

　　公主的想法总是很奇怪，而且也总是让人看不透，特别是现在的公主，和平时日常之中的公主截然不同。

　　看到了旧的事物，而牵动了已经逝去的想法吗，铃仙并不知道，但是不论如何，她现在还是得进行汇报：“公主殿下，我们的结界工作受到了障碍……月之都里有巨大的妖气散步，大概是蓝在全力发挥了。”

　　“恩……”应了一声，平平淡淡，也不知道究竟听见了没。

　　辉夜不说话，铃仙也就不催，只是站在辉夜背后的不远处，安安静静的等待着接下来的一幕。

　　果不其然，没过多久，辉夜就转过了头，她漆黑如墨的长发随着她脑袋的偏转而挥舞了一下，那双漂亮的瞳孔静静的看着铃仙，仿佛那眼神就可以说明自己内心的意思，不过片刻之后，辉夜就开口说道：“在哪里？”

　　铃仙就带着辉夜来到了问题所在。

　　蓝的战斗接二连三，但是影响结界的不仅仅是蓝，总而言之，这种庞大体系的战斗影响巨大，他们这里的行动就受到了最直接的影响。

　　“丰姬殿下，依姬殿下。”

　　绵月姐妹还没有离开，因为辉夜希望她们可以多驻留一会儿，虽然两个人很想去解决掉月之都上的战斗，但是却被告之，有人会替她们解决这一切，这里所有的事物都已经事先有了准备。

　　“恩……”不知道为什么这两位殿下现在似乎也显得很安心起来。

　　至于结界的事情，两个人虽然暂时有时间，却也没办法帮得上忙，直接能够做事情的就只有辉夜一个人而已。

　　月之都已经被来自于幻想乡的强大妖怪所占据，现在这个时候出来，可绝对不能够说得上是一个比较明智的选择……

　　但是，什么都做不了吗？

　　没有人知道，这两位在月之都，还是有着深厚的积累的，只不过上一次的时候被人给算计了，遇到了两个更麻烦的角色，辉夜甚至亲自出手，也没有能够让这两位可以逃脱的道理。

　　不过话虽然是这么说，这两位来这里之后就忽然进入了相当平淡的时期。

　　在月之都里，两个人都可以发挥出远超出地面的力量，丰姬遇到了麻烦的古明地恋，而依姬则是撞上了带着五件秘宝的弘稗。

　　说实话那些秘宝本身并不是击败依姬的关键，但是这些秘宝里面却带着辉夜的力量，她非常了解自己这两个名义上的妹妹的特点，想要对付她们易如反掌，利用弘稗的庞大魔力，她的确很轻松的做到了这点。

　　弘稗那积累下来的巨大能量，的确在那个时候发挥了最重要的作用。

　　他自己大概还没有意识到，他之所以会被选择成为月之都成员之一，可不仅仅是为了当做祭品。

　　辉夜踱步在前，其他人似乎都会和她有意无意的保持一点带着十足的敬意的距离，铃仙可以在她身边反而是一件奇怪的事情，在众多月兔几乎要闪小星星的眼神之中，辉夜慢慢的踱步到了结界的布置点。

　　她低头看了看，结界这种东西她只不过是略有研究，实际上却不是那么专业。

　　当然，目前这个也不是大问题，因为蓝肆意的释放自己的妖力，在这个结界布置的瞬间，受到了庞大的妖力攻击的结界就显得有些脆弱，四季映姬那个家伙，动作也太慢了。

　　叹了口气，辉夜伸出了手。

　　“这里交给我吧。”

　　五件秘宝，说实话这些东西对于辉夜来说象征意义远远大于实际意义，在战斗之中，这些东西虽然各自有着各自的用途，但是对辉夜帮助并不大，借给弘稗也不过是随意的想法，当时想着送人了也无所谓的感觉。

　　如果让那些辛辛苦苦跋山涉水奋不顾死才拿到这些秘宝的人听到了这些传闻，只怕会哭死为止。

　　不过辉夜可从来不是会体谅和关心其他人的心理情绪的人，她现在只是在做自己需要做的事情而已，这五件秘宝，在这个时候，正好可以作为这个结界的眼。

　　这些东西上面本身带着巨大的魔力和灵气，最近因为关押过依姬，隐隐约约还带上了一点神性。

　　这么多的东西，而且还是带着神性，作为结界的眼是完全足够了。

　　想要镇压住蓝的妖气或许有些吃力，但是至少可以要结界安全完成，等到了完成之后，那剩下的就都已经不要紧了。

　　辉夜的任务到此也就差不多完成，她将蓬莱玉枝放在了这个位置，让两边的月兔协助启动。

　　利用科学的力量来启动不科学的魔法，这种事情也就是只有在月之都才能够办得到。

　　指挥其他的月兔继续进行工作之后，整个结界就慢慢的稳定了下来，大概用不了多久就可以完成。

　　“这样的结界……”丰姬和依姬对于这样的结界也并不太了解。

　　丰姬并不是不擅长结界，实际上既然会用空间等等的力量，对于结界之类的东西自然也是非常了解，而依姬是神凭之子，对于结界有研究的神比比皆是，她也一样可以利用结界的力量。

　　只不过，不论是神明还是丰姬，都还是第一次接触到这样的结界……

　　这是仅仅针对一个人的结界，一般来说，这种结界泛用性非常低，根本就没有什么作用，因为这个结界只会对一个人产生效果，其他不论是谁都不会游泳，而且这个结界的布置非常麻烦，总觉得性价比相当的低。

　　“特殊的东西有特殊的价值，世界上并没有什么毫无意义的东西。”辉夜也毫不在意两个人的态度和想法，她轻微的动了动手掌，似乎是在活动一下自己快要报废的手掌，“这里也是一样，存在即是价值，而现在，它就该发挥自己的价值了。”

　　这话说的够深奥，但是实际上就等于什么都没说。

　　有些话就能够让你觉得很有道理，但是听完分析之后，却发现有和没有完全一样，就只不过老生常谈。

　　辉夜也一样会说这样的话，只不过，她多少还能够带着一点其他的意思。

　　月之都，幻想乡，两者已经连到了一起。

　　地上人的生活方式，这些月之民无法理解，也不需要去理解，他们活在自己的世界里……没错，或许她们以为是她们一直在注意着这个世界，却不知道当人们将自己禁锢起来的时候，就完全是拿来当宠物养着的。

　　可惜，漫长的安逸的生活，让月之民渐渐失去了进取的心思，她们安于在月之都的生活，畏惧战斗，丧失了勇气。

　　生命对她们来说已经是最最珍贵的东西，那责任也远比她们所预料的要沉重得多。

　　这是好事，也不是好事。

　　没有进取的月之民，慢慢的走向了固定的生活轨道，也失去了变通的痕迹。

　　这也是悲哀，总而言之，月之都闭守自封，有的人曾经希望就这样永远统治聪慧而无知的月之民。

　　回想一下，那真是一个苍老的过去……

　　改变的，还真是快啊。


第五十七章 九尾的抵抗

　　九尾妖狐再度振奋。

　　九条尾巴的挣扎就如同妖狐本身的挣扎，映姬也很意外，在自己施加了四条罪之后，蓝居然还可以动……不过她似乎已经到极限了，这就是所谓的垂死挣扎吧。

　　所以，那么就继续的增加罪孽吧。

　　映姬淡定的伸出了手，然后再度一挥。

　　又是一重罪加了下去，虽然随着罪的条数的增加，对方可能会相对的产生抗性，但是只要不是能够免疫，就一样会有效果。

　　压死骆驼的最后一根稻草，那可不是开玩笑的。

　　但是……这只骆驼的抵抗能力，却出乎意料的强。

　　说实话，蓝能够继续抵抗完全在映姬的意料之外，她面色一沉，再度增加了一条罪。

　　已经是第五条了，不过，随着罪的威力的削弱，仅仅是这一下，似乎只是让蓝的身体重新砸了一次地板，之后……她一样爬了起来。

　　坚持，挣扎，嘴角溢出了鲜血的九尾在努力的爬起来。

　　“四季大人！”小町也没有想到蓝居然会抵抗到这个份儿上，说实话，能够将映姬的罪抵抗到第四条，就已经是很不得了的事情了。

　　一般来说，即便是同等级的对手，映姬也应该可以碾压才对……九尾这样的妖兽，果然是让人觉得不同凡响。

　　“作为垂死挣扎来说倒的确是不错嘛。”映姬嘿嘿笑了笑，对此也不以为意，然后只是继续在那智商加了一条罪。

　　然后，又一条罪。

　　连续两条罪重新压迫，整整七条罪责压在了蓝的身上，几乎将它压的无法再爬起来。

　　几乎？

　　因为蓝还在就行动，她真的在继续的动，就如同一开始三条罪就将它压倒在地一样，现在，七条罪下来虽然让它更加的痛苦，可是她还是没有倒下。

　　竟然是想要继续站起来。

　　映姬的眼睛微微亮了一下，不过小町可不这么觉得，虽然早就知道传说之中的九尾的确很难缠，但是没想到在有实力差距的情况下居然还可以反抗到这个地步。

　　“四季大人，九尾的力量正在产生抗性，想要抵抗罪的惩罚。”

　　“我知道，这是必然的……”映姬当然也知道自己的能力会造成对方的抵抗，第一次用往往效果非凡，到了之后就会渐渐的变得衰弱，不过一般来说，根本就不需要第二次。

　　生命对于罪的抗性大小不等，往往越是强大，所背负的罪孽就越发的沉重，不过让人诧异的是，九尾这个程度，居然……可以抵抗自己的罪责。

　　那么就有两种可能，第一，九尾已经强的离谱。

　　第二，九尾她身负的罪孽，在她可以抵抗的范围之内。

　　真让人诧异，紫到底打算培养一个多纯洁的妖怪，竟然可以抵抗自身的罪孽，她到底是妖怪还是圣人。

　　这种修行的方式，倒是的确匪夷所思，也就是说，蓝所做的罪恶，还不至于到需要惩戒的地步……甚至可以说……是好人的典范。

　　啧，真是想不到，也想不通，换句话来说，就是那个妖怪承担了所有的罪责……啊，对了，这一个是式神，仅仅只是一个工具啊。

　　回想起紫的这些台词，在这个时候忽然串联了起来。

　　而正在这个时候，蓝也不知道是第几次爆发自己的妖气，然后重新站了起来。

　　她仰起头，眼睛，鼻孔，嘴巴都渗出了血液，看起来非常的凄惨和恐怖，可是就算是这样，这一只九尾妖狐还是带着骄傲看着映姬。

　　“还有什么卑鄙的手段吗，四季映姬！”

　　她在质问那个高高在上的审判长，事实上，映姬也已经有很多年没有被这样质问过了，就算是地狱的那些老人，现在对她的态度也很恭敬。

　　因为谁也不知道，这一位少女，会不会成为下一个阎王……

　　而且，会不会更进一步。

　　这种事情怎么都不好说，身为阎魔种，本来就算是地狱之中的贵族，而这一代贵族之中最优秀的人，恰好就是四季映姬。

　　就地狱的年岁来说，年轻的映姬，简直就是地狱的典范代表人物。

　　“有哦。”

　　她有些不高兴了。

　　既然有一个可以任性的机会，就好好试试看吧，在地狱里披着的那一层皮，现在就脱下来，让自己好好的发泄一下，也让那些糟老头们好好的看看。

　　自己可从来不是一个乖乖女。

　　“十王审判——断罪。”

　　她开口宣言。

　　映姬的怀中，涌现出了纯白色的光芒，一面镜子从她的胸口飞出，镜面上，一阵炽白色的电流刷刷闪过，发出了噼啪的响声。

　　几道强烈的电流就这样从映姬的镜子之中飞出，直射向了蓝。

　　为了清净蔚蓝的地球！

　　电光大作，奔雷瞬间缠绕了蓝的周身，让她无法继续动弹。

　　如同末日一样的闪光爆发出巨大的能量和冲击波，将那十数米的高楼直接吹倒，那结构无法承受这可怕的力量，将周围的一切给碾压粉碎。

　　狂风呼啸着将映姬和小町的长发吹得呼呼作响。

　　蓝凄厉的惨叫很快就埋没在巨大的爆炸噪音之中，那如同鬼魅一般的可怕妖气也开始慢慢的消失，最终归于平静。

　　慢慢的，在一阵嘈杂声过后，映姬和小町慢慢的降落，到了地上。

　　蓝所在的位置仅仅留下一个深坑，几十米的宽度，数米的深度宛如一个陨石咋落后留下的遗骸，而那一只妖狐美丽柔顺的毛发已经变得杂乱不堪，浑身上下有不少地方发出了熟肉的香味，焦扑扑的看起来霎是惹人口水。

　　啧，可以吃吗？

　　映姬和小町走上了前，蓝的眼睛泛白，看来是真的已经失去了抵抗力，十王审判说白了就是一次性将之前叠加的罪完全爆发。

　　七次罪孽或许无法一层层的压垮蓝，但是如果一次性爆发所产生的能量，却还不是蓝现在可以抵抗的，不会死，但是就会和现在一样昏过去。

　　“太不可思议了！”小町继续盯着这一个九尾，就算是在历史上，能够近距离看这样的妖怪的机会也是不多的，从头到尾，九尾也可以用手指数的过来。

　　“她的伤势已经开始愈合，妖力也开始恢复……明明现在已经离死不远了，可是……只要一天左右，她大概就可以完全恢复过来……”

　　一天左右完全恢复的话，那如果仅仅是恢复战斗力，大概就只需要十几个小时。

　　“很正常吧。”映姬对小町的大惊小怪很不以为然，认为这样吃惊简直是太没有常识了：“这可是无数妖兽之中也称为最巅峰的存在，它的身体各个素质都是最优秀的，近身战虽然不是最强，但是也可以轻易的将钢铁洪流撕碎。”

　　“这样的妖兽，感觉可能就算是核武器，也可以活下来吧。”小町咂了咂嘴，对这种能力表示震惊。

　　“如果不能才奇怪。”映姬也不以为然，她稍微理了理蓝的毛，可惜，现在十分的粗糙……完全没有平时的时候的舒适和柔顺，真是遗憾。

　　“传言之中安培晴明带人收复杀死了九尾，到底是怎么做到的？”小町深表诧异，安培晴明，被人称为是最强大的阴阳师，但是如果和这种天地之物比起来，还真的不怎么样。

　　“你知道吗，九尾是一种极具人性的妖怪。”映姬微微一笑，看着露出了疑惑的小町，笑着解释道：“而往往越是具有人性，这种妖怪就越是容易有破绽，玉藻留下的杀生石在那个时代都是一个无法被消灭的象征，玉藻本人，又怎么可能会不如人类。”

　　“杀生石吗……”那个传说之中的石头……

　　“就算是九尾，也是一种妖兽，当修炼无法更进一步的时候也会变老，而一旦人慢慢变老就会有些脆弱……你不妨考虑一下，既然九尾有后代，那为什么她会有后代。”

　　“这是猜谜吗？”小町可不擅长这种事情，满脸的迷茫和无奈。

　　“就当做是如此吧，反正你平时也就是偷懒吧。”

　　“我没有偷懒！”这种时候的表态无比迅速，几乎就要形成本能，可是当她一看映姬之后才知道自己白紧张了。

　　映姬没有生气也没有在意，只是还是那么微微笑着，似乎非常的放松。

　　绿色的头发在脑后飞扬，现在的映姬大人真的好可爱！

　　“背叛，衰老，绝望，是足以让任何强大崩溃陨落的理由，无可避免，所以小町，你可不要对不起我哦，否则我就把你给咔嚓掉！”

　　“额，绝对不会……”

　　虽然不知道今天这一位大人为什么抽风，但是这种时候小町当然急于表达自己那满满的忠诚心，表示自己对四季大人的敬仰犹如涛涛江水连绵不绝，又有如黄河泛滥一发而不可收拾之类的。

　　总之怎么肉麻怎么讲。

　　不过映姬其实对这些没有怎么听进去，她回头，看了看远方。

　　“我的任务就这样完成了，那么接下来，就应该你……偿还你欠我的债务了。”

　　“反正，你逃不掉的。”


第五十八章 拉普拉斯大暴走

　　“额……”

　　弘稗的身边，一个空间裂纹瞬间爆裂，一股波浪将他给撵了出去，半黄金的身躯瞬间融化了一半，这让他吓得差点不举。

　　不过好在这是可以恢复的，不一会儿的功夫又是活蹦乱跳的了，所以倒也无所谓，只不过……

　　现在这个Boss到底应该怎么打啊，这么一圈人都浪费了这么多时间，可是……也没有办法给她实质性的伤害。

　　在弘稗看来，这一次与其说是反转后的境界，不如说整个世界都被她反转了，在这次战斗的区域内，几个人根本找不到拉普拉斯的位置，这个世界似乎从表瞬间被转移到了里。

　　外面原本是风光的月之都，可是刹那间就变成了讨厌的间隙风景，灵梦刚才所布置的结界虽然还在生效，可是也仅此而已，在那爆炸之后，拉普拉斯似乎就已经和周围融为一体……或者，是在座众人被拉普拉斯吸进了内部。

　　就像是你打Boss进入第二阶段的时候，Boss就会使出一些古怪的技能一样，现在的拉普拉斯也一样已经觉得受到了威胁，她开始施展能力，并且尽可能的产生伤害。

　　事实上，这就是麻烦。

　　在场的人脸色顿时就变得很难看，特别是弘稗，毫无疑问，他是在场战斗力最差的那个人，拉普拉斯很可能会第一个找到他为目标……虽然他的黄金体可以让他不是那么容易被干掉，但是……在境界的力量面前也撑不了多久。

　　再者或许就是灵梦了，毕竟灵梦现在很多程度上都是依靠对妖强化以及结界进行攻击，而这个方面，拉普拉斯本身就是大家，要对付灵梦的话应该也不吃力。

　　永琳和幽香两个人一个几乎是打不死的，另外一个也是基本打不死的。

　　这两个人……应该不容易被当做目标。

　　弘稗的脑子转的飞快，在思考了一点点的可能性之后，他就立刻开始警觉——拉普拉斯果然找上他了。

　　身体迅速的一缩，当变成液态体的时候，身形就可以任意的变成任何形状……可以说，现在的弘稗也已经完全不像是人类，而更像是和帕秋莉她们一样的魔法使。

　　但是好歹，他还算没有完全走上妖怪之路，这些只不过算是能力而已。

　　而当他的身体刚刚收缩的瞬间，拉普拉斯的攻击也到了。

　　同时，灵梦，永琳，幽香也察觉到了拉普拉斯的位置，三个人不约而同的展开了攻击。

　　虽然距离比较远，但是那也不算是什么，拉普拉斯的随手一击的附带效果都可以引起空间裂纹，那东西就可以要了弘稗的命，如果直接的攻击命中，弘稗也不知道能够挨几下，那蕴含着的是纯粹的虐杀的魔力，甚至比空间裂纹产生的崩坏性还要严重……

　　按照魔力性质来说，那就是分解质，可以将物体回归本源，为最初的粒子，在境界神鬼莫测的协助下，几乎可以破坏一切。

　　弘稗快速的一闪，身体化成两段从拉普拉斯的两边绕开冲到了她的背后。

　　虽然拉普拉斯现在的身体完全看不出哪边是正面就对了，但是起码她攻击过来的时候绝对不可能是后退着的。

　　“怎么办，灵梦！”

　　弘稗躲开了之后快速的冲向了灵梦那里，而灵梦的攻击早已经丢了出去，但是当几个人的攻击扫过之后，拉普拉斯再度消失。

　　同样销声匿迹，这简直就是她的世界，根本无法对抗。

　　这么偷袭下去，一个失误就可能致命，而且随着时间的推移，肯定会越来越不是对手，这样下去，想要伤害到拉普拉斯都基本是不可能的了。

　　“……”咬着嘴唇，灵梦有些无奈的摇了摇头，面色有些沉，“我也感觉不到。”

　　看永琳和幽香警惕四周的样子大概也可以猜得到她们的反应了。

　　这就有点糟糕了，连对手都不知道在哪里，谁会知道怎么攻击。

　　要知道，紫的境界对于距离一样是可以控制的，如果只不过是随便乱攻击的话，紫怎么样都可以躲得过去，不论你的攻击多大终究是有极限的，如果没有目标就无法锁定，如果不能够锁定，那么就无法命中拉普拉斯。

　　她似乎从一开始就已经立于不败之地了。

　　“她攻击的瞬间似乎是唯一出现的时候……但是……谁也不知道那个会不会是真的。”

　　以拉普拉斯现在的特质，想要制造一个两个分身完全没问题，虽然平时对于顶级的强者没什么用，但是这个时候就算是来一下自爆，伴随着她的攻击都可以轻易的起到偷袭的作用。

　　在她出手之前，谁都无法察觉到她的存在。

　　这简直就是在玩猫捉老鼠的游戏。

　　“我去当诱饵。”咬了咬牙，看着灵梦尴尬的样子，弘稗深吸了口气，“这样的话她大概会来主动攻击我。”

　　弘稗这个目标简直就是此时此刻最好的靶子，这个时候如果他冲出去，拉普拉斯是绝对不会放过机会的。

　　特别是如果另外三个人互相戒备的话就更加不用说。

　　“这么怎么行！”灵梦立刻就否决了这个提议，然后说道：“要去也是我去……你完全就没有多少战斗经验吧。”

　　这个怎么说呢。

　　没错，就战斗经验来说，弘稗和灵梦完全就不是一个等级的，但是现在，弘稗却不希望自己一直被灵梦所保护……她所经历的事情够多的了，现在自己应该也可以做什么。

　　“我可以的，相信我，灵梦……”

　　“我说了这不行，我等了这么久才找到你……你……”灵梦咬了咬牙，然后摇了摇头，说道：“你应该知道的，我就算是死掉了的话也没关系，因为很快就可以……所以只要你还在，就可以等得到，对吧。”

　　“……”

　　灵梦说的没错，而且似乎也很有道理，但是，弘稗听了之后却不禁心中一痛。

　　“灵梦，已经足够了……”弘稗一直不明白，紫对灵梦来说意味着什么，自己对灵梦来说意味着什么，他很多时候都会吃紫的醋，吗，那并不夸张……可是不论如何，灵梦选择了自己。

　　她和自己在一起，而且并没有任何什么别的意思，她和紫的关系和过去一样，只不过和自己却忽然更加的亲密起来。

　　这好像有点奇怪……这也让弘稗知道，自己过去的吃醋实在是太没有必要。

　　对于灵梦来说，紫是最重要的人，她是朋友，是伙伴，是亲友。

　　而弘稗，才是她的恋人。

　　“灵梦，这次交给我吧，我有把握的。”说完了这句话之后，弘稗就已经回过了头，“所以，就算是我遇到了危险，你也一定会帮我的吧。”

　　“……”

　　本来还打算要阻止弘稗的灵梦忽然停了下来。

　　她忽然就做好了最佳的准备。

　　没错，他们是互相协助的恋人，在这个时候，何必要做出那么多矫情的姿态。

　　自己并不想要忘记这一切，而弘稗也有义务承担现在的责任，这已经不是保护和被保护的关系了。

　　毕竟，两个人要生活在一起，不可能永远都有一方接受保护，特别是被保护一方还是男性的时候。

　　既然如此的话，那么她就做好自己的事情。

　　不想要对方受伤的话，那么就及时的做好自己的事情就行。

　　的确，弘稗的身体能力，比她更可能可以抵抗的住拉普拉斯的攻击，而且，灵梦不可能会成为拉普拉斯的第一目标。

　　“恩……”灵梦忽然愣了一下。

　　一股奇怪的，熟悉的力量。

　　总觉得，自己一直都在接触的力量忽然之间接触到了。

　　这个是……

　　灵梦的身体，立刻和这一股力量产生了联系，但是与此同时，弘稗也已经到了大概的位置。

　　离开了安全距离，拉普拉斯立刻就开始了自己的袭击。

　　她以弘稗为目标，身体再度从虚空之中出现，在这一片完全如同间隙一样的空间之中，即便是这样出现，不仔细看的话，都未必可以看得出来。

　　不过，幽香和永琳在下一个瞬间就已经动手了，两道光束闪电一般的袭击向了拉普拉斯的后背，而弘稗正面对上拉普拉斯压力算是最大……

　　那股庞大的碾压性的力量压迫过来，他组织的黄金盾牌瞬间就被摧残的粉碎……

　　他的黄金化完全无法侵蚀拉普拉斯的表面，因为对方本身就是一种更高等级的腐蚀，他不敢轻易的接触拉普拉斯，否则的话可能会反过来被它侵蚀。

　　那就麻烦大了。

　　弘稗必须要集中精神全力应对——他理所当然是这样想的。

　　可是为什么在这个时候自己的脑海里面，忽然响起了少女绮想曲的BGM。

　　这个时候场面不对吧。

　　他愣了一下，然后再度目瞪口呆。

　　身体飞速的后退，和拉普拉斯拉开了距离……

　　拉普拉斯一下扑空理所当然，但是她却没有继续进行追击……而是诧异的待在了原地。

　　刚才还无比压迫的异度空间彻底消失，整个月之都忽然重新回归到了正常，拉普拉斯的力量被压迫在了月之都之内，而在那之上，博丽灵梦高高的举起自己的御币，飞上了最高空。

　　远处，橙色的一个光忽然慢慢的升起，朝着灵梦所飞向的正上方慢慢的汇聚。

　　然后，形成了一个半圆形的罩子。

　　“博丽大结界！”


第五十九章 城管将执法

　　在幻想乡里，有一个城管。

　　好吧，这些都是废话，当博丽大结界升起来的时候，灵梦的存在就突然产生了异样的价值。

　　那几乎将世界剥夺的间隙的力量被反噬，这个传说之中的结界瞬间发挥了它的功效，这才是灵梦和紫这百多年来共同研究出来的最伟大的成功，这也是紫对拉普拉斯做出的最大的对抗。

　　辉夜说错了，这个结界并不是单纯的某个人，而是单纯的针对的某两个人，强化灵梦，削弱拉普拉斯。

　　那是紫针对自己而做出的一个逆向陷阱，但是平时对她不产生效果，但是到了拉普拉斯的身上就不一样了。

　　对于紫来说，博丽大结界会减少她的体力，让她容易疲倦，平时会需要更多的睡眠来进行相对应的补充，但是对于拉普拉斯来说，它可没有睡眠这个概念，它知道，但是它绝对无法入睡。

　　所以，这个削弱更加直观的，就会体现在它的力量，开始受到削弱。

　　可以说这是一个取巧的方法，但是能够在面对这种敌人的时候取巧成功，本身就已经是了不起的壮举，值得人们欢欣鼓舞了。

　　紫的努力，到这一步才真正体现出来，她的挣扎，她的战斗，一直需要持续到最后一刻。

　　映姬说过，紫不能死……而在理解一些事情之后，弘稗也更加深刻的认识到，紫不可以死。

　　她维系的东西太多太多，且不说宇宙次元那么虚无缥缈的概念，单单就是说幻想乡，现在也已经离不开紫，灵梦和莲子的坛转也离不开紫，结界的维护也离不开紫，还有更多的人离不开这个妖怪。

　　她站在了太多的领域，做过了太多的事情，各个方面都认得这个大妖怪，也都是在和这个贤者做交易。

　　从一个局外人，不知不觉变成了世界的中心，弘稗真的很好奇，梅莉到底是经历了什么，才变成这样。

　　那一定是一个悠长的故事。

　　如果有需要的话真希望可以去跑一个龙套，打个酱油什么的。

　　总之，紫的努力到了这里，而接下来，就需要其他人的努力了。

　　灵梦，幽香，永琳，还有弘稗。

　　只有当所有人都发挥了自己的作用，才可以对抗拉普拉斯。

　　而拉普拉斯刚刚从那个空间之中莫名的被拉扯出来的时候还感觉奇怪，这个结界居然可以将它的世界给完全剥离，现在它甚至感觉不到自己和里世界的联系，凡人是做不到这一点的。

　　只有和它共同的阿卡夏才可以联系到那个世界的本源，完成沟通。

　　阿卡夏对它的抵抗也越来越强烈，上一次的时候还平平淡淡，这一次就足足僵持了一个多月，还记得第一次的时候，几乎就是一瞬间，阿卡夏就失去了对身体的控制……

　　自己虽然可以掌控她的身体和力量，但是每一次如果失败，阿卡夏就会获得巨大的成长……到了下一次的时候，自己究竟还能不能和她争夺身体的控制权还是一个未知数。

　　所以，对于拉普拉斯来说，这也是一次不容失败的战斗。

　　不仅仅是对那边的众人，对它来说也是，所以，在片刻之后，她再度放出了大招。

　　纵然里世界对这个世界的影响已经被断绝，但是它的战斗手段基本完好，如果可以沟通里世界，眼前几个人都不是对手，但是如果不能，那么就有些难办了。

　　不过，好歹她的攻击是带着恐怖的泯灭之力的，只要任何东西被她打中，就会被碾碎成粒子。

　　不论是谁都不例外，物质是不可能挡得住它的攻击的，即便是魔力和能量也不行，唯一能够真正防御住的，也就只有结界而已。

　　她必须要速战速决，要知道它本身就是身处在里世界的人，如果博丽大结界的威力持续下去，那么大概会在数天以后，它会从表世界里脱落，而紫将会重新出现，那个时候就彻底完了。

　　拉普拉斯要做最后的一搏，它并不打算就这样消失掉。

　　她的身影，直冲向了弘稗。

　　现在它所面对的最大的问题，是如何才能够消灭掉这几个对手之一，幽香和永琳这两个妖怪几乎就已经是可以说是不死不灭的存在，拉普拉斯虽然不是没有办法杀掉她们，但是太耗时太耗力，这个时间没有一个星期是做不来的。

　　而灵梦在博丽大结界张开的那个瞬间，就已经拥有了可以和拉普拉斯正面抗衡的可怕力量。

　　她并不怕正面和拉普拉斯交手……既然不怕，那么就表示拉普拉斯失去了正面战场的优势，如果打起来，孰胜孰负，尚未可知。

　　在这样的时候，拉普拉斯已经失去了胜利的可能性。

　　它甚至不知道这个结界为什么会突然出现，它虽然说没有完全侵蚀八云紫，但是在月之都的一个月对抗之中，她的优势也相当的明显，她在后期已经完全掌控了整个节奏，而在那个时候，月之都并没有这样的结界。

　　直到这些人开始频繁的入侵月球之后，它的注意力也就被吸引……也就是说，很可能是从那个时候才开始布置。

　　那样的话，之前就需要相当长时间的准备工作，换句话来说，这样的算计可能是在紫还完全可以控制自己的之前就开始了，而准备也是早就准备好，到了他们总攻的这一会儿才开始完全实行。

　　究竟是什么人，可以将计算弄到这么精确……可以将一切的算计都纳入囊中。

　　即便是可以揣测人心，计算天体的紫也做不到，拉普拉斯虽然号称全知全能，但是那是全盛时候的它，现在的它的各方面素质都和紫差不多……每次拉普拉斯的觉醒力量都会提升一个单位面，也就是说上升到一个全新的高度，这一次是第四次，已经过半，她的能力相对于之前的紫已经上升了一个等级，远远超过了幽香和永琳。

　　但是即便是这样的她也不敢说自己可以将一切都预料在心中。

　　类人生灵是最可能做出最不可思议的举动的生灵，没有任何的一种智慧生物会像他们一样难以揣测。

　　妖怪，人类，仙人，精灵，恶魔，等等种族，他们的生存方式并不固定，甚至没有什么可以预测到他们下一秒要做的事情。

　　即便是命运，也会在他们那里不断的扭转，告诉你的真实也未必一直就是真实。

　　经历了那么多次……她真的发现，对方的手段越来越成熟了。

　　每一次，每一次，都是这样，这个麻烦，一定要率先处理。

　　拉普拉斯的身体完全就是依靠瞬移在走路，弘稗的速度想要逃那是开玩笑，所以选择的办法也就是躲而已……

　　躲这种事情说容易是容易，说麻烦也是麻烦……弘稗十分的小心，然后——将自己的身体炸开。

　　黄金瞬间如同玻璃泡沫一样炸裂，分为无数的碎块朝着各处飞远。

　　拉普拉斯的一击落空，纵然身体周围的气质瞬间将那靠近的黄金颗粒碾碎，但是也无法伤害到弘稗的根本，他快速的汇聚，并且重新变成了个体……

　　魔力消耗好大。

　　作为魔法使，很容易就会掌握一些奇奇怪怪的战斗方法，这并不奇怪。

　　但是任何战斗方法，都是需要以大量的魔力作为基础的。

　　和拉普拉斯的战斗之中，自己所学习到的剑术，战技基本失效，能够使用的，也就是从帕秋莉那里和白莲那里学来的术式，虽然自己对于元素魔法的掌控性不高，但是自己的炼金术也算是独树一帜。

　　这可是帕秋莉都赞不绝口的法术。

　　虽然主要是因为其价值相当的稀有……而且拥有浓厚的历史背景。

　　可惜的是，就算是弘稗变强了许多，但是如此大量频繁的使用复杂的黄金化魔力，依旧是消耗很大的，如果只是将物体变为黄金则会简单的多，可是面对拉普拉斯，仅仅是黄金化……那是完全没有效果的。

　　因为下一秒，弘稗就已经感觉到拉普拉斯又来了。

　　好快！

　　实在是没办法，对方这个瞬移可以说是无解的。

　　正当弘稗感觉危机满满的时候……一个小小的盾牌忽然从弘稗的背后放出，拉普拉斯那可以撕开天地的攻击，在这一个小小的空气盾牌面前，似乎失去了作用，弘稗的身体宛如流星一般被打飞了出去，但是……没受伤。

　　在场的人还来不及理清楚是怎么回事，就有一个人看不下去了。

　　博丽灵梦，在博丽大结界张开的瞬间，她就开始尽快的恢复状态，弘稗的危机她当然看在眼里，也只能够急在心里，好不容易身体已经恢复到了基本完整的状态，她怎么可能还会忍耐得住。

　　历代最强的巫女，身体如同流线一样冲了下来，在拉普拉斯的下一个转移还没有开始之前就对她进行了锁定。

　　一个多方向的结界，瞬间挡在了拉普拉斯跳跃的道路上。

　　去路瞬间被阻隔，而灵梦随后就再度冲到了拉普拉斯的面前。


第六十章 暴力执法

　　灵梦和拉普拉斯开搞了，永琳和幽香立刻开始了支援，这两个人相对于弘稗和灵梦的动作就少了很多，但是同样冷静了很多，两个人都在等待着机会……如果没有抓好机会的话，攻击很可能就会被拉普拉斯利用。

　　之前的事情就已经是证明了这一点，如果之后再来几次……她们这个队伍也未必吃得消。

　　但是当灵梦正面冲上去了之后，弘稗这边的威胁就已经消失。

　　暴力巫女可完全不会管对方是什么特性，立刻直接拳脚相加，她的身体周围随时随地都开着结界，这让拉普拉斯的身体的侵蚀作用变成了最小，在灵梦的恢复能力面前和抗性面前几乎直接等于无效，失去了这个屏障之后，拉普拉斯的动作也就变慢了很多。

　　可是，对于灵梦的体术，它一样可以应付的过来。

　　它的身体战斗素质丝毫不比灵梦差，而且在那之后，它的手上多出了一把黝黑色的长刀。

　　有它的力量分离出去的刀刃，虽然看起来锋利，但是其实和它身体本身却差不多。

　　只不过是以刀刃为性质的——剑术。

　　这一刀挥出，就让灵梦感觉到了和刚才的不同。

　　紫不擅长体术，这是灵梦所知道的事情，但是紫很擅长剑术，这件事情灵梦还是第一次知道。

　　而且，这攻势非常的凌厉。

　　灵梦的体术其实来自于的是我流，而学习的方向却是所有人，她遇到过一个人，和她交手过一次，就基本可以学习到她的战斗技能，虽然说什么术法之类的东西研究起来很麻烦，但是要说其他的，她做起来还是轻轻松松的。

　　可是如果说没有遇到过呢。

　　灵梦和妖梦交过手，知道妖梦的剑术程度，和依姬交过手，知道依姬的剑术。

　　实际上，妖梦的剑术才算是真正的剑术，而依姬的只不过是利用剑技来发挥自己的神技而已，剑术反而并不是那么的高明，但是力量上要胜过妖梦不知凡几。

　　而拉普拉斯则截然不同。

　　根据灵梦所知道的，拉普拉斯所使用的力量就是紫此时此刻可以发挥出来的力量，从强度来判断的话，一般紫有多强，那么拉普拉斯就会是将紫强化一个阶段之后的实力。

　　但那只是能力，其他的紫的战斗技巧却还是只有那样。

　　而灵梦是第一次亲眼见到紫使用出剑术，更主要的是，这个剑术怎么看怎么高明。

　　仅仅是一击，就将灵梦的攻防给撕破而将她逼退。

　　随后，紫回身而上，漆黑色的刀刃如同幽冥鬼府而来的刺杀之芒，飞袭而来之后让灵梦有些招架困难。

　　但是……

　　那也仅仅是几个回合的事情。

　　既然从技巧上完全被对方碾压了，那么灵梦索性就彻底抛弃所谓的技巧。

　　作为博丽神社的巫女，她所拥有的灵力是历代巫女之最，几乎不需要修炼，灵力也在飞速的成长着，即便是在失去了博丽大结界的庇护之后，她也拥有着可以和顶尖高手媲美的能量，加上她的战斗本能，只要稍微持续一段时间，她就能够在同级别的战斗之中获得胜利。

　　这种和写轮眼一样的能力使用起来有点麻烦，所以灵梦平时压根就懒得那么做。

　　但是这一次可不一样，这一次的对手，已经不是那样的了。

　　首先，这次的对手的技巧简直完美，即便是灵梦眼睛也根本看不出什么破绽，就算是自己使用了相同的技巧，首先自己没有能够挡住这种攻击的剑，要知道就算是白玉楼的几把优秀的武器，在拉普拉斯面前一样微不足道。

　　而且，其次，灵梦没有用剑来战斗的经验，如果正面强打，大概会很惨。

　　所以喽，如果有一些其他的方便的手法自然也可以使用一下。

　　比如说现在，灵梦打算直接使用暴力来解决问题。

　　这也是这一位少女在执法幻想乡的时候最喜欢使用的手法。

　　一力降十快，这句话绝对不是普通的胡扯，而是真正有其价值，正如同在核武器面前，任何人力的技巧，都只不过是浮云。

　　然后，灵梦索性直接将灵力汇聚，一个小小的阴阳玉出现在了灵梦的身前。

　　这才是阴阳玉的本体，红色，白色，两种颜色各自占据了球体的半边，这个完全克制妖怪的宝具，是博丽巫女在幻想乡之中的至宝，在那个博丽巫女还无法和所有妖怪对抗的时代里，这个宝具发挥了无比至关重要的作用。

　　这个作用一直延续到了今天，让灵梦不论何时都可以和同等级的对手交锋。

　　让博丽巫女，可以立于幻想乡之巅。

　　而到了今天，灵梦的阴阳玉，也再度在她的怀中绽放光彩。

　　那光芒闪耀着，让阴阳玉瞬间就变成了一个小型的太阳，发散出了耀人的光和热，拉普拉斯瞬间愣住。

　　她的刀锋还没有来的及靠近，就被阴阳玉所散播出去的强光给弹开。

　　她还没有来的及退后，两道蓄力已久的攻击就再度垂直落下，将它给打了个正着，从刚刚开始就在旁边待命的幽香和永琳终于找到了合适的机会再度出手。

　　两个人的锁定攻击，让拉普拉斯的路线瞬间被封锁。

　　看起来，即便是这一个传说之中无敌的妖物，在这种封锁之下也感受到了真实的压力。

　　两道光芒让她的身形顿时停顿，不得不直接撞上了灵梦的那一击阴阳玉。

　　相当暴力的攻击。

　　拉普拉斯整个被冲了出去，而它的背后，则正好是月之都的首府。

　　这个记载着无数月之都光辉历史的建筑，在这一次的冲击之中轰然倒塌，那巨大的轰鸣之声响彻全场，木头砖块满天横飞，尘土飞扬，烟尘足足被弹起十数米高。

　　而拉普拉斯的身体也坠入了其中。

　　当然，这还并不算完，如果仅仅是这种程度的执法，又怎么能够算得上是暴力。

　　灵梦在攻击成功的瞬间，就直接丢出了数十张符印。

　　这个巨大的首府所在的全部位置都被这些符纸囊括其中，灵梦才不会管这个建筑到底有怎么样的历史，到底有如何的成就。

　　她现在的目的就是只有一个，镇压住拉普拉斯。

　　为了接下来要举行的仪式。

　　就是最关键的时刻了，是时候应该展示真正的力量了。

　　博丽灵梦的绝技之一，神技“八方龙杀阵”。

　　不仅仅是这个，在八方龙杀阵发动之前，她已经启动了封魔阵，就是在进入这个屋子之前所布置好的一个封魔限制法阵，当然，当时封魔阵抗性太差，被直接拖入了里世界。

　　可是当博丽大结界支撑起来的那个刹那，封魔阵再度发挥了作用，外有封魔阵被灵梦启动，内里立刻就准备了八方龙杀阵。

　　在龙杀阵没有布置好之前，封魔阵之中预备的大量的封魔符飞出，同时，灵梦自己的手指之间，多出了几根巨大的针头。

　　看起来非常吓人，如果用这样的针头来插人的话，大概也就可以猜想那个人究竟会多么的悲剧。

　　可是灵梦的同情心相当有限，特别是在针对拉普拉斯的时候。

　　这些普通的攻击手段是不可能会对拉普拉斯生效的，不论是多少数量的封魔符，只要触碰到拉普拉斯的身体就立刻会受到侵蚀而消失，当然，符纸本身还是会发挥最低限度的效力。

　　这些只不过是在布阵之余灵梦选择让它们随机发动的一些附加限制手段而已，如果真的想要依赖这个是不可能的。

　　八方龙杀阵的布置需要两三秒钟，但是这几秒钟足够让拉普拉斯拖出十数次，这还是因为它受到了一次重击而行动受损的缘故，所以，仅仅凭借这些还不够，永琳和幽香也立刻发动了附加的攻击。

　　这一次，却不再是和之前一样的蓄力一击，而是散弹。

　　永琳朝天一箭，顿时落下了无数的箭雨和圆环，那些有白红两色弹幕组成的圆环宛如DNA锁一般旋转而下。

　　而幽香则更加的干脆，左手一下右手一下，宛如超级赛亚人的战斗一般，一个个的炮火从她的双手连贯而出，这样的连续性的轰炸绝对可以让魔理沙瞠目结舌，也只有她这样大输出和耐性的妖怪才禁得起这种玩法。

　　顿时，爆炸轰鸣声响彻于耳，魔力的不断重叠和爆破，让周围狂风大作，那里瞬间成为了一块禁区。

　　那么，这个瞬间，拉普拉斯会闲着吗？

　　当然不会，它对于危机的感应能力甚至比灵梦还要强一些，这些轰炸的手段虽然会有影响，但是不大，不过灵梦所布置的阵法的杀伤力，几乎可以将它打成重伤，这样的八方龙杀阵，它是绝对不想吃的。

　　所以，在这个时候，她迎着炮火冲了上去，封魔符——无效。

　　封魔针——无效。

　　箭雨——转移。

　　炮火——防御。

　　简单快速的针对手段让外面的几个人皱了皱眉头，因为拉普拉斯的身影已经闪现，在这样的火力之下她无法直接瞬移，但是却可以用强行冲出的方式来逃出。

　　因为就算是会受到一些影响，也绝对好过直接吃一剂八方龙杀阵。

　　果然是太早了吗……对付拉普拉斯，看来还需要更多的耐心和时间。

　　灵梦心中有些担忧，她现在是可以完美压制拉普拉斯，但是这个大结界谁知道它还能够维持多久，下一秒会崩塌都不一定。

　　毕竟这里是月之都，这个大结界大概也是直接通过月之都的法阵而改造的，结果会如何，不得而知。

　　拉普拉斯瞬间冲出，在这一刹那，它看起来似乎势不可挡，灵梦不得不打算重新迎上。

　　可是就在这会儿，她忽然听见了细微的声音。

　　“继续。”

　　话音刚落，她就看到弘稗已经出现在了拉普拉斯逃离的路上，然后，将拉普拉斯直接给撞了回去！


第六十一章 萝丝人形

　　弘稗的出现几乎在别人眼里就等于送菜，他的黄金体完全没有办法和拉普拉斯的能力相比。

　　可以说，拉普拉斯只要碰到弘稗，它就可以直接把弘稗给吃掉。

　　所以，当弘稗冲上来的时候，所有人都只是在替他操心，而没有人关心拉普拉斯到底会怎么样。

　　可是没有想到的是……弘稗直接居然就把拉普拉斯给撞了回去，而且没有使用他本身的能力就把拉普拉斯给撞了回去。

　　这个可以说非常的不可思议。而如果仔细看过去的话，在弘稗的面前，此时此刻站着的是一个小小的人偶，穿着的是意见绿白相间的女仆装，很有爱丽丝一系人偶的风范，金色的长发——也仅仅是对人偶来说，她的身体前支撑开了一个小小的圆盾，然后将拉普拉斯给弹飞。

　　爱丽丝送给弘稗的礼物，在这个时候发挥了自己的作用。

　　没人知道这个是为什么，恐怕连弘稗也不知道……爱丽丝当初将这个人偶交给弘稗的时候他就已经足够奇怪了。

　　但是没有想到的是，这个人偶居然有这样巨大的作用。本来弘稗还觉得人偶不适合这种程度的战斗，因为很可能一瞬间就会被吞噬……可是实际上结果却不是这样。

　　这个萝丝人形居然主动出击，替弘稗挡住了拉普拉斯的一次攻击，拉普拉斯那个毁天灭地的力量，却没有办法击破这个圆盾的防御，虽然也是让她和自己被扫了出去。

　　但是这一手，就已经超过了弘稗本身。所以，当弘稗二度冲上去的时候，就是直接这样撞飞了拉普拉斯。而且因为拉普拉斯的冲击力并没有它的攻击力那么恐怖，所以这次弘稗也没有被打飞，而是和萝丝一起稳稳的在半空。

　　看到这样的机会，灵梦岂能够错过，八方龙杀阵，启动。

　　一瞬间，四方结界的光柱飞起，封锁了上下右左前后六个方向的道路，而在这个屏障之中，龙吟之声忽然响起，八条巨大的龙从各处飞出，与西方那些蜥蜴不同的是，这些都是正正经经的东方龙，八条龙朝着拉普拉斯就冲了过去。

　　同时，从上下两侧回旋而起的，是类似于灵梦的符印的巨大版，盘旋而起，不断的冲击着拉普拉斯。

　　这样无限天地来回的攻击，在拉普拉斯无法冲出去的情况下，让她只有使用硬抗或者破坏作为对抗的方法。这也是拉普拉斯第一次被逼到必须要强打这个地步。

　　对于灵梦等人来说，这就是一次重要的转折，因为她们已经拥有了和拉普拉斯抗衡的资本，甚至是压制她的资本。

　　在这种时候，想必拉普拉斯也不可能使用它怪异的能力对各种攻击进行抵销，于是，有两个乘火打劫的人乘机火力全开。

　　打了这么久的酱油永琳和幽香早就已经七窍生烟了。

　　两个人的存在感从来就没有那么弱过，但是没办法，如果没有对抗拉普拉斯的手段，那么和它战斗就只能够选择消耗和被动防御。

　　不破解它的攻击方式的话，任何行动都是徒劳的。现在终于抓住了可以爆发的机会，两人都开始全力施为。

　　瞬间，天地之间轰鸣大作，让在近处的弘稗都感觉耳膜一阵阵的鼓动，仿佛有千万人就对着他的耳朵在高歌一般，一层接着一层的声音重叠在一起，造成了一场场惊天动地的连环爆破……

　　首府的战场已经不能够满足任何人，当拉普拉斯对这里的保护取消了之后，这个地方被夷平也只不过是时间问题。

　　在这样的轰炸之下，战场扩大。月之都不得不承受千百年来最为重大的损失，虽然都不是自愿的。弘稗看到己方爆裂一般的攻击稍微松了口气，他再度看了看怀里的小人形萝丝。

　　而注意到了主人视线的萝丝也抬起了头，人偶还无法做出表情那么精细，但是萝丝似乎是爱丽丝新做出来的品种，她的身上已经看不到了人偶具有的关节的痕迹。宛如就是一只小小的精灵一般，可惜的是她并没有精灵那种翅膀。

　　就结果来说，精灵翅膀还是比较碍事的那种东西。她看着弘稗的时候，那眼神之中却已经流露了一点点的身材，眼睛还是那样的眼睛，瞳孔还是那样的瞳孔，但是她却可以从那之中表达出自己的心意。

　　这已经是一种重大的进步了……弘稗不知道为何十分的感动。爱丽丝的自律人偶是他全力参与的事情，这种东西不论是战斗还是生活都非常的有帮助，比如说现在上海和蓬莱就可以脱离爱丽丝的魔力自由行动，虽然如果时间过长会因为能量枯竭而无法战斗，但是她们已经拥有了独立思考的能力。

　　她们可以指挥其他的人形进行作业，战斗，而且她们对人形的了解甚至要高于制作者爱丽丝，往往可以将使用效率最大化。

　　那是爱丽丝取得的巨大进步。

　　而这一次，萝丝的出现却截然不同，弘稗甚至不知道爱丽丝究竟是怎么做出的改变，但是不得不说，萝丝的结构和上海蓬莱不同。

　　这样的设计，这样的想法都是全新的。

　　当然，弘稗在第一次拿到了蓬莱的时候就对她的结构设计进行粗犷的观察，但是却远远没有这一次来的这么仔细，这一次几乎是将每一个细节都研究到了，这也是因为爱丽丝的人偶控制术式之中的一部分。

　　他不得不对爱丽丝天才的想法表示惊叹。

　　这种意义上的进步可不是一拍脑门就能有的，只不过不懂得是为什么爱丽丝突然就会有这么大的进展，应该说，萝丝的设计和上海蓬莱在细节上有了巨大的改进。

　　这也是某种构造上的区别，还有一些关键的东西，比如动力源方面。这些东西的改造可就不单单是一个结构的变化就能够解释的了，只能够理解为爱丽丝突然小宇宙爆发，领悟了大宇宙力量之类的了。

　　不过，那些事情以后再问爱丽丝再不迟，弘稗觉得眼前就有更要紧的事情。在双方的狂轰滥炸之下，拉普拉斯的抵抗却依旧相当的顽强，她始终保持着这样的攻击概率，黑色的剑刃再度出现，以最小的力量摧毁掉对方的攻击。

　　不论是激光还是能量箭，亦或者是其他的弹幕，都并不能够轻易的靠近她，即便是那八条龙，也一样在拉普拉斯的抵抗范围之内。

　　八方龙杀阵和多方的轰杀，威力被降低到了最小，虽然依旧是一次一次的冲击着拉普拉斯的身体，但是看得出来，它完全可以熬过这一轮的打击。

　　弘稗虽然也想要插一手，但是可惜的是他却没有可以攻击的手段。

　　萝丝也是，别看萝丝现在这样子，但是她的纯粹攻击力甚至并不比普通的人形强，远不如上海和蓬莱，唯一拥有的只不过是一个特殊的盾牌。

　　说来的话，这个盾牌的作用也很奇怪，它唯一的能力，竟然是隔绝境界。也就是说，这个盾牌所碰到的地方，境界将会被愈合……

　　这才是最让人吃惊的东西，不得不让弘稗再一次感叹爱丽丝果然是相当的机智的人，也难怪她当时会把萝丝让自己带走。

　　看来自己想多了，似乎不仅仅是什么定情信物之类的东西啊——YY不好呢。

　　攻击快要结束了，拉普拉斯身上的那一层荧光却只是暗淡了一分，似乎根本就没有什么影响，八云紫依旧被封锁在其中，用她优秀的能力为所欲为。

　　这种时候，其他人会怎么做呢？弘稗退后，拉开了距离，避免等会儿直接被拉普拉斯秒杀，然后回头看了看其他人。

　　永琳和幽香全神贯注的在进行攻击，从全方位打击拉普拉斯，给它的抵抗无上限的增加压力，只不过也可以看出，两个人都有所收敛，似乎在等待着什么。而不同的是，另外一边的灵梦。

　　她闭着双眼，口中念念有词，不一会儿的功夫，她怀中的那个阴阳玉就开始暴走，从八方龙杀阵的上空，忽然就行了一个巨大的阴阳玉，乍一看就足足有五十多米的宽度，让天空瞬间变成了一片阴影。

　　大概是打算等到攻击结束，就直接从这里砸下去，如果是五十多米的这种巨大的阴阳玉，足以把拉普拉斯直接砸趴下。

　　但是弘稗却更加关注其他的东西。那个在灵梦身边出现的一个个灰白色的小型的阴阳玉，它们似乎是阴阳玉的复制体，又似乎并不是，绕着灵梦快速的旋转，似乎正在等待着最佳的攻击机会。

　　难怪……弘稗也立刻盯紧了拉普拉斯，灵梦要做什么他已经知道，现在就是要避免拉普拉斯等会儿直接跑掉而无法命中目标了。

　　现在是打算一击决定胜负了吗……

　　想必就算是拉普拉斯，在吃下了这样的攻击之后也一定会被打回原形吧……

　　毕竟那可是博丽巫女的最强杀伤手段——梦想天生。


第六十二章 上吧灵梦

　　拉普拉斯估计现在很头疼，如果说自己也是遇到这样的情况，估计也一定会非常的头疼，弘稗十分相信这一点，特别是看着头顶的巨大阴影，他毫不怀疑灵梦能够在对方逃出之间将这个砸下去，而砸下去之后，整个月之都首府就会变成一个深坑。

　　那样可怕的杀伤力之下，对拉普拉斯到底会造成什么影响却没人可以说的清楚。

　　但是灵梦她们在做着各自的准备的同时，却一样盯紧了拉普拉斯不要让她逃走。

　　这个家伙无比的狡猾和强大，那可绝对不会是轻易就能够服软的。

　　灵梦也已经准备好了最强的大招，打算尽可能快的恢复，虽然弘稗不知道在这种情况下要怎么才能够把紫拉出来……但是他相信在场并没有任何一个人是希望杀了紫和拉普拉斯的。

　　因为映姬说的话还是历历在目，有些时候，有些存在，注定决不能够消亡。

　　虽然弘稗对那么深刻的概念无法理解……但是他却可以感觉到这件事情的重要性。

　　当八方龙杀阵的龙吟之声渐渐消退，此时此刻弘稗不知道拉普拉斯受到的是怎么样的伤势，反正想要玩好无损那是做梦，但是怎么样的伤对于拉普拉斯来说才算是沉重，弘稗是完全没有这个概念。

　　对他来说，究竟怎么样的才是想要的，这还是一个根本的问题呢。

　　不过不论如何，他都已经在一些道路上渐行渐远，他现在要做的事情其实也非常的简单，利用好自己的特性和萝丝的力量，来达到限制拉普拉斯的目的。

　　如果玩游戏的话你应该知道，有的时候控制技能比伤害技能更麻烦。

　　拉普拉斯所面对的就是这么一个情况，而且，灵梦很果断的在八方龙杀阵没有结束的时候就将阴阳玉砸了下去。

　　宝具“阴阳鬼神玉”。

　　这么大一个阴阳玉想要扛住那是绝对不可能的事情，能够做到的可能的事情也无非就是怎么样在这个阴阳玉下受到更小的伤害，这个宝具还带上了阴阳玉本身那对妖力克制的效果，虽然不如本体那么强烈，但是一样很糟糕。

　　拉普拉斯面对这样的困难也得集中全部的精力，毕竟现在灵梦的实力可不比它差，博丽大结界……它还是第一次见到这个新诞生的东西，以前只存在于紫的脑海，现在她也已经知道。

　　其实她有能力干涉博丽大结界，但是问题是一来没有时间，二来这个结界的构造和一般的博丽大结界略有不同。

　　和幻想乡的大结界也有所不同，这个玩意儿……是一次性的。

　　它最大限度的提升了博丽巫女的力量，最大限度的削弱了自己的世界和力量，但是作为代价，它的持续时间就只有一个星期，一个星期之后就会完全消失……

　　这简直就是专门针对拉普拉斯自己算计的东西，也不知道是哪个家伙这么了解自己。

　　甚至连紫都不可能做到这个地步的事情。


第六十三章 请去死吧

　　灵梦感觉到了拉普拉斯的存在，那么拉普拉斯会感觉不到灵梦的存在吗？

　　那当然是不可能的，当灵梦冲向了拉普拉斯的时候，拉普拉斯就已经知道灵梦来了，不过它现在也没功夫搭理灵梦，因为阴阳鬼神玉的余波还在冲击着它。

　　从灵梦的角度看过去，现在的拉普拉斯不可不谓不凄惨。

　　她的身体因为阴阳鬼神玉的冲击而开始消融，那阴阳玉对妖怪的杀伤加成也完美的展现了出来。

　　在各种削弱的条件下，拉普拉斯作为紫的外壳侵蚀，终于开始进行消融。

　　那原本如墨一般漆黑的可怕间隙也开始慢慢的变得黯淡，上面充满了各种魔眼，也开始纷纷合上，再也不复一开始的时候那种活动的恐怖的样子，看得久了之后，那一股可怕的感觉也已经消失，只剩下了让人厌恶的邪气。

　　那种让人讨厌的气味依旧存在，依旧那么强烈，但是灵梦却已经不再有所畏惧。

　　那个东西如今已经影响不了她了，她来这里，只是为了来讲紫带回去。

　　过去那么那么多次，多谢你的保护，紫，现在，我也终于有了一次机会，可以用我的全力来守护你了。

　　她冲上去，拉普拉斯从阴影之中刚刚站起来的时候就已经摆好态势重新应对灵梦。

　　她的剑术无比高超，很难想象掌握了这样的能力的妖怪居然还要学习剑术做什么，她的境界在平时的时候就已经基本是无敌的力量，她瞬间将表里世界翻转，瞬间将物体摧毁殆尽，通过刺破膜的境界线达到毁灭的目的。

　　轻而易举的制造出空间的裂纹，而且可以让这个裂纹随意的扩大或者缩小，只要她愿意，数个小时之内就可以让世界毁灭。

　　但是，在这种时候，她发现自己的能力排不上用场。

　　如果还能够有一次继续强化的机会，灵梦将完全无法在作为她前进路上的绊脚石，那个时候她的境界能力会更上一层楼，可以逆转概念与否的因果境界，也可以逆转生与死的轮回境界，时间空间之类不在话下的事情就更不必说。

　　只是可惜，还差一步……

　　自己已经等不到那个时候了，只有现在，利用人类的技术，来对抗人类。

　　两个人的冲突产生的很快，都作为彼此的第一号攻击目标，动作当然也不可能慢的下来，拉普拉斯转瞬之间就已经冲向了灵梦，而灵梦也是同样的冲向了拉普拉斯。

　　那销魂一般的剑术可以轻易的让灵梦的招式被撕裂，从来没见过紫使用剑术反而让灵梦吃了大亏。

　　但是现在可不同，梦想天生有它的攻击方式，这个时候灵梦也不能和刚才一样选择躲避，也不可以随随便便的硬拼，她是要好好的来和拉普拉斯比较一下。

　　博丽的我流体术，怎么说也是经过千锤百炼才成功的，虽然灵梦自己使用的机会不算是太多，但是也不是没有实战经验。

　　就算是不如紫的攻击，但是灵梦这边，可是有着援护的人的。

　　弘稗，幽香，永琳，三个人作为援护的话，对付拉普拉斯还是有把握的。

　　果不其然，能力被限制了大半的拉普拉斯此时此刻也算是进入了背水一战，但是很遗憾的是，其他的人同样不这么认为。

　　永琳的狙击在这个时候再度精确到了毫米，对灵梦毫无影响的强能狙击箭被射出，如果是正面对抗，拉普拉斯是根本不会畏惧的，可是眼前的灵梦也绝不是打酱油的。

　　同时，她看到幽香和弘稗站在一起，两个人挡住了它的退路。

　　似乎，已经到了极限。

　　而也就在这个时候，灵梦似乎在拉普拉斯分神的这个空档之中找到了破绽，她冲了上去，一巴掌拍在了拉普拉斯的胸口。

　　仅仅是一下不轻不重的攻击，拉普拉斯浑然是不会在意的，但是拉普拉斯却知道，自己已经麻烦了。

　　灵梦身边的几个灰白色的阴阳玉开始快速的旋转了起来，宛如转轮一般的转动着。

　　灰白色的阴阳玉开始发散出耀眼的亮光，鲜红的血色，纯白的圣光，不断的在阴阳玉上来回交替着，只有在这个瞬间，这些阴阳玉似乎才爆发了出了最强大的威力，这个能量的强度，甚至超过了那个五十米的巨大阴阳玉。

　　而这些阴阳玉在下一秒，就飞快的砸向了拉普拉斯。

　　灵梦的目光之中神色复杂，这样的看着拉普拉斯，全力攻击。

　　※※※

　　“喂。”幽香在刚才就已经飘到了弘稗的身边。

　　她和弘稗见面的次数非常少，算起来也就是两三次，有一次还是在博丽神社的宴会上，第一次见到弘稗的时候，这孩子完全就是一个没有任何势力的普通人。

　　无法想象，这样的人到底是凭借什么住进博丽神社的，反正看博丽的巫女对他似乎也非常好。

　　好的都让其他人感觉到嫉妒的程度，不过很可惜的是，当时的弘稗甚至自己也没有察觉到这一点，灵梦也一样，她甚至有些本能的善待弘稗，却完全不知道自己为什么会对这一位宛如亲友一般的照顾。

　　就算是说两个人一见钟情也毫不夸张，偏偏一见钟情的两个人能够浪费两百多章来谈恋爱，也真是奇葩了。

　　“恩，幽香女王？”啊，脱口而出了，以前看漫画的时候幽香女王喊多了啊，一时间顺口了都……

　　“恩，女王？”幽香错愕了一下，她自己都是第一次听到这样的称呼，不过听到了之后却笑了笑，然后说道：“这个称呼也不错呢，恩，以后就叫我女王大人。”

　　“好的，大王。”

　　“是女王。”

　　“没问题大王。”

　　好吧，看来幽香也算是明白了有些事情是强求不来的，她也不再多说什么换了个话题：“你还真是个无趣的人，不过算了，灵梦这一下应该是可以击破拉普拉斯的，你知道接下来要做什么步骤吗？”

　　“……”击破拉普拉斯，然后下一步，弘稗愣了一下，“做什么？”

　　“那就是下一步啊，献祭的步骤，你知道拉普拉斯是怎么样的性质的吧。”

　　“额……略有耳闻。”虽然不是很理解，但是弘稗的确是知道拉普拉斯的一些性质，这也是之前人们对他进行介绍的，从无到有，所以现在弘稗也完全不能够说自己对拉普拉斯有所了解。

　　幽香一看果然是这个样子，然后她就有些无奈，那帮人难怪会让自己上来，原来合着这个坏人是打算让自己来当啊：“既然如此，我就明确的和你讲一下吧。”

　　“拉普拉斯定义为宇宙级别的大妖怪，号称全知全能，它的能力究竟如何，到现在为止完全没有什么确切的概念，但是就我们这里所知道的，她并不是通常意义上可以消灭的，它的复苏和再生能力强悍的无以复加，就算是灵梦的梦想天生可以击破那一层作为表面的盾，也只不过可以让我们刚刚看到里面的紫而已。”

　　也只是这样的程度而已，幽香叹了口气，即便是她面对拉普拉斯的时候也有些无力感，那种远攻近战都无效的对手，甚至连存在都难以捕捉的对手，是她很不擅长的，更何况拉普拉斯的攻击力可丝毫不比她弱。

　　“她的存在，只有阿卡夏……也就是只有紫可以进行镇压，也就是说，我们战斗到现在的唯一目的，其实只不过是为了让紫重新出来，以我们的战力，必须要一次成功，因为已经没有第二次可以和拉普拉斯继续战斗的机会了，如果第二次紫失去意识的话，那么现在的战果可能会被逆转。”

　　就算是有博丽大结界的协助，灵梦的力量也是有极限的，大结界在的话，拉普拉斯的确没什么办法，但是大结界可维持不了太久，如果它逃走了的话，一个星期之后基本就真的无敌了。

　　而且，拉普拉斯表面的那层东西虽然从外面看不出来，但是其实也是在渐渐的加厚，一个星期的时间，足够让拉普拉斯恢复十分之一左右的真正力量，那样的话……

　　先不说别的，就对付一个星系来说还是没问题的。

　　当然，那种场面太庞大，幽香也懒得理解，只不过，她是为了让弘稗明白一件事情：“总之，这是一次性必须成功的事情，想要解决这种事情只有一个办法，那就是进行献祭，而且，一般人的献祭是没有用的。”

　　“紫会在自己最亲密的人身上打上印记，作为她发现对方的标志，这也就是紫可以随时随地找到那些人的方式，但是这些印记也会被拉普拉斯所利用，事实上，只有让紫亲手杀掉这些人之中的某一个的时候，作为下一次的觉醒才会实现，而这些人也就是紫的力量提升的一个祭品。”

　　嘶，弘稗感觉到了一阵森严的凉意，忽然汗毛都倒竖了起来。

　　不过幽香可不管他是寒意还是凉意，继续冷静的说道：“那么，最后一个问题，少年，你愿意为了灵梦，去死吗？”


第六十四章 生死存亡

　　这是弘稗第一次真正被人逼问这一句话，你愿意为了某一个人去死吗？

　　弘稗很是无耻和羞愧的发现，自己面对这个问题的瞬间，竟然犹豫了，他虽然不知道死亡，但是依旧畏惧死亡。

　　因为这一次可不是随便的说说，而是真正意义上的，很可能真的会死。

　　而幽香的话所有的逻辑也在这一句话出来之后理顺了，去死，没错，真的就是去死，难怪紫当时说只不过是让自己来送死的而已，正如同字面的意思一样，紫需要一个祭品，她本来并不打算依靠这些人作为祭品，但是事实上却已经来不及了。

　　而且，偏偏自己这批人是自己冲上来作为送的，被紫打了印记的人，到底会有哪一些呢。

　　不管有谁，弘稗在这一个瞬间都为自己感觉到羞愧，生死的面前，他无法轻易的说出那一个字会，实际上，帮人去档枪可比知道需要帮人去档枪而跟着去简单的多了，一个只不过是一时头脑冲动，而另外一个则要经过深思熟虑。

　　人这种东西，往往思考的越多，就越容易陷入一个死循环，而弘稗现在就是这个样子，是去死，还是活着。

　　不过在那之前，弘稗发现自己还有一些问题：“我可以问一下吗，幽香大人？”

　　“什么问题？”幽香倒是并没有任何歧视弘稗的意思，没有人可以把生死看的那么淡，哪怕是不老不死的蓬莱人和自己。

　　“按照你的说法，灵梦也是祭品之一喽……”

　　“她是事实上最佳的祭品，因为你应该知道，她的身体还有一个莲子的作为备份，就算是作为博丽灵梦的存在完全消失，宇佐见莲子也会和博丽灵梦……甚至是历代的博丽巫女一起活下去……而且运气好的话，灵梦的身体也可以保得住。”

　　幽香在说这个的时候仿佛只不过是在说一个玩具，这样的冷淡让弘稗很不喜欢，但是不喜欢归不喜欢，他依旧要感谢幽香给自己的解释。

　　因为他现在才知道，自己到底有多蠢。

　　其实线索早就已经留下，死亡Flag灵梦也从来没有忘记立，一个接着一个的，这并不是一次单纯的旅行和战斗，而是一次华丽的送葬。

　　如果是作为葬礼现场，这一路的战斗和决斗都太过于华美。

　　而且舞台纵横了幻想乡和月之都两面。

　　仅仅是作为送葬的确是足够的华丽，而且所有人都足够的配合，虽然有的是被算计，有的是被利用，有的只是单纯的无聊想去找抽。

　　但是全部下来的话，这的确是一次盛大的宴会。

　　啊，啊，啊，被人算计了。

　　不是被紫，也不是被幽香，而是被不知道什么人算计了，呵呵，那个人还真是了解自己……甚至不仅仅是自己，他了解所有人的动作和走向。

　　这样把握人心的能力，就算是再厉害的妖怪也无法比及，而最主要的是，他恐怕深深的得到了很多人的信任，甚至是毫无保留的协助，而自己想要知道那些协助他的人到底有谁，恐怕也已经不得而知。

　　回想一下的话，幻想乡里有这样的一个人还真的是让人恐惧，难道是琪露诺吗！

　　虽然脑海之中不断地在脑补，但是弘稗却知道，这还真的是一个要命的选择题：“我最后想要问一下，灵梦知道这个事情吗？”

　　“她，她当然知道，蓝也知道，幽幽子也知道，只不过她们当时似乎是打算让自己成为紫的祭品，虽然动机不是很单纯，但是目的是没问题的。”

　　幽香的话语依旧是那样的平淡而无所谓，似乎有些奇怪的样子，但是她说的也不算是错，灵梦她们都知道这个事实。

　　即便是知道，还是想要过来。

　　弘稗忽然回想起自己和灵梦成为恋人的第一天，两个人互相表白的话语。

　　灵梦说过，她可以为了紫而死，但是却愿意为了自己而活着。

　　那么现在呢，她果然是打算，选择去死，或许是为了紫，也或许是为了自己，她说的话也能够全部当真，至少弘稗相信，她完全已经做好了为自己而死的觉悟。

　　不论灵梦现在是一个怎么样的存在，她都是很重要很重要的。

　　相对于她而言，自己的怯懦和软弱，就显得是那么的卑鄙和无耻，这是一次并不对等的喜欢，弘稗头一次考虑到这个问题……

　　虽然这个很可能是最后一次，因为，他已经有了决断。

　　※※※

　　灵梦并不知道背后发生了什么，不过此时此刻，她的全部精力都集中在了对面的拉普拉斯身上，她的攻击已经命中。

　　而在攻击命中的同时，梦想天生发挥了效力。

　　阴阳玉无匹的力量在下一秒就已经轰在了拉普拉斯的身上，到了这个时候，拉普拉斯也已经放弃了对抗，对抗已经是毫无意义。

　　而接下来，就只有单纯的生，或者死的选择。

　　而灵梦早在一开始的时候就做好了决定，如果一个人死过一次，那么肯定会非常害怕死亡，但是当一个人死过很多次之后……

　　她就忽然发现，自己对于死亡已经没有什么感觉了。

　　所以，灵梦可以淡定的面对这一次的生死，这一切都无所谓，只要能够获得自己想要的东西就好……

　　灵梦这样想着，也是这样做着，她的表情忽然有些开朗了起来。

　　无数庞大而恐怖的能量轰在了拉普拉斯的防御上，那一层黑色的如同淤泥一般的防御层连同上面的魔眼一起消失，当魔眼消失的瞬间，犀利的哀嚎造成了剧烈的精神冲击，不过对于现在的灵梦来说，这点程度的冲击无效。

　　博丽大结界的加成实在是太大了。

　　这让很多拉普拉斯的攻击手段完全无效，这个针对性略强，虽然当时刚刚建立的时候，真的花费了太多的心思。

　　而当那一层防御被撕裂之后，在拉普拉斯的表面褪去之后，里面的紫，现出了自己的样子。

　　从这里看过去的话，紫现在已经可以慢慢的恢复意识。

　　她的身体还有各个部分都埋在拉普拉斯的反噬之中，里面宛如电子精密设备连接一样放置在了一起……

　　而灵梦看到了这一幕之后终于却松了一口气。

　　紫没有事情，这是自己第一次处理这个情况，但是灵梦知道，自己的身上有着紫准备的印记，虽然那并不是紫主动设定的，但是只要是紫在意的人，拉普拉斯就会打上去。

　　而这一份印记在平时是保护伞，到了现在就是催命符。

　　只不过，那种事情怎么都好，灵梦和莲子的灵魂只有一个，身体却有两个，成长算是比较复杂的，这么久以来，一直都是依靠紫的帮忙，才能够让她活下去。

　　这种禁忌一般的存在，如果不是在幻想乡，早就被地狱的人给抓走了。

　　所以，自己的死去是有意义的，虽然说下一任的巫女成型还需要过十几年，虽然这十几年的时间，这期间的记忆也会全部消失，甚至不知道还能不能够记起来……但是灵梦却已经觉得非常满足。

　　别人或许无法明白这样的心里，但是却不知道，当她第一天和弘稗开始正式交往的时候，整晚上都兴奋的睡不着觉。

　　没人知道在那个时候，她需要维持自己的理智有多么的困难，也没有人知道，这样如同梦境一样的幸福生活，究竟让她有多开心。

　　她对不起很多人，甚至在一定意义上仅仅是为了自己。

　　而现在，就是支付这样的报酬的时候了，如果说每一次都可以做到这个份儿上，那对灵梦来说可真是太幸福了。

　　“紫……结束了。”

　　她高兴的抓起了紫的手，然后利用自己的力量，清楚了在这只手上的拉普拉斯的魔力干涉，然后满脸的微笑。

　　紫还没有醒过来，但是已经从朦胧之中睁开了双眼。

　　虽然已经让你伤心过了十二次，但是抱歉了……你还是得再伤心一次。

　　你经历过了太多的悲伤，却依旧还是如同孩子一样的单纯，这真让人觉得不可思议又羡慕万分……

　　能够和你成为朋友，实在是太好了。

　　灵梦这么想着的时候，背后却忽然有人叫了一声她的名字。

　　她转过了头的时刻，就看到了弘稗不知道什么时候已经站在了那里，萝丝坐在弘稗的肩膀上看着灵梦，那目光之中满是不爽。

　　而灵梦还没有来得及开口，弘稗就忽然直接抱住了灵梦。

　　这差点闹了灵梦一个大红脸，在这种时候，居然做这样的事情……虽然……虽然不讨厌就是了，但是这也得看时机啊……

　　而且，永琳和幽香在那里看着啊喂……哎……

　　灵梦忽然一愣，然后却发现，永琳和幽香不知道什么时候已经不见了。

　　而与此同时，灵梦抓着的紫的手忽然颤动了一下，那个熟悉而虚弱的声音响了起来：“你们啊……一上来就在放闪光弹吗。”


第六十五章 希望

　　紫醒过来了之后，拉普拉斯的抵抗力量瞬间虚弱了很多，侵蚀似乎刹那之间就停止了。

　　不过紫的脸色非常的苍白，力量流失看起来相当的惨重，似乎也没有什么力气，她估计是睁开眼睛的瞬间就看到灵梦和弘稗在那里放闪光弹的一幕……

　　算是吐槽，但是她也发现自己的身体依旧在拉普拉斯的控制之中，无法挣脱这个恶心的色泽……很少有人知道，即便是紫自己，也非常讨厌这样的颜色遍布在身上，因为那往往就意味着拉普拉斯的侵蚀已经相当的严重了。

　　不过既然已经恢复了意识，就表示已经看到了希望……

　　祭品吗。

　　灵梦吗？

　　弘稗的脑海里流转过了一个个的念头，最后仅留下了一个最终的思量……

　　开什么玩笑！

　　他没有理会紫，与其说是没有理会紫，不如说是因为他发现，现在的紫看起来竟然是那么的可怜……或许这个词语根本就不应该适用于这个大妖怪，但是她的确看起来非常的可怜，面无血色，而且痛苦不堪。

　　她是挣扎的最激烈的那个人，是挣扎到最后也不会放弃的那个人，因为这就是她的使命。

　　严格来说，弘稗他们只不过是被牵扯进来的而已，要说心甘情愿，弘稗并不是那么认为的，他非常的不高兴……也很不开心。

　　他明明才刚刚有了进展，就不得不介入等级更深的事情当中，被很多很多人算计，而且还要心甘情愿的跳进她们挖好的陷阱之中，把自己给活埋了，是的，管自杀还管埋。

　　真是无比的可怜。

　　萝丝此时此刻已经完全知道了主人的想法，只不过她并没有去阻止的意思。

　　作为一个人偶，她清楚知道自己在做什么，该做什么，就像是上海和蓬莱那个时候也不会选择阻止爱丽丝的疯狂举动一样，她们是最忠心的伙伴，所以萝丝乖乖的和弘稗站在一起，她的主人只有弘稗和爱丽丝而已。

　　就像是父母一样。

　　灵梦见到紫醒了也有些不好意思，好歹她还知道自己不应该在人前这么做，她从弘稗的怀里打算抽出来的时候就受到了莫名的袭击……

　　此时此刻，灵梦因为大战刚刚结束体能消耗的差不多，加上身边两个又是最可以信任的人，一时之间也没有防备。

　　她的身体素质虽然非常的优秀，但是终究只是一个人类，受到一定程度的打击的话还是会晕的。

　　事实上，灵梦根本就没有想到弘稗会对她发动攻击，眼睛一白之后就昏了过去……

　　弘稗吸了口气，一条黄金铺成的大路忽然形成，将灵梦放上去之后，这一条路开始朝着远处无限延伸，虽然不知道会去哪里，但是肯定可以到安全的范围，这样的话，会有人去接应灵梦的。

　　他只需要做好眼前的事情就行了。

　　紫并没有阻止这一切，事实上她也阻止不了，现在的紫就像是无力反抗任何事物的小女孩，就算是有人要和她来一次现场的十八禁恐怕都没什么体力反抗。

　　不过弘稗肯定是没这个心思的，虽然紫无力反抗，但是如果回头被人知道了，自己大概会被很多人碎尸万段。

　　“紫……”弘稗叫紫的时候，很少不带大人，因为过去的紫威严满满，让人有种不得不低头的感觉，可是现在的她不同，每个人都有自己虚弱的一面，而紫虚弱起来的时候就显得比一般人更加的柔弱。

　　那婉转的少女的身躯有些无力的挣扎，胸口随着呼吸而缓慢平稳的起伏着。

　　只有周围侵蚀着她的拉普拉斯之力依旧在发起作用，看着这个样子，紫大概还可以对抗拉普拉斯数个小时的时间。

　　“恩。”淡淡的一声回答，紫对于弘稗打晕灵梦送走的事情只字不提，因为那是好事，事实上，她倒是希望弘稗也可以一走了之，不过既然对方留在了这里……那么结果也就不言而喻了。

　　“我一直很嫉妒你。”

　　不过紫没有想到的是，在这个时候，弘稗和她说的，却是一些和正题无关的话语：“灵梦非常非常的在意你，这让我非常的嫉妒也非常的无力，我一直都很希望自己可以变得更好，更加配得上灵梦……但是我发现自己错了，我没有办法能够取代你在灵梦心里的位置，谁都没有办法……不过我也很高兴，因为我发现，你也没有办法取代我在灵梦心里特殊的位置。”

　　“这个我知道。”早就知道，从一开始就知道，只有你们两个人才会那么傻傻的浪费时间。

　　紫没有把后面半句话说出来，她比谁都清楚这是怎么一回事。

　　时间这个东西，来来回回就像是一次旅行，只有经历过，才有发言权。

　　“我恨想知道，既然你是梅莉，她是莲子的话，你们为什么会变成这个样子……不过看起来，我是没有什么时间了……”

　　“是的，那是一个很长的故事……”

　　紫脸上露出了一丝无奈的苦笑：“一次，又一次，每次都是这样……”

　　“你们从来没有人顾及过我的感受……但是我又无法否定你们的好意……有些东西必须要坚持下来，为此已经牺牲了太多太多。”如同是在沉湎过去的记忆一样，紫闭上了自己的双眸，表情变得略微有些哀伤和痛苦，那的确不是什么愉快的回忆。

　　弘稗不会知道，灵梦也不会完全记起来，蓝和幽幽子并没有全部经历过。

　　现在依旧能够诉说那样的故事的人，只有紫而已，而且即便是她，也无法勾画出世界的完整线条。

　　在即将要获得幸福的时候失去所有，每一次，每一次，她都已经竭尽全力对抗了，可是……都失败了……

　　这一次也是一样。

　　“我听幽香说了应该怎么做……我想……拜托你一件事情。”弘稗说着伸出了手，将自己的手插入了和紫联通着的拉普拉斯之眼。

　　那个眼球咕噜咕噜发出了恶心的声音，带着那些让人无比厌恶的粘液。

　　而紫也是静静的看着这一幕，只不过不论如何掩饰，总有一丝冰凉而清冷的液体划过眼角。

　　这一次也是一样，和过去的每一次都一样。

　　“什么事？”

　　她很想要哭，但是每一次都只能够强忍下来，让自己尽可能的保持住坚韧，泪水真是非常奢侈的东西，当初保护她的人已经不在，而现在……

　　“我……觉得灵梦应该更好的活下去……还有，关于幻想乡里有幕后黑手的事情，也只有你能够去调查一下了。”

　　这一次被算计了也算是一个悲伤，但是这个选择却不会让弘稗后悔，对方做的，最多也是阳谋，他们牢牢把握了自己这边的反应，幽香的作用，大概也只是一次传话筒吧。

　　想要弄清楚所有的事情，只有紫一个人能够做到。

　　说不定，还会有一些意外的惊喜。

　　“我知道……我会的。”

　　弘稗的身体已经开始被拉普拉斯侵蚀，被紫慢慢的杀死，这需要一个过程，但不会持续太久，用不了一点时间，弘稗就会被吃掉，也许连灵魂也不会剩下，在之前的时候，如果没有人协助，拉普拉斯完全可以攻击到灵魂。

　　偏偏这一次，幽香和永琳不在旁边，她们帮不了弘稗，灵梦也不在，她如果在的话，恐怕怎么也不会让弘稗这么做的。

　　不得不说，这个少年，在有些时候，也会展现出出乎意料的决心和毅力。

　　萝丝是唯一可以帮助主人的人，但是很遗憾，作为人偶，她并没有这样的实力。

　　她最多可以将拉普拉斯推开，却无法阻止任何事情的发生。

　　她会和弘稗一起死去，也许会化作一堆破烂，彻底消失。

　　“那个……”

　　弘稗的意识开始有些模糊，他都已经分不清楚上下左右了，身体快速的被拉普拉斯所侵蚀的同时，双方几乎已经融合了一半，自己的血液将成为启动的钥匙，里面的印记会彻底的摧毁拉普拉斯的防御，让紫获得控制权。

　　但是自己用不了多久，就会完全消失。

　　“什么？”什么也没有说，只是继续流着眼泪的紫。

　　“能不能告诉我……谁是博丽？”

　　弘稗很想要这么问，她看到紫似乎开口，用和平时不一样的语调拼命的吼着，但是他却已经听不到了。

　　一切变得一片漆黑。

　　紫激动的喊声，已经彻底的消失，灵梦，爱丽丝，还有其他的种种，都已经从他的身体，从他的脑海之中消失不见。

　　拉普拉斯在吞噬了他之后，那漆黑色的间隙也从紫的身体上脱落。

　　露出了她那一件漂亮的紫色连衣裙，裙子完好无损，甚至连光润度也没有任何的下降。

　　但是却无法阻止紫满脸的泪痕已经内心的痛苦。

　　脱落的黑色淤泥之中，一道白色的闪光忽然从中亮出。

　　一个白色的面具出现，闪烁着纯白的孩童面具。

　　那一抹白光忽然直冲天空，在天上放出了一道灿烂的烟火，烟火的光芒散步了整个天际。

　　如同流星一样的色彩，吸引了所有人的目光。

　　也掩盖了少女无尽的悲伤。


第六十六章 千年轮回

　　望着天空放烟花的人自然有恋恋，觉躺在恋恋的膝盖上睡着，她肯定是打不过恋恋的，现在昏过去处在神情恍惚的状态，醒过来的话就会好了。

　　所以恋恋的注意力也就转移到那个自己很在意的事情上，很漂亮的光芒，五颜六色的，真的就如同一朵巨大的烟花盛开在月之都的上空……

　　也代表着某些东西的消亡，恋恋有些淡淡的心痛感。

　　和过去已经不同，她挺喜欢弘稗的，如果不是因为觉得事情不能拖延，她也完全不介意去和弘稗并肩作战……回想起来，当初的时候，的确有点中二病少女的样子。

　　他如果死了的话，会有点寂寞的。

　　有点伤心，恋恋的眼睛回转过来看着自己的主人。

　　而恋恋也只是笑了笑，然后，她再度抬头，打算看看那个人最后的光景的时候，一个面具笔直的飞过来，砸在了她得头上。

　　“好痛！”

　　捂住了脑袋，恋恋顿时变得眼泪汪汪，这也太过分了。

　　她都不知道怎么突然会受到袭击了，明明什么都没有感觉到，仔细的看过去……那里有着的，是一个面具。

　　白色的孩子的面具。

　　为什么这个东西会在这里。

　　恋恋捡起了它，这个孩子面具好像是不知道哪里的地藏王菩萨。

　　这个东西上面，有着让人熟悉的味道……她看了一会儿，然后将这个面具放进了自己的怀里，从今往后，这就是自己的东西了。

　　※※※

　　人间之里，少女茫然的抬头看了看天空，脸神如同扑克牌一般毫无变化。

　　“来了？”

　　她头上的面具换成了一个奇怪的笑脸，然后身体飞了起来，只不过，始终还是不够高。

　　似乎不在这里。

　　少女明白了这一点，那个表情瞬间变成了一个无奈的悲哀。

　　喜怒哀乐，是平时最常见的四个表情，也是最常用的，它们的作用并没有那么的广博，但是却依旧很好用，至少在平时的交流之中没有任何问题。

　　她现在依旧无法继续追寻到自己的东西的所在。

　　怎么办呢。

　　少女还是只能够一脸的茫然。

　　※※※

　　萝丝的联络断开……

　　联系中断，就意味着……爱丽丝闭起了眼睛。

　　“结束了，月之都的战斗已经结束了……”爱丽丝的身边有着的是其他的几个魔女，她们都还在这里。

　　得到了这样的一个结果，却没有人开心的起来，爱丽丝左右看了看，最后叹了口气，然后她站了起来：“我出去一下。”

　　出去一下，这个话说的无比的普通，但是意思却很明白。

　　虽然对于具体的情况几个人不是很明白，但是爱丽丝也懒得说明白，她得任务已经结束，事情也已经做到了，到了这个地步之后……

　　没有人能够理解爱丽丝此时此刻的心情究竟有多么的复杂。

　　她忽然回想起了那本小册子，弘稗给她的那本书上记录着的都是魔界的语言，不仅仅有日记，甚至还有一些特殊的记录……

　　当事情一点一点的发展下去的时候，爱丽丝就发现，那上面记录的内容真的可以吓死人，她说了一个小谎，上面的内容就算是让其他人知道了，也不会杀她。

　　但是那里的内容，她却不能够告诉弘稗。

　　有些东西，用事实来说明更好，其实除了那一点点的日记之外，那本小册子上面完全就是写给她得一封信。

　　记录的内容让人诧异却不得不信……

　　爱丽丝现在也需要去做一下最后的确认……顺便看一看。

　　她得念想，终究也就是这样，幻想乡的风波或许还没有结束——甚至还没有开始。

　　※※※

　　幽幽子也终于是被樱姬给放出来了。

　　放出来的瞬间她就已经知道整场战争就已经结束了，但是她却完全没有凑上热闹。

　　唯一可以让她宽慰的是紫还活着，她还在。

　　这比什么都好……只是不知道，究竟死去了的人是谁。

　　没有人来到冥界，也就是意味着那个人并没有被四季映姬收录，谁也搞不懂那个家伙到底想做什么，如果那个人真的去了冥界，四季也没有办法控制。

　　恐怕她回去之后第一个事情就是需要好好的像那些老头解释一下这一次到底是怎么回事。

　　那帮子老头可不会那么好解释过去。

　　她很希望看到四季映姬落魄遭殃的样子，不过可惜的是看那个女人自信满满的态度恐怕自己注定是要失望，她不会做没有把握的事情，可是这一次，她到底能够得利什么。

　　妖梦和妖鸣一直都在等待着幽幽子的苏醒，看到她没事的样子纷纷松了口气。

　　樱姬不会伤害幽幽子，绝对不会，她是幽幽子最忠实的保护者，没有其他的目的，只是为了保护好她，只要她可以活着，樱姬不会介意做任何事情。

　　哪怕幽幽子会为此而生气也是一样，樱姬不在乎，因为她根本不是生命。

　　剩下的事情继续还是秘密，恐怕只有直接问映姬才会知道。

　　可惜那一位所在的地方是整个世界保护最好的地方，地狱，只要地狱的上层还是在保护映姬，就算是紫也不能做什么。

　　地狱的庞大程度一般人无法想象，它连同了无数个世界，是死亡的寄托所，所以根本就不是单一的一个人可以对抗的。

　　而且紫既然刚刚从拉普拉斯的阴影之中脱离出来，怎么可能会有那么多体力，她需要很长时间的休息才能够恢复……

　　找映姬是绝对来不及的。

　　就看灵梦和紫，接下来会有什么选择，起码幽幽子知道，她们两个人是最好的朋友。

　　而且，在这种时候绝对会同仇敌忾决不放弃的。

　　应对，才刚刚开始……

　　幽幽子还知道，现在幻想乡肯定已经遇到了大麻烦，虽然这也是没办法的事情，但是就是不知道，那些人可以将损失缩小到一个什么地步……

　　映姬毕竟也不是敌人，虽然会算计自己等人，但是对那些人类还是相当宽容的，当然，在她眼里，不论谁都是一样，只不过是为了避免破坏掉平衡而已。

　　那是一个最无情也是一个最有情的人，生死伦常皆为平等。

　　偏偏越是这样就越是不明白为什么映姬会做出这么疯狂的事情，她是一个所有人意料之外的棋子，偏偏每一步都插在了最要紧的位置。

　　紫所布置的防线完全被她打乱……

　　除此之外，辉夜，还有其他人，都是一样，她们所处的立场……让人费解。

　　那迷雾之中所笼罩的，到底是什么人的身份。

　　※※※

　　不过，事情总归是要过去的。

　　当一切恢复平静了之后，总会有人去计较去算账，但是因为扩大的程度难以想象，让人非常的为难。

　　而当映姬合忐忑不安的小町回到地狱的时候，迎接她们的人，如果是地府的鬼神长。

　　这些地狱的狂战士一共一次性的派过来了三个人，它们每一个人都拥有无可匹敌的恐怖力量，虽然一对一的话映姬或许会有胜算，但是1V3明显是毫无希望的。

　　她们是来抓捕的吗？

　　映姬满不在乎，虽然小町很紧张，随时打算掩护她，但是映姬还是摆了摆手让小町放松，微笑的迎了上去：“几位大驾光临，有何贵干？”

　　那如同闲聊一样的语气，让三个鬼神长也有些诧异，映姬丝毫不畏惧她们，而且最主要的是，她似乎将她们都罗列在了她的算计之中。

　　“上面有事，想要请你过去。”

　　不过不论如何，她们的目的还是做好自己的工作，映姬在地狱的风评很高，最主要的是她非常的优秀，就阎魔的年龄来说，她只不过还是一个孩子。

　　虽然这个孩子看起来已经是无比的成熟，大概再过几百年，她就可以更上一层楼。

　　所以几个鬼神长虽然仅仅是作为兵器，却也没有任何得罪她的意思。

　　这些人虽然缺乏正常的感情，但是毫无疑问还是由头脑的，否则根本就不可能做好事情的。

　　“呵呵。”映姬却满不在乎的笑了笑，这些鬼神长做事情是非常让人讨厌的，可是她现在却不在乎，地狱里的确会因为自己做的事情大闹特闹。

　　但是重要的是，她得主观判断做到了，地狱终究不可能会对她怎么样。

　　而且，她知道自己的上司，那是非常聪明而优秀的人，她也不可能会坐视某些事情，一切的变化都在算计之中。

　　“相信我，你们会为今天的选择很开心的。”她这么说着，然后就从几个鬼神长中间穿了过去，她并没有理会这几个人，单纯的无视了。

　　几个鬼神长的脸色瞬间变得有些难看。

　　这意思就是不打算跟她们走了，这可不好办，几个人虽然没有直接掏出武器，但是却都做了一些战斗准备。

　　“收起手，如果把你们杀掉了，这次的事情才算是真的闹大了。”映姬笑了一下，只是继续前进，摆了摆手，无视了几个人打算的动作，小町是无比的紧张，可是她却是无比的轻松，“回去，等到上面的下一个命令下来，到时候，你们就会知道了。”

　　她的态度，让几个鬼神长，瞬间茫然。


第八卷 秘封组第三人


第零章 抖S映姬

　　“该醒醒啦！”

　　一个巴掌干脆利落的扇在了弘稗的脸上，估计想扇这个巴掌的主人是已经期待这样的情节很久了，这一下完全没有任何手下留情的意思，全力全开，让弘稗本人在空中旋转了两圈才落地，下手指狠毒，如果换成了普通人大概可以被活活给一下扇死。

　　“好痛，谁啊！”差点掀桌的弘稗！

　　不过，弘稗这个嚣张的态度也仅仅维持了不到两秒，随后就立刻怂了。

　　四季映姬完全无视了弘稗的怒火，淡定的在那里站着，只是扫了一眼就让弘稗的反抗欲望完全消失，只见她稍微摸了摸自己泛红的手掌，一边彰显自己就是凶手的同时一边抱怨道：“脸皮真厚，啧，手疼，帮我揉揉。”

　　说完了这句话之后，他就无视被她从床上直接打到了床下的弘稗，自己坐了上去，然后对着她伸出了手：“当然，你要是想要用舔的也可以。”

　　哎，这么有诱惑力的提案啊……

　　咳嗽了一下，弘稗总算是找到了一点失去的节操，然后一边犹豫了一下，最后还是决定帮映姬稍微揉一下……

　　自己的脸还红着呢，不过以弘稗的恢复能力，好起来也是很容易的事情。

　　他走到映姬身边的时候其实就已经好的差不多了，要说的话，映姬的恢复能力应该比他还要强得多，但是很明显，这位四季映姬大人并不打算靠自己来恢复。

　　而是打算让弘稗好好的玩弄一下自己的手心。

　　这帮抖S的心态，M怎么会懂啊。

　　不过，映姬的手的确非常的柔软，轻轻的拿在手里她也没有任何的抵抗，那微微的红肿反而是更加漂亮，弘稗拿在手里感觉还是非常好。

　　哎，不过不是这个时候吧，看了看四季映姬，弘稗犹豫了一下，总觉得不太好，但是还是忍不住开口问道：“映姬大人，我有一个问题……”

　　总之先试探一下再说，映姬听到了之后也回过了头，她也不管弘稗是怎么在自己的手上占便宜的，只是淡淡的说了一句：“没错，是我哦。”

　　承认了，这个女人居然不要脸的承认了，而且居然是那么的淡定从容，完全没有当做一回事儿来看待，这让弘稗非常的气愤。

　　“冷静点，少年。”似乎是感觉到了弘稗的愤怒，从自己的手上感觉到了这一点的四季映姬也没有急着将弘稗用力过头让自己有些疼的手抽回来，而是用漠然的态度说了一句，“你现在搞清楚自己的状况，你已经死了。”

　　额……

　　死了……啊，对，自己好像是死了，可是……这就是死了吗？

　　完全没有感觉吗，原来死也没什么大不了的，什么吗，一直以来太紧张的缘故吗，虽然死去的时候被拉普拉斯侵蚀的非常痛苦，但是死了之后反而完全没事啊。

　　啊，原来是自己想多了吗。

　　“本来的话，你现在大概是已经被人送到了地狱十八层，然后在那里接受拷问，审判身前的罪孽，然后做出判决，说不定已经被人投进畜生道了。”

　　不过映姬的话丝毫不客气，继续打击着弘稗刚刚好转起来的心灵。

　　弘稗刚想要还嘴，就听叹了口气的映姬冷冷的补充了一句：“距离你死已经过去一个月了。”

　　额……

　　“怎么可能，我明明才感觉自己……”刚刚才死啊，为什么转眼之间就已经一个月过去了，其他人怎么样了，灵梦怎么样了？

　　这个时候，他完全没有继续追究这一位幕后黑手的责任如何如何，只是非常紧张的开始询问起过去的那些事，形势比人强啊，映姬大人还是占了大大的上风。

　　“那个，映姬大人……”弘稗看到映姬没有回话，就好心的追问了一句。

　　“外面怎么样和你现在应该没关系了吧，你就好好的考虑一下接下来自己应该怎么投胎的事情吧。”映姬这个时候表现出了自己作为阎魔冷酷的一面，将手从弘稗手里抽了出来，然后说道：“等着吧。”

　　额，这可是一个要命的事情……

　　虽然当时没有多想死后的事情，但是自己会是这样的结局完全没有意外……可是……

　　不甘心啊！

　　生死伦常，谁都不能违反，即便是灵梦也是该死就死，连紫也一样阻止不了，在能够扭曲轮回的生死境界之前，生命就是这样不值一提，除了蓬莱人那种永生和亡灵那种永死的生命之外，其他人似乎都无法超脱这个轮回。

　　弘稗也是一样……

　　“死者往往会迷茫自己的人生，你花费了一个月的时间才恢复成这样子就表示……你已经做得很不错了，你的人生充满着生存的价值，和幽幽子一样，你没有变成幽灵，而是变成了亡灵。”

　　生前的执念，让一个人变成了亡灵。

　　弘稗明白这一点，他考虑了片刻之后，问道：“那个，我有个问题？”

　　“什么？”

　　映姬似乎心情非常好，完全不介意弘稗的提问，站在那里，一副高高在上的样子。

　　那一抹笑意并没有被弘稗看到，实际上弘稗现在完全没有关注映姬的意思，他更想知道，自己究竟有没有可能去现实世界，哪怕是和幽幽子一样作为一个亡灵也好……至少说不定还可以看看灵梦。

　　他这么想，映姬当然看得出来，她既不高兴，也不生气，站了起来，说道：“你是想问，你可不可以和幽幽子一样？”

　　“不一样也没关系……只不过我想……”想要出去那什么的……

　　弘稗有些不好意思，这个有点开后门的节奏，他和映姬是数面之缘不熟，而且很明显，映姬完全没有因为阴过自己一把而感觉到任何的羞愧。

　　“你认为你有什么资格提这样的要求？”映姬有些嘲笑一般的看着弘稗，带着笑意，眯了眯眼睛问道：“你现在还没有下地狱你就应该感谢我给你开后门了，这还是因为你的确阻止了紫的计划的缘故，不然的话……”

　　哼哼，映姬的声音似乎非常的冷冽，虽然她似乎忘了这个就是她算计弘稗死的。

　　完全没有任何的廉耻之心啊！

　　映姬的确没有觉得不好意思，甚至感觉弘稗完全应该感激她才对。

　　这什么人啊，什么心态啊！

　　有些无奈啊，真的是形势比人强，弘稗能怎么办，造反，那当然行，先不说他对上弘稗的胜率少的可怜，就算是赢了，地狱这么大，没有几百个可以撂翻自己的人自己也不信。

　　骗自己可不是活下去的办法，如果真的被丢下了地狱底层经受磨难，自己恐怕真的永远不可能见到灵梦了。

　　地狱这个庞然大物，光是想想就可以理解，这个维持秩序的力量，比幻想乡恐怕要恐怖数倍有余。

　　“唔……谢谢……”可以想象，弘稗是抱着多么苦逼的心情说出这几个字的，羞辱啊，这就是赤果果的羞辱Play啊。

　　映姬似乎很满意弘稗这种吃瘪的态度，让弘稗不禁想两个人是不是有什么深仇大恨。

　　自己也从来没有黑过映姬啊，为什么啊。

　　似乎是心情好得多了，映姬竟然呵呵笑出了声，说道：“不过，我可以给你一个机会。”

　　对于落水的人来说，任何可以抓住的东西都是救命的稻草。

　　“机会？”

　　他的耳朵和眼睛瞬间亮了起来，他很希望自己能够有机会。

　　“看起来你很满意吗。”映姬对于这样轻而易举的满足的人倒也有些意外，似乎活着的希望就是这个人的把柄，而且超级容易抓住，看来……很有意思啊。

　　映姬的笑容就更加开怀，这样的机会可不算多：“我可以让你复活。”

　　复活！

　　太有魅力的提案，简直就像是传说之中的YY小说主角穿越者在死了之后就可以进行重新复活。

　　“映姬大人……”这一次完全没有什么怨念了，好感度那瞬间就被刷爆了啊，“真的吗？”

　　“真的。”虽然很想要继续戏弄一下弘稗，但是映姬这一次倒是没有那么做，今天的愉悦已经足够了，她也没打算继续戏弄弘稗，毕竟也有些可怜了，“你愿意吗？”

　　“愿意愿意！”

　　你简直就是我的女神啊映姬大人，下一次东方Project人气投票我肯定把本命投给你，不论国内还是国外！

　　“很好，这也算是我对你的一点补偿。”映姬十分的满意，看到弘稗的态度之后她的确是很高兴，“因为你的关系，我正好也升官了，所以给你点帮忙也不是不行，但是你得记住一件事情。”

　　“什……什么？”弘稗有点好奇的问了一句，虽然说你是我的女神，但是我还是好心虚啊。

　　算无遗策，简直比紫还要恐怖的多。

　　“很简单，你要将你的性命交给我，在你死了之后，你的灵魂将归我所有，你将成为我的仆从，永远为我工作。”


第一章 复活

　　这不是公平交易？

　　不，这很公平，不过，弘稗还是要忍不住问一句：“为什么你要我为你工作？”

　　这根本无法理解，自己到底是有什么让映姬看上了的，为什么要让自己为她工作，这是弘稗很好奇的问题。

　　只不过，映姬这一次没有回答他，甚至连看都没有看他：“我只需要你回答答应还是不答应。”

　　声音不知道是什么感情，映姬没有看弘稗，弘稗的能力还没有可以读取心理的程度，他可没有紫和恋恋的能力。

　　还有的选择吗？

　　面对映姬的问题，弘稗只能够苦笑，这是一次乘人之危，但是也是一次奇货可居，因为现在，能够让弘稗拥有希望的人也就只有映姬一个了：“我答应。”

　　虽然心里的波动无比的强烈，但是弘稗说出这三个字的时候心情却非常的平静。

　　他也已经学会了什么时候应该让自己保持理智，映姬可以让自己复活肯定不是毫无代价的，但是自己却没有任何可以和她交易的本钱，这个世界上没有任何纯粹意义的善也没有纯粹意义的恶。

　　不会有人故意对你好，也不会有人故意要害你。

　　所有的事情都是有理由的，即便是映姬也是一样，弘稗现在没有选择的余地，他理所当然的答应了。

　　“很好。”映姬很满意弘稗的回答，“准备一下吧。”

　　“现在？”

　　“不然，你想等到什么时候？”映姬歪过了头反问了一句。

　　这让弘稗再度垭口无言，着急的人明明应该是自己才对，怎么反而是映姬比自己更早那什么……

　　算了，映姬也算是一个认真负责的人，弘稗觉得总算还是有些靠得住的。

　　两个人从这一个地狱的房间走了出去……

　　这里和外面并没有什么区别，事实上和普通的世界也没有什么区别，毕竟这里不是真正的地狱，而是一个过道，通过这里可以达到地狱，只不过是一个中转站而已。

　　而真正的地狱，就是一个截然不同的地方了。

　　两个层面的区别，就由四季映姬隔开，这一位阎魔大人刚才说自己升官了……看来这一次的事情之中，她并没有受到任何的惩罚，反而是得到了很多的奖励。

　　也不知道究竟是怎么回事，这也是计算的一部分吗？

　　弘稗也不知道，这些大佬们的思想实在是他很难理解的东西，她们每一步都似乎有着深邃的意思，而且总会有着超出预计的收获，如果弘稗也能够做到这几步，那么他大概也不太可能会沦落到现在这个地步了。

　　两个人走出房间之后，就看到小町在门外等候着。

　　其实最近小町才是最心慌的那个人，前些日子那些鬼神长被映姬的几句话给吓到没有强行的动手，但是依旧留下了两个人一直盯着映姬，映姬也不在乎，继续自己的工作，但是小町却很紧张。

　　两个鬼神长啊，那可是地狱最高的武动兵器啊，对付一些强大的仙人或者一些特殊的变异，才会派出鬼神长，但是这一次居然一次性来了三个人，那可已经是对付重犯的手法了啊。

　　为什么映姬大人还可以这么淡定从容啊，如果不是因为那个混蛋的话……

　　她是很着急，可是映姬很淡定，她对上几个鬼神长也毫不心慌，她个人的实力的确只不过和其中一个鬼神长相当略强，但是在这个地方，她并不惧怕三个鬼神长，如果这三个人的确要用强，她不介意会把三个人都永远留下。

　　当然，那样的话和上面也就真的不太好交代，所以映姬才没有那么做。

　　那几个鬼神长的举动她也看着，但是浑然不在意，她在等待着地狱的那些老头的回复。

　　他们平时总是念念叨叨，说话的时候就从不间断，单单要是说说教，映姬觉得自己都还有些欠火候。

　　别人说自己喜欢说教，自己又何尝不是和那些人学习的呢。

　　当然，结果让映姬很满意，循规蹈矩，和胡作非为……

　　有的时候很难想象两件事情之中的平衡点，但是这一次的成绩来看的话，自己做的很不错。

　　收获很大，这种情况，自己恐怕起码还需要平平常常经过一百五十年左右才行。

　　当然，这一次的任务所能够获得的奖励远不只有这一点，但是作为抗命的代价，总是要削去大半的功劳，这些功劳也会被上面的那些人分割，当然，映姬所需要承担的责任同样会被上面的人分割。

　　她已经是最高审判长，这一次的升职也并不是常规意义上的提升一个职位。

　　而是让她拥有更大的权利，同时也可以开始培养属于自己的鬼神长。

　　这是一个很有趣的变化，拥有这样的权利的映姬，已经可以说是被当做下一任的阎王在培养了。

　　这一次的拉普拉斯，如果要说谁的收获最大的话，恐怕就真的是映姬了。

　　小町的紧张最终还是散去了，那三个鬼神长非常有礼貌的离开了，彼岸再度回归了宁静，她也松了口气，这一段时间，亡灵方面的事情也积累了不少，幽幽子也已经重新开始工作，这让小町压力降低了不少。

　　当然，映姬的手下的死神并不只有小町一个，但是她毫无疑问是最特殊的那一个。

　　地狱永远都不会缺少工作岗位，不论是谁需要，都可以在这里找到工作……

　　而且工作永远也不会做得完。

　　几个人走出了房间，来到了彼岸大厅，这是弘稗第二次来这里，上一次，他在这里看不到一个灵魂，只不过这一次不同，密密麻麻的排成了一条恐怖的直线……那活着的时候永远无法看到的光景，死了之后看的无比的清晰。

　　那些亡灵的身上带着一条条的白色的线，被连接在了一起，串成了一条长长的直线。

　　这样的直线一共有七八条，从各个方向直接通向了那个彼岸大厅……

　　不过此时此刻映姬居然在这里，这么多的灵魂，不工作不要紧吗？

　　弘稗有些疑惑，不过他的疑惑也已经被映姬看在了眼里。

　　“不用担心，地狱的处理事情方法和你不同……这些事情如果按照你的正常想法做的话，是永远也做不完的，一个人是不可能能够审判这么多的灵魂的，所以说，这里的灵魂大部分都会经过格式化的套路直接被处理掉。”

　　只有极少数的灵魂有权利可以见到映姬，而且等待，本身也算是一种考验，如果你在面试的时候主考官迟到了，你会提出反对意见吗？除非你是不想要这份工作了。

　　映姬就是出于这样的一个事态之中。

　　弘稗不由深深的点了点头，他觉得映姬的判断也很有道理。

　　几个人通过了大道直接进入了彼岸大厅，弘稗和那些幽灵不同，他有着完整的人类的形态，看起来简直就像是一个普通人一样。

　　而在这个彼岸大厅之中，弘稗见到了一个出乎意料的人选。

　　“萝丝！”

　　朝着他飘过来的，是那个可爱的小人偶……当时和自己一起倒在了拉普拉斯的手中的萝丝，为什么会在这儿？

　　他对萝丝多少有些愧疚，因为自己这个主人的决定，让她和自己一起牺牲……可是不管萝丝是怎么样的自律人偶，她都只不过是一个人偶而已，众所周知，人偶是没有灵魂的，那为什么萝丝竟然会……

　　“这个和希望面具有关系……不过和现在的你没关系。”映姬看了看萝丝和弘稗的重逢，完全没有半分为他们高兴的意思，继续用冷淡的语气说道：“不要浪费时间了，跟我走，我很忙的。”

　　她的确是很忙，弘稗相信，这么多的幽灵，哪怕只不过是百分之一，都能够浪费映姬一天大部分的时间。

　　她可以抽空出来，想必已经是非常不容易。

　　终于进入了彼岸大厅，映姬拿着自己的悔悟棒在前面带路，萝丝就停在了弘稗的身边……

　　她是有实体的。

　　弘稗也发现了这一点，他自己是灵魂状态，但是萝丝却不是，萝丝甚至没有办法停留在灵魂的弘稗的身上……因为像弘稗这样刚刚成为亡灵的人也是没有实体的。

　　除非自己也变成幽幽子那样的千年老妖。

　　那恐怕需要很久的修行。

　　几个人走到了某个房间，那是一个有着红色和蓝色的刚当棉料填充在外的巨大的门扉，上面有着一个个下凹的孔，门上传出来的是一股异类的气息……让弘稗肃然起敬。

　　“这里面的东西……我也没有用过几次，总之，进去吧。”

　　“谢谢你，映姬大人。”弘稗深吸了一口气，他看了看自己身边的萝丝……忍不住问道：“那个，它怎么办……”

　　“它？”映姬看了一眼萝丝，萝丝紧紧的跟在弘稗的身边不肯分开，“就让她和你一起走吧。”

　　“……”弘稗回头看了一眼萝丝，萝丝面不改色，只不过还是紧紧的跟着弘稗，他动一下，自己动一下。

　　他也就明白了萝丝的心思，微微一笑，然后踱步向前，推开了大门。


第二章 转生之门

　　推开了门之后，一个如同从艾泽拉斯通向外域的黑暗之门一样的漩涡之门出现在了弘稗的面前，只不过相对于那个黑暗之门，这个门的造型就要明显小得多，而且这个门的螺旋也不是那种阴森邪恶的绿色，而是透露着光明的白色。

　　这一股能量纯正而又强大，弘稗丝毫不怀疑这个东西真的具有可以让一个死去的人重新恢复的生命的力量。

　　“这个东西就是转生之门，当然，这个东西是特殊的，它和一般的转生通道不同，其他的通道会直接把人送到母体之中开始孕育，但是它可以积累巨大的能量，积累到了一定的程度之后就可以让一个人复生。”在他的背后，映姬不紧不慢的走了上来，小町虽然在门口，但是她却可以不受影响的进入，“当然，这个能量的积攒过程很漫长，至少需要五百年。”

　　五百年一次的复活机会……竟然是如此珍贵的东西？

　　弘稗有些意外，该不会是映姬真的心怀愧疚吧，毕竟如果是这样的东西，他自己都觉得用在自己身上很浪费。

　　但是既然都已经把他带到了这个地方，映姬明显不是在玩他或者和他开玩笑。

　　“转生之门是地狱的重宝，我记得我当初当上最高审判长就有这个东西的功劳。”映姬微微一笑，然后指着那个门说道：“你只要穿过了那里，你就可以复活，你会拥有一具新的身体，当然，可能会和原来的有点不同，毕竟你原来的身体已经被拉普拉斯给彻底吃掉了，就算是神仙也没办法保留下来。”

　　不得不再说一句，拉普拉斯那个怪物真的已经超脱了规则的束缚——甚至可以说，它就是规则的最高制定者。

　　弘稗咂了咂舌，他对于自己的新形象倒是蛮期待的，说不定是一个帅哥什么的。

　　要知道，他自己现在这个样子也只能够说是勉强过得去，不算是帅，当然更说不上是丑，耐看而已。

　　“而且通过这一扇门有相当高的几率可以让人变成一个帅哥，毕竟他的组成方式是按照优秀的配比来的，也算是转生轮回的一种，不过你可以携带着自己的记忆，自己的思维，以及自己的能力进行转生。”

　　“……”这一位看来也会读心术啊混蛋，为什么自己想什么居然被猜到了。

　　老实说，身体什么的，虽然有些遗憾，但是弘稗倒是完全可以接受，记忆可以保留，能力还可以保留，那简直就是最完美的。

　　“那个……那她怎么办？”

　　不过到这里还有一个小问题，弘稗可以复活，但是身边的萝丝呢，而且她为什么会出现在这儿，她不是还没死吗？

　　“她也可以和你一起穿过这一道门，你们两个人的生命被联系在了一起，她恐怕也不会愿意离开你……一起过去也无所谓，对于这台门而言没有什么影响，它有自己的身体，也不需要重新制造，不会消耗门的能量。”实际上，这台门攒能量已经攒了快一千年，足够两个人复活了，不过呢，能够节约一些就是一些吧。

　　萝丝只不过是一个人偶，这个宝贵的能量，映姬还不打算花费在她身上。

　　“哦……”

　　没有什么问题了，能够获得这样的结果，弘稗不能够更满意了。

　　映姬也没什么道理对自己说谎，也就是说这些都应该是真的。

　　自己时时刻刻都想要重新去见灵梦，想不到这一切来得那么快，当时抱着必死的决心用自己喂食了拉普拉斯，可是没想到转眼之间，好人有好报，自己竟然要复活了。

　　哈哈，这样的话灵梦对自己肯定是言听计从啊，可爱的灵梦用可爱的玩法，简直赞。

　　弘稗吸了口气，其实已经有些迫不及待，想要走进去，却又顿了一下，然后回头问道：“还有什么事情吗，映姬大人？”

　　“不，没有，如果你能行的话，马上就可以进入转生。”映姬愣了一下，随后摇了摇头，她指了指前面的路，然后说道：“生者进入转生之门会发生什么我其实并不是很清楚，不过安全应该是安全的，所以你并不需要担心，等到转生完成之后，就看你自己个人的造化了，其他的事情，我也一概不会帮忙。”

　　一概不会吗，啧，弘稗有些无奈，但是现在除了眼前这一台门，似乎也没什么可以吸引他的东西了。

　　他其实很好奇，在这段时间里，灵梦她们有没有来找过自己什么的，不过，那些问题等到回去之后再问吧。

　　弘稗深吸了一口气，在做好了足够的心理准备之后，他才毅然决然的踏入了这一台转生之门。

　　如同走入了轮回过道一样，在一阵耀眼的白光闪过之后，弘稗就被光影所吞没，消失在了这个房间。

　　轮回之门上的白色光芒在经过一瞬间的爆发之后瞬间就黯淡了许多，仿佛变得有些没有生气。

　　因为这一次的转生，直接就让这台门之上的能量被打了一个对折，这样的折扣之下，门当然会显得有些黯淡无光了。

　　映姬看了看这台门，然后脸上回归了那平时寂静而又冷酷的表情，叹了一口气，然后施施然的走出了房门，大门在不久之后合上，一切回归于寂静，华丽的光彩和绚烂的大门被关在背后。

　　“四季大人……”小町在旁边有些尴尬的问道：“这样真的好吗？”

　　“有什么不好的？”映姬回头看了一眼小町，这个一直都在追随着自己的人，如同一个长辈一样的关心，偏偏大部分的时候都是瞎操心，而且做事情总是那么的散漫，让人颇为无语。

　　“那个，他会记恨您的吧……”小町是真的在替映姬操心，事实上她个人大部分时候是怎么样都无所谓的，只不过映姬要做什么，她就陪着映姬做什么，这算是一种协同，但是老是会有很多不该有的问题。

　　“记恨？”映姬哼了一声冷笑……只不过这一个笑也仅仅维持了几秒而已。

　　她的笑容本身就维持不了多久，她根本就笑不出来。

　　“小町，你明白吗？”

　　“他从头到尾都在叫我映姬大人，你明白吗？”

　　她说出了这一句话之后直接踱步而出，小町想要追上去……但是却又不知道应该怎么办。

　　追上去自己应该说什么呢……在这种时候，自己简直就是一个完全无能的人。

　　有些蛋疼，又有些无力。

　　“大人啊……你这又是何苦来哉，俺……”

　　她有些无奈，摇了摇头，然后还是追了上去，就算是好好工作也好啊，至少事情可以宽慰的多。

　　※※※

　　转生之门，一般人几辈子都不会有一次机会可以穿过，弘稗过去的时候当然也没有这种机会的，但是在映姬的协助之下，他获得了一次可以通过这台门的机会。

　　带着记忆，带着能力穿越，这可是已经要比很多的穿越者都要犀利了。

　　而且身体重塑，大部分的机会都能够变成帅哥什么的，一般人恐怕还真的认不出现在的变化。

　　弘稗进入大门之后的确是受到了一阵天旋地转的感觉。

　　以他今时今日的能力，还能够有这样的变化就足以证明这个通道到底有多么的玄乎。

　　最主要的是，他现在发现，自己的身体出现了一点点的区别。

　　并不是那种发芽生长，而是直接从无到有。

　　弘稗的身体似乎在很短的时间里就诞生，这简直就是和去吃饭一样的简单。

　　如果每个死人复活都有那么容易，那么自己到底为什么还要畏惧死亡啊……

　　不过听映姬所说，这一台门每一次的运转，都会直接消耗五百年的能量积攒，也不知道有没有什么快速的积攒能量的方式，真是让人觉得忧伤。

　　如果有机会的话，说不定灵梦也可以试试看啊什么的。

　　弘稗这个想法也知道有些无耻，但是YY又不犯法，他这么想着的时候，转生之门已经走到了尽头。

　　没有次元裂缝，没有空间震动，弘稗重新返回了人间。

　　美丽而优雅的人类社会。

　　高大的房屋建筑，熙熙攘攘的来往人群，各式车辆横行在马路上，偶尔还可以听到几个人之间的争吵声。

　　人人的脸色都带着严峻的冷漠，或许冰冰有礼，但是它们的内心似乎总是那么封闭。

　　天空之中，一道白色的长线划过，留下了一条如同水流一样弯曲的白雾。

　　弘稗的脸色刹那间就变得铁青，刚才的兴奋和喜悦之情如同被浇了冷水的篝火一样瞬间被扑灭。

　　他复活了，的确是复活了，穿着一件相对现代一点的衣服……复活在了完全现代的社会里。

　　这里没有灵梦，没有紫，没有爱丽丝，也没有其他的所有人和幻想。

　　这里有的是冷漠的城市，和无尽的钢铁洪流。


第三章 现代都市

　　没有，没有，没有！

　　哪里都没有幻想乡的痕迹，这里并不是那个自己牵魂绕梦的场所，这里是人类的居所，这里是人间。

　　不是人间之里的那个人间，而是真正的现代社会，高楼大厦，车水马龙，电子信息覆盖了这个时代，不存在任何幻想。

　　而且，这里并不是弘稗所知道的中国……而是那个国家里大部分人都很讨厌的国度，日本。

　　这个冷漠的国家里面培养了一群冷漠的人，不过不幸中的万幸是弘稗会说日语和一些几乎没人听得懂的英语，虽然日语水平不算是特别高，但是好歹算是过得去，可以和人沟通，既然是这样，就表示他可以找到一些信息。

　　首先他得确认一下这里到底是怎么样的社会观，以方便自己知道下一步应该怎么做。

　　如果可能的话，他必须要重新回到幻想乡，回到灵梦的身边。

　　都市社会有很多让他留恋的东西，在某一些时候，他甚至根本无法离开电子设备，可是当自己在幻想乡里待久了，远离电子设备很久了之后再度回到这里，却发现这个世界对自己的吸引力已经大不如前。

　　他没有考虑着回到自己过去的那个在中国的家，而是打算在这里暂时找一点线索。

　　不过，首先的问题是，他并不知道，自己所处的这个城市到底是什么……

　　听说日本本身就有一个博丽神社和守矢神社，也不知道在哪里。

　　当然，弘稗是没兴趣看看这个在外面的世界的守矢早苗的。

　　那么首先，弘稗得先想办法弄到钱。

　　好在萝丝还在自己的身边，这个人偶跟随着自己一起来到大都市里之后就非常机智的在自己的肩膀上坐着，抓着自己的一小撮头发固定身形之后就一直没有动，这样看起来弘稗仿佛是一个带着人偶的变态……当然那也比看到一个活动的人偶好。

　　既然很多妖怪都可以直接去幻想乡，没道理自己不行，弘稗觉得自己遇到一两个妖怪，说不定也可以调查一下幻想乡的事情。

　　毕竟那个地方对于很多的妖怪来说可是最佳的避难所和净土。

　　弘稗觉得肯定会有消息的，他首先是利用街边的石头随便做出了一点黄金的小饰品，然后就打算去找个地方卖了。

　　卖点黄金小首饰还是没什么问题的，也不用担心会有多少人注意，弘稗也丝毫不在意对方压价，如果对方合理的收购，他就让这些黄金保留，但是如果对方不合理的想要收购，事后弘稗就让那些东西重新变成石头。

　　当然，第一个卖的时候还算是不错，成功的卖了一个普通的价格，弘稗收入了数十万日元，当然，因为日本有一万日元的面额，所以说虽然说听起来数量很大，实际上也就只有十几张纸，弘稗稍微收了一下就放进了自己的口袋。

　　这点钱支撑不了太久，但是一两天是可以过了，其他的可以之后再想。

　　弘稗没有身份证，所以没有办法直接去酒店办理房间，这让他颇为为难。

　　没办法，只能够在路边找了一家普通人家，表示自己的身份证件暂时丢失，让他介绍了一个房屋出租的地方，用它的身份给自己开了一个出租屋，然后给予一定的报酬。

　　这样一来，弘稗就拥有了一处普通的出租屋。

　　不过就结果来说，弘稗已经彻底被吓到了……

　　虽然说这里的确是现实世界，但是这里并不是弘稗所知道的现实世界，这里距离他所生活的时代足足经过了数十年的光景，人类早已经登陆了月球，甚至在那里建立了为数不少的空间站，甚至有人发现过月之都。

　　当然，那个发现也只不过是类似于传闻看到月球之中有一些月兔的传闻。

　　具体是怎么样的当然弘稗不清楚，不过这个时代的科技已经进步到了一个非常高的程度，甚至日本本身因为地区的局限性加上有其他国家的限制，科技上只能够算是二流，但是即便是如此，也可以做到很多弘稗那个时代无法想象的事情。

　　在这样的一个时代里，妖怪们似乎更加的难以生存了。

　　而弘稗所在的地方是东京市，距离弘稗所知道的首相已经更替了好几代，有些作死的安培XX或者小泉XX之类的人早就已经成为了不知名的历史，可能也会被供奉进某个厕所里……有朝一日的话。

　　不过这样就让弘稗非常的头疼了，如果是这样一个时代，那么自己就算回到中国也根本无济于事。

　　他和这个时代已经脱节，他在这里没有任何熟悉的东西，也没有任何留恋的东西，这更加坚定了他想要回到幻想乡的信念。

　　这个世界实在是太操蛋了，不懂的东西太多，总觉得自己现在没有办法适应这里。

　　当然，弘稗不否认这个只是骗自己的说法，实际上只是因为他想要回幻想乡而已。

　　在那里，他可以去红魔馆跟随咲夜学习厨艺茶艺，跟美铃学习拳法武功，跟帕秋莉学习魔道法术，甚至实在是闲得无聊还可以找蕾米芙兰玩抓鬼游戏来着。

　　吗，反正那里的大小姐和二小姐也一样是闲得无聊的类型。

　　如果不去红魔馆，去命莲寺参拜听听一些佛经——好吧反正自己听不懂，或者去最近打算在人间附近建立一个新基地的神灵庙，差一点可以去竹林看妹红和辉夜没事打打架互相抱在一起死命咬——听起来好工口。

　　当然，其他的可以选择去地下看看觉和恋，然后一起玩弹幕游戏什么的，当然，反正有灵梦在的话，坐在神社面前看着天空的云朵一天都不会腻，加上时不时会过来玩的早苗，魔理沙，华扇，总觉得生活那样也非常有趣。

　　为什么，偏偏要在自己习惯的时候居然到这里来啊。

　　真是蛋疼，而且偏偏是在日本的首都东京，再度吐槽一下，弘稗对这里实在是完全不熟悉……

　　吗吗吗，算了，不说这个，要不要再去卖点东西然后买一辆车呢。

　　弘稗带着萝丝一起出门了，首先还是按照想法之中，先确定一下自己所处的环境和位置来确定一下自己能够做的事情。

　　萝丝虽然看着有点碍眼，不过反正日本变态那么多，也不缺自己一个是吧。

　　从昨晚的新闻上可以看得出，新近日本失业率已经接近百分之十二，其中老龄化现象也非常的普遍和严重，国内老人已经接近三分之一，加上有大量年轻的而不愿意去工作的NEET，失业率之中百分之六左右大概是他们的功劳。

　　这样的社会之下，只能够维持基本的稳定，国内负债率已经超过百分之三百五十，如果有心人想要搞搞这个国家的话……崩盘也不是不可能的……

　　真是可怕的社会环境，弘稗撇了撇嘴，他住的地方正好距离东京大学比较近，属于日本市大学区的一部分。

　　周围各种林林总总的小店非常希望自己可以从大学的学生身上好好的赚一笔。

　　他们看着来来往往的人的眼中总是透露出金钱的光芒，那就是商人的直觉性，总觉得会让人觉得有些可怕。

　　当然，弘稗才不管，反正这钱来的太容易，弘稗也没有任何的心疼，随便买了一大堆东西在那帮人眼中被用送土豪的眼神送走了，哎，不要这么看我，感觉略爽啊这个。

　　这时候弘稗才发现原来自己的细胞里似乎也是带着一点点的抖S血统的。

　　东京大学依旧是日本的第一大学，这所大学在这几十年里还扩充了两次，第一次扩大了校园平面，第二次在地方设立了分校，这让它在日本拥有了更高的人望，也吸引了大量的留学生。

　　世界人口与日递增，已经快要超过临界点，总觉得如果到了那个时候，恐怕会发生一次可怕的战争。

　　弘稗看了看周围，稍微觉得有些无聊。

　　无聊的话，他就撕下一片面包，然后递给了萝丝，萝丝自己也没有动手，看到弘稗的动作了之后就张嘴，然后吃掉。

　　实际上它根本不需要吃东西，这些食物基本都会被转化掉，但是也正是因为如此，它吃多少东西都没有关系，所以弘稗既然要喂的话，她倒是很乐意接受。

　　就算是被饲养也是一种很有趣的事情——事实上本来就是被弘稗的魔力饲养来着。

　　正觉得这里太无聊的弘稗忽然皱了皱眉。

　　今时不同往日，在经过无数次的锻炼之后，他已经拥有了非常清晰恐怖的直觉，普通人注意自己的目光怎么可能感觉不到。

　　不过……从哪儿来的。

　　他一眼扫过去，虽然感觉到了那股视线，却无法察觉到对方的由来，这倒也是一件奇怪的事情，对方什么目的，什么人都不知道，这会让弘稗觉得很难办……

　　他站了起来，然后慢慢的付了钱，打算回头离开。

　　既然自己找不到，那么就用自己来作为诱饵好了……就是不知道对方是什么身份。

　　特工，妖怪？

　　如果是的话，自己并不介意稍微为人口膨胀的今日清扫一下剩余人口，让地球的危机晚一天来临。

　　啊，自己真不愧是热爱世界的人啊。


第四章 熊孩子

　　弘稗经过了几次的战场，也体验过生死之间那感觉……甚至连真正的死亡都已经感觉过，说是经历的话，恐怕没有几个人会有她那么丰富，起码死了之后在复活这样的事情弘稗所知道的人里面只有那个神子曾经做到过——而且她不过是假死。

　　自己是真的死了，弘稗并不清楚映姬会为此付出什么，但是那个代价肯定不小……

　　可是为什么自己会来这里……只能够理解为那个门出现什么故障了吗……

　　弘稗有些无奈的叹了口气，在这个时代，幻想乡的内外都还是在不断的运行之中，唯一不知道的情况是，这个时候的幻想乡，究竟是在什么年代，不论如何，都要先去那里才可以确定。

　　不过，不说这个的话，弘稗现在也已经是百战之士，虽然不好说悍不畏死，但是敢打敢拼还是能的。

　　特别是警觉性，他已经比原来不知道提高了多少倍，后面有人盯着自己这个事情自然一开始就察觉到了。

　　所以，他很干脆的就将目标诱导到了一条小巷子里，虽然不知道对方是谁，但是在这个地方自己就算是动手的话，也不用担心会有什么副作用，就考虑一下，现在的人想要杀死自己的话，手段真的不算是多。

　　他走了进去，跟踪者似乎稍微犹豫了一下，他哼哼一笑，然后在下一个转角处直接化作了一片黄金，融入了旁边的墙壁之中，飞快的从一层攀爬到了四层，然后在去墙壁之间移动。

　　这是一个使用的小技巧，他的能力在穿过转生之门之后就完全恢复——甚至还得到了一丝加强，那个门的效果毋庸置疑，萝丝被他用黄金同化，暂时包裹在了身体里，然后和他一起移动。

　　这并不是什么困难的事情，他甚至为了进入爱丽丝的意识将爱丽丝整个黄金化过。

　　“两个……”

　　当他绕过去了之后，就看到背后跟上来了两个鬼鬼祟祟的少女……

　　他可以确定自己不认识这两个女性，但是他却感觉两个人非常的熟悉……而且其中的一个，竟然让自己感觉到了一丝战栗。

　　没错，就像是在对付无法匹敌的对手的时候的恐惧感，这两个人明明连魔力波动都没有。

　　这让弘稗非常的诧异，他还不至于因为这种小事儿退缩，在恐怖能够恐怖的过拉普拉斯吗，自己连拉普拉斯都正面刚过了，难道还会怕两个女孩子不成，再厉害的妖怪，也不用的担心。

　　很快，他的身体就直接出现在了两个少女的背后，左手右手分别按在了两个少女的肩膀上，将两个人压在了原地：“不好意思两位小姐……能和我解释一下跟踪我的理由吗？”

　　“啊！”

　　两声尖叫顿时就响了起来，那分贝都快可以超过两百形成声波冲击了，弘稗感觉耳膜都是一阵鼓动，在这样的小巷子里更加恐怖，两个女孩子立刻就想要逃跑，不过弘稗的力气怎么说也远胜过一般人，怎么可能那么容易脱身的了。

　　不过看她们的背影，的确好熟悉啊……

　　于是乎，这个时候两个少女不约而同的转过了头。

　　※※※

　　“哈？梅莉，你说啥，那怎么可能？”少女翘着二郎腿，一边喝着新款的太空饮料，她很喜欢这个酸酸甜甜的口感。

　　人类步入了太空时代，这种东西就带了一点宇宙的风味，当然，这个风味也就是这样了，实际上完全还是地球土生土长的，打个天空的牌子，总会热销一些。

　　不过，并不是说毫无进步，但是在这一点上，所有人类还是原地踏步。

　　莲子并不是很把梅莉的话当做一回事儿，梅莉所说的境界虽然她是看不到，但是根据梅莉的指示，两个人亲眼见过境界的杀伤力。

　　最优质的钢筋材料瞬间被扭成了一团麻花，这还不算完，随后，那个材料被空间的禁忌直接压迫，快速的变成了一堆废墟，废墟之后继续压缩，直到根本无法看见。

　　那是极少数的不稳定境界波动，将一个极小范围内的物体全部吸入，彻底粉碎。

　　如同黑洞一般，但是却又不知道到底是怎么样的空洞，毫无疑问，如果有人遇到了这种力量，恐怕会直接变成肉末……人的身体可不会比钢铁来的坚固。

　　当然，莲子和梅莉现在也只不过是猜测而已，两个人对于境界的了解毕竟完全不深刻，但是同时却也知道，境界是可以沟通不同世界的门扉。

　　不过这玩意儿怎么可能会出现在人的身上，莲子第一个不相信。

　　“是真的啊！”梅莉其实自己也吓了一跳，她也是第一次看到一个人的身上居然有境界的痕迹，而且那些境界如同纹路一样的缠在了这个男人的身上，看的简直有些诡异。

　　这么强大而又清晰的境界，仅仅是第一次出现，而且居然是在一个人的身上。

　　“……唔……”莲子远远的看了过去，她和梅莉都是东京大学的学生，到了现在，两个人的学习也已经快要接近毕业了，两个人一起在少女密封俱乐部里，虽然这个俱乐部只有两个人。

　　这两个人组成的一个俱乐部，影响力倒是不小，很多人都听说过这个俱乐部。

　　“莲子！”梅莉仔细的看了看她，然后才叹了口气，“我说了我没骗你。”

　　“好吧好吧。”看到梅莉有些不开心了，莲子也决定相信她了，虽然这个事情听起来非常不可思议，但是一个人，和境界有关系……这么说来，“啊，对了，梅莉，你说你在梦里看到的一个人，似乎也是……”

　　“恩，梦里面那个女人也是这样……不过有点不同……”梅莉的确感觉到了不同，如果是那个女人的话，简直就是在玩弄境界，将境界这种力量玩弄于股掌之上，梅莉毫不怀疑那个女人有能力可以直接毁灭全世界。

　　钢铁洪流在境界面前不堪一击，人类几乎任何的手段都对那种力量无效。

　　电磁，热力，空气，音波，毒气，爆破，甚至是各种各样的武器战力，在境界的扭曲面前毫无作用。

　　“算了，不管了，我们跟上去看看不就行了。”莲子嘿嘿一笑，然后看了一下手表，“现在是十点二十三分十七秒，离午饭时间还有一个小时，我们先去看看，说不定会看到更多的线索。”

　　“……唔，这样不太好吧。”梅莉呜咕了一声，这个提议其实蛮有诱惑力的，在人类的身上看到了境界线，这还是生平第一次啊，虽然说这样似乎对不起那个人……但是为了满足好奇心……

　　梅莉的犹豫啊，两边开始进行冲突，她也不知道自己到底应该怎么办了。

　　“走啦走啦！”莲子既然下了决定，哪里还管莲子，“老板，结账。”

　　付钱，然后立刻站了起来，而就当两个人站起来的时候，弘稗也就离开走人了。

　　二人立刻跟上，不过毕竟没有什么跟踪的经验，木愣愣的就跟着弘稗进入了这个小巷。

　　“哎，梅莉，你说这个人会不会是什么黑社会的啊……”没事儿走小巷的人其实是不少的，毕竟有些小巷都是走的近路，但是这个男人这么特殊总给人一点奇怪的感觉。

　　“我不知道……不过这个人身上的境界似乎不会侵蚀到其他的东西上面，他肩膀上的那个人偶似乎也有境界线的扭曲……不过同样不会传出去的样子……”仅仅是维持在身上，太奇怪了，怎么搞的啊。

　　梅莉也是第一次遇到这种情况，完全无法理解，只能够皱着眉头。

　　她感觉有点危险。

　　“呜啊，这种感觉有点像特工啊……”莲子嘿嘿笑了笑，然后看着眼前的人转过了弯，拍了拍梅莉的肩膀说道：“来，我们跟上，脚步小声点。”

　　这种小道很容易产生回声的，两个人小声跟着，然后……忽然一只手搭载了两个人的肩膀上。

　　“不好意思两位小姐……能和我解释一下跟踪我的理由吗？”

　　一个男人的声音从两个人的背后传了出来，平静而又冷漠，带着一点点阴森的味道。

　　刚才明明没有什么人，突然出现在自己的背后，这种感觉实在是让人觉得有些恐怖。

　　顿时，两个人忽然感觉到了一阵森严的寒意，让全身都打了一个哆嗦，不由自主的一声尖叫就喊了出来。

　　然后，两个人同时回过了头。


第五章 威胁

　　恐怕这两个少女此时此刻根本不知道，弘稗这个时候的心情到底是怎么样的。

　　梅莉……莲子……

　　和那个时候的灵梦和紫有细微的区别，两个少女的脸庞上有些略微的稚嫩，而且紫和灵梦的脸上肯定是不会出现这样如同受惊的小兔子一样的表情……可是……

　　可是那一模一样的外貌，一样是让弘稗怦然心动，他甚至可以感觉到自己猛然之间加速了的心跳。

　　山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村，说的可不就是这么一个情况吗，自己以为，自己和幻想乡的联系断绝，自己不得不留在这个钢铁洪流的时代，但是事实上，苍天还是给他打开了一扇可以过去的门，梅莉，莲子，出现在了他的面前。

　　有一个瞬间，弘稗瞬间就想要抱住这两个人好好的庆祝一下。

　　两个少女娇羞可人的确是非常可爱，不过……如果那么做的话妥妥的就是耍流氓了吧。

　　“不好意思两位小姐……能和我解释一下跟踪我的理由吗？”

　　装逼的问了一句，弘稗尽可能的让自己的语气保持稳定，这样的话，他心中的剧烈波动不想被对方发现。

　　“哎……哎……”

　　两个女孩子这个时候才注意到，这个人就是刚才的那一位被跟踪的男性。

　　“你们从刚才开始一路跟过来是为了什么呢？”弘稗反正是打死不撒手，就赖上这两个妹子了，她们既然已经被自己盯上了，那么想要从自己手里逃掉是绝对不可能了。

　　“我们……那个……”两个女生顿时就有些不好意思。

　　跟踪别人被抓了一个现场，这实在是有些太糟糕了，两个人虽然已经是大学生，但是也是第一次遇到这个事情。

　　事实上跟踪别人两个人都是第一次，想不到就直接被对方抓住了。

　　“你……是怎么到我们背后的？”

　　不过，打破这个沉默的却是少女梅莉，她有些诧异的看向了弘稗，然后问道：“你不是刚才一直在我们前面吗？”

　　“呵呵——”

　　这个女孩居然可以在这个时候转移话题，果然不愧是紫啊……你为什么这么屌。

　　不过好歹也和你一起那么久了，多少了解到你的心思了：“不要转移话题，你们为什么跟着我，要是不老实交代的话……我就……”

　　额……

　　弘稗瞬间愣了一下，自己应该怎么办？

　　居然一时之间没有想到到底要怎么对付这两个人……完全不知道啊！

　　不能打不能骂……话说最多也就是吓唬一下，可是吓唬有用吗……万一将来被报复了怎么办……灵梦还好一些，紫的话要是报复起来自己岂不是死定了……而且紫是很记仇的啊。

　　“咳……那个……”弘稗考虑了一下，然后眯起了眼睛，“我会让你们付出承受不起的代价？”

　　露出了一抹邪恶的微笑——这个是练出来的，总而言之，让自己尽量表现得像是一个坏人让对方感觉到害怕，这样的话大概就会交代出事情了。

　　“……”

　　不得不说这一次的威胁生效了，不妨考虑一下，在这个奇怪的小巷子里，两个青春美丽可爱的少女被一个男人给钳制住……

　　这是一件多么可怕的事情啊！

　　“变态啊！”莲子当场就喊了出来，喊了之后就想要从弘稗的手中挣脱出来。

　　倒是旁边的梅莉还算是冷静，没有做出那么夸张的动作，只是用她的目光看着弘稗，似乎在解读什么。

　　“闭嘴，否则我现在就把你按在墙壁上面强奸了！”

　　弘稗真的有些受不了这个活宝了，有没有搞错，原来灵梦你当初竟然是这样的一个熊孩子吗，要不要这样逗啊。

　　“……”立刻安静下来的莲子，这让弘稗勉强松了口气。

　　不过旁边的梅莉却扑哧一声笑了出来：“莲子，他吓唬你呢。”

　　她拍了一下弘稗的手，让弘稗有些不自觉的把手给松开了，等到自己松开了之后才发现自己居然就这么放手了。

　　“我叫做玛艾露贝莉·赫恩，是东京大学的学生。”说完了之后，她就对着弘稗伸出了自己的手。

　　这个举动就和之前完全不同，这是一个示好的握手。

　　“额……”完全被对方掌握了节奏啊，明明现在两个人之间的力量格局完全不一样，可是在这种时候，梅莉依旧可以轻而易举的抓住人心来进行分析解释，仅仅是一句话就让整个尴尬的场面回归于无。

　　伸出手，握住了梅莉如同玉脂一般光滑白皙的手掌，那还是第一次体会到少女手心柔软的触感。

　　简直是真正的柔若无骨，是最完美的雕塑品一般。

　　“这一位是我的朋友莲子。”梅莉依旧是礼貌的问候着，当然还在不经意间让弘稗松开了莲子。

　　弘稗有些无奈，就算是在这种优势情况下，自己似乎一样还是玩不过她……难怪在那个时候被紫给吃的死死的，两个人的差距完全就是意识形态概念上的全面差距，不是可以以人的意志为转移的。

　　莲子被松开了之后也松了口气，起码可以确定梅莉说的没错，这人只是吓唬人。

　　“你怎么知道我只是吓唬你。”有些不甘心啊，弘稗还是想知道理由。

　　微微一笑，少女对于弘稗的失礼完全不在意，仿佛只不过是一次偶然而已：“我在大学里面专攻心理学，可以从一个人的体温变化，表情波动，还有血液流动来判断一个人是不是说谎话，你刚才说话的时候有些明显的变化，所以我就看出来了。”

　　明显的变化，自己刚才真的有变化吗？

　　弘稗有些诧异，那些变化连自己都没有发现……而且说起来你居然是专攻心理学的啊，难怪在后来那么擅长玩弄人心，原来从这个时候开始就已经不学好了。

　　“就算不是变态也是耍流氓……”熊孩子继续发言。

　　梅莉拍了莲子的脑袋一下，然后叹了口气，说道：“梅莉擅长的物理学科，跟踪您的事情实在是很抱歉。”

　　说完了这句话之后，梅莉深深的鞠了一躬，同时压下了莲子的脑袋让她一起鞠躬道歉。

　　“额，没什么……”对方都已经做到这个地步了，自己如果在这样咄咄逼人下去似乎有些不近人情，弘稗决定从其他地方找切入口，“不过我们应该是初次见面吧，为什么你们要跟踪我？”

　　“……”

　　两个少女对视了一眼，顿时有些沉默。

　　弘稗也不理解，自己虽然遇到这两个孩子是意外之喜，但是从来没有想到过这两个孩子居然会自己主动找上门，本来还打算去博丽神社的，现在看来计划需要改变一下。

　　而在弘稗思考的时间，两个少女开始拼命的眼神交流，最后莲子似乎是在一次眼神的石头剪刀布之中失败了，然后站了出来说道：“梅莉说她在你的身上看到了……境界的伤口，那是她第一次看到这种东西出现在人类的身上，所以才有了好奇心。”

　　境界的伤口？

　　弘稗顿时吸了一口冷气。

　　他怎么可能会忘记境界的杀伤，当时自己就是被这股力量所吞噬杀死，但是问题在于，没有想到这个力量这么恐怖，自己死了一次，而且灵魂经过了一次轮回，可是这些境界的伤口，竟然还残留在自己的身上。

　　不过弘稗不知道的事情是，如果当初不是因为那个希望面具在最关键的时候帮他抵挡了冲击，恐怕在那个境界的吞噬之中，就会连同他的灵魂一起给直接吃掉，不留痕迹。

　　这样就算是映姬也没有办法梳理到他的灵魂，他也就会彻彻底底的消失。

　　“那是一个很漫长的故事……”弘稗提到了这个名字的时候也只是叹了口气。

　　不过他没想到，自己一个无意的回答，就直接说漏嘴了，不论是梅莉还是莲子都顿时大吃了一惊，梅莉本来还打算和弘稗解释一下境界的问题呢，可是对方居然知道这个东西：“你居然知道境界是什么？”

　　“哈……”叹了口气，弘稗觉得自己也没有必要隐瞒什么，然后拍了一下自己肩膀上的萝丝。

　　萝丝会意，她和弘稗心意相通，立刻从他的肩膀上站了起来，漂浮在了空中。

　　“这个……是魔术吗？”两个少女顿时吃了一惊，不过在片刻之后，梅莉似乎是想起了什么，摇了摇头，“不，不是，我见过这样的技术，在那个幻想乡里面的控偶师……”

　　“哎，可是那个控偶师不是一个女人嘛？”

　　“我是和她学习这个技术的。”弘稗叹了口气，他已经确定，这两个少女就是自己回到幻想乡的重要线索，“我就是从那个世界里来的，不过我回不去了。”

　　那是充满了遗憾与无奈的回答，即便是莲子也可以感觉到弘稗的悲伤……

　　那就像是要和自己的恋人永远分别的样子，即便是她都感觉到一阵阵的悲痛……有些感同身受。

　　“你看起来有些悲伤，如果不介意的话，我们好好聊聊吧。”梅莉也非常的伤感，不过她似乎是突然想起来了什么，问道。

　　对此，弘稗点了点头，他的确是需要和两个人好好聊聊。

　　“对了，刚才一直忘了问你叫什么名字。”

　　“我叫弘……博丽，我叫做博丽。”


第六章 善良的梅莉

　　不知不觉就被人牵着鼻走了。

　　红遍叹了口气，当然，这也算是一次你情我愿的事情，梅莉的心理学可以很好的帮助她掌握他人的心理变化，从而判断出对自己是否有危险，从一开始她就开始观察弘稗，并且很快就得出了结论。

　　弘稗的吓唬对她还真没有什么作用，除非弘稗打算在刚才的小巷子里开展小巷子。AVI假戏真做，否则的话，她是不可能会上钩的，虽然还是一个真正意义上的少女，但是看起来，梅莉却已经有了那样特殊的风味。

　　在五十年之后的世界里，六年制度的小学义务教育被缩短到了四年，而初中高中的教育也被合并到了四年，原本十二年的教育变成了八年，而剩余的几年则是变成了大学。

　　别看这两位已经是大学生，而且已经是大三的学生，可是实际年龄还不到十七岁。

　　这个时代的各方面开发都已经远远超过弘稗所知道的时候，特别是关于脑力开发和之类的研究更加的突出，所以这些人明明在弘稗那个时候还未成年，现在就已经完全有了自己的判定模式了。

　　没办法，随着老龄化的严重，童工的定义自然只能够一再降低，加上现在的孩子越来越早熟，会变成这样似乎也是当然的结果。

　　十二年的时间对于少年来说太长，中央缩短了四年之后，反而更加适合现在的高速时代。

　　时间就是金钱，每一个人都牢记着这句话，开发成为了这个时代的主流，当太空的大门打开了之后，地球上稀有的资源已经无法成为各个超级大国之间争夺的对象了。

　　当然，各种竞争依旧没有终止，只不过人类已经步入了崭新的时代而已。

　　而在这样的环境之中，诞生出来的人，虽然年纪不大，但是却总是会的很多。

　　他们大部分人有着各自的专长，比如说在此时此刻看到的梅莉和莲子。

　　就弘稗的角度看，这两位少女还是略显稚嫩，当然这一点上弘稗自己也好不到哪里去，他也不过还不到二十岁的年纪，只不过在幻想乡的这一段岁月，让他的心智成长了不少。

　　各种各样的经历，让他已经比一般人要明白事理的多，当然，这一点上两位少女似乎也不太逊色。

　　她们单纯的地方，就是她们还太过于纯洁，还不了解人性恶的一面。

　　梅莉当然不能够如同紫一样的玩弄人心，她只不过可以判断一个人的意图是好是坏，但是要以心理学作为判断依据只是一个参考，而不能够作为实据，总有人可以欺骗过这种心理欺诈的。

　　几个人一起到了一个东京大学旁边的家庭餐厅，听说手持东京大学的学生证在这里可以打折，所以梅莉就顺便帮弘稗也刷了一份，她只点了一杯橙汁和一份鳗鱼盖饭，而旁边的莲子则直接点了她两倍的分量，同时还加了一根冰淇淋。

　　顺带一提，弘稗好歹不好意思让两位女生出钱，所以当时梅莉用自己的学生证，但是实际上付钱的还是弘稗。

　　好歹作为一个男人他还是要脸皮的，没有厚颜无耻的吃女生的喝女生的。

　　这一点无疑会让两位少女对他的观感稍微好一点，可惜的是某个熊孩子明显是故意点那么多东西的，看她吃不吃得完。

　　弘稗手上的余钱还是有不少的，就算是没有，他也可以继续弄点石头变黄金的把戏。

　　反正黄金这种储备物，任何国家都是不会嫌多的，虽然现在人类已经步入了太空时代，但是地球依旧是最重要的母星，环境问题也在拥有了太空资源之后变得越来越重要，现在人类之中，环境污染是一种非常严厉的违法行为，最高已经会被判处死刑。

　　即便是在傲慢贪财的人，也已经不会为了地球上仅有的那些利益继续破坏这个千疮百孔的母亲，它的晚年终于可以安详的度过，它可以再接下来漫长的岁月里恢复自己的生态，也许会花费上数万年。

　　地球大概会在几百年后被定位上一个度假村的概念吧。

　　不过这些都无关紧要，弘稗关心的问题和秘封组所在研究的问题，其实意外的变成了同一回事儿。

　　他们有着共同的目标，简直就是一拍即合，即便是一开始对弘稗非常不满的莲子，在听说到弘稗在幻想乡的一些故事之后也是兴奋不已。

　　弘稗对于幻想乡的描述也让两个人对于那个世界有了一个真正的了解。

　　那里虽然说不是预料之中的天堂，但是的确也已经有了它独有的规模合循环，各种生物在大妖怪的协助下勉强维持了基本的平衡。

　　很多很多的事情都是这里的人不知道的，其中就包括了阿求所著的求闻史记。

　　在求闻史记之中，甚至还有记载着梅莉和莲子的消息，这让两个少女受宠若惊，她们的确是意外进入过幻想乡一次，但是之后就被紫给送了出来，不知道见到过去的自己时候，紫是怎么想的。

　　“总之，就是这么一个样子，我因为一些特殊的情况从幻想乡里离开了，但是我必须要回去。”灵梦还等着和我一起去生孩子呢，为什么我必须要在外面啊。

　　这里和幻想乡就只有一墙之隔，而幻想乡所属的时代其实也就是五十年以后。

　　阿波罗计划因为月之都的阻隔而失败，但是人类最终还是登上了月之都，特别是当月之都最近的防线降低到界限的时候。

　　等到人类占领了月之都表面，月之民们恐怕也只有像幻想乡的居民一样了。

　　当然，那还是一个挺漫长的过程，暂时并不是很担心。

　　“我大概听明白了……不过简直就像是在听一个故事。”莲子点了点头，她的东西只吃掉了一份冰淇淋，其他的基本动也没动，弘稗都有考虑要不要直接把这些塞进她的嘴里。

　　不过好歹梅莉还是好好地吃完了她点的橙汁和食物，擦了擦嘴：“原来是这样。”

　　“喂，我说梅莉，你就这么直接相信了？”莲子其实觉得很诧异，“我不信，除非你给我表演一下你的能力。”

　　“莲子，这里是什么地方！”

　　梅莉翻了翻白眼，这个孩子一旦热情起来情绪就容易不受控制，真是让人没办法。

　　她微微一笑，然后对着弘稗说道：“这些事情不着急，你有什么预计的打算吗？”

　　“我首先想要找到博丽神社。”弘稗十分认真的说道，他的记忆力，在这个世界上是有一个博丽神社的，而且是处在境界线的边缘，十分的让人担忧。

　　弘稗当然明白这一切，所以他打算去境界的边缘看看，当然，如果可以得到梅莉的协助就完美了。

　　这一位的身上，可是掌握着让人瞠目结舌的境界的力量。

　　梅莉，你为何这么屌。

　　不管梅莉为什么这么屌，但是这边，梅莉和莲子最终都还是了解到了弘稗的意思。

　　“博丽神社？莲子，你听说过吗？”

　　“不知道，日本废弃的神社这么多……姆……”啃着蛋包的莲子将口中的东西咽了下去，“不过可以去差异查看，最迟两天后就可以有结果了。”

　　“莲子在这些方面可都是很可靠的。”梅莉稍微替自己的好友说了一句好话，“那个，博丽桑，这么叫你没问题吧。”

　　“额，可以……”桑，额，这个词总觉得略微有些亲昵啊，对初次见面的人叫这个没问题吗？

　　“那就好，请问你住在哪里，我们如果有什么线索的话可以联系你。”

　　“哦，我住在京都大酒店。”那家不知道是谁给自己招的中档酒店，而且订了四天，别看这个名字叼炸天，实际上也没有什么货色，而且在这里住宿的房价想昂贵，记得弘稗在国内找个四星级也只需要五百一天，但是在这里，就一次性突破两千了。

　　这个价格，实在是让人望而声叹，不过好在自己现在也算是一个土豪，不用担心没钱。

　　“额……你带了多少钱啊。”有些诧异，莲子抬起了头，同时偷偷的将一个自己不想吃的面包丢进了垃圾桶，“我是说，那个地方很贵的。”

　　“唔，的确是如此……”

　　虽然自己可以卖黄金，但是这毕竟不是长久之计，就算日本政府是蠢材，但是次数多了也一定会被盯上的，弘稗可不想这样子，尽快的找到博丽神社是他唯一的想法。

　　“莲子，我记得你家里有多余的房间对吧。”

　　然后，出乎所有人意料的，弘稗看到梅莉十分淡定的看着差点把刚喝下去的奶茶吐出来的莲子：“让博丽桑去你家里住吧。”


第七章 同居

　　弘稗已经不是当初的那个雏了，也不是第一次和女生进行同居，但是，和未来的紫一起同居，这倒还的确是第一次。

　　没错，虽然当时梅莉问的是莲子，但是莲子毫不犹豫的就拒绝了，同时回应了一句：“你怎么不和他一起住！”

　　这话说的有些尴尬，不过没想到梅莉却露出了一副恍然大悟的样子，好像是没有料到居然还有这一手的态度，然后同意了。

　　这个情况甚至出乎莲子本身的意外，她几乎是瞪着眼睛看着梅莉拉着弘稗走向远处的，那种被抛弃的感觉是怎么回事！

　　莲子有些不甘心的看着这样离去的两个人，但是有些话是她自己之前说的，现在就算是想要翻过来改口都不容易。

　　不过对于弘稗来说，这也不是什么特别号的经历，他来的那会儿也不止和一个人同居过，说实话所谓的同居只不过是共同住在一个屋檐下的话其实根本没有什么了不起的，但是问题是，这个人是紫的前身。

　　在过去的时候，如果这个人让自己和她一起一个晚上，第二天早上弘稗还得担心自己会不会变成骨头而辗转难眠。

　　不过，这一位现在是梅莉，而且梅莉是一个准点睡觉的好孩子，晚上十点钟她准时洗澡上床，生活无比的有规律，而且会做饭，会洗衣，晚餐就是出自她之手，看那个手艺也已经有十几年的功力，甚至还在弘稗之上。

　　虽然不如后来的紫那么精细完美，但是就程度上来说，完全就是不逊色于任何人的。

　　在晚上的时候，两个人还就境界的问题讨论了一下，关于这个，梅莉也只不过是一知半解，她只知道境界的分裂线存在于世界的任何一个角落，它们多变而又危险，一般来说，境界线总是会一闪即逝，极少有可能会和人类相遇，但是有些时候，境界线却会长久的存在于某个地方。

　　和那些短期出现的境界线不同，这些东西比较的稳定，即便是去触碰也不一定会有影响，但是有概率会造成神隐。

　　所谓的神隐，也就是导致人消失到了另外一个世界的地方，梅莉也曾经遇到过一次，而她所去的地方，就是幻想乡，不过这样的机会也就是一次，之后也就没有继续发生过。

　　而弘稗则给了她这个问题的解释，所谓的神隐也和来自于幻想乡的境界有关，那个地方如果有境界发生了空洞，就会在外面形成一个稳定的裂缝，如果这条空洞没有被修复，这个裂缝就会具有概率性神隐的功能。

　　有些裂纹会缓慢的恢复，这些东西往往比较稳定，而有些则是比较狂暴，需要人为的去进行修复，这些境界线却往往会造成穿越，当然，这对于弘稗来说就会是一个机会，如果能够遇到，他还是愿意试试看的。

　　境界危险而又恐怖，说实话用这个来作为穿越的手法并不是一个好主意，不过弘稗现在好歹也已经变强了，仅仅是作为试探的话，还是不容易被境界杀死的。

　　最后，昨天晚上弘稗还稍微表现了一下自己的能力，在梅莉目见之内，让某件东西简单的变成了黄金。

　　这个手法更加进一步的让梅莉确认了某些科学不存在的东西的确是存在，这可以说是秘封组的研究的重大进步。

　　于是就这样，第一个晚上两个人相安无事的度过了，第二天的时候，弘稗起的还是挺早的。

　　七点半，梅莉还在睡觉，昨天的确是受到了她的照顾，今天一大早，弘稗决定自己下厨来做一点什么东西，算是挽回局面。

　　“早上好博丽……”

　　揉了揉朦胧的睡眼，大概是八点左右，梅莉准时爬了起来，穿着她那一件可爱的紫色和黄色斑点的睡衣，金色的长发蓬乱的被拢在了睡衣的兜帽之中，这让她看起来充满了少女的味道。

　　“啊，早上好……”一时之间没有反应过来博丽是叫谁，弘稗愣了一下才明白。

　　他之所以改名叫做博丽理由也挺简单，他很想试试看，能不能够通过这个来了解到这个名叫做博丽的人到底是谁，在博丽神社的记载之中，这个名叫做博丽的家伙，就是博丽神社里所供奉的神。

　　当然，如果仅仅是这么简单，弘稗也不打算冒充这个角色，最主要的是，在诸多的记载之中，都有这个人的名字出现，爱丽丝在解读的魔界文字之中就提到了这个人的名字。

　　博丽，并不是单纯的指代博丽神社，还指代了一个人的名字，那个人是谁她不知道，但是她却告诉弘稗。

　　特别指明了一次，那是来自于爱丽丝的暗示，她没有明说，但是却将这个人名重复提了三次。

　　在她说起这个书上的东西都是秘密的同时，这样的暗示已经是她能够做到的最大的程度。

　　弘稗可以感觉到，为了自己，爱丽丝说不定真的是已经将能够做的都做了。

　　那是一次很艰难的抉择。

　　弘稗并不知道这个人到底是谁，但是说不定，对于整个事情的进展变化，会有这意料之外的影响。

　　他或许并不是单纯的什么影响者，甚至可能是一个核心人物。

　　梅莉和莲子看来对这个名字毫不知情，也就不知道具体是怎么回事了。

　　但是紫应该是认识的，也就是说，是在之后的岁月里面所认识的人吗。

　　“哎，你在做饭吗？”刚刚在刷牙的梅莉忽然被一阵香味给提了提神，然后啪嗒啪嗒的就一路小跑了过来。

　　唇边还带着一些泡沫，她有些呆滞的看着弘稗，然后说道：“你是认真的吗？”

　　“当然，为什么不？”弘稗有些奇怪于梅莉的态度，他打碎了一个鸡蛋壳，然后将蛋黄搅拌在一起，他可是为了完成这些和咲夜辛苦学习了很久，在这种家事方面，咲夜有着和她外表一般的严厉——平时明明是非常好说话的人，总觉得就算是有性欲需要排泄如果去找她商量的话都可以完成呢。

　　啊，这个当然只是说说而已，毕竟还有另外一种可能就是你直接会被小刀给桶成蜂窝。

　　“不，我只是有点奇怪而已……”梅莉吐了吐舌头，“你不是日本人吧。”

　　“哦，我不是的，我是中国人，所以说这个有什么关系吗？”弘稗愣了一下有些奇怪，他只是不明白，为什么对于自己会做饭这件事情梅莉显得很吃惊。

　　“额，因为现在日本基本上没有男人会动手下厨的，他们认为这样是一件耻辱的事情，会让他们在朋友面前抬不起头……如果有一个男人用一顿料理来像一个女性求爱，我觉得那个女孩子基本会同意。”耸了耸肩膀，梅莉似乎是在吐槽一般这么说道。

　　弘稗有些错愕……不明所以啊这个情况。

　　不过之后继续询问之后才了解，现在日本的一般生活情况之中，男性地位要远远高于女性，男人的任务一般是出门在外养家糊口，而女人的任务则是在家里洗衣做饭照顾孩子。

　　如果让一个男性来做这件事情，就会让其他的男人觉得这个人惧内非常的没用。

　　这什么乱七八糟的玩意儿。

　　弘稗有些哭笑不得，这种规矩在日本其实不算是少见，但是没有现在那么严重。

　　几乎已经成为了一种社会习惯，女权主义在这个国家里并不盛行。

　　“呵，在我们那里可没有这样的规矩，梅莉。”弘稗微微一笑，然后继续自己手头的工作，“去准备换一件衣服吧，我很快就好。”

　　“了解。”梅莉敬了一个礼，然后嘿嘿一笑就跑去继续自己的洗漱和整理工作。

　　女性在早上的这样一个工作总是会要稍微花点时间，加上梅莉起来的比较晚，所以当她真正弄好的时候已经是八点半了，这还是因为她只是把头发简单的料理一下而没有洗的缘故。

　　两个人一起度过了一顿和谐的早饭，梅莉对于弘稗的手艺赞不绝口，当然，这里面有多少客套的成分就不知道了。

　　因为弘稗自认为自己做的还是没有梅莉那么好吃的。

　　而正当两个人打算一起度过这样一个美好的早上的时候，有一个不合时宜的敲门声传了进来。

　　“梅莉，梅莉，我这边有东西了……”

　　是莲子的声音。


第八章 莫名

　　“What the fuck，你们一大早在干吗？”莲子一早上来就看到了两个卿卿我我在吃早饭的人。

　　“没有啊，我们吃早饭呢，莲子要一起来吗？”梅莉在一大早就露出了治愈人心的笑容，那宽厚仁爱如同圣母一般的微笑简直无法让人想象这样一尘不染的少女究竟是如何在未来成长成为紫那样的妖怪的。

　　虽然这么黑紫并不太好，但是弘稗觉得，和紫比起来，梅莉简直就是处在天使的阶段。

　　善良，真诚，求知欲强，温柔，做事富有逻辑性和条理性，不会轻易的生气，而且也十分的漂亮。

　　简直就是完美少女的代言，怎么可能是紫那样的人可以比较的了的。

　　而且最让人觉得无语的问题是，为什么这样的一个孩子，在未来就会变成货真价实的八云紫啊……现在这样子到底有多可爱啊。

　　“才不是这个问题啊……”莲子顿了一下，可恶，我家的梅莉居然和别的男人住了一晚上，现在还在一起吃早饭，我昨晚到底是有多蠢才会做出那样的决定啊，不行，今天一定要改变这个现状！

　　“怎么了？”不过梅莉倒是不太理解莲子的想法，“你好像有点激动，发现了什么东西吗？”

　　她还以为是莲子在寻找神社上有了收获。

　　“啊啊……差不多吧……虽然不算是好的。”莲子撇了撇嘴，然后坐在了旁边如此说道。

　　“不是好的……”最关心着个的可是弘稗，他倒是觉得莲子的效率还是很高的，所以就问道：“什么意思？”

　　他有些时候对莲子还是很有好感的，这个孩子在将来总是会变成灵梦的……

　　灵梦是多么可爱的一个人啊，虽然偶尔也会出现像莲子现在这样的逗比场景，但是那应该算是——生物退化吧……

　　“我……调查了一下大概的神社记录……”莲子咳嗽了一下，然后说道：“在三十年的记录之中，都没有找到什么博丽神社，我翻录了一下历史，也没有找到这个神社……”

　　她说这个话的时候还看了看弘稗，然后就看到了弘稗瞬间如同石化了的表情。

　　“博丽桑！”梅莉愣了一下，也注意到了弘稗的变化，立马喊道：“快醒醒，博丽桑，不要去异世界啊！”

　　她叫弘稗拼命的给摇醒了。

　　“额……不好意思，你刚才说什么？”他有些诧异……这个和说好的不一样啊，博丽神社呢，那个神社不是应该在幻想乡的边境作为边境线之一吗？

　　本来以为到了那里，就可以找到回去的线索，但是事实上结果却好像并不是这样。

　　“为什么会这样……这不对……”弘稗也有些慌了神了。

　　幻想乡和自己所在的位置，发生了巨大的偏差，明明似乎就在旁边，但是却毫无进去的可能……

　　“……博丽桑冷静点！”用力的拍了一下桌子，梅莉让弘稗从失神之中清醒了过来，“听莲子说完，你不应该这么快就放弃的！”

　　这么强势安慰人的话真的不像是紫应该说的……

　　“我没事……”还让人安慰，简直是失态，弘稗吐出了一口气，“谢谢你，梅莉，那个，莲子，可以详细的说一下嘛？”

　　“那么我开始了。”莲子看到弘稗恢复正常也耸了耸肩膀，然后开始说明。

　　简单来说，莲子是在秘封组里面负责调查和行动决定的人，梅莉则是和境界线相关的关键人物，这两个人算是各负其责。

　　莲子平时就有积累着各种各样的资料，包括一些人的资料，记录，还有就是神社。

　　在幻想乡里，的确有一个特别的神社，她和莲子甚至是亲自去过。

　　她研究过神社，这一次索性是去进行资料方面的补充，但是补充完成之后，还是没有发现博丽神社。

　　“我研究过日本现在仅存的两百多个神社……可惜没有一个叫做博丽神社，除非是在外岛……不过一般来说外岛不存在什么神社，就算是有，也和幻想乡那个地方不太一样。”莲子只能够耸耸肩膀。

　　虽然说不可能记录是完全完整的，但是也算是八九不离十，现在这个社会是信息化的社会，几乎全世界都没有什么秘密。

　　“我发现，没有一个叫做博丽神社的地方，倒是有一个叫做守矢神社的地方，但是那个神社现在并不是什么没落的地方……而且那个地方离这里也很远。”当然，距离对于现代社会也不是问题，即便是横穿整个日本跑个来回，现在的科技也只需要一天。

　　人类的进步总是非常的快的，特别是现在已经进入了太空时代，那些就已经不是问题。

　　“是吗……”不过，对于弘稗来说，这就是一个重大的打击，他现在必须要重新考虑一下各个可能性。

　　如果说，一切都是一场空的话，在他的立场就非常不好过了。

　　“那个幻想乡的神社叫做博丽神社吗……”不过，从弘稗的口中，几个人也知道这么一个地方，她们去过，但是却不知道那个东西叫做什么名字。

　　博丽神社，这还的确是第一次知道这个名字。

　　“是的，那个地方是我住的地方，叫做博丽神社。”弘稗苦笑了一下，对着两个人解释了一下。

　　这两个少女诧异的对视了一眼，过了一会儿之后，梅莉才有些惴惴的说道：“那个，您……住在过那里？”

　　“是啊。”

　　叹了口气，弘稗的确是在那里住了相当长的一段时间。

　　“可是我记得，那里住着的……是一位女性的巫女啊……”两个人愣了一下，虽然说不认识，但是两个人的确知道那里住着一个女性的巫女……

　　“恩，是啊。”

　　这一下子两个人继续对视了一下，露出了诧异的表情：“这个……您和巫女一起住没问题吗？”

　　瞬间，弘稗懂了，这年头日本的小孩到底在想什么啊……苦笑了一下，弘稗按了一下自己的头，苦恼的说道：“这个，我和她……是恋人。”

　　虽然一开始不是，但是之后，两个人的确是恋人。

　　“哎！”不过，这一句话明显吓唬到了弘稗新的两个小伙伴，特别是莲子，嘴巴都长得老大。

　　你惊讶什么，那个熊孩子就是你。

　　不过这话可不能对莲子说，也不可能可以对梅莉说。

　　这是属于自己的秘密，在这个世界上，独一无二的秘密。

　　“这件事情好意外……不过，如果说您是那一位巫女的恋人。”这一下子两个人的确稍微有些尴尬。

　　不过这也不难理解为什么弘稗这么急迫的想要放弃现在的社会回到幻想乡。

　　算是一个比较重情义的人吧，梅莉咳嗽了一下，然后问道：“这样的话，您住在我这里会不会有些不妥？”

　　梅莉的意思是，你的女朋友会不会介意之类的。

　　“这根本就不是问题，问题是我现在必须要想办法回去……怎么方便怎么做才对……当然，前提是希望你不要觉得麻烦。”这也是必须要经过女方同意的，否则弘稗强行住进这里绝对会被送给警察。

　　“我是不介意啦。”善良的梅莉的确是非常友好的人，这个时候依旧表达了自己的态度，“博丽桑还是信得过的。”

　　“梅莉你怎么知道这个男人信得过啊，男人心里都是有猛兽的哦，到了夜晚就会变成狼的。”莲子哼哼的说了一声，表达了自己对弘稗的不信任……更多的应该说是不满。

　　“如果对象是你的话，说不定会那样子哦。”结果，弘稗也不是什么纯洁的孩子，嘿嘿的就反说了一句。

　　结果莲子就直接闹了一个大红脸……这种东西，女生和男生争论总是会吃亏的。

　　“呵呵……”梅莉在旁边不禁笑了出来，“莲子你和博丽桑一见面就是好朋友了呢。”

　　“才不是！”莲子就差拍案而起了，过了一会儿忽然觉得不对，“梅莉！你怎么可以帮他欺负我！”

　　说完了之后，愤怒的莲子回头就直接跑了出去：“最讨厌你们了！”

　　然后一溜烟就跑的没人了，不过看着离开的莲子，梅莉喊道：“对了，莲子，我的果冻没有了，回头记得帮我带一份！”

　　“才不带！”

　　远远的少女的声音传来。

　　“额……你们真是最好的朋友啊。”感叹了一声，弘稗也已经不是笨蛋，他可以确定，明天莲子来的话，一定会带一份布丁。

　　而梅莉也知道这一切，她也相信着莲子。

　　“是啊，莲子是我最重要的，也是最好的朋友。”她微笑着，然后忽然回头看了看弘稗，微笑的问了一句，“不过，博丽桑……你刚才对莲子说的话真的是玩笑嘛……我怎么觉得半真半假啊。”

　　“呵呵……”弘稗立刻回过了头看天空。

　　恩，天气晴朗，虽然消息不太好……不过，恩，还是先看天空吧。


第九章 境界线的分割点

　　虽然说莲子带来的消息有些让人失望，但是第二天，莲子和梅莉两个人就和弘稗一起来市中心了，虽然说有两个美女作陪似乎是一件很好的事情，而且这两个美少女也不会要求你去逛街然后背上一大堆东西什么的，这简直是一种幸福。

　　不过三个人里要说的话，反而弘稗是最着急的那个人。

　　因为他急于想要透过幻想乡的基点，现在的问题是，没有那个博丽神社，或许他可以走遍日本所有的神社，但是那需要相当的时间，至少要几个月，而且莲子和梅莉肯定是不可能跟着一起走的，她们还有课业。

　　不过，如果仅仅是在东京地区的神社的话，弘稗觉得还是有这个可能性的。

　　“话说，今天也什么都没有发现呢……”对于秘封组来说，一天两天没什么发现很正常，她们丝毫不奇怪，就算是走遍了整个日本，偶尔都会一无所获，至少和身边这个人形境界分割比起来是这样子的。

　　境界线很危险，所以两个人就算发现了偶尔最多也就是尝试一下。

　　梅莉和莲子两个人走在路上，跟着弘稗在乱走，三人可以说是没目标的在寻找。

　　弘稗打算先试试看在城市里寻找境界线，然后抽空去那个神社里逛逛。

　　因为没有梅莉的话，在场就没有人可以找到的境界线的裂缝，找不到那个，就找不到幻想乡的连接点。

　　当然，就算是找得到，也未必可以看得到幻想乡的连接点，但是至少就有了希望。

　　“境界线到底是怎么产生的？”弘稗忍不住问了一句这个。

　　“我不太清楚，但是境界线往往会随着一些变化的诞生，我估计成型的方法可能并不是什么好听的东西……”梅莉耸了耸肩膀，她对于境界还是一无所知，就她所学习到的东西来说，境界线这种超科学的玩意儿简直就是玄幻故事。

　　“是吗……”那的确不是什么好东西，更何况在境界之中的拉普拉斯之魔，弘稗还是完全感觉没法对抗。

　　“是的，而且境界线总是会伴随着一些异常变化，所以一般来说我们都是远远的观察的，靠太近的话偶尔就会出问题……”她还记得自己还曾经穿越了一次到幻想乡呢，还好很快就被送出来了，回头想想那次两个人就算被妖怪当零食了也不奇怪。

　　毕竟幻想乡里面大部分的妖怪都是小妖怪，那些小妖怪都是以人类为食物的，你和他们讲究伦理道德可是没有用的。

　　这个回答让弘稗也不知道是好是坏，即便是他也不敢随意尝试那些境界线，因为一个不小心，他就会被境界线的力量所吞噬，以他的能力也没有对抗的可能，能够逃脱都能够算是运气足够好了。

　　所以弘稗现在非常的犹豫，自己到底应该怎么做。

　　是好好的活下去，然后找机会回到幻想乡，否则的话，结局会变成什么谁也不知道，但是如果再也见不到灵梦，弘稗是绝对不会甘心的……

　　还好，能够在这个时代遇到梅莉和莲子，和她们两个人在一起，在进入幻想乡上总是可以发现一些路途。

　　“呼，休息一下啦！”走过了数个地方之后，梅莉和莲子就决定找地方停留一会儿，这种活动对她们来说算是日常的活动，只要是没有客的时候两个人就会约定在一起这么走走。

　　发现什么不发现什么都没有任何的关系，对于她们来说这不算是什么。

　　但是对于弘稗来说却并不是如此，可是他虽然有些着急，却也不好强迫梅莉和莲子，这两个人是普通人，体力方面是没办法的。

　　三个人在路边坐着的时候弘稗还是完全没有什么安心的感觉。

　　话说回来，为什么现在会是这样悠闲的情况啊。

　　不过算了，这里的东西还是蛮好吃的，弘稗吐了口气，问道：“话说梅莉你是外国留学生吧。”

　　“是啊。”梅莉点了点头，她当然不可能是东方人，也不会是日本本土人，她那一头金色的秀发就证明了这一点。

　　“喂喂喂，问这个干吗啊。”这人到底想对我家梅莉干吗啊，莲子不悦的看着两个人。

　　“只是好奇啦，梅莉是从哪个国家过来的？”

　　这些事情是完全可以当做秘密一样来看待的东西，应该说——这些东西本来就是秘密啊。

　　“是希腊人啦，我来日本也已经好多年了，不过一般都是一个人住。”反正只是大学四年的生活而已，而且在这一段时间里面梅莉自己已经学习了很多的东西，而且成就方面非常的高。

　　这让她拥有了相当厉害的生活技能，平时的时候做饭什么的都是依靠自己的能力，在过去也就是说说而已。

　　不得不说这些就算是梅莉的进步，莲子在这些事情上往往就是沾了梅莉的光。

　　“梅莉可是我们学校的高材生哦。”莲子在旁边不温不火的补充了一句，“她在学校里的成绩虽然不是最好，但是在心理学科这一边可是专业级别的，就算是学校里面的教授也非常看好她。”

　　“呵呵，过奖了，这点还是不如莲子啦，在学校里莲子你的成绩可是数一数二的。”梅莉呵呵的笑了笑，然后也算是推销自己的好朋友一样的说道：“莲子的话，我记得每年都可以拿得到奖学金吧。”

　　“算是吧，不过并不算多，那些排名第一的人都是怪物啦。”莲子有些无奈的想要吐槽，考试和实战虽然有一定的联系，但是很多时候考试好的人却并不是最擅长这个行业的人，梅莉和莲子是各自科目之中绝对的佼佼者，虽然她们自己并不是第一的成绩，但是却被各自领域的教授非常的看好，认为她们可以作为接班人。

　　这也算是人才了吧，而弘稗回想起来自己当初的学习就有些蛋疼。

　　他当初的考试连全班前十名都进不了，后来甚至还考过不及格，回想起来真是噩梦一样的日子。

　　当时能够安慰自己的话只不过是没有不及格过的学生生涯是不完整的之类的台词，但是事实就是谁都知道，这话总是情只能够满足自己脆弱的心灵而已……

　　“你们都很厉害呢。”对此，弘稗还是忍不住要夸奖两个少女一句。

　　“我倒是觉得博丽桑很厉害呢，你的能力，真是让人羡慕啊。”

　　梅莉呵呵的耸了耸肩膀，而且只有这一点，莲子也是非常的赞同，黄金演变这种能力简直是赞，如果现实生活之中有这个能力简直做什么都没有问题了：“博丽啊，我说要不然你就帮我集资吧，如果有你的帮忙的话，说不定我们就可以直接购买先进的设备进行研究了啊，经费什么的简直就是源源不断啊！”

　　有弘稗那个无线制造黄金的能力，金钱什么的的确就完全不是问题，这一点莲子的想法还是没错的。

　　不过弘稗听到这个的时候也就只有苦笑而已了：“怎么可以这么说……”

　　他知道，这也绝对是不可能的事情。

　　一旦黄金出现的分量过多，就会让黄金贬值，引起通货膨扎，所以绝对不可能是源源不断，而且一个国家的黄金包容力有限，突然出现过多的黄金会引起别人的怀疑和反弹，弘稗第一批黄金出售了之后，第二批要去卖，他打算稍微加大分量，让自己可以一次性支撑过一个月，弄个三百万日元应该就可以了。

　　不过当住到梅莉家中之后，这个钱的确是节约了不少。

　　“那是不可能的啦，莲子，不切实际的事情不要想了，如果是小实验或者说是游资的话可能还是没问题，公司什么的需要的投入资金太多了，博丽桑如果一次性投入太多的黄金的话影响会很大的，说不定还会被人盯上。”

　　国家这种东西，特别是日本这个国家，某些意义上的确是疯狂主义的国家，如果发现国内有个人可以无限量产黄金，他们是绝对不会放过的，不论利用什么手段，甚至是抓住重要的人进行威胁，抓起来做小白脸什么的也是完全可能的。

　　而现在和弘稗最接近的两个人毫无疑问就是梅莉和莲子了。

　　“呜哇，好可怕……”莲子想想就有点寒，她这个话也就是随口说说，既然知道不可能了之后也就放弃了。

　　弘稗也只能够耸了耸肩膀。

　　几个人坐在一起又聊了一些其他有的没有的东西，包括两个人在大学之中的一些趣闻，这让弘稗这个颇为感慨，他那个时候，这个年纪还是上不了大学的。

　　所以，至今他也没有大学生的经历。

　　看着这样的生活，倒也是还蛮有趣的。


第十章 神社新闻

　　“有新的消息了！”莲子兴奋的推开了门，她有梅莉家里的钥匙，虽然到最后还是没好意思让弘稗来自己家里住，这种邀请的话更加说不出口，只能够每次让梅莉小心，免得有男人化身猛兽，顺便给梅莉买了防狼喷雾。

　　不过呢，这一次刚刚进门，她就看到梅莉贴在弘稗的背上，两个人看起来很亲密的黏在一起。

　　“……”啪嗒，手中的手机直接掉在了地上，莲子的脸上露出了震惊的表情！

　　她似乎是看到了世界末日一般，整个人都昏昏沉沉的，差点就直接朝着背后摔倒。

　　“哦，是莲子啊。”结果梅莉却完全没有当一回事儿，然后从弘稗的背上挺了起来，她刚才的确是那么贴着，而且两只手还放在弘稗的手上，准确的来说，她是在教弘稗刀叉的使用方法。

　　而且还是现代刀叉，几十年过去了，和弘稗那个时代完全不同，这个时候的刀叉已经不一样了。

　　“你怎么了？”梅莉倒是没有看着莲子摔倒，一脸的纳闷，“你发现了什么消息？”

　　她还以为莲子是因为这个神秘消息而这样的，全然不知道莲子是因为看见她和弘稗的关系进展才郁闷的。

　　莲子恶狠狠的吐了口气：“我……”

　　她忽然觉得好郁闷啊，梅莉问的问题，她不好不说，但是说了又好不甘心，自己辛辛苦苦这么久，可不是为了帮这个男人来泡梅莉的……话说当初果然就不应该跟着这个男人走啊！

　　“这玩意儿好难用啊……”弘稗一时之间也没有关注莲子的反应，不过现代刀叉总是相当奇怪……他还是非常郁闷。

　　“……”莲子基本上已经知道自己遇到什么情况了，但是那一股不爽的情绪还是难以散去，好不开心啊！

　　她的确很不高兴，但是还是忍耐了一下。

　　“我找到那个博丽神社的可能位置了。”莲子呼出了口气，然后说道：“我大概探查了一下日本境内所有可能的神社，而且找到了他所说的那个神社……当然也只是可能而已。”

　　“可能吗……这就够了。”对弘稗来说这样就可以了，这个世界上没有绝对的事情，大部分都只有可能两个字。

　　只要有这个可能性就可以了，特别是对弘稗来说，每一点可能性对他来说都是最重要的希望。

　　他考虑了片刻之后就说道：“那我们下一周就去看看吧。”

　　“我和梅莉要上课。”

　　“好啊。”

　　结果两个人得出了两个答案，结果这就让莲子再度吃了一惊：“梅莉……”

　　“没关系啦，这样不是很有意思吗，莲子也很喜欢这样有意思的事情吧。”梅莉却全然不在意，她对于弘稗的事情相当的上心，而且很高兴自己可以帮得上忙，“一起去吧。”

　　“可是我们还有课……而且那个教授很希望我们挂科。”莲子“好心”的提醒了一下梅莉。

　　“恩……反正就算我们去上课他也会想办法的……明年我就把那门课放弃了。”对此，梅莉倒是稍微皱了皱眉头，她对那个教授也有些不满。

　　“这个，我大概可以解决。”弘稗倒是毫不担心这个问题，他的能力来说，要解决“人”之间的矛盾非常容易。

　　再大的仇恨，几百万日元砸下去，那也就已经完全没事了。

　　“哦，我倒是忘了。”梅莉也想起来了弘稗的能力，虽然她不介意挂科，但是挂一门对毕业也有影响。

　　“恩……毕竟要让你们帮我……很过意不去。”这是实话，梅莉和莲子是处在这个世界的两个人，弘稗不知道她们未来会怎么变成那样，但是他知道，现在的她们还不是自己所认识的紫和灵梦。

　　她们有自己的生活，弘稗知道他本不应该打扰，也不应该打算通过她们来试探一下博丽究竟是何许人也。

　　但是他还是打算利用一下他们，为了满足自己的欲望。

　　因为他想要回去，他想到见到灵梦，他想要找到去幻想乡的路……

　　紫的大结界，成为隔绝他回到那里的最大的障碍……真是一个讽刺。

　　“没什么没什么。”和弘稗不同，梅莉是完全没有把这个当做一回事，相反，在这一段时间里，她对于弘稗的恋爱故事非常的感兴趣，问了很多的东西，可惜弘稗都是避重就轻不肯回答……

　　事实上弘稗连自己都不知道自己应该怎么回答自己和灵梦之间那复杂暧昧的关系……

　　“莲子肯定也没问题的，对吧。”这种典型就是卖队友的行为让莲子非常的不耻，可惜终究还是说不出口。

　　梅莉既然要去的话，她当然也必须要跟去，否则万一他们两个回来的时候还带回来了一个小梅莉怎么办！

　　她的脑海之中，已经将弘稗视为洪水猛兽，保护梅莉贞操的重任就已经在她的肩上了。

　　虽然不知道她到底是怎么想那么多东西的，不过如果弘稗知道莲子是这么一个想法，估计会吐血。

　　“好吧，我也去……不，我必须要去！”这么思维的变化让莲子飞快的下定了决心，她已经可以预见将来的处境了，最好快一点找到那个境界，然后让梅莉和自己回去，让这个男人爱滚哪儿滚哪儿去。

　　实际上，这也是最近莲子如此认真上心的原因，他在一天，自己寝食难安啊。

　　梅莉没有防备心也就算了，自己可绝对不能够被蛊惑。

　　哪怕这一位是一个可以拥有无数钱财的家伙。

　　毕竟黄金炼成的能力，如果想要成为一个拥有几百套房子的富翁还是没问题的。

　　她可以感觉到梅莉对这个男人似乎没有什么抵抗力……不，或者说是没怎么想抵抗的意思，这可是一个相当危险的信号，意味着梅莉对他有一定的好感——鬼才知道这个好感怎么来的。

　　莲子一定要小心谨慎的对待啊。

　　其实莲子所猜测的并不能够算是差，梅莉并不讨厌弘稗，也是有一定的好感，只不过没有那么夸张。

　　她对于弘稗所说的事情，所展现的能力非常的好奇，而对于那些未知的秘密也有相当的探索心。

　　如果弘稗可以再度展现出一些东西的话，那就更有趣了。

　　更何况，弘稗所展示的可并不是仅仅只有黄金炼成，他甚至可以一只手直接将黄金捏成粉末，凭空变成火球，水珠，冰柱。

　　这些都是弘稗在过往之中所学习到的东西，梅莉很好奇的想要学习，可惜……学不会。

　　当然，这也和她所学习的心理研究学有关系，弘稗对她而言就像是一只草食动物一样，不用担心那些特殊的问题。

　　莲子的担忧没什么必要……也不是完全的，按照这个关系发展下去，如果两个人一起居住一个月的话，估计梅莉真的会喜欢上弘稗也不一定，但是现在才一周的时间，好感度只刷了四分之一而已。

　　“位置在哪里？”确定要一起去了之后，弘稗也没忘记问问这个。

　　长野县白马村。

　　一个不知名的地方，起码在之前弘稗对这个名字一无所知。

　　但是那里就有一个废弃的神社完全符合弘稗所说的标准和要求，那个神社里……也的确偶尔会发生一些神隐事件。

　　有的人回来了，有的人死了，也有的人消失了。

　　各种各样的都有，传言还有鬼怪幽灵，不过都没有被证实。

　　不过鬼怪幽灵什么的东西对弘稗来说都不算是危险，毕竟那种东西见也见的多了，所谓的怨灵幽灵的力量对弘稗来说也不值一提，除非是达到了幽幽子那个级别的亡灵，那会让弘稗没办法招架，其他人的话就无所谓。

　　不过幽幽子那种程度的亡灵，恐怕全世界，也就那么一只特例而已，存在于诸多偶然和巧合之下的独特存在。

　　其他的话……也不是问题。

　　那个地方，就是博丽神社？

　　弘稗很好奇，也很在意，幻想乡和现实世界就像是表世界和里世界，通过境界的特殊力量所分离……或者说是复制出来的一个小小的特殊空间，幻想乡的存在和成立本身就是一种奇迹。

　　“去那里要稍微做一点准备……顺带一提，那里海拔很高，最好带上氧气瓶，否则的话可能会有高原反应。”莲子在说明位置的同时还提醒了一下注意事项，这表示她的确是做过相当的准备工作了，“那里旁边就有城市，我们最好去租一辆车，虽然没办法直接上山，但也可以帮我省掉不少的路。”

　　她举起了自己的手机，上面显示的，是一张由卫星定位的地图。

　　而白马村那里就被特别打上了红色的标记。

　　在那个白马村旁，有一座小山峰，而那里，就是博丽神社的所在地。

　　不，还不好说是不是博丽神社……但是，弘稗却已经觉得，一定就是那里。

　　那种强烈的联系感……不会错的。


第十一章 博丽神社

　　弘稗是一个比较认真努力的人。

　　而且是一个非常耐不下性子来的人，所以当莲子调查好资料了之后，仅仅是第二天，他就已经帮梅莉莲子收拾好了东西，然后叫来专门的车子拖运到了火车站，然后立刻兑换了三百万的日元作为本钱，随时都准备出发。

　　当有了钱之后，在这个世界里面的很多事情做起来都会容易的多。

　　金钱永远是人与人之间沟通的最好的工具，特别是在日本这个连恋爱都可以商品化的国度。

　　常年累月的负增长，让他们的老龄化等问题也是越来越严重，谁知道这样子可以坚持到什么时候呢。

　　不过这些问题都不是弘稗要关心的，他需要做的就是拐走两个漂亮的妹子。

　　和他一起走，然后去寻找前往博丽神社的路……

　　虽然说现在距离他的时代是五十年以后，但是他记得，幻想乡所处的时间本来就不是自己所在的时代。

　　自己只要去幻想乡，说不定就可以看到灵梦她们。

　　反正不论如何，一定要穿过那一道屏障去看看，否则的话怎么都不甘心。

　　当然，弘稗和梅莉她们在一起，也很有可能会遇到来外面看看自己的紫，那样的话说不定也可以把自己带进去。

　　好歹说紫也算是欠了自己一个人情，总不至于让自己和灵梦永远都不能相见吧。

　　弘稗是带着这么乐观的想法来到白马村的，这里早已经不是什么古朴的山间小村，一样有秘籍的建筑和大量的道路。

　　日本的房屋密集度相当高，这也是和这一个岛国人口过多有关系，毕竟这可是一个有着一点二亿人口的小国家。


第十二章 神社搜索

　　这个博丽神社和弘稗所知道的博丽神社多少有些不一样，因为这个博丽神社显得无比的破败，简直就像是一堆废弃垃圾。

　　但是……弘稗却很高兴，因为，这个博丽神社的构造，和自己所知道的博丽神社是完全一样的。

　　这里，就是自己所知道的地方，自己果然没有来错，这儿绝对是连接着幻想乡的要所。

　　“没错，就是这里！”弘稗不知道是喃喃自语还是在和自己的两个新同伴说，不过这一切在此时此刻都显得无关紧要。

　　这里的一切都是那么的熟悉，只不过，这儿没有博丽神社那么茂密的树木，也没有每天被灵梦打扫干净的台阶……鸟居早已经腐朽，就连那个博丽神社至关重要的赛钱箱也已经破破烂烂，上面的赛字上的油漆都已经快要看不见了。

　　也不知道，这个地方究竟已经多久没有迎来属于他的参拜者了。

　　和里面的那个神社一样，这儿似乎也一直不怎么受人欢迎，紫总是有办法让一个对一件事情毫不感兴趣的人最终为了这一件自己毫不感兴趣的事情而努力起来。

　　这或许可以算是一种能耐，或许可以算是一个糟糕的天赋。

　　她喜欢恶作剧，喜欢搞怪，反正什么让你不痛快，她都很喜欢，或许可以理解为那是漫长的时间之中所产生的东西，但是弘稗至少在梅莉身上完全看不到这一点……

　　如果以后还有机会相处的话，一定不会让她变成紫那样的人。

　　那简直就是一个完美的反美教材啊。

　　“就是这里吗……这里看起来已经不知道几年没人弄了……”莲子撇了撇嘴，没有想到这么破烂的神社居然真的是这个男人要找的地方，本来她还以为自己肯定走错了呢。

　　“要这里有人气很容易，但是关键是，我需要找到……通往另外一个世界的道路。”弘稗很认真的对着两个少女说出了这句话，“萝丝已经行动了……我们三个人一起吧，免得你们遇到危险。”

　　“算你识相。”莲子如是说。

　　“谢谢。”梅莉微笑回应。

　　两个人的态度截然不同，不过对于弘稗来说也都是差不多，他让萝丝单独寻找也是有其他理由，当然，梅莉和莲子的确也不是很安全……先不说别的，这种地方就算是冒出什么妖怪，弘稗也不会有任何奇怪的。

　　也就是因为这个，不然的话，梅莉在，躲开危险的境界，两个人还是不会有什么问题的。

　　这个世界里面奇妙的东西还真不少，虽然弘稗到这里之后并没有遇到过什么存在的“怪异”，在现代都市的钢铁洪流之中，不论是怎么样的妖怪，看起来都只有选择逃避。

　　他们无法和在幻想乡里面的妖怪一样自由自在，这或许也就是他们的难处了吧。

　　“这里到处都是境界线……很难分别什么有用什么没用。”梅莉摊了摊手，然后吐了吐舌头。

　　即便是她，面对这样的境界线数量也有些慌张，她也是第一次看到这么密集的境界，简直就像是在赶集市。

　　不过弘稗其实也有点奇怪，虽然说这里是博丽神社，是连接着幻想乡和现实世界的桥梁，但是没有理由在外面居然有这么多破裂的境界线……这简直就是一次噩梦一样的东西。

　　弘稗要在这里找到相关的线索也未免太吃力了，他不禁怀疑，这是不是又跟紫有关系。

　　不要怪他有什么事第一个总是会想到紫的头上，想想看紫的前科的话，被这么怀疑就完全不奇怪了。

　　那个境界妖怪简直就是犯案累累，说她是最值得判处死刑的妖怪都不为过，偏偏……她是唯一一个绝对不允许死掉的妖怪。

　　只有她，谁都不允许她死掉，甚至是自杀也不行。

　　这也就是一个悲剧的事情，不过对于双方来说，都是这样。

　　紫到底经历过什么，受到过什么伤害，弘稗不是很清楚，他能够做的只是按照四季映姬的意思来做而已。

　　而且他偶尔也会怀疑，那一位四季映姬的目的到底是什么……特别是上一次针对自己之后，他可不认为，现在他自己的价值值得那一位四季映姬大人算计，而且一下算计就是那么久的算计。

　　所以他一直都在考虑到底是谁算计那么多的人，紫，永琳，幽香，辉夜，灵梦，甚至是连自己都算计在内。

　　不过最大的问题是，这些人之中，究竟有几个人是站在那个人那一边的。

　　至少就弘稗来看，有不少人比如说圣白莲，辉夜，都受到了那个人的影响，甚至恐怕和幽香也有一定的关系。

　　这是一次针对性很强的预谋……四季映姬可能……

　　说起这个，弘稗才想起来，上一次的时候他离开的太着急，居然忘记掉问四季映姬她到底有没有和那个人有联系。

　　虽然就算是问了，四季映姬也不一定会说，但是自己既然没有问的话，那肯定是没有什么用的。

　　“可是，这里看起来有点奇怪啊……”莲子皱了皱眉头，然后看了看周围，思索了一下之后说道：“我说，这里既然这么破落，为什么这里面的东西这么完整啊……”

　　“这里应该平时不会有人来的吧，当然不会有太多损坏的东西，你看，那里还有蜘蛛网呢。”几个人偷偷摸摸的爬进了某个房间，然后两个少女就开始因为这个而开始吐槽了，梅莉倒是没觉得有什么奇怪。

　　不过呢，弘稗却也注意了起来。

　　这个没错，这里有一个问题，就是这里的确是……东西太全面了。

　　“……不，莲子说的没错……这里的确有点怪。”弘稗思索了一下，然后看了看周围，说道：“这里的东西……的确是太多了，既然这里已经很久没有人居住，那么为什么当时人走的时候……没有人把这里的东西拿走？”

　　“也就是说，这里的东西是之后放进来的？”梅莉也明白了过来，即便是莲子，刚才也有一瞬间没有想清楚，但是她的意图，却瞬间被弘稗所看透了。

　　这让莲子稍微有些诧异……这个男人怎么想到自己的想法的。

　　不过对于弘稗来说，他和紫在一起久了，这方面的事情，思考的自然也就相对多了一点。

　　“莲子……你感觉这里什么东西最新？”

　　关于这方面的东西，莲子拥有特殊的敏感，所以这个弘稗还是很相信她的，虽然说梅莉似乎经常和自己不对胃口，但是她的才华和能力，绝对是没有任何问题的。

　　“恩……”这个时候，莲子也就懒得和弘稗吵架了，她看了看周围……过了片刻之后说道：“最好先把所有的地方看一下。”

　　“也是。”拍了一下自己的脑袋，觉得自己的确是太过于着急了，弘稗有些无奈。

　　“别着急，弘稗。”梅莉微笑着上来抓起了弘稗的手，然后在手背上稍微拍了一下说道：“没事的，我们会帮你找到去那里的路的。”

　　“……”弘稗的笑容稍微好看了一些，不过看到莲子对自己的目光之中带着的不爽之后就再度无奈了起来。

　　这两个少女果然是好姬友，自己还真的难道算是第三者插足吗？

　　不过，即便是这么说，三个人还是很快从小屋里走了出来，如果在幻想乡，这里平时是灵梦所居住的地方，所以，弘稗在这里，看到的东西都很熟悉……这里面的物品摆放和幻想乡里略有不同，但是结构却正好还是这么几个。

　　幻想乡里，自己和灵梦一起购置了一些东西，所以多少有些变化也就不奇怪了。

　　“对了……我们要不要去那个仓库看看。”当众人从房间里离开了之后，梅莉就开口说道：“我刚才看那里很久了。”

　　博丽神社，虽然占地范围并不算少，但是严格来说也只有四个部分，第一个部分是正门的参拜大厅，里面供奉着的据说是神明，之后就是灵梦所居住的后院，再然后就是后院旁边的仓库，以及在森林旁边的那个温泉池。

　　要说应有尽有也不过分，但是这些对于弘稗来说，都只能够算是正常事物。

　　“那么我们过去看看吧。”既然是梅莉说的，那么莲子当然也没有意见，几个人也就立刻跑了过去，而当众人来到这里的同时，已经离开了一阵子的萝丝也已经重新回来。

　　她完成了弘稗的任务，绕着这个神社周围已经走了一圈，可惜，完全没有任何的发现。

　　弘稗希望自己找到的东西，她一个也没有找到……所谓的境界的神隐地带，根本就没有那种东西。

　　弘稗也已经有所预料，不过难免总是会抱着一些期望，但是既然实现不了，也是没有办法的事情。

　　“正好，一起进去看看吧……”一次性发现，本来就不是什么靠谱的事情，所以弘稗索性就带着几个少女直接打开了仓库的大门……希望能够在这里，有所发现。


第十三章 门

　　打开了神社仓库的大门……

　　实际上都不用打开，这台破门早就已经腐朽不堪，只有一半的东西还半靠在门架上，稍微一推，直接整个门就倒了。

　　然后似乎是砸坏了里面的什么东西，同时还激起了一大片的粉尘，让两个少女同时摘下帽子捂住了鼻子。

　　“这什么东西啊……”被堵住呼吸道的莲子说话明显变得有些奇怪了。

　　“太久没人清理了，有些脏……”不过兰瑟可不怎么在乎，博丽神社的仓库几天没人住就是这个德行，虽然没这里这么夸张，但是也是很脏的，后来他和灵梦住到了一块儿……这里自然也就不再来住了。

　　不过呢，这里总算是弘稗曾经第一个住的地方，他还是很熟悉的，虽然说这里面的东西有些不同……

　　不过大部分也是破破烂烂的杂物：“……”

　　弘稗小心翼翼的找来找去，萝丝跟在他的身边也在周围看来看去。

　　不过两个人都没有发现什么东西，当然，进来了之后，莲子和梅莉倒是没有乱来，简单来说，这里实在是太脏了。

　　两个人只是在四周看看，不打算去碰那些满是灰尘的东西，毕竟都穿着的是比较喜欢的衣服。

　　弄脏了的话可就不好了。

　　“……那里有东西……”萝丝指了指在墙角，那个被无数杂物堆积着的地方，“下面有东西。”

　　“哦……”弘稗听见了之后点了点头，萝丝所说的话可不能无视，所以他直接越过了麻烦的杂物，萝丝当然也不是光说而已，而是从旁边开始帮忙一下子带着一面小光盾冲了下来。

　　将沿途的东西直接给冲散。

　　“喂，小心一点啊！”一个盆子直接从莲子的脑袋旁边飞了过去，而梅莉干脆的躲到了莲子的背后拿莲子当做盾牌。

　　“莲子你没事吧。”在莲子背后躲着的梅莉等到安静了之后小心翼翼的探出了头，“好像很危险啊。”

　　“你说这个话的时候能不能别躲在我背后啊……我想感动都感动不起来啊！”莲子都想要哭了，梅莉这个是怎么回事吗，怎么可以这样子呢，一定是那个混蛋男人的错，可爱的梅莉就不应该接触男孩子。

　　弘稗当然不知道莲子在背后黑自己什么。

　　他现在思考的事情是其他的，他们从所有的东西地下挖出来了一个箱子——一个同样破烂的箱子。

　　“这个？”弘稗也有些怀疑，不过萝丝却点了点头。

　　虽然这个东西看起来很奇怪，不过既然是萝丝说的，稍微试一下也无所谓，弘稗对两个少女说道：“你们稍微躲开一点。”

　　结果他刚回头，就看到两个少女已经缩到了墙角：“没事，你继续……”

　　这应该让我说什么呢……弘稗有些无语，不过这样也好，他转手打开了箱子。

　　没有什么灰尘，当如同封条一样连接着箱子封口的蜘蛛网被扯断之后，箱子被打开，而在这个箱子里面的……还是另外一个箱子。

　　只不过这一个箱子却和外面的东西不同，它看起来非常的华丽。

　　紫红色的不知道是什么材料的木材，上面雕刻着各种各样的花纹，箱子的正面有两张巨大的白色和红色相间的封条。

　　这是什么玩意儿？

　　“梅莉……”弘稗回头看了看远处躲在莲子身后的少女，“这个是你看得到什么吗？”

　　梅莉愣了一下，然后上前了两步，干脆的摇了摇头。

　　没有嘛……弘稗有些遗憾，这个东西看起来就透露出一股诡异的味道，谁知道这是什么东西，应该好好研究一下……

　　研究你妹啊，不就是一个带着封条的玩意儿吗。

　　弘稗以前还在自己家里看到过这样的一个东西呢，结果打开了之后什么也没有，空空荡荡的一片，谁知道这是什么玩意儿。

　　所以弘稗很干脆的就撕开了封条。

　　然后，他掀开了箱子的盖子。

　　“糟糕！”

　　就在他打开这个东西的一瞬间，梅莉发出了震惊的声音，然后……

　　然后弘稗就已经不知道然后发生了什么了。

　　※※※

　　应该说这是一场不幸的遭遇，即便是弘稗也没有料到居然又可以一瞬间完全控制自己的力量，这就算是爆发时候控制境界的紫也做不到吧……否则那会儿拉普拉斯杀掉几个人哪儿有那么难。

　　所以，即便是弘稗昏迷着的时候，也不知道这到底是怎么一回事。

　　不过，事实的情况，似乎并不如同弘稗所想的一样那么的难料。

　　“主人……主人……”

　　他醒过来之前，听见了自己脑海里面响起来的这个声音。

　　然后，才悠悠然的转醒，仿佛已经睡过了几年的样子。

　　自己怎么现在居然还会这么容易中计，最主要的是即便是到中计为止，自己都不知道感觉到了什么。

　　“现在的设计已经到达这个地步了吗，这怎么玩。”弘稗苦笑了一下，但是所幸，他醒过来的时候，发现自己还是在原来的地方。

　　萝丝安静的在自己的身边坐着，用那只小手推了推弘稗，感觉似乎有点有气无力的感觉。

　　她本来就没打算用多少力气，不过看到弘稗醒过来，还是松了一大口气。

　　萝丝平时也不是很喜欢说话，她总是安安静静的待在一个地方一声不吭，而且她说话的声音一般也只有弘稗可以听得到，很多时候当然没有说话的必要，当个听众就行了。

　　爱丽丝的上海和蓬莱也是一样，真正的语言功能的话，还要在那个基础上进行改动才行。

　　“对了，她们呢？”弘稗愣了一下，然后立刻坐了起来，看了看远处。

　　在角落里，两个少女一前一后趴着，梅莉躺在莲子的身上，看起来两个人似乎都没有事情。

　　“呼……”松了口气，两个人只是昏过去，这就还好……弘稗蹲下去简单的检查了一下，呼吸平稳，那就是基本没什么事情。

　　拿手指戳了戳两个少女的脸颊，柔软的陷下去的感觉就像是可爱的小动物……真是让人有一种往什么涂什么东西的冲动。

　　冷静一点，冷静一点。

　　“呼。”弘稗站了起来，“那个箱子呢。”

　　“……那里……没魔力。”简单明了的话语，萝丝重新坐到了弘稗的肩膀上如此说道。

　　看起来什么都没有发生，难道只是什么保护措施，还是说只不过是众人打开了一个错误的开关而已？

　　这让弘稗有点庆幸又有点失望，不过，这样的结果也在预料之中可以接受。

　　毕竟一次性就能够得到收获什么的总是太难了。

　　这样的事情也在预料之中。

　　“呼，算了，先等她们醒过来吧。”最后还是做出了这样的决定，免得两个人在这里遇到危险。

　　这个房间里面也没有其他的地方值得注意，东西被弘稗弄的乱七八糟，现在也完全不知道应该怎么样。

　　不过对于弘稗来说，这里大概以后还会再来过，毕竟像这种地方很少见，现在所缺少的，应该是相关的信息情报，说不定回去调查一点东西之后就会有其他的办法。

　　不过这里……很可能是和幻想乡的境界点，应该是不会错了。

　　应该说，少女们也并没有让弘稗等多久，不一会儿，两个人就已经醒过来了。

　　几个人对这一次莫名其妙的遭遇做了总结，不过并没有太多收获，也没有遗失什么东西，似乎只是发生了一点小小的意外。

　　不过想来这也不算是什么大事。

　　几个人虽然有些遗憾和抱怨，但是还是统一离开了这里。

　　反正没有失去什么就行。

　　刚刚离开了神社，梅莉忽然顿了一下，然后愣在了原地。

　　“怎么了，梅莉？”莲子走了两步才发现少女的变化，奇怪的问了一句。

　　“……”弘稗也有些奇怪的回过了头。

　　“不见了……”梅莉呆呆的看着天空，然后有些发狂一样的左顾右盼，似乎是在寻找什么东西。

　　她看得到，两个人看不到的东西，当然是境界了。

　　“怎么了！”弘稗立刻就意识到问题的不对了。

　　“境界……那些裂口，都不见了……”


第十四章 终章

　　很多年以后，弘稗每次想到自己这个时候的情绪，都会觉得自己就是一个蠢材。

　　在这么明显的暗示之下，他居然还没有意识到到底发生了什么，他甚至还只不过是开始揪心线索就这么断了这样的事情开始纠结，却没有想到，世界从根本上开始发生了改变。

　　这才是最初始的，最伤心的改变，而不是自己所遭遇过的任何事情。

　　不过此时此刻，弘稗还对此一无所知，他还在抱怨现在所遇到的这个情况。

　　不论是他，萝丝，还是两位少女，都还不知道此时此刻自己刚刚遇到了什么。

　　“没事的，境界总是无法固定在某处，说不定以后还有机会。”梅莉也好心的安慰了一下弘稗，然后考虑了一下说道：“我们可以看看外面的情况……一般来说，境界是多变的，但是它们也有一定的轨迹。”

　　虽然这个轨迹不好寻找，梅莉也只有很偶然的时候才能够发现。

　　“不用了。”弘稗摇了摇头，虽然说他对这里也的确有些好奇，但是他一个人在这样待着也没用，而且现在时间也不早了，还是带着两个女孩子一起去找个地方住比较好，否则晚上的话，很容易找不到。

　　到了第二天再来这里也不迟，反正梅莉和莲子已经为了他逃课来外面玩，这一次他稍微慢点而已可以。

　　“今天也累了，我们明天再来吧……再说，刚才的东西也不知道有什么副作用，最好检查一下。”弘稗这么说着。

　　“检……检查……”想到了奇怪的事情的少女们。

　　“……”有些无语了，现在的女孩子脑洞都那么发达吗，不过算了，弘稗咳嗽了一声，“境界的危险不用我多说，那个东西能够直接影响到我的话，就表示是等级相当高的陷阱。”

　　“是这样啊。”梅莉其实倒也没有误会的意思，心理学不管什么时候都可以猜测到对方的内心。

　　弘稗又不是一个多么善于隐藏自己的情绪的人，所以梅莉目前起码觉得没有任何的问题。

　　而且，两个女孩也的确是有点累了。

　　所以，众人也就打算从山上离开了。

　　当然，在几秒钟之后，几个人的观感就彻底的不一样了。

　　从山顶上看下去的话，山下的一切都可以看的清清楚楚。

　　是的，那本来应该是属于现代都市的高楼大厦也是一样，但是……结果却并不是这样。

　　这个时候，他们看过去所看到的东西，仅仅是一片森林，那是还没有被开辟过的土地。

　　“怎么回事……我脑子混乱了吗？”莲子这一次真的晕了，她看向了远处，那里确确实实并不是什么城市。

　　哪怕是最小的也不是，那里是一片森林。

　　“等等，这里原来是森林吗？”梅莉也发现了，她看了看莲子，这种记忆力上的考验，莲子绝对是值得信任的。

　　“不……那里明明是一个小城啊……”莲子也在发昏，脑袋非常的不清楚，“到底是发生了什么事情啊。”

　　“我……我也不知道……”即便是弘稗也吃了一惊，他也并不知道这里到底是发生了什么，但是……这一种不妙的感觉是怎么回事，这个世界的一切在缓慢的消失，取而代之的，是其他的东西……

　　到底，是因为什么？

　　弘稗一时之间也思考不出个头绪来。

　　“我们……要不然下去看看？”最后，他只能够相处这么一个这种的办法。

　　当然，对于在场的人来说，其实这个选择题，从一开始就没有第二个选项。

　　几个人就慢慢的从山上走了下去。

　　不过……事实上，在来回的路上，几个人就已经发现了重大的不同。

　　很简单，因为山下根本没有任何的路，直接连着的就是一条河流，而且从中截断。

　　毫无疑问，他们下去的时候，这里根本就没有这一条河流。

　　“我……我很想知道我们发生了一点什么……”这甚至比过去的时候还要奇怪，这一座山没有太大的变化，只不过是那境界的裂纹不见了，但是其他的一切似乎都变了，就好像，来到了两个世界。

　　更主要的是，如果仅仅是穿越也就算了，如果去了幻想乡，弘稗还可以让紫送两个孩子回去。

　　但是这里是幻想乡吗……

　　当然，幻想乡其实很大，弘稗所去过的地方也只不过是其中的三分之一而已，所以这一会儿，他还真不确定这里是不是幻想乡。

　　只不过，那种不详的预感从来没有断过。

　　“你们先回去休息……萝丝，你跟着她们。”不妙的感觉，非常不妙的感觉，弘稗的脸色非常的难看，他需要简单的巡视一下四周，就能力来说，他要比萝丝强得多，萝丝简单来说是对境界专用人偶，实力上还不入上海和蓬莱，只能算是一个中庸的战斗力，不过一般来说保护一下普通人还是够了。

　　只要不是非常厉害的妖怪的话，还是不太可能从萝丝的手下伤害到两个人的。

　　“是。”萝丝的声音从脑海之中响起，在这个时代，这是仅仅属于两个人之间的交流，因为没有第二个会这样的傀儡术的人，至少弘稗现在所知道的人之中，并没有。

　　“真是……不妙的预感。”弘稗的话只是喃喃自语，但是两个少女的确变得有些不安，暂时也只能够听弘稗的话乖乖的回去了。

　　因为她们根本不了解眼前到底发生了什么一切的一切的处境都是那么的漠然，让人觉得迷茫而不知所措。

　　就两个少女的观感来说，这个世界似乎是发生了什么，而不是简简单单的两个人也被拉进了幻想乡那种事情。

　　而且，她们也不是第一次来幻想乡这一片土地……这里和那里，有着明显的不同。

　　不过也许只是两个人所去过的地方太少了吧，她们暂时只能够这么猜测。

　　弘稗将两个少女丢在了神社里之后，就自己一个人飞了出去。

　　以最快的速度开始在周围进行巡查。

　　他飞快的转动，甚至在途中他发现了一些妖怪和妖兽……只不过，那些妖兽们似乎也已经感觉到了他的存在，立刻躲的没有影子，那种普通的妖物，遇到弘稗现在也已经产生了绝对的畏惧的情绪。

　　这个就是弘稗实力的提升的缘故，这恐怕在过去的时候也是弘稗最乐意看到的。

　　但是现在不同，他现在宁可遇到一个比自己还要厉害的妖怪来陪自己聊天扯淡什么的……

　　现在的这个情况，真的让他有些受够了，这种不安的感觉，紧张的感觉，还有那个不妙的感觉……

　　实在是让人非常的讨厌，明明一开始都好好的，突然开始变异，这样的事情，弘稗真的不想在遇到第二次了，幻想乡的那一次，已经让他伤的可以了。

　　而如果来了第二次，他恐怕也会茫然而不知所措吧。

　　映姬……她是不是真的知道什么。

　　弘稗非常的忧伤的想着的时候，眼前……忽然出现了一点烟火。

　　那是人类的烟火……让弘稗瞬间有了希望……但是随后就变得无比的奇怪。

　　从弘稗的角度看过去……那个烟火距离这里有相当遥远的距离，而且看过去的话……那里似乎非常的贫瘠。

　　完全不像是现代都市的感觉，甚至和幻想乡比起来都要差得远。

　　幻想乡好歹已经是干净清爽的屋子，但是在那里，弘稗所看到的屋子，仅仅是一些像是土垒起来的破烂的屋子……

　　看起来根本就不是适合人类居住的地方……

　　即便是幻想乡也要比这里领先的多……而真正让人意外的是。

　　“那里那个，是什么……”

　　那一个个巨大的坟头，在村落旁边的山上开辟出了一个没有林子的空档，看着就让人不寒而栗。

　　弘稗对于这个地方不太了解，但是他总觉得非常的不妙。

　　思索了片刻之后，他决定先把这个情况汇报给两个少女……

　　如果现在这个地方可以得到确认的话，那么一切情况可能都会好很多。


第九卷 古代历史


第零章 新生活

　　购买了一定的粮食之后，博丽就重新飞了起来，然后看了一下周围，随后转身就走。

　　这一次他买的东西包括了鱼肉，蔬菜，还有些饭，总共的重量有好几百公斤，可惜的是仅仅是几百公斤的话对于现在的弘稗来说真的不算是什么很重的东西……

　　他带着这些东西回到了那个神社。

　　现在已经完全可以确定，他们所处的地方并不是那个时代，也不是博丽所知道的时代……

　　这里是属于日本古代的古坟时期，又叫做大和时代。

　　在这个时代之中，日本引进了新物种水稻，这也可以让博丽吃到米饭这种东西……

　　当然，现在这个时间具体是什么时候博丽并不是很清楚，所以他去了隔壁的大陆看了看。

　　飞过了几百公里的海洋，他来到了古代的中国，了解了一下大概的时间。

　　中国的历史……所处的是南北朝时代……

　　就现在的情况来看……日本拥有人的地方非常少。

　　此时此刻的日本，大部分的地方都是属于无主的荒芜之地，甚至还没有从奴隶制度之中脱离出来，当然也有一些地方是人人平等一般的现代社会一般，只不过可惜的是时代差的太远。

　　那些地方只有简单的护卫，用来对付森林里面的野兽和可能有的妖怪。

　　这个时代之中，人们对付妖怪的方法还不是钢铁洪流坚船利炮，简单的刀叉，火把，甚至是菜刀锄头都在用。

　　所以偶尔也真的难免会出现会被妖怪消灭的情况。

　　日本现在当然也是有天皇的，不过对于地区的掌控力实在是低的可怜，当前的天皇是武烈天皇，名字听起来很屌，不过就实际结果来说，这一位应该已经活不了多久了。

　　日本即将会进入下一个时代，而且圣德太子神子也已经出生。

　　中国那里的南北朝也已经进入末期，杨坚已经随时可能成为统治者，但是这些和现在的博丽已经无关。

　　他确认了时代就足够了，剩下的就是他和其他的几个少女需要承担的事情。

　　说真的，这本来和那两个女孩子无关的。

　　这也是让博丽最无奈和过意不去的事情，梅莉和莲子，她们不应该被牵扯到这次的事件之中。

　　不过，即便是莲子在这一次的事情之中提都没有提这个。

　　毫无疑问，在这个陌生的世界之中，两个人都是有一点尴尬和暧昧的，她们都不知道怎么办，茫然而不知所措，可是没有人责怪博丽，而被她们用这个名字叫的久之后，博丽也就称呼自己为博丽了。

　　因为在这个世界上，已经不会有人在叫自己弘稗，也不会有人再叫自己梦灵了。

　　一个错误的名字而造的冤孽啊，这让博丽十分的苦逼。

　　而正巧的是，那个破烂的神社也重新归他所有，现在正式改名叫做博丽神社，可惜就是没有人来协助装修一下，只能够这么暂时凑合着住一段时间。

　　这里面环境在两个少女的努力之下改善了，而接下来对三个人最重要的问题就是怎么回去。

　　不仅仅是两个少女不想住在这里，博丽也完全不想，因为在这个世界还没有幻想乡，甚至可以说，这里距离幻想乡还有一千多年的事情……

　　怎么样回到那个时候需要一个机会。

　　几个人首先就研究了一下那个盒子……不过从结果来说，那个盒子完全没有给出任何的结果。

　　因为那里从此之后就已经空了，而且没有任何要被补充起来的迹象。

　　这让博丽等人无从下手。

　　这么想着，几个人回到了博丽神社。

　　现在周围都是密密麻麻的森林，山下还有不少的野兽，所以其实仅仅留两个少女在这里还是很危险的。

　　博丽在离开之前，就已经将这个周围封印了结界。

　　同时还布置了简单的魔法阵让两个少女使用，当然同时，他开始教两个少女一些简单的技巧。

　　虽然其他的特殊技巧很难，但是魔法使的技巧似乎并不难。

　　本来……博丽是这么想的。

　　可是让人最意外的是，莲子并没有学会魔法，反而是学习了博丽的战斗技巧，她虽然只是学习了简单的功夫，但是看起来比较熟练，当初博丽在美铃那里学习的战斗技巧本来就不是很强，这个时候倒是全部教给莲子了。

　　那些东西足够莲子学习很长的时间，而梅莉不同。

　　这个人似乎从一开始就与众不同，不论是学习什么东西，她都可以很快的学习。

　　格斗术，她很快就达到了入门的水准，剑术，她也一样很快入门，魔法，两天之后就开始丢小火球，元素法术对她来说毫无难度，只有圣白莲的超人术她似乎是没学好，但是其他的东西似乎对她来说毫无难度。

　　而现在能够控制这个魔法阵的人也就是梅莉，她和莲子两个人都拥有了简单的战斗力。

　　两个人在这一年之中的收获也已经算是不小。

　　但是不论是学会了什么，想要回去的心思的，大概是一直都没有变过的。

　　博丽也是一样。

　　从空中慢慢降落的时候，两个少女就已经在山门口等着了。

　　“饿死了都……”莲子撇了撇嘴抱怨了一声，大概是不满意博丽的速度，为此他只能够无奈的笑了笑。

　　神社里现在被清理出了一片很大的空区，博丽还在学习一些简单的建造技术，不知道将来用不用得上，毕竟如果仅仅是木屋的话，想要重建还不是特别的难。

　　这个神社，真是一个虚有其表的地方啊。

　　“呵呵，不好意思。”博丽将东西交给了梅莉，学习做饭菜的是梅莉，让人诧异的是，博丽所学会的技术可是要比梅莉还要好，起码暂时是这个样子，简直就像是在饭菜里放了春药的那种感觉。

　　而梅莉的菜色则是有着自己的特点，但是却没有博丽那么明显的冲击感。

　　所以梅莉现在就开始学习这一点，打算在一个好太太的道路上越走越远……

　　多好的一个孩子啊。

　　博丽这么感慨着，三个人已经基本习惯了现在的生活。

　　虽然没有电脑没有其他的电器对于两个少女来说是很麻烦的事情。

　　博丽倒是已经习惯没有电器的生活了，而且现在，没事儿的时候，三个人偶尔也会坐在神社前面，然后抬头望着天空发呆。

　　可惜的是现在没有那么好的点心，也没有那么多的空闲。

　　在空旷的神社前面的广场上，他们还挂了一些东西，还有一些少女们的衣服……

　　除了内衣之外，其他的东西两个人也没有那么多顾忌了，事实上就算是内衣本来也不需要有太多的顾忌。

　　唯一担心的情况是万一什么时候突然又回去了……那个时候如果正好有人来山上参拜的话……

　　三个人在这一点上考虑，更多算是一点小小的希望。

　　吃的，足够了，喝的没问题，金钱方面，虽然要卖黄金不容易，但是博丽却可以轻易的杀死野兽，老虎，猎豹，巨狼，甚至是鳄鱼，苍鹰，黑熊等等的猛兽，然后拿这些猛兽的皮肉去换钱。

　　生活是完全不成障碍，就是其他方面有了重大的问题。

　　这几个对物质需求相当的高，过的日子也算是相当的奢华。

　　不过也不得不换上了古代的衣服，虽然是上好的丝绸，可是和现代比较起来，透气性非常的不好，两个少女都感觉自己要起痱子了——她们的话也不知道那些农妇听到了会作何感想。

　　两个人如果想要，过上公主之类的生活都不是什么问题。

　　但是就算是公主，也比不上现在的一个普通人的生活。

　　要知道，这个世界连盐都是稀缺的资源，为此，博丽最近正在找找看附近有没有盐矿。

　　但是就算是找到，其他的料也不够。

　　现在日本有人居住的地方基本都是在沿海，也就是因为只有那里才有盐，不过那个盐……

　　博丽看了一下，差点就没吐了，可是即便是如此，也是那些人不可或缺的东西。

　　博丽只能够勉强弄了一点，稍微过滤了一下之后暂时凑合，等到找到了一个合适的产盐地之后在代替。

　　“对了，博丽，今天来了个客人。”不过，历史总是会在关键的地方发生转折。

　　当梅莉拿着东西进去之后，莲子就这么对博丽说道。


第一章 旅行僧人

　　博丽没有想到在这里居然可以看到客人。

　　应该说，更没有想到居然是真的客人……特别是这个客人身上穿着的虽然是一件黑色的衣衫，带着斗笠帽子。

　　这一套衣服博丽看着非常的眼熟，似乎是在哪里见过一样。

　　这是一个男性，看起来十分的年轻，穿着那一身服装让他看起来有些特别，手上拿着一根禅杖，对着博丽鞠了一个躬后说道：“你好，尊敬的主人，我们是从远处旅行而来的小队，我们希望可以能够得到你的帮助。”

　　虽然这句话只是普通的礼节性的话，但是博丽还是怎么听怎么变扭：“你们？”

　　“是的，我们，我和我的队伍们，一共有二十多个人，我们经历了漫长的跋涉，我们原本的村庄受到了妖物的袭击……现在只剩下我们这些人还活着而已，现在我们非常的困顿和疲乏，希望能够得到一些斋饭以及可以落脚的地方休息。”男人苦笑了一下，他说话的时候态度十分的诚恳而且认真，态度也十分的恭敬。

　　博丽思索了片刻之后才有些奇怪的问道：“恕我直言，你的能力……应该并不需要我们的帮助才对……狩猎，或者什么其他的手段，应该都是可以的……”

　　“呵……这，出家人不可以随便杀生，更何况……一个人捕猎也太辛苦了。”苦笑着说出这句话的男人满脸的为难，“不过既便是如此，我们的体力也已经差不多到了极限了。”

　　博丽歪着头看了他两眼，然后想了想点了点头：“我们可以给你们腾出一点地方来供你们生活，可以在结界的范围之内，但是请注意不要影响到我们，特别是我不希望看到有任何的暴力性事件发生，否则我就杀了你们。”

　　干脆利落而冷冽的话语，此时此刻的博丽已经可以完全很轻松的将杀人两个字挂在嘴边。

　　对面的那个男人诧异的看了一眼博丽之后也不敢怠慢，他忽然发现自己和面前的人似乎是两个等级的，他点了点头：“好的。”

　　“这样没问题吗？”男人在说完了之后就转身离开，速度依旧是不紧不慢，即便是获得了一个好消息，他也能够保持住他的平常心，不过在他离开了之后，莲子有些不放心的问道：“那些人……”

　　“我也不确定，看看再说吧，不过如果能够和平相处是最好的，我知道你们这段时间很无聊。”只有三个人的生活，不论两个少女如何隐瞒，都实在是太过于无聊和寂寞了，对于博丽来说，这些人的死活和自己无关，但是如果可以改善一下两个少女的生活却可以让自己的心里少不少的愧疚。

　　莲子顿时有些无语了……虽然说倒不是很高兴……但还是有点开心的嘛。

　　梅莉拍了拍莲子的肩膀说道：“没事的，我相信博丽桑会处理好的。”

　　“是吗……既然梅莉这么说的话……”对梅莉毫无抵抗力的莲子就这么放弃治疗了，点了点头也没有什么意见了。

　　博丽也微微一笑：“当然，这段时间我会和萝丝看好他们的，我相信如果有什么动作的话萝丝也会配合你们的。”

　　当然，唯一的问题是萝丝并不是纯粹的战斗人偶，她要去战斗的话恐怕会有点麻烦。

　　关键时刻还是只有看自己的了。

　　这个和尚的确是有一点实力，但是对于博丽来说，并不算是什么强者。

　　当初的幻想乡里面高手如云，和现在比起来，完全就是两个等级，那里的人，简直就是怪物……

　　即便是现在，博丽也没有把握打得过任何一方巨头，只不过来到了这个世界之后，他至今却没有发现什么真正的强者。

　　当然，或许这仅仅是因为在日本的关系，毕竟幻想乡里面的那些巨头也很少和日本有关系。

　　特别是现在这个小岛国根本就没有多少生活的人和生灵，连其他的生物也并不多，能够有多少强者反而奇怪了。

　　此时此刻的博丽根本就没有想太多。

　　接下来的事情就容易得多了，博丽在神社下方左右的位置划出了一块地方，允许那些僧侣们在那里居住，他发现日本现在的僧人就没有几个光头，完全不带感。

　　不过他们看起来的确不是什么坏人，至少从行为和态度上来看很正常，博丽的眼力虽然不敢说有紫那么好，但是梅莉可不会比紫逊色多少，她的观察人的技术简直完全就是一种读心术一样的东西。

　　她甚至可以根据你的动作猜出你心理在想什么……这个让博丽想到了当初的事情。

　　简直就是噩梦啊，可以读心的觉，还有完全可以猜出你任何心思的紫，两个人简直就是讨人厌的代表。

　　其他人多少是靠猜的，这两个人简直就是怪物。

　　现在看年轻的梅莉，忽然觉得未来的紫似乎有那种能力也不奇怪了。

　　“感激不尽。”还是那一位男士，他的确是很感谢博丽，因为博丽不仅仅给他们提供了住所，还给了他们蔬菜和一些菜的种子，他们之前一直都是靠野菜求生的。

　　其实现在家里所有的蔬菜并不多，不过一直去买也很麻烦，所以这些东西他们倒也是有的，毕竟自己在后面也开垦了一片菜园子，平时梅莉和莲子照顾那些蔬菜也算是一种消遣。

　　博丽倒是想要给两个女孩养个宠物看看……不过两位少女的能力非同凡响，居然能够将一只乌龟在半个月里养死……

　　这也让博丽绝了这个念头。

　　那些僧人并不是很排斥肉食，因为长途跋涉非常需要营养，但是野兽毕竟很难对付，而且要足够二十多人食用的就更加难了，加上他们居无定所，日子久了也慢慢就到了极限。

　　本来是看到这里有个神社打算来看看有没有人，只不过没想到不仅有人居住而且环境非常好。

　　所以他们就有了想要留下来的念想。

　　他们是旅途的人之一，除了他们之外其实还有不少的其他人。

　　但是已经失散了，大家遭遇到了一次魔兽的冲击，现在也不知道其他人的行踪。

　　如果不是因为要把这些人先安定下来，男人肯定是要去寻找一下他们的。

　　“那个，我有一个不情之请……”所以当第二天的时候，男人就满脸苦恼的看着博丽，非常的不好意思。

　　既然梅莉说这些人没什么问题，那么博丽就没有太夸张了，他只是奇怪的问道：“什么事情？”

　　“那个，我们有些人和我们失散了，我需要去寻找他们，我想要请你一起帮忙？”男人看起来有些难以启齿，他看来平时也很少求人，这一次看起来也是拉下了脸面了。

　　“请我？”博丽愣了一下。

　　“那么，重新自我介绍问一下吧，我的名字叫做命莲，是青……啊，那已经没意义了，曾经是一个主持，我们的村庄受到了袭击，我们这些幸存者逃了出来，希望能够找到一个新的地方可以居住，但是在中途我们也再度受到了野兽的袭击，我们的人很多都分散了，我希望可以和你一起去寻找幸存者。”命莲十分认真地恳求着。

　　但是其实他不知道，博丽在听见这个自我介绍的时候就呆住了。

　　命莲……这个名字太耳熟了。

　　也就是说，他是白莲的弟弟……严格来说，这个人可以算是自己的师叔……

　　想不到他居然是一千多年前的人物，就对博丽来说，居然是认识的人可以让这个关系一下子亲近不少。

　　在幻想乡里，圣白莲也是无条件帮助自己的人之一，帮助自己解惑，解决麻烦，教导自己变强，甚至把自己的专门的绝技也教给了自己……

　　“我知道了，我会帮忙的。”如果说本来博丽还要好好思考一下的话，现在他就不会有任何的迟疑。

　　不过，这些事情，他不打算对命莲说，所以他打算保密。

　　命莲看到博丽居然这么热情，顿时愣了一下，脸上的喜悦之色也再难以抑制：“真的吗，太好了。”

　　“呵呵，这种程度而已，如果不介意的话，我们就出发吧。”说完了这句话之后，博丽的身体开始离开地面，然后他打算飞行……回头却发现命莲愣愣的看着他。

　　“怎么了？”博丽愣了一下，回头看了看，却发现命莲无比的尴尬。

　　“这……这位大师……”命莲看到博丽这个样子，连说话的口气都直接变了，顿了顿才说道：“那个，我不会飞……”

　　这个尴尬的样子，看起来非常的不好意思……

　　不过不知道为什么，博丽忽然就想要笑，因为这个样子，就好像自己第一次见到灵梦的时候……

　　博丽的脸色微微变了，那个名字那个容貌，在自己的心中简直就是禁忌……

　　“怎么了……大师……”命莲可从来没有见过人类飞起来的，传说之中毗沙天门可以做到的事情……

　　“没事，我带上你，把你的权杖递给我。”

　　“哦……”命莲忽然显得非常的弱气，小心的把自己的禅杖递给了博丽。

　　博丽微微一笑，脸上闪过了一丝微笑，不过谁能够知道，这个瞬间他的心中有了一丝恶作剧的心思：“小心晕飞哦——”

　　他这么说道。


第二章 超古代圣白莲

　　“呕……”

　　毫无节操，毫无样子呕吐的人毫无疑问是非常丑陋的，不论他平时多么漂亮还是多么英俊，只要在吐，那么绝对很恶心。

　　而此时此刻的命莲就是这个得行，他差点没有把自己的苦胆给吐出来，博丽的飞行速度非常快，仅仅是十几分钟的时间他们就已经飞出了老远，直接到达了命莲要说的指定的地方，但是这十分钟对于命莲来说简直就是一次地狱之旅。

　　他甚至已经差点被直接憋出了恐高症，这么短时间的飞行之后，他就已经基本上是要吐——不，是已经吐了。

　　“这样子就不行了啊。”当然，他绝对不知道博丽只不过是一时兴起才那么做的，毕竟当初博丽一个人在幻想乡里的时候，过的也就是这样的日子，特别是文文的那一次，那是真的差点死掉了。

　　虽然那之后文文没有少被下黑手，但是那次的经历还真是记忆犹新——只不过到了现在，即便是那样痛苦的回忆也可以当做一次甜蜜的经历，如今的成长和那个时候的辛苦，也恐怕有着密不可分的联系吧。

　　“我……我从来没有想过飞行是那么可怕的事情……”看到妖怪在天上飞的时候也想如果自己能飞的话该有多好……听说厉害的人可以修炼到飞行的地步，只不过自己从来没有做到过。

　　“飞的话不是多吃力的事情，你想要学习的话我可以教你。”博丽倒是回想起自己的过往，那会儿自己的灵力比现在的命莲还要弱得多的时候都可以飞起来，到了命莲这个程度自然没有问题，飞行需要的只是诀窍而已。

　　当然，要飞得好飞的快，就需要其他的技巧甚至是某些特殊能力了。

　　“额，让我考虑一下吧……”如果是这一次的旅行之前，命莲一定会毫不犹豫的答应，但是这一次之后，命莲还是非常犹豫的。

　　“这个不管，这里就是你说的位置吗？”博丽眯了眯眼睛，“好臭。”

　　是讨厌的臭味……如果让博丽自己来说的话，就像是——尸臭。

　　严格来说，到了幻想乡之后，博丽是见到过尸体的，而且见到过不少，甚至亲眼看到过被妖怪四分五裂的尸体，而且正在被当做火腿吃……那场面非常恶心，然后博丽就把那个妖怪给做了。

　　到了这个世界之后，这样的事情更多，而博丽的实力也更强，只不过这一次，他反而没有随便的插手这些事情。

　　“是……”命莲的脸色还有些发白，那是刚才吐的太厉害的后遗症，但是听到了博丽的话之后，他也没有继续的犹豫和迟疑，虽然脸色难看，但是还是立刻站了起来，“去看看吧……”

　　“小心点……我感觉到这个周围还有危险。”博丽点了点头，但是同时也没有忘记提醒一句，普通的妖怪没有什么问题，但是如果是如同未来的紫那样的大妖怪，博丽也只有逃跑一条路。

　　不过……这倒是自己想太多，日本这个小岛上有人类开始还没有多久，怎么可能产出那种级别的妖怪。

　　“恩，我知道。”命莲对博丽稍微有一些尊敬，所以他说的话也不敢轻视，自然提高了几分警惕。

　　两个人一前一后走了一段路之后就发现了问题所在……

　　所谓的尸臭并不是什么刚刚被杀死的人，而是有几个已经被开肠破肚的尸体一路排开。

　　几个犄角分别排列着的姿态，距离稍微有点远，样子也有些惨，博丽也忍不住皱了皱眉头，这个味道真不好闻，命莲捂住了自己的鼻子，这些尸臭是带着一点毒的。

　　“这些人你认识吗？”博丽开始有些担心了起来，圣白莲应该也在这个队伍之中，说白了他也是因为圣白莲才会过来，如果她出事儿了可不是什么好消息，“我们去看看吧。”

　　“恩……”回答的比较沉重，会死亡是命莲预料之中的事情，但是从这个状况看过去，他们总共有百人以上的队伍，折损的还并不少。

　　一路上都是尸体，其中有两个僧人，还有十几个穿着粗麻衣的普通人。

　　这些人死了并不算太久，但是内脏已经被野兽……或者可能是妖怪给吃掉了，毕竟这些露天的尸体对她们来说也是一种粮食。

　　妖怪才不会在乎外貌怎么样，只有实质上的肉感才是他们在意的东西，好吃不好吃，这个评价标准听起来很普通，实际上却透露着一种让人觉得不寒而栗的阴凉。

　　除了魔法使等极少数不需要吃人的妖怪之外，大部分的妖怪都是把人类当做食物的。

　　“这些人都是村子里的人……”命莲闭着眼睛开始念着博丽听不懂的咒文，大概是在为死者做超度，博丽自顾自的走在前面，左顾右盼，希望能够找到一点线索……

　　相对于超度和掩埋死者，寻找生者这件事情才是更重要的。

　　“有点不对劲儿……命莲，我们可能要在飞一次了。”博丽忽然顿了一下，然后回头对着命莲说出了这句话。

　　“啊……可是我正在祷告……”

　　“活着的人更加重要，命莲，我感觉到他们可能遇到麻烦了。”博丽说完了之后就伸出手，然后看到命莲就把禅杖有些战栗的递了上来，可以清楚的感觉到他在发抖……

　　“……”看来自己似乎玩的有些过头了啊，不过没办法，这一次，可能会比刚才还要更快呢。

　　这么在心中抱歉了一声的博丽双脚离地，再度飞了起来，那灵梦文文和觉亲自传授的飞行技巧，你就好好的体会一下吧。

　　大概是两分钟之后，博丽就已经找到了命莲的队伍，因为很简单，在这个附近也只有这么一撮人而已，数量多少不确定，但是至少有四五十人，这个队伍，这周围除了命莲所说的人之外，应该再也没有了。

　　而追着他们的，果然也不是什么大妖怪，四只人形的狼妖，从外貌上看过去有点像是狼人。

　　但是实际上只是狼妖而已，他们快速的在林间穿梭，如同是玩弄一样的驱赶着人群，并且打算进行袭击。

　　而疲于奔命逃跑的人们则显得无比的凄惨。

　　“呵。”博丽觉得自己来的似乎还算是及时，从空中飞快的飞了下去，这让命莲的脸无比凄惨的发生了轻微的扭曲。

　　不过，两个人飞快的落地，就在两只狼人的面前。

　　命莲一落地就控制不住的后退了两步开始吐了起来……而博丽则有些无奈。

　　这一次自己可没有什么恶意，也没有什么高难度的动作，居然这样就扛不住了，好脆弱啊。

　　“命莲大人！”那些逃跑的人们忽然停止了脚步，因为他们居然看到命莲从天而降，在这个最危难的时刻，宛如天神一般。

　　“命莲！”而有一个人也立刻不知道从哪里钻了出来。

　　这一个人穿着一件和命莲类似的衣装，她特殊的黄色带紫的卷发不论看几次都不会陌生。

　　真是许久不见了啊，圣老师。

　　博丽的嘴角不知道为何露出了一丝笑意，然后随即他摇了摇头，命莲在和后面的人打招呼他也就不打算打扰了，而自己则是上前了两步。

　　两个妖怪明显也对这个从天而降的人有些忌惮，但是又舍不得浪费如此巨大的食物资源，一时之间进退两难。

　　“离开吧，这里应该不属于你们。”博丽呵呵的笑了笑，然后左手一捏，超人模式启动。

　　身体迅若闪电，瞬间冲出，一拳砸在了其中一个狼人的脑袋上。

　　那妖怪如同岩石一样的头颅瞬间如同被内置了一枚手榴弹，并不是单纯的破坏，而是直接从脖子上拔了下来，飞了出去，而飞出去的途中，本来就已经凹下去了的头颅竟然再度受到了魔力的冲击发生了爆炸。

　　那个脑袋在空中直接炸成了碎肉，碎骨，连通着脖子上喷涌出的鲜血散落了一地。

　　但是在鲜血喷涌之前，博丽却已经重新退回了原来的位置。

　　所以一滴血都没有沾到他的身上，他可不想要回去的时候被人抱怨……顺带一提，现在他的衣服是梅莉和莲子洗的。

　　两个少女嫌他洗衣服笨手笨脚，而且女性总有点东西不方便他接触，所以就没有让他碰。

　　但是你们两个洗男性的内衣裤的时候就没有多余的感想吗。

　　另外一个狼人看到了这一幕的第一反应是发呆，然后第二反应就是哀嚎了一声立刻逃跑。

　　身体几个跳跃就没入了林中，消失的连影子都不见了。

　　面对绝对力量的恐惧超过了为同伴复仇的意念，这些妖怪本来就不是什么关系好到穿一条裤子的亲朋，只不过是混在一起而已，实在是不值得一提，这种狼妖来多少对博丽来说都是送菜。

　　而他回过了头，却发现背后一片人正用十分敬畏的目光看着他……

　　而此时此刻已经到了命莲身边的圣白莲，也是一样，敬畏，羡慕，甚至还有一点……畏惧。


第三章 新的群落

　　人都已经成功的救了回来，事实证明博丽的实力似乎并没有退步，反而因为日积月累稍微有了一些长进，难怪帕秋莉说魔法使这种东西就算是每天睡觉也能够安心的成长，毕竟魔力这个东西并不是会随意衰竭的——除非是逼近死亡。

　　命莲和圣白莲非常的感谢博丽，他们剩下的人并没有同样住在山上，因为山上那个地方是一个寺庙，僧侣和普通的民众分开，山下重新开辟了一片区域，砍伐森林，顺便准备食材。

　　当然，这一点博丽也帮了忙，甚至还帮他们采购了一些粮食，这让命莲他们更加感谢。

　　有人和没人终究是完全不一样的事情，因为博丽的贡献，所有人对于这个神社非常的感激，甚至命莲说出他会飞行的时候，有人甚至会把博丽当做一个真正的神来看待。

　　人类想要双脚离开地面，怎么想都是不现实的事情。

　　博丽曾经也这么想，只不过，有幻想乡那样的不正常的地方存在，人类有些不正常，自然也就不值得奇怪。

　　不过，不论是飞行还是弹幕游戏，依旧不是凡人的东西，那是必须要有力量的人才可以接触到的游戏。

　　如果你没有相当的基础，那么不论如何，你也不可能成为弹幕游戏所选中的那个人。

　　那一点博丽有切身的体会，而事实上，因为弹幕游戏玩多了，没有接触过多少真正的战斗杀戮，博丽现在所选择的战斗方式主要还是那些弹幕，其他的攻击手段虽然也有，但是相对来说比较贫乏。

　　不过，威力上来说已经脱离了弹幕游戏的范畴，超出了那个很多。

　　毕竟弹幕游戏追求的是规则胜利，而这个，则是在追求生死存亡。

　　命莲的天赋相对来说其实还是不错的，只不过，终究是局限在了人类的程度，硬要说的话，魔理沙那个程度已经差不多是人类的极限了，博丽是因为有了特殊的机遇才有办法，否则的话，人类是达不到那个高度的。

　　寿命，运气，缺一不可，努力往往是最不能够改变问题的那种。

　　“呵呵……”博丽笑眯眯的看着四个正在努力飞行的人，不知道为何，心中一阵爽快。

　　莲子，梅莉，命莲，圣白莲，四个人正努力的打算进行飞行。

　　可惜的是，除了梅莉可以离开地面一阵以外，其他的三个人完全就没有任何的办法。

　　不知道为何好爽，当初我在学习飞行的时候所承受的痛苦你们也好好体会一下吧。

　　“我……我……”梅莉已经双脚离地，慢慢的飘到了半空，但是她的样子明显有些慌乱，而且就掌控来说明显不是非常的好，大概是过了一会儿之后，就一下子失去了控制。

　　初学者飞行如果失去了控制的话是绝对不可能在飞起来的，所以这个时候博丽就得发挥作用。

　　否则从七八米高的地方摔下来，梅莉就算没摔死，也绝对会成为一个残废了。

　　残废的八云紫……听起来好带感。

　　不过这也就是想想而已，如果真的敢那么乱来绝对会被搞死的。

　　博丽到时好好的接住了梅莉。

　　“谢谢……”梅莉微微脸红了一下，这样的次数最近到时不算是少，毕竟她是现在唯一一个可以飞起来的人。

　　现在博丽神社在中央已经和其他的那些人一起居住，他们的生活已经开始走向正轨，日常方面虽然还是靠博丽神社的帮助，但是其他方面却已经可以自给自足，毕竟食物这个东西不可一蹴而就。

　　当人们聚集起来了之后，打猎也就有了一点办法，现在的他们已经可以对野兽开始进行捕猎，僧人们则是开始种植各种各样的蔬菜，当然，现在的僧侣并没有不吃肉的规定，只不过也戒除欲望，而且禁酒。

　　说起来未来圣白莲虽然是僧人，可是在喝酒这一点上丝毫不比任何人差呢。

　　“那么，今天就到这里为止吧，不要着急，这个不是一天两天就能完成的事情，一两个月的话肯定就可以做得到的。”梅莉现在的魔力其实还很弱，虽然成长的速度已经很让人吃惊，而且学习能力也是强的变态。

　　但是时间实在是太短，就算是天才之中的天才，她也不可能学习到那个地步。

　　“那个，博丽……”梅莉稍微有些不好意思的没有从博丽旁边离开，而是拉了拉他的袖子，说道：“能不能……和我一起去练习一下剑术？”

　　“这个啊，当然没问题，不过等一下吧，吃完晚饭之后去，行吗？”博丽当然不会有意见，剑术之类的东西他可是也有些心得的，虽然实际作战能力还是有点弱，总觉得不久之后梅莉就可以超过自己了。

　　“嗯——”梅莉高兴的点了点头，不过忽然顿了顿，好奇的问道：“那之前你有什么事儿吗？”

　　“哦，我找白莲有点事情。”博丽说出这句话的时候让所有人都愣了一下。

　　“哎！”最吃惊的还是圣白莲自己，因为她和博丽算是有些素未平生，两个人说话的次数也不多，不过博丽似乎对她比较照顾，真是让人觉得颇为奇怪。

　　“有时间吗？”博丽耸了耸肩膀，他倒是没有想太多，因为当初的时候，白莲就非常照顾自己，真的是非常的照顾，那个时候两个人甚至没有说过话，她对博丽的太多就好的有些吓人。

　　所以这一次，反过来而已，只不过救别人看起来多少会有点奇怪。

　　“哦……有的。”不过虽然是如此，圣白莲还是对博丽充满了尊敬，所以到时也相信他的为人，这个时候也并没有觉得有什么奇怪的，就跟了上去。

　　“你们要去干嘛？”不过，这并不代表有人不会问，莲子就立刻开口了，她可不打算隐瞒自己的想法，“孤男寡女的。”

　　“别想太多了，你这个家伙。”博丽真的很想要苦笑，这个和灵梦到底有很大的差距，不过……一样到时很可爱，“走吧。”

　　“哦，好。”白莲其实到时也有点奇怪，不过她的脑洞没有莲子那么大，自然也不是很奇怪的就跟了上去，两个人也并没有走多远，大概就是离开了博丽神社几百米的地方，这里有一块不错的空地。

　　本来这也是森林的一片，但是后来周围开始伐木准备造房子，最近森林已经被清空了一大片，山上的还好，山下整整被清理出了一片区域，不过那也不奇怪，那一片区域早晚是要住人的。

　　反正所有人也开始朝着那里集结，现在已经有几个大棚子可以供人休息了。

　　接下来就是各处的居民开荒地，准备新屋，然后就是去看看有没有什么可以饲养的东西。

　　这样的话慢慢这个周围就会成立一个村落。

　　总觉得在朝着奇怪的方向发展。

　　“那么就在这儿吧，圣。”那是当初白莲自己要求的叫法，现在博丽也不怎么习惯改了，“我今天来这里是因为有些特殊的能力想要教你，虽然不知道你喜欢不喜欢，可是我觉得可能会很适合你。”

　　“哎？”原来是开小灶，这让白莲很意外，“这个……那为什么要单独找我？”

　　因为博丽明显是和梅莉莲子关系好，但是却从来没有听说过有什么小灶之类的东西。

　　“呵……这个，因为就我个人感觉，你不太适合使用元素魔法。”但是要是说魔神魔法，自己又不会，所以也就只能够勉强白莲学习一下当初她交给自己的超人魔法。

　　“哎……”白莲低下了头，原来是因为自己的天赋最差啊，亏她还有点期待来着，“对不起……”

　　“不不不，不需要道歉，将来你一定会成为一个真正强大的人的。”博丽倒是毫不在意，笑着对白莲说道：“圣，你拥有这超人的意志和素质，只不过有适合你的东西和不适合你的东西，而我现在教给你的东西，应该非常适合你。”

　　本来就是最适合你的技术啊，超人之术。

　　这是博丽见过的最神奇而且威力最大的魔法，最主要的是，这个魔法本身对身体也有好处。

　　所以圣白莲的身体素质在所有的魔法使之中是最优秀的。

　　“是，我会努力的！”对方的话，白莲只不过当做是一次宽慰，但是依旧非常高兴的点了点头，得到了肯定是好事，不论如何都是好意，所以她非常的感谢。


第四章 异变发生

　　白莲的确是练习的很努力，而陪白莲训练了一下之后，博丽就去和梅莉练习了一下剑术。

　　博丽练习剑术的时间可是要比练习武术要长得多，虽然学习武术在先，但是毕竟剑术这个东西当时显得更加在意一点。

　　而正好，梅莉的剑术天赋真是只能够让人惊叹。

　　她本来就很聪明，什么剑招之类的基本上一学就会，唯一缺乏的就是本身所应该具备的力量以及剑意。

　　所以现在梅莉的打法虽然已经相当的花俏，可是实际上的威力还是不足，至少就博丽的角度看起来还是相当的不足。

　　所以一会儿的功夫，梅莉就已经扛不住了。

　　“嗨，嗨，停。”在旁边观战的莲子就立刻开口喊停了，看到梅莉吃亏怎么能忍，“你怎么一点都不知道谦让啊。”

　　我已经很手下留情了好不好……苦笑了一下，博丽当然知道他现在根本就没有任何认真起来的地方，否则的话莲子连一秒钟都支撑不过去，没办法，双方的实力差距实在是太大，巨大到根本不是凭借意志或者其他什么东西可以扭转的了的。

　　“我没事……博丽桑已经很手下留情了。”梅莉倒是不那么介意，她对于自己的进步什么的其实根本不是那么关心，只是像现在这样的气氛就非常喜欢，过程往往才是最重要的，这种交手的时候让她觉得非常的愉快。

　　“梅莉你总是帮着他。”莲子嘟了嘟嘴，很怀疑自己的好友到底是站在谁那边的，“那么这次有什么想说的，教官？”

　　教官这个说法是莲子最近才想出来的叫法，带着一些微微的恶意，当然，是恶作剧的恶意。

　　“恩，怎么说呢，应该说招式已经基本成型了吧，只要运用得到很快就可以成为一名真正的剑士了吧，接下来就是让自己习惯招式，找到剑意吧。”战斗的第二部，当初博丽也花了不少的时间才完成的，而最后，还是依靠从那个彩色飞碟之中所继承的力量而获得的，那个飞碟之中拥有很多的力量，博丽继承了只会就让自己整个提升了一个等级。

　　现在想起来，那应该本来是属于白莲的东西吧，自己抢走了，真是不好意思。

　　这也是博丽一直对白莲心怀感激的原因，这个，也算是有一些微微的歉意吧。

　　“剑意，听起来似乎是很厉害的东西，但是实际上不知道到底是不是存在呢。”莲子已经见识过许多不科学的东西了……虽然她艰辛科学是世界的基础，但是那些不科学的东西的确存在，或许没有办法从理论上来解释。

　　但是根源上一定相同，所以对于特别玄乎的东西她还是表示质疑，眼见为实，她是坚信这一点呢。

　　“额……”博丽有些蛋疼，他叹了口气，然后拿起了自己的那把剑，准确来说应该叫做太刀，“那么我来演示一下吧。”

　　这如同表演一样的东西博丽并不是很喜欢做，因为毕竟没有什么意义，不过莲子既然想要看的话那就试试。

　　简单来说，就是在不调动魔力和任何能力的情况之下挥剑，而目标，博丽制作了一根简单的金条。

　　他将金条放在了窗边，一半露出，然后才说道：“我现在可以在不用任何能力的情况下把它斩断。”

　　“……”莲子顿时有些无语，不过那个眼睛却忽然亮了起来。

　　梅莉也是一样，两个人对于这样的表演非常有兴趣，简单来说就是很想看的意思……

　　好吧，就当是耍杂技也行。

　　博丽感叹了一声之后，然后定气凝神。

　　他并不需要太多的时间就可以进入状态，这也是经过了一次次锻炼之后所得到的积累，力量才是所有东西最根本你的基础，当有了力量之后，你学习什么都会开始简单……而你要有力量的前提，就是你需要开始学习。

　　这是一个相对矛盾的事情，不过博丽算是其中的特例，他的力量来的有些突然，但是用起来却十分得心应手。

　　他挥动了手中的武器。

　　不得不说，这个时代的刀剑和博丽所处的未来时代的武器完全就不是一个等级，各种炼器的方法简直就是古典到不行的东西，要说的话完全就是一大帮的古董，不过现在也没有那么多可以要求的。

　　博丽总不好在这么一大帮人面前弄出一把黄金剑来，这个能力他可没打算让多少人知道。

　　否则他敢肯定，将来那些人有需要帮忙的话，肯定第一个就是想到他的黄金。

　　如果一个人可以快速的升官发财致富，他绝对不会愿意每天去打工拿微薄的收入的。

　　人都是更加照顾自己的生物，如果什么东西对自己有利，他们绝对会在第一时间看重，而对自己不是那么有利的东西，他们的态度就会随便的多。

　　博丽一剑下去，剑芒在半空之中闪过了一道银色的弧线，甚至没有发出任何的响声，然后博丽流畅的将剑重新收入剑鞘之中，不过当他收剑入鞘的同时，金块落地的声音就响了起来。

　　“当啷”一声，清脆的响声，切口干净而且平整。

　　莲子诧异的跑过来捡起了那半块金条，然后也拿过了挂在墙上的金条，用缝隙对比了一下，严丝合缝，没有任何的问题，仿佛连一点多余的粒子都没有洒落：“这……简直就像是金属切割……不，甚至比那个还要精细。”

　　再精密的金属切割也肯定会有铁屑飞出，可是这里没有，这仿佛就是将黄金给……重组了一次……

　　“喂，你没有用你的能力吧……”莲子有些不可置疑的看了看博丽，眯着眼睛咬着嘴唇问了一句。

　　“没有。”被怀疑也是当然的，博丽的能力是黄金炼成，如果用那个能力要造成这样的效果当然简单，但是博丽却觉得，自己要做这样的事情毫无意义，更何况这的确不算是什么。

　　在未来，即便是妖梦都可以做的比这个好得多。

　　虽然那个孩子在实力上还很不济，可是如果仅仅是说剑术和剑意的话，她已经相当的强悍了。

　　虽然有时候的天然总是会给人惹麻烦，但是毫无疑问，对于大部分的人来说，那也是那个孩子非常可爱的一面。

　　“的确好厉害……”梅莉也捂住了自己的嘴巴看着这一幕，她有些羡慕又有些憧憬的看了看博丽，“你好像什么都会啊……”

　　什么都会……吗……

　　博丽摇了摇头，只有他自己才知道，什么都会，就表示什么都不专精，他学习这些东西更多的其实只是为了让自己的战斗方式多样化，辅助自己的黄金炼成能力，毕竟如果仅仅只有黄金炼成的话，他在战斗上就太弱了。

　　就算是魔化的爱丽丝，恐怕都能够和他分个高下。

　　“你们将来一定会比这个厉害得多的，我这样的程度对你们来说真不算是什么。”博丽对着两个少女微微一笑，这两个人现在毫无疑问还很稚嫩，就算是有着特殊的天赋，也还是显得非常的幼稚。

　　但是那只是暂时的，在未来的时候，自己很多次受到她们的照顾，很多次感受她们的无匹强大的力量。

　　是的，她们拥有非常强悍而且非常美好的未来，能够让所有人都为她们的进步感觉到害怕和颤抖。

　　“是吗……”不过对这个，莲子和梅莉都没有什么真实感，两个人对视了一眼也就是微微一笑，并没有太过于当真。

　　反正这种能力是白来的，随便练习一下也就可以了，两个人都不是很在意。

　　“不好了！”正当三个人说笑的时候，白莲忽然冲了进来，脸色慌张，而且浑身是汗，“不好了，博丽大人，大事不好了！”

　　“怎么了？”博丽愣了一下，这个时候的白莲和未来的比外貌上并没有太大的差别，只不过显得略微的青涩，而那个头发也没有未来那么的茂密，还只是非常普通的长发，远不及将来的那么蓬松。

　　“下面，山下来了很多的妖怪……它们似乎是将这座山包围了！”白莲却很着急，她没有功夫喘气，急的眼泪都要流出来了，“命莲已经赶过去了，我很担心他会出事！”

　　命莲可不是什么超人，虽然他学过法术，可是终究只是一个普通人而已。

　　那么多的妖怪，耗都可以耗死她了。

　　“我明白了，我立刻过去！”博丽点了点头，脸色微微一变，他回头对两个少女说道：“你们照看一下她，我出去看看。”

　　“恩，小心点。”这种时候，梅莉和莲子绝对不会拖后腿，梅莉立刻点了点头。

　　莲子还补充了一句：“记得注意一下安全。”

　　“呵，多谢关心了。”博丽听到这样的话，心里总是会有些温暖，这是真心实意的安慰，当然会让人高兴，然后，他转过了身，快速的冲出。

　　他倒是很好奇，究竟为什么会突然引来妖怪围山，难道是因为……人类？


第五章 天狗

　　博丽的猜测也是理所当然的，毕竟妖怪们总是对于食物更加感兴趣，虽然说现在就博丽所见到的更多的是妖兽。

　　但是那些家伙就更加不用说，他们所追求的东西，本来就是食物，应该说，他们就是因为想要吃，所以才会聚集在一起。

　　他们都是非常渴望生存的，或者说，他们剩下的东西也不过只有生存本能而已，本能这个东西可以让人变强，也可以让人变得混沌。

　　但是，博丽后来才发现自己错了。

　　虽然这个发现并不需要多久，但是他的确是知道自己错了，因为回过了头之后，他忽然感觉到，山下的人的气息，似乎和过去所察觉的所有东西都不同。

　　那并不是普通的妖兽或者妖怪的气息。

　　强横，庞大，而且如同海山一样连绵不绝，那些都不是普通的妖怪，甚至可以说其中的个体甚至都不会比命莲逊色。

　　那些事妖怪之中的强者，而且，竟然还是一个群落！

　　难怪圣白莲如此着急的就跑上来，恐怕也是因为她敏锐的察觉到那些妖怪的不同吧。

　　博丽没有继续犹豫和思考，身体画作了一道金色的闪光，片刻之后就来到了山下。

　　他来到这里的时候，命莲已经被当先的一个少女给打飞了。

　　那个少女面色冷冽，身材高挑，头上顶着一顶学士帽子，看起来非常的漂亮。

　　漆黑色的长发垂落下来，一直到了自己的腰部，身上穿着的是白色和绿色相互交错的服装，而手中，拿着一把巨大的砍刀。

　　“文文……”

　　博丽顿时愣住了。

　　这个样子，他可不陌生，射命丸文，为什么射命丸文会出现在这里？

　　“恩？”

　　不过，面对博丽的声音，少女反而是露出了疑惑的脸庞，文文这个称呼无比的陌生，看来她是完全不知道。

　　只不过在片刻的皱眉之后，她再度举起了自己的大剑。

　　然后指向了博丽。

　　“额……”看来是要动手吗……博丽稍微冷静了一下，然后微微吸了一口气，这些妖怪，是天狗。

　　如此巨大的规模，如此强大的力量，绝对就是天狗无误，而且，天狗的数量非常的庞大。

　　呵呵，看来这一下倒是有意思了。

　　“博丽大人……”命莲咳嗽了一声，直接吐出了一口血，这个少女太强了，仅仅是几次简单的冲击就差点杀了自己。

　　甚至自己还感觉对方没有用全力，那只不过是因为蔑视自己而已……

　　如果想要杀人，恐怕只不过是瞬间的功夫。

　　“没事，这里交给我吧。”博丽叹了口气，他虽然不希望在这种情况下选择交手，但是很明显，如果不是为了交手，对方也不会这样过来。

　　这个酷似射命丸文的人，应该绝对不是文文。

　　“嘶。”

　　博丽伸出了手，平伸，放直，然后瞬间，一把黄金剑出现在了他的面前。

　　超人魔法，发动。

　　对付这样的对手，博丽不可能和过去一样留手，文文在幻想乡里本身就是一把好手，速度上更是绝无仅有，博丽虽然说不至于打不过她，但是也绝不能够松懈。

　　剑术，未来永远斩。

　　博丽打算一开始就直接放一个大招来试试对方的成色。

　　而那一只天狗也毫无畏惧的就冲了上来。

　　然后，双方发生了一次交错。

　　然后……

　　“恩……好弱……”

　　博丽不自觉的发出了这样的声音，而和他交错而过的拿着重剑的少女却忽然跪倒在地。

　　她的胸口的衣服被划破，露出了雪白的肌肤，那个位置直接被切出了一道可怕的伤痕。

　　大量的鲜血喷涌而出。

　　“香大人！”

　　博丽正感叹着对方怎么会这么弱的时候，又一只天狗扑了上来，和她一起扑上来的，还有两只战狼。

　　那是天狗的侍从，也就是说，这一次是白狼天狗。

　　鸦天狗的护卫吗……

　　博丽愣了一下，但是同样挥剑迎上，不过这一次的差距似乎更大了一些……

　　那一只白狼天狗，被博丽一剑劈飞，两只白狼坠倒在地，瞬间再起不能。

　　他的这个一系列的动作让人无比的震惊。

　　不仅仅是天狗们，连人类也是一样。

　　此时此刻在命莲身边的人已经有数十个之多，那些有一半是僧侣，还有一部分是青壮年。

　　他们好不容易获得了一个可以生存的居住之地，自然打算是用性命来守护这里，可是没有想到的是，博丽居然这么强。

　　“万岁，博丽大人赢了！”

　　“万岁，好强，太强了！”

　　“不愧是博丽大人，简直就像是神明一样……不，博丽大人就是神明啊。”

　　“我可不是什么神明！”博丽叹了口气，相对于人类那一边的巨大声响，妖怪那里反而是一片死寂。

　　“唔……兰……”那个被叫做香的女性天狗用大剑支撑着自己站起来，勉勉强强的看着博丽……虽然身体虚弱，但是她不打算退缩。

　　“够了，你都伤成这个样子了，会死的。”可是博丽可不想杀了她，如果是普通的妖怪那自然也就算了，可是谁让这个家伙是天狗。

　　是天狗也就算了，谁让这个家伙像是射命丸文，虽然说那只狗腿让人非常的讨厌，但是好歹也算是朋友。

　　而且是在关键的时刻可以拼上性命的朋友，所以博丽不觉得自己这一次做的有什么不对。

　　“我……绝对不会允许你伤害我的族人……除非你跨过我的尸体……”香喘着粗气，冷冷的看着博丽。

　　她的眼神之中甚至连神采都要失去了，看起来离昏迷也不远了。

　　“香大人！”那些天狗看到这一幕，再也忍耐不住，对于这一个女性的尊敬超过了自己的恐惧，瞬间就想要冲上来。

　　“你们快走！这里我来断后，带上兰……高速那些鬼，我们做的已经够了！”香说着，怒喝了一声，然后重新站了起来，大喊一声就要向着博丽冲上去。

　　“我说啊！”

　　博丽有些蛋疼，什么跟什么啊，你们在这个时候表演什么言情剧本啊。

　　“给我冷静一下吧！”

　　万物皆可化为黄金。

　　瞬间，天地之间，就安静了，在所有的僧侣，和青壮那如同下巴脱臼一样的目瞪口呆之中，所有的天狗，足足有数百的数量，连同他们脚下的大地一起，化作了黄金。

　　金闪闪的一片，如同神迹。

　　命莲看的呆了，连自己还在吐血这一点都已经忘记掉了。

　　片刻之后，他哭了。

　　哭的泪流满面。

　　“我的天啊，我看到了什么啊！”

　　他，还有那些人们，居然在同一时刻纷纷下跪……

　　然后对着博丽就开始参拜。

　　“我去！”

　　博丽简直就晕的想要吐了，这算是什么跟什么啊，这帮家伙能不能让人安静几秒钟啊。

　　然后，他叹了口气。

　　“你们也给我冷静一下。”

　　然后瞬间，又是多了几十具的金人。

　　博丽无比蛋疼的按住了自己的额头。

　　看着周围金闪闪的一片……居然全部都是自己的节奏，觉得自己今天所需要承受的东西似乎稍微有些太大了。

　　而且自己玩的也稍微有些太大了。

　　这些家伙的承受能力，看来自己是稍微高估了一些，他们根本就没有什么实际上的承受能力，简直就是一帮逗比。

　　只不过是这种程度的事情而已，虽然看起来很狂拽炫酷，但是实际上也就是那么一回事。

　　这一种能力，是自己与生俱来的。

　　在幻想乡里，所成就的能力，而且能够成就这个能力，一大部分还需要感谢圣白莲。

　　或者说，这才叫做有因有果？

　　博丽想也想不明白，不过，他很快就让那些金人脚下的土壤全部消失，然后将所有的变成金子的人打包，带回了山上。

　　然后堆在了山门口。

　　几百个人，宛如尸体一样躺在山门口会是怎么样一个壮观的场景，你可以猜猜看。

　　不过，苏焰从中把那只叫做兰的白狼天狗，还有像文文的叫做香的鸦天狗丢给了快要昏过去的白莲。

　　“照顾一下这两个人，她们伤势比较重，哦，对了，还有命莲。”

　　差点把那个家伙给忘了。

　　“博……博丽大人，他没事吧！”白莲急的眼泪都要流出来了。

　　“没事，只是受了点伤，需要休养几天，你们帮忙照看一下三个伤患吧，剩下的我来处理。”

　　他叫来白莲等人之前就已经把黄金化取消了，的确，几百个奥斯卡小金人的确是太闪了一点，还是普通的形态就好。

　　被他黄金化的人如果没有抵抗成功，那么就会在重压下直接昏迷。

　　虽然不会对本体有什么伤害，但是依旧绝对不会好过的。

　　不过算了，这些家伙都是自找的。

　　博丽非常清楚的肯定这一点。

　　剩下的，就等那些人醒过来了再说吧。


第六章 奇怪的发展

　　“额……”

　　苏醒过来的人基本上都是一起的，天狗，还有人类。

　　不过双方醒来之后就发现左右横七竖八的交错在一起，瞬间就差点再度打起来，这一次还是博丽出手直接阻止了。

　　虽然两边都有疑问，但是好歹人类是比较信任博丽的，所以就先行离开，而天狗一方震慑于博丽的实力，加上对方刚刚救治了两个受伤的首领，所以一时间也保持了冷静，只留下了几个人，其他的人都已经撤下了山等候。

　　“我现在需要一个能够说话的人，能够做决定的人来和我做交涉。”博丽咳嗽了一声，让所有人保持安静，其他人在后院照顾伤者，但是他必须来前院了解情况，并且确定这些天狗和自己这边有没有威胁。

　　他手下留情是因为文文的关系，但是他对天狗们就没有特殊的感情，他可不介意下重手。

　　说起来，现在这个时间，是一千几百年前的事儿，虽然具体的年月博丽不是很清楚，因为历史方面他也只是初步入门，对于历史的具体细节不是很了解……所以这种事情他也不好说。

　　不过，在这个时间里，真的有些事情会很尴尬的。

　　“……”

　　天狗们左顾右盼，但是却没有人站出来。

　　“怎么了？”博丽皱了皱眉头，一分钟过去还没有人站出来却还是熙熙攘攘的一片就有些奇怪了，这些人到底是怎么回事。

　　“这个……”这个时候，有一个天狗举起了手，她似乎有些弱弱的样子，说道：“那个，我们的领袖就是香大人和兰大人……其他人并没有……”

　　“你们天狗一族就没有什么长老啊其他的之类的吗？”博丽愣了一下，忽然看了一下周围。

　　“这一位……大人……”似乎是因为不知道称呼什么，这个时候另外一个天狗举起了手，说道：“我们……都是年轻的天狗，年长的天狗在过去的战斗之中……已经……”

　　“……”年长的天狗在过去的战斗之中已经……

　　听见走了这句话之后，博丽愣了一下。

　　“怎么回事。”

　　“是鬼！”这个时候，天狗之中忽然响起了一个声音，一个还是孩子一样的天狗挤了出来，愤怒的说道：“是鬼，那些鬼，杀了我们族人，然后，把我们奴役了起来！”

　　“就是他们，他们杀了爸爸妈妈，杀了好多好多人，都是血……”一个天狗抱住了自己的肩膀，说道。

　　“唔……”年幼的天狗们提到这件事情似乎再度伤感了起来，抱在了一起就哭了起来。

　　而剩下的天狗本来是打算阻止，但是最后也保持了什么，每个人都转过了头，气氛瞬间变得无比的压抑。

　　博丽听了之后一阵哑然。

　　天狗，鬼，原来如此。

　　这个时代，是天狗们被鬼奴役的年代，年长的天狗反抗，然后死光，然后留下了一堆弱小的天狗们。

　　难怪……难怪这些家伙竟然这么弱。

　　真的是用弱来称呼，刚才那个和自己交手的天狗应该是这些年轻天狗的领袖，凭借自己的实力和个人魅力获得了所有人的承认，但是对博丽来说完全就不合格。

　　她的妖力并不弱，但是却不会使用，而且战斗的技巧简直就是一个新人。

　　博丽用自己学过的剑术，虽然说是直接放了大招的关系，但是就实际来说，她拼剑术连梅莉都打不过。

　　“这一位大人是神明吗……”这个时候，这么想着的博丽忽然看到一个大概看起来只有十二三岁的天狗走到了博丽的身边，棕发双马尾的少女用可怜的眼神看着博丽，“救救我们啊……神明大人。”

　　卧槽，这种眼神让人毫无抵抗力啊。

　　博丽毕竟不是什么灭绝人性的人，才来到这里一年，让他直接从原来的那个人变成一个绝对冷漠的人也实在是为难他了，这个时候，他发现拒绝的话自己实在是说不出口……

　　不过，鬼。

　　四大鬼王，博丽是知道的。

　　萃香自己打起来就非常困难，加上其他几个人就更加难说……

　　想想都让人觉得头疼，不过这个时候，却有人帮博丽解了围。

　　“我们天狗不需要求助人类，放开你的手，红枫。”

　　女性清冷而又刚强的声音响起，抓着博丽脚上袖子的红枫惊恐的松开了手，而博丽也诧异的回过了头，不过回头的瞬间却瞥到了那个少女松了口气的样子……

　　“呵。”博丽忽然笑了，然后，他蹲下了身子，在众人惊讶的目光之中，将那个名为红枫的天狗女孩抱了起来，然后在她惊讶的目光之中对着她笑了一下，“你的伤势应该不轻才对吧。”

　　此时此刻，香半裸着的胸口缠着层层的绷带，挡住那美丽的肌肤，但是却丝毫不减她的魅力。

　　其实就算是妖怪，这个时候她也应该休息一下才对。

　　“博丽……”莲子和梅莉跟着她走了出来，兰，命莲，白莲三个人却不在，看来应该是在其他地方。

　　梅莉的表情相当的纠结，而莲子这个时候却悄悄的走了上来，然后靠近了博丽：“这里怎么了？”

　　“我只是问了一下事情的起因，结果这些家伙就哭了起来。”放下了怀中的女孩，摸了摸她的头，“她们似乎是遇到了麻烦。”

　　“这个我们听说了一些……”莲子看了一眼香，结果那个少女居然脸红了一下，“梅莉问了一些事情，她们需要帮助，我觉得我们应该在这种时候伸出援手。”

　　“呵。”博丽愣了一下，有些诧异的看着莲子，他忽然明白刚才梅莉纠结的是什么事情，不过想不到，这种时候，莲子说的居然那么果断，“你为什么这么想。”

　　“因为，他们的确是遇到了麻烦不是吗，对有困难的人伸出援手，我认为不论如何都是有必要的！”莲子看着博丽的眼神无比的认真，“我明白的，你也已经下了决定，是吗。”

　　她对着博丽笑了笑，虽然说她没有梅莉那么无比强悍的能力，但是她却相信自己看人的眼光。

　　这种东西，叫做机缘，所以不论发生了什么，她都并不讨厌梅莉。

　　朋友这种东西，交往的方式有很多，平时可以吵架，平时可以玩笑，但是在关键的时候，总是站在彼此身边的。

　　“我觉得在确定帮人之前还是了解一下事情比较好。”博丽他总算是了解了所有人的想法，然后低着头看向了梅莉，“梅莉也是这么想的吧。”

　　“啊！”没有想到突然问道了自己，梅莉诧异了一下，片刻之后才有些尴尬的说道：“我……我怕你们受伤……所以……”

　　“也不一定要用那种方法。”博丽看到所有人那几乎就是做好视死如归的样子，就有些无奈，“所以我说，先坐下聊聊吧，这一位……怎么称呼。”

　　“叫我香就可以了，感谢你的宽厚，博丽的神明大人。”香也已经知道眼前这个男人比自己强太多，而且，她发现对方对自己这边没有恶意，竟然没有出手，这也是她放心的理由。

　　“也不用叫我大人，而且我不是神明。”博丽摇了摇头，他当然是一个普通的凡人，“那么，香，请安置一下你的人，还有山下的天狗，我希望他们不要去骚扰人类，剩下的内容，我觉得我们可以好好谈谈。”

　　“……好。”香迟疑了片刻之后就立刻下了决定，然后让其他的天狗全部退下，去好好的等待这里的结果。

　　天狗们对香非常的尊敬，立刻就乖乖的听命，而在博丽身边的那个天狗有些惴惴不安的看了一眼博丽。

　　博丽当然是回报以一个微笑。

　　这让小天狗似乎有些开心，然后也就离开了。

　　看到他们都安然无恙的离去，香松了口气，然后对博丽鞠躬道：“非常感谢你。”

　　“不……不必。”严格来说，对博丽来说，他甚至都不是为了这些天狗，真正让他决定的，其实只是梅莉和莲子而已。

　　尤其是莲子……他其实并不希望在她眼里留下自己不好的印象。

　　“你拥有很优秀的部下，香，身为他们信任的领袖，你还需要更加努力呢。”博丽耸了耸肩膀，然后拉开了正厅的大门，这里本来是神社供奉神明的地方，不过现在这里没有什么神明，博丽就暂时把这里当做自己的居所了，吃饭和梅莉她们的居所都设置在了后面。

　　他好歹是一个人男人，和那两个少女一起居住多少很不妥，这点程度的觉悟博丽还是有的。


第七章 现有情况

　　香无比端正的正座在那里，样子看起来非常的恭敬，看起来算是一种态度。

　　“这是茶。”旁边的梅莉已经将茶泡好送上来了，而莲子则是端着糕点过来的，几个人一起围着桌子坐了下来。

　　应该说，所谓的好好聊天，其实和日常的扯淡应该也是差不多的。

　　香看了看周围几个人那淡然的样子，又看了看自己身前的茶杯，有些诧异。

　　然后忽然似乎是明白了什么，她微笑了一下之后，然后也举起了自己的杯子，微微抿了一口：“谢谢，蒙你们照顾了。”

　　“不客气，那么说正事吧。”博丽注意到了她心态上细微的变化，应该说那算是一个简单的敞开心扉的过程，虽然不大，但是却不容忽视，梅莉和莲子总是有带动人节奏和气氛的能力，实在是无法让人讨厌起来——妖怪似乎也是那样。

　　“是，先自我介绍一下，我叫做香，暂时是天狗们的领袖……如你所见，我们一族损失惨重，现在被鬼所奴役，无法从中获得解脱，前辈们都已经死去了，我们侥幸活着……”香简单的叙述了一下现在天狗们的处境，的确不是很好过。

　　“是吗……”鬼啊，真是一个悠久的名词，在这个时代之中似乎是强大的代言，就是不知道未来的萃香到底算是什么水准呢。

　　在这个一千五百年前的时候，在这个日本的传说和传记都还没有成型之前所出现的妖怪，都是不需要人类的怪异。

　　这些家伙不会被时代所淘汰，也不用担心因为失去了人类而丧失力量，他们本身就是力量。

　　随着年月的积累，他们会慢慢的变强，就如同博丽所见过的萃香从来没有全力出手过一样，他自己的能力对萃香几乎无效，即便是身体化作了黄金，这个鬼也可以轻易的挣脱出来，那一次如同娱乐一样的战斗却让博丽压力山大。

　　要说真正的对抗鬼，那是不明智的。

　　不过，那些家伙更多的应该是无聊吧，实在看不出，鬼需要这些天狗做什么。

　　“是的，我们仙子阿替她们跑腿办事，山头被她们占据，我们的力量无法反抗……而且还有很多的年幼天狗没办法生存……这一次的命令也是她们要求的。”说着，香把头低下，直接磕在了桌子上，“真是非常抱歉。”

　　“哎，快起来啊！”莲子和梅莉吃了一惊，两个人一左一右连忙把香给拉了起来。

　　博丽当然没有那么做，事实上也不需要这么做，说一句实话就是，她这一个头也是应该磕的，作为对那些受伤的人的道歉。

　　“我十分抱歉，但是……我也没有办法……”鬼的重压在肩，她没有选择的余地，哪怕就是来送死结果也是一样。

　　“是吗……”博丽歪了歪头，然后想了片刻之后说道：“我有一点很好奇，为什么那些鬼会盯上这里，还让你们来对付我，总不至于是没有道理的吧，还是说，她们打算连这里也一起征服了。”

　　“不……是因为前些时候有些妖怪去报告说这里的人类聚集在一起威胁妖怪的生存，希望鬼们可以出手……”香有些无奈的低下了头，然后叹息道：“说是敌人非常的强大，所以鬼打算让我们来试探一下……你们有没有和他们交手的资格。”

　　“哦，这样啊……”博丽瞬间理解了，这的确是好战的鬼们可能做出的选择，虽然实在不讨人喜欢，不过这也就是她们的行事风格，能够和旗鼓相当的对手一战对于鬼来说可是万幸的大事。

　　“看起来似乎挺有意思的样子。”博丽点了点头，这种事情很正常，既然理解了就没必要在意，“那么你告诉我，那些鬼里，有几个鬼王。”

　　“三个。”香很快做出了回答。

　　“三个吗……嘿，说好的四大鬼王呢。”说起来这三个都是熟人，就实力上来说，真正有威胁的人是萃香，勇仪的话并不需要太过于担心，那个人的力量虽然很强，但是却对自己的能力比较没辙。

　　“我不知道……听说是分开行动的，她们很强……我们毫无还手之力。”遗憾的低下了头，香回想起当初的恐怖，就有些想要颤抖的感觉……

　　“是吗，我有点兴趣了。”不管那几个人现在怎么想，不过对于博丽来说，那些人都是老朋友了，既然是老朋友，过去打个招呼也是应该的，“我有一个建议，不知道你会不会考虑一下。”

　　“什么建议？”不管是什么希望，香都会想要尝试一下，所以她立刻就问道，丰满的胸部压在桌子上，挤出了一个相当诱人的弧线，她都没有注意到。

　　“呵，很简单。”博丽撇了撇头，然后手指在半空之中微微挥动了一下，“你带着你的部下天狗们暂时就住在这里，替我们作为护卫看护一下周围，毕竟就凭现在的人手想要开发这座山很困难，我们不会要求你们做什么，但是你们不能伤害山上的任何人，也就是说，就像是居住到这座山上一样。”

　　“可是……这样……”香倒是愣了一下，这似乎是一个办法，可是关键问题是那些鬼的问题还没有解决，“她们不会善罢甘休的……”

　　“我会去会会她们的，不论如何，这件事情还是得让我先见到她们再说，人类在这一次的战斗之中毫无帮助，但是恕我直言就是你们这些天狗现在的战斗力如果加入这次战斗，恐怕也只有死路一条。”博丽这话说的有些伤人，但是那些天狗的战斗力实在是有些悲催，那弱小的简直让人无法直视。

　　“额……”可惜，这个话题香还没有办法否定，因为她知道自己的实力，被对方一招秒杀还是因为对方手下留情才没有失去性命……自己的族人瞬间变成了黄金被带走也让自己毫无抵抗之力。

　　这恐怖的力量就现在来看，的确是强悍的有些过头了。

　　“我……”香低下了头，她很想帮忙，但是这种时候却不能够用自己的族人的生命去冒险。

　　“现在最大的问题就是那些家伙到底想要什么，想要干什么而已，如果能够不用动手解决最好……”毕竟博丽也不想要和鬼的关系闹僵，这可是在一千多年之后依旧对幻想乡影响深远的强横种族，即便是到了未来依旧让老天够们谈而色变。

　　当然，到了文文的时代的时候，对这些鬼的概念已经淡薄了许多，她们已经忘记掉了当初被奴役的时候，而且那个时候的天狗势力庞大，就算是鬼也恐怕很难对抗……

　　那个时候的文文都要比现在的这个香要强好多好多。

　　听说大天狗是不会逊色于萃香的恐怖大妖怪，甚至可以和最顶级的妖怪比肩，也不知道是真是假。

　　“这样恐怕很难……”香倒不是希望记恨鬼，要说她不憎恨那些人是不可能的，但是问题在于，她们现在没有憎恨的本钱，生存可以让任何人遗忘仇恨……说实话对现在的天狗来说，仇恨已经是一种奢侈品，“那些鬼看我们就像是在看玩具……我觉得她们不会轻易的放手的……”

　　“这个就是我需要操心的问题，更何况，在这座山上，我可以向你保证，不论是任何鬼过来，都不可能突破这里。”这一点的话，博丽非常的有自信，对他来说，敌人的数量根本不是问题，即便是如同海山一样的对手，他也可以瞬间让那些家伙全部成为小金人，只要实力比他低两个量级，对方甚至连还手的资本都没有。

　　而鬼之中除了鬼王，就只有极个别的鬼可以有那种实力了。

　　而且，看到现在天狗的实力，让博丽不自觉的怀疑，那边的鬼恐怕也厉害不到哪里去。

　　“额，是……”既然博丽说了，香自然会认真的考虑一下——不，考虑什么啊，还有选择权吗，是回去和鬼一起居住，还是在这里重新落户，这根本就不算是选择题！

　　“总之，我先去和鬼看看有没有解决的办法，顺带一提，我有一个小小的疑问。”博丽说着这句话的时候顿了一下，让其他人都有些奇怪。

　　“怎么了？”梅莉稍微靠近了一点，有些奇怪，“博丽桑有什么不好说的吗？”

　　“不，不是那个意思……我只是感觉，你应该没有那么弱才对……”博丽看着脸忽然变得有些通红的香说道：“我说句实话，你该不会根本不知道怎么使用自己的力量吧。”

　　“说句良心话就是——你的剑术，根本连梅莉都不如啊。”

　　咔嚓！

　　天狗香瞬间石化了。

　　一阵凉风吹过，似乎可以看到石头上的裂纹，这一下可是致命的重创啊。

　　“怎么可能，我才不会输给人类！”就算是她这也不能忍，太欺负人了，“我不信。”

　　“这么激动做什么，如果仅仅是凭借剑术的话，你绝对赢不了梅莉，要试试吗？”博丽很是自信的回答道。

　　“博丽桑，这……”怎么忽然扯到自己了，梅莉有些哑然。

　　“试试就试试！”可惜这一次香相当的激动，这种侮辱怎么可以忍受，就算她不是最强的大妖怪，但是说到输给人类这种事情，她还从来没有遇到过，妖怪是根本没工夫搭理人类，不然只要认真起来，要灭掉那些家伙，一夜就足够了。

　　“……”博丽没有继续就此说话，只是用笑容，迎接了香的愤怒。

　　或许，有趣的程度，还在预料之上啊。

　　不知何时，似乎生出了一点坏心眼。


第八章 鬼

　　就不理会很快就要被天才的梅莉所调教的那个天真的小天狗，博丽可不认为梅莉在剑术上会输给这一位天狗。

　　事实上，要说的话，那位天狗的剑术连门路都没有，只是胡乱的砍而已。

　　有人说最简单的劈刺砍只要练的纯熟就是无敌的技巧，这话不能说是对也不能说是错，但是你至少要把基本的姿势练对，而且，所谓的这些最强是需要相对的条件的，说白了至少要在力量上和气势上处于绝对的压制，一力破万。

　　否则，技术就是永远不可以缺少的东西，而现在根本没有那种东西，如果说不使用妖力，那个家伙恐怕挡不住梅莉三剑吧。

　　摇了摇头，博丽不怎么担心这里，他现在需要去看看的是那些鬼。

　　那些盘踞在距离这里稍远处山头的鬼们。

　　究竟是一个什么意思，现在也正好可以好好的评价和看一下了。

　　她们所在的位置距离这里不远，而且，那个地方的妖物数量也特别多，鬼所奴役的可不仅仅只有天狗而已，而是以天狗为群落，其下还有大量的妖怪，他们臣服于鬼强大的力量，连反抗都已经失去。

　　不过，博丽可不是真的什么救世主也没工夫理会那些东西，她来这里，其实相对于拯救天狗，更多的是为了来看看鬼们的。

　　在一千五百年前的鬼究竟是一个什么德行，倒真是让人觉得有些期待。

　　不过很快，他就已经到了鬼所在的聚集地。

　　然后飞快的落下。

　　鬼这种东西，不管有事儿没事儿都喜欢开宴会，仿佛这个就是他们生命之中重要的组成一般从来不会放弃。

　　当然，开宴会的时候，这些鬼的攻击性也会相对较低，所以即便是当博丽落下来的时候，竟然在第一时间也没有人对他动手。

　　“干！”这个是在鬼之中响彻的声音。

　　从外形上看，很多的鬼和人类相差不算太多，就像是天狗一样，越是接近人类的妖怪往往越是智慧和成熟，这些鬼和人类比起来，只不过是头上多了一些角而已。

　　有的有一个，有的有两个，有的有三个，有的角很大，有的角很小。

　　如同在动物园观赏一样，博丽左右看了看。

　　不过酒的味道让他有些不适应，毕竟喝酒什么的，真是完全不擅长。

　　“喂，那边那个人类，要加入我们的宴会吗？”

　　而在这个时候，博丽忽然听到了一个十分熟悉的声音对他喊道。

　　随着这个声音的响起，周围的鬼们忽然哈哈大笑了起来，那态度真是无比的豪爽和干脆。

　　“呵。”博丽忽然笑了，然后回头看过去，其实不用看就知道，那个声音的主人是谁，虽然时隔很远，但是此时此刻，那一位鬼王的声线却还是这样子没有变化啊，“居然邀请人类喝酒吗，鬼王萃香。”

　　“哈，这个人类还知道我的名字呢，啊，我明白了，是香告诉你的吧。”伊吹萃香，顶着两个巨大的角的鬼，此时此刻拿着一个巨大的碗，干脆利落的将其中的酒喝干，然后露出了大大咧咧的笑容，“真是，算了，你要参加这次宴会吗？”

　　“……”自己是来砸场子的，对方却邀请自己参加宴会，不……或许这本来就应该是一次宴会，“那我就欣然接受了。”

　　大大方方的走到了萃香的旁边，就此坐下之后，看了看周围。

　　一个是独角的女性，个头比自己还高，散开的头发，破破烂烂随随便便的衣服，鬼王勇仪。

　　还有一个是一个端庄的美人，捧着自己的清酒杯子，安安静静的喝干，然后继续倒酒，她的头上没有了那两个包子，露出了一对可爱的小角，但是却并不影响博丽认出她是谁，鬼王华扇。

　　呵，这一位未来会成为仙人的鬼王，还真是……

　　“来。”正当博丽这么想着的时候，萃香已经将一大杯酒递了过来，“当做是中途参加宴会的补偿吧。”

　　“额……”这可是开始就给了自己一道难题，周围两位鬼虽然依旧在喝酒，但是目光却不经意的朝着博丽撇了撇。

　　“啧……”被美女看着啊，虽然感情上有点复杂，不过这个时候怎么似乎都不能怂，喝就喝吧，这么想着，博丽举起了这个巨碗，一饮而尽。

　　然后，咂了咂嘴。

　　“啧，好难喝……”

　　干脆利落的将一杯酒喝完，然后若无其事的吐槽这句话，顿时引起了一阵剧烈的反响，博丽甚至看到勇仪的身体微微颤动了起来。

　　“喂，那个人类胆子好大……”

　　“是啊……居然敢质疑勇仪大姐头的酒……”

　　“明明很好喝啊……真没品味啊……”

　　这样的声音似乎在耳中响起，而忍耐和思索了大概三秒钟左右的勇仪终于忍不住，跳了起来直接一拳砸了下来。

　　“轰！”的一声轰鸣，似乎是连大地也颤抖了起来，以这一拳为中心的地面，如同龟壳一样出现了无数的裂纹，朝着周围散去，而博丽在此时此刻早就已经闪到了一边……

　　这让人惊叹的怪力还真是……和过去比起来好像弱了好多。

　　“喂，这个话我可不能当做没听过啊你这个混蛋！”鬼王的额头上青筋冒起，“你对我的酒有什么不满吗？”

　　“啊，抱歉抱歉。”博丽不得已无奈的摊了摊手，然后说道：“我呢，并不是一个酒量很好的人，但是我至少也感觉得到，这个酒……有些没有味道，应该说是酒精含量太淡了吧，简直就像是白开水一样。”

　　不是博丽酒量好，而是因为这个酒水实在是太差。

　　“哎……”这一句话倒是引起了周围的鬼的好奇，甚至连勇仪都暂时让自己的愤怒收了起来，如同冰山美人一样的华扇也忍不住往这里看了过来。

　　鬼喜欢酒和战斗，这是通病。

　　“吗……算了，这也是我失礼了。”博丽鞠了一躬，算是微微致歉，然后将杯子重新放在了地上，若无其事的走过了勇仪的身边，“吗，这一次毕竟也是来拜访的，可以原谅我的失礼吗？”

　　“……”勇仪也切了一声，然后回到自己的位置坐下，周围的鬼也就不再说话。

　　不过博丽躲开勇仪那一击之后的轻松恰意其实也已经让鬼们吃了一惊，那在众鬼之中也没几个人可以做到。

　　“呵呵，很不错吗，你倒是一个挺讨人喜欢的家伙。”对于萃香来说，有趣就意味着讨人喜欢，而且做人干脆利落……最主要的是没有撒谎，这样的情况下，鬼们自然不会讨厌，“等会儿要和我玩两手吗？”

　　“玩什么？”博丽没有往自己的杯子里继续倒酒，特别是这种劣质酒，真是难喝死了。

　　“角力。”

　　“你逗我？”博丽翻了翻白眼，看了看笑眯眯的萃香，然后说道：“让我和鬼王的你玩角力，你不要以为我不知道你可以搬得动一座山，我可没有那么大的力气。”

　　要把一座山毁掉的方法不知多少，但是要单手举起一座山，博丽所知道的人之中，恐怕只有萃香和勇仪可以办得到。

　　“你倒是知道的很清楚吗，看起来也是下过功夫的。”萃香也不强求，这也只不过是随口一说，和人类角力也的确是没意思，她一口将酒喝干之后，然后大口呼出了一口酒气，“真是舒服啊，你不觉得吗，人类？”

　　“……你们生活，倒是的确很有意思。”虽然还见到的不全面，不过这样的生活过的倒的确是足够的恰意，就算是从博丽的角度看也是一样，这些鬼们都有自己的生活，而且似乎还很不错。

　　“是啊，每个人都在追求着自己想要的生活。”萃香也是这么想的，深以为然的点了点头之后说道：“对了，人类，你这一次过来是想要做点什么，替那些天狗解围？”

　　“没什么，这一次过来其实只是来看看鬼们的情况而已……”这也是实话，博丽现在还没有要亲自直接替天狗解围的想法，更何况对手也是熟人，甚至是比文文更熟更熟的熟人，“总觉得有点怀念的感觉。”

　　“你过去的时候也经常这样参加宴会吗？”

　　“三天两头吧。”

　　“真是不错的生活啊，什么地方呢。”

　　“……”闭上了眼睛，博丽忽然回想起了过去的时候的宴会，帕秋莉老师坐在自己的身边和自己聊天，灵梦，紫坐在廊边安静的喝酒，蕾米莉亚和芙兰朵露抢杯子，萃香满地乱跑的灌酒，“一个梦想之地呢。”

　　“哎，看你回味的样子似乎还真不错呢，我也想要去看看。”

　　“你会有机会去的，你们都会的。”博丽对此当然也只能够报以微笑，因为就在久远的未来，你们都是幻想乡的居民，都是自己的前辈，甚至还在自己的修行途中帮过各种各样的忙。

　　往事如戏，再回首，一切皆已成空。

　　到了此时此刻，只有自己一个人记得一切，有些自饮自酌的味道呢。


第九章 混乱

　　黑漆漆的时间里，总有一些寂静的人在卑微的寻找着梦想。

　　不知不觉的时候，博丽就稍微有些喝多了，他的酒量并不好，即便是这种清淡的酒，喝的实在是太多了的话，一样是会醉的。

　　醉了之后，自然而然就会这么昏睡过去，然后直到头疼的醒过来为止。

　　“唔……”

　　博丽按住了自己的额头，他真的是感觉有些头疼，宿醉的经历对博丽来说不是第一次，不过上一次的时候，他仅仅是喝了一杯就直接躺下了，而现在，他是喝了不少之后才躺下的。

　　他都不记得自己昨天到底喝了多少，反正有人敬酒就喝，好像好吐了一次，然后回头就不知道怎么睡着了。

　　当然，这样的情况那些鬼完全不介意，反而是越闹越欢，到现在也不知道是什么情况。

　　衣服……似乎是被换了一套，换上了粗布亚麻的衣服，也是其他鬼所穿着的衣服，也就是说大概是那些人的吧。

　　自己的这一件看起来应该是新的，或许是某些人备用的那一部分。

　　本来是来找麻烦的，结果居然还要受到其他人的照顾，这还真不好意思。

　　“你看起来精神还不错嘛。”

　　一大清早，博丽苏醒还没一分钟，就有人推开了大门，萃香，伊吹萃香，也是自己最熟悉的那个人。

　　“是啊，托你们的福还算可以。”博丽呼出了口气，然后从床上爬了下来，“不好意思，我的衣服呢？”

　　“在外面，昨天晚上你吐得很惨，然后就把衣服挂在了那里。”萃香指了指外面，然后一边往自己的嘴巴里面灌酒，她几乎无时无刻不在喝酒。

　　“额……麻烦了……”这还真是给人添麻烦了，作为砸场子来的人还真是很不好意思。

　　“不算是什么麻烦，倒是我有个好奇地问题问一下。”萃香笑着看了看博丽，然后似乎是带着一些调侃的味道问道：“哎，那个灵梦是谁啊。”

　　“……”博丽的眼神瞬间变色。

　　看到博丽那样子，萃香也吃了一惊，这眼神变得太快也太凌厉了吧，这家伙……不是省油的灯啊，本来看起来只是性格不错，不过现在看来，实力也非同一般啊：“是你自己说梦话的时候说的，你昨天晚上就喊了一千多次那个女人的名字，你现在想要灭口的话就得把所有的鬼都干掉。”

　　“……”啪的一声，博丽一巴掌直接打在了自己的脸上，心中充满了悲剧。

　　这都什么跟什么啊，果然喝酒误事啊。

　　“你不知道你昨天有多疯狂，玩到最后的时候你居然真的去和勇仪比摔跤，然后最奇怪的是你明明力量比较弱，但是最后居然赢了。”啧着嘴的萃香绕着博丽转了半圈，然后有些奇怪的说道：“真是没看出来你有这么强的力量，后来华扇也来找你试了一下，结果也输掉了，她现在还把自己关在房间里呢。”

　　这个，那个……

　　这应该怎么说呢，大概是因为技巧上的关系吧，要单纯的比力量，博丽肯定是玩不过勇仪和华扇，但是如果是技巧，他也不会输。

　　当初和红美铃和圣白莲学习的武技，那也不是白来的。

　　“我是第一次见到你这样的人类，如果不是因为你睡着了，我真的也想和你试试看呢。”萃香笑眯眯的说道。

　　“呵，有机会的。”博丽也耸了耸肩膀，的确是有机会的，但是只不过现在这个机会好像比过去更难把握了，他从萃香身边走过，然后推开了木门。

　　木头发出了咯吱咯吱的凄惨的响声，好像随时会倒下的样子。

　　外面是一个看起来非常普通的社会，一些看起来很不错的木屋的，到处都是来来往往的鬼，它们的日常生活似乎就是和普通人差不多。

　　“真是普通啊，你们的生活……”这些家伙完全有能力自给自足，而且看起来就是自给自足的样子，为什么还要奴役别人，这些鬼怎么感觉纯粹都是闲得蛋疼的类型，“看起来就像是人类一样。”

　　“因为鬼在过去的时候的确是何人类一起生活过啊。”萃香呵呵一笑，然后说道：“对了，你昨天把华扇推倒了知不知道。”

　　“……”好悬差点一口老血没喷出来，这个小鬼说个毛啊，打爆你的头哦混蛋，“什么玩意儿。”

　　结果萃香什么都没说，只是对着博丽嘿嘿一笑就转移话题道：“那么，我们来说正事吧。”

　　“站住……”博丽干脆利落的直接按住了萃香的脑袋把她拖了回来，“给我说清楚，鬼是不会说谎的，你这个推倒肯定有问题，来，仔细给我说说，我昨天晚上干了什么。”

　　“哎，放手，放手，你这个变态，对萝莉的身体有兴趣吗？”

　　原来当年的萃香还是一个熊孩子吗……啊不对，之后的萃香也是一个逗比。

　　“说说看吧，我是让她生孩子了还是怎么的。”博丽的面色相当不善，这对自己来说可不是什么小事啊，推倒，你开什么玩笑，灵梦还没被推倒呢，要是这里出了岔子，回去不得直接被五马分尸。

　　本着同归于尽的思想，博丽是打算凶性大发了。

　　“你只是把她推倒了而已，只是推倒了而已，谁让你酒喝那么多，你和她玩摔跤赢了之后就直接压在她身上睡着了，我可没有说假话……”呜哇，好可怕，还是老老实实的交代了得萃香，对于危险的事情总是这么敏感，这么机智。

　　“呼，那还好……”博丽松了口气，看来不用同归于尽，也不用被灵梦干掉了，“话说……你为什么要这么对我说。”

　　“因为总觉得那样会很有趣啊，虽然你的反应让我有些诧异，不过你们人类的男人对于和漂亮的女人发生关系，不是一直都可以当做一种谈笑的资本吗？”萃香也耸了耸肩膀，然后好奇的反问了一句。

　　人类……的男性啊，啧。

　　“也不是所有人都是那样的，每个人都稍微有些区别……那么你刚才说的正事是？”博丽歪了歪头问道。

　　“天狗的事情，啊啊，老实说呢，那些天狗也已经让我们很失望了，我说，你既然这么聪明，不如猜猜看为什么我们会需要那些天狗，我们鬼的社会，可是要比天鬼更先进呢。”萃香放开了双手转了个身，面向了博丽问道。

　　“……”鬼的社会，呵，或许不可否认吧，“你们的社会有你们的制度……”

　　回想起当初的时候，地下的那些鬼，在没有任何人的情况下，不一样是很好的生活着吗。

　　“你们应该只是想要可以战斗的对象吧……”

　　“你猜对了，我总觉得你好像对我们很了解啊。”萃香有些微微的诧异，不过博丽的表现的确让人诧异，这么快可以获得鬼们好感的人可不多，连华扇那个家伙对这个人都不是很排斥，这种情况非常的罕见。

　　“还算好吧。”可以说，他是现在最了解鬼的人，虽然这来源上有些问题，“你们需要战斗的对象，如果失去了战斗，鬼就会变得衰弱起来，不过说句实话，你们自己本身就可以作为战斗的对象吧，为什么不那么玩呢。”

　　“拿自己本身作为战斗的对象只有下位的鬼而已……上位的鬼永远都不可能会那样，比如说我们三个……难道一天到晚让我们三个人互相玩摔跤吗，那是不可能的啊。”萃香抬头看着蔚蓝的天空，白色的云朵，“这样下去，总有一天我们会对人类发动总攻吧。”

　　“话说，我听说你们有从人类那里掳走小孩然后让他们过来讨伐的变态嗜好，小孩呢……”

　　“哎，这样的东西？”萃香愣了一下，似乎是被博丽的想法惊到了，然后稍微思考了一下，“哦，这个主意好像还真不错呢，你可真是一个天才啊，我们也不需要怎么样统治合压迫吗，只要让别人来讨伐不就行了，简直是太棒了，这个提议……”

　　“……”哎，我好像刚才做了什么不得了的事情……应该，没关系吧……

　　大概，博丽在自己的脑海里安慰自己，历史的车轮滚滚向前，就算是没有自己，也不会有大碍的，一定。

　　这么想着，心中也就稍微放松了一些。

　　恩，至于那些人类，啊，抱歉，管不了你们了。

　　“萃香大人……那个天狗的首领带着几个人类过来说是要见你。”

　　正在这个时候，远处一个鬼忽然跑了过来。

　　“……”博丽捂住了脸，啊，说起来好像自己的确是去了一天了啊，怎么办，那两个笨蛋居然真的找过来了。

　　“哦，是你的朋友吗？”萃香歪头问了一句。

　　“大概是吧……”博丽有些无奈啊，只不过是彻夜不归而已，干嘛这么激动，这种程度的小事也值得担心吗。

　　和鬼的战斗，大概连续三天三夜也不奇怪吧。

　　“那么一起去看看吧……如果把她们弄伤了，我们的朋友可是会生气的。”萃香这么笑着说了一句，然后又看了一眼博丽，算是卖给了他一个不大不小的人情。

　　“啧，我知道了……”博丽无奈的叹了口气。


第十章 赌约

　　事实上看到博丽安然无恙的和萃香开始在聊天的时候，两边都有些诧异，因为这个事情发展的有些奇怪，所以这边都不敢轻举妄动。

　　倒是梅莉和莲子先是关心了一下博丽的身体情况让他颇为感动和安慰，不过既然人到齐了，他也觉得可以开始正题了。

　　“别担心……”首先，他没忘记安慰一下有些担心的香，在此时此刻她无疑会是最尴尬的人，博丽是她的依仗，但是如果他和鬼关系好起来，她们一族怎么办？所以博丽当然没有忘记要安慰一下她，然后再回头对着萃香说道：“昨天承蒙照顾了，那么我们来说一下正事儿吧，萃香。”

　　“嗯……好吧。”萃香想了一下，然后点了点头，这事儿是福不是祸，是祸躲不过，所以她也不介意，“那么你想怎么样？”

　　“我的意见自然也很简单，放弃对天狗一族的奴役，让她们成为独立的群落，而你们从这里离开。”博丽抬起头，说出了自己的条件。

　　香一下子抬起了头，这个条件，她当然不可能有意见，因为这简直是比他预想的还要好，她本来只是希望以后鬼不要来找天狗的麻烦，但是没有想到居然会是这样。

　　“唔……这个有点得寸进尺了啊！”有些不爽的皱起了眉头的萃香，看着博丽说道：“喂，如果只是对天狗的话还好说，但是这个地方也是好不容易才找到的适合我们所居住的地方，要无条件让出来那可是绝对不可能的。”

　　“我当然知道这个的，萃香。”博丽自然是明白萃香的这个想法的，但是如果一定要说的话，这并不算是什么大问题。

　　因为他昨天开始就一直在考虑这个事情要怎么解决。

　　毕竟萃香，也并不是什么陌生人，两个人都是认识的熟人，在这种时候要为了香而坑萃香，博丽自认为还是做不出来的。

　　而他能够做的，想要做的事情，到了这个时候自然而然也就只有一件，那就是……

　　“香，会亲自和你战斗……”他把手一摊，然后对着萃香说道：“如果说她赢了的话，那么你们就归还这一片土地，而我会为你们寻找一片新的居所。”

　　“……哈？”萃香被博丽的这一句话说的吓了一跳，她是真的完全没有想到博丽竟然会这么说。

　　因为这个课不是什么小事情，从严格的意义上来讲的话……

　　这就是一次变革，而且是萃香所知道的东西的变革。

　　“你到底想要做什么？”

　　“你问我吗？”博丽歪着头稍微，然后用自己这个身体独有的阳光的笑容说道：“我当然是为了帮助你们来解决这个矛盾和争端了。”

　　还有，因为我个人觉得吧，你们鬼，似乎并不适合在这里生活。

　　博丽的想法当然不会让这些人知道，他耸了耸肩膀，然后说道：“我虽然不是圣人，但是我也觉得就算这里不行，我那里也可以为你们提供居所和位置，直到我给你们找到适合的地方为止。”

　　“……既然是这样，那为什么不让那些天狗住在你们那里。”不过萃香可不是多么好糊弄的，她虽然现在年纪的确还不大，但是也已经是一个成熟的鬼。

　　没成年，但是却已经成熟了。

　　“这个有一些特殊的理由拉，不过，这就当是天狗为了自己的领地而发起的一次战争而已，挑战的机会只有一次，如果失败了，那我不会提这件事情。”博丽摊了摊双手，他总不能解释说，你们鬼应该和人类在一起，然后在将来搬迁到低下去生活这样吧。

　　鬼的群落，在不久之后必然将会受到人类的讨伐，那是鬼所要接受的宿命。

　　博丽不能够参与这些事情，因为他不知道自己的作法会改变什么，要说立场，他只是站在自己的立场上。

　　他要见到灵梦，不惜一切代价。

　　“我需要讨论一下。”萃香低着头思索了片刻，然后才重新慎重的说道：“这并不是我个人的事情，我会和我的族人们商量一下这件事情。”

　　“那也可以，那么天狗们呢？”博丽另外问道。

　　“我们也并不需要她们，你们可以再那里等我们的回复，在一周之内，我们肯定会过来的。”萃香稍微考虑了一下时间，然后就直接告诉了博丽，她对博丽还是蛮有好感的，认为这个人挺有趣，而且最主要的是，博丽到现在为止，并没有说过谎。

　　鬼并不喜欢说谎的人，应该说鬼根本不喜欢说谎。

　　“那么就拜托了，我们走吧。”博丽说完了这些之后就转了个身，拉着香和其他两个人就打算离开。

　　结果这三个人虽然过来了这里，但是一架没打，而且一点事情都没有做，就被博丽拽着走了。

　　最后还是香抱着莲子和梅莉，而几个人就这么回去。

　　“你在那里发生了什么啊！”刚才憋着没有问，等到离开了一段路之后，莲子就耐不住了，“你知不知道我们都快急死了。”

　　“呵，不好意思……”博丽也有些理亏，咳嗽了一下之后说道：“我喝酒一时喝多了……”

　　“你不是不喝酒的吗？”梅莉也吃了一惊，博丽平时都是属于不喝酒的人，反而是梅莉莲子稍微喝一点的话也无所谓，但是居然喝醉了。

　　“入乡随俗而已……鬼那里如果不喝酒很那和她们说话。”博丽只能够说这算是一次应酬，事实上这就是一次应酬，而且是一次不怎么样的应酬，博丽喝的都吐了这一点就可以作证明。

　　“……”莲子一脸不爽的看着他，哼了一声就不再理他了。

　　博丽是不太弄得明白这个孩子啦，梅莉也只是无奈的笑了笑，她倒是可以理解莲子的心情，只不过她的反应没有莲子那么大而已，相对来说，她总是要好相处而且乖巧的多。

　　“博丽大人……”不过，另外一边还有一个少女始终是皱着眉头，那就是香，她非常为难的看着博丽，然后问道：“我……赢不了她的。”

　　博丽看了一眼香，不过香并没有抬头，而是低着脑袋说道：“我们尝试过反抗……但是鬼太强了，我不是她们的对手。”

　　“香，这个回去再说，你和梅莉的战斗结果怎么样？”博丽当然知道现在的香肯定打不过萃香，那毫无疑问，鬼那是连自己都不敢说必胜的力量，当然，现在的萃香没有未来那么强，现在的自己，却比未来的自己还要强一些。

　　此消彼长，自己可以赢，但是那毫无意义，其实自己本身就是一个局外人，这件事情如果不是天狗自己反抗那就毫无意义。

　　不是来之不易的胜利，不会有人去珍惜，而自己也不是天狗的保姆。

　　她们要学会使用自己的力量然后去保护自己，博丽已经发现，天狗们最大的问题并不是太弱，而是完全不会使用自己的能力。

　　现在的她们，正处在一个非常尴尬的阶段，作为妖力来说，天狗的成长并不逊色于鬼，否则在初次碰面的时候，博丽也不会有感觉到威胁……

　　如果仅仅是说香现在的战斗力，那毫无疑问只能够说是一个弱者，是幻想乡之中下三流的水平，就算是妖梦都应该可以赢她。

　　但是她的妖力，却已经是接近于幻想乡上三流的水准，即便是帕秋莉也并不比她强。

　　这样一个矛盾的个体很让人费解，但是博丽却找到了问题的关键所在。

　　“我……输了……”咬着牙齿说出了这一句话，香的气势似乎更弱了。

　　“那个，博丽桑，我也只是侥幸……而已……”梅莉则是立刻说出了这句话，她连忙摆手解释，免得香更加的颓废。

　　“现在不是帮别人说话的时候，梅莉。”真是多善良一个少女啊，博丽叹了口气，然后冷冷的说道：“香，这是属于你们天狗自己的东西，我觉得还是应该由你去争取回来，否则你们打算要依靠我吗，就算我帮了你们一次，第二次怎么办，以后怎么办？”

　　“作为领袖，不要想着依赖他人，你所能够依仗的只有你自己。”

　　“可是，我……”香当然明白这个道理，但是……她无能为力啊。

　　“你为什么不想想，梅莉虽然是一个天才，但是她学习剑道甚至还不到半年。”博丽很沉稳的对香说着，他并不在意香的过激反应，他想要知道的是其他的东西，“而你呢，作为一只数百年的妖怪，却一样打不过她，你为什么不考虑一下，自己作为妖怪的身体，经验都要更加的老道，为什么还会输？”

　　“香，我不会帮你打赢鬼，但是我会教你如何使用自己的力量，如何发觉自己的潜力，还有，如何学会战斗的技巧，下一次我们在交锋，至少让你能够真正的成为一个合格的战斗者，而不是仅仅凭借一股信念冲上去的笨蛋。”

　　“光凭信念保护不了任何人，只能让刚刚获得希望的人，更加绝望。”


第十一章 调教

　　“站起来，这还远远不够。”

　　博丽一本正经的看在刚刚又被打中了的香，这对于天狗来说根本就不算是什么伤势，反而是攻击方的梅莉显得非常的吃力，但是香还是想要继续躺着装死。

　　这是她这一天里第五十二次被击倒了，而且更让人吃惊的是，对方的剑法用的越来越顺，一开始还需要五招左右，到后来只需要两三招就能够解决战斗……

　　这还怎么让天狗活啊，香觉得天狗一族的脸面已经被自己个丢光了，如果可以的话，她打算一直这样趴在地上装死然后永远也不要爬起来。

　　可惜的是，博丽很快就开始催促，不得已，香只有重新爬起来，继续接受这种已经和羞辱差不多的训练，双方的技巧差距太大，在不用妖力的情况下，香有着力量优势，但是依旧总是会被击中，虽然被这样的木剑击中根本就不算是伤害，但是在这里，就足以判定她失败。

　　这并不是什么生死相搏的战斗，只不过是一次测验而已，香自己也知道，不过也正是因为她自己也知道，她才会如此的郁闷。

　　和一个人类进行测验对于妖怪来说已经算是一件比较无奈的事情了，但是更让人无奈的是，几次的交锋，自己居然完全败给了这个人类。

　　这又是一个什么情况！

　　不过不仅仅是香很吃惊，即便是博丽也很吃惊，他一直都知道梅莉是一个天才，绝对是一个天才，但是这个天才的程度，似乎总是一次又一次的出乎自己的意料之外。

　　前不久，梅莉的剑术还就是那样，但是现在这一段时间里，随着几次的实战，她的技巧更加的精准和圆滑，其战斗的方式也更加的干脆利落，不再有一丝一毫的拖泥带水。

　　香这个新手的进步速度其实已经不错了，但是和梅莉的成长速度一比较的话，简直就是一个战斗力只有5的渣。

　　这真是太打击人了，梅莉不论在任何方面都可以让同样的人感觉到汗颜，而且，也就是在这几天的时间里，梅莉的漂浮已经基本上可以在半空之中保持稳定，只要不出意外就肯定不会掉下来，而且梅莉现在已经会熟练的使用保护自己的魔法以及在空中二度保持稳定，她甚至成为了诸多人类之中第一个可以独立飞行的。

　　其他人看着只能够羡慕和赞叹，而博丽看着却有些瞠目结舌。

　　这个已经不是说是聪明的程度了，博丽甚至都不知道自己应该怎么去赞美这样的天分。

　　如果是一个老师，收到了这样的弟子，那肯定是一件值得幸运的事情，但是博丽却感觉到了深深地忧伤。

　　因为当初他学习飞行的时候是多么辛苦——甚至是多么痛苦的一件事儿啊，在梅莉的手中，居然几下就会了，好在还有莲子等其他人在，所以他还不算太过于悲伤，不过莲子的进步速度也比一般人要快的多，仿佛飞行这种事情她也是与生俱来，这些时间里，她已经可以完成基本的浮空，更主要的是，她浮空完成之后就没有落下来过。

　　和梅莉的不稳定相比，莲子这里就看起来就正常而且强悍的多。

　　不懂啊，这里有两个挂逼，但是为什么没有封号的GM，这个渣渣游戏。

　　“放低重心，你这样身子很容易被击倒，听着，技巧不仅仅是可以让你在战斗之中用，还可以让你避免偷袭等等的技术，你在魔力上并不比萃香逊色多少，但是在各种各方面的战斗力上却差得多，而且你自己的魔力，你居然只能够运用这么一小部分，简直是让人觉得浪费。”博丽非常认真的对着香一点点的说明了之后再度说道：“双腿分开点，你这样受不了力！”

　　这可能算是一个负面的Buff，总而言之这样一来，香的训练也自然更加的困难，但是博丽可不管这个。

　　他的任务，只不过是替香进行训练而已，其他的事情，多少还是让香自己来负责。

　　生物永远最能够依靠的都是自己，只有自己的力量才是永恒的，其他人不论做什么都有极限，而且没有任何人有义务为你做任何事。

　　这里完成了一下之后，博丽站了起来，这里继续训练一段时间就行，而博丽在接下来会教给香如何更多的使用自己的力量。

　　她现在很多的力量都在使用之中浪费，博丽暂时也没有什么特别好的办法，只能够尝试一下，不知道能不能给她们帮助。

　　看起来效果不丰，不过好歹可以用，什么时候如果香成功了，那么就真的有了这样的一个机会，在这之前，博丽还得找到另外的一块居住之地，免得到时候鬼没有地方去。

　　而那个地方，博丽也是早就已经有想法了。

　　“地下啊。”

　　在那个悠扬的地下，有着一个废弃的旧地狱，而那里，就是鬼们赖以生存的一个好地方。

　　博丽记得，那个地方，似乎就是在博丽神社的后山，而且有一个小小的入口。

　　说实话，地狱和人类的世界有一种区别，但是这种区别并不是其他的，而是认知上的区别。

　　比如三途河，它可以一步跨过，也可以飞无数的时间飞过，甚至有些人永远也无法过去，那并不是单纯的距离上的差距，而是概念上的，认知上的不同，这些不同和一般情况有着本质区别。

　　而这一次要去的旧地狱，或许也是这样的情况，不过好在对于通往地狱的道路，博丽还是稍微有些了解的，也不至于合其他人一样是一头雾水，虽然说很多地方一样很茫然，但是这都不是什么大问题。

　　因为，已经走到了这一步了，这种小事情，自然完全不能够成为博丽继续努力和前进下去的障碍。

　　他要大步前行，不论阻挡的是谁，是什么，这些都没有关系。

　　在博丽的眼中，现在所等待的，自然也就是只有结果那么一条路而已。

　　是的，只是为了一个结果。

　　他绕开了其他人之后，来到了后山腰，在这里开始四处的寻找。

　　具体什么位置博丽并不清楚，反正这边应该会有一个，不过找了半天之后，他还是没有找到那个东西，反而是被人找到了。

　　“博丽大人！”白莲在这个时候比未来看起来还是有些年轻的，那不是外貌，而是气质上的区别。

　　现在的白莲看起来就是一个普通人，而并不是未来的那个超人。

　　“白莲吗……怎么你在这儿……”看到了熟人之后博丽就很自然的从天空之中降落了。

　　“我吗……我在练习博丽大人教给我的东西……稍……稍微有点难……”博丽教给白莲的东西的确是有些吃力，特别是白莲本身的身体并不是很好，甚至可以说算是体弱多病的类型……

　　突然传授她这种东西，这让白莲很诧异。

　　但是她也很希望身体可以好，她还以为是神明听到了自己的愿望，对博丽反而是更加尊敬了。

　　这些事情博丽当然不知道，他只是无法忘记掉白莲使用超人法术的时候那个潇洒的样子已经不可战胜的高姿态而已。

　　只不过没有想到的是因为这个，居然让白莲对自己产生了一种崇拜。

　　事实上，现在崇拜博丽的人还有很多，而博丽只有自己还认为自己是一个普通人。

　　而他也并没有意识到，因为这些人的崇拜，而慢慢产生的转变。

　　黄金炼成的能力看起来的确是非常的拉风，博丽难得对自己的能力产生了一点满意。

　　过去的时候看着幻想乡其他人狂霸酷炫叼炸天的玩法真是只有羡慕两个字，而现在，这种感情也终于轮到自己了。

　　“呵呵，哪里不明白可以随时来问我。”听见了白莲的话之后，博丽微笑着说道：“这个法术很适合你，而且可以帮你强身健体，所以不要放弃啊。”

　　“是，我不会放弃的！”白莲当然不会放弃，她可是难得有了这样的机会，不过她说着的时候有些不好意思的靠近了一下博丽，然后说道：“这个……不过我想，如果博丽大人你有时间的话，可不可以……多指导我一下……”

　　她这个话说的稍微有些扭捏。

　　“这个？”博丽愣了一下，结果居然只是这样的小事吗，当初对于自己的请求，白莲可是有求必应的，而现在，博丽当然也不会矫情，“好啊，当然没问题，如果有什么需要的话，直接来找我就可以了。”

　　“真的吗，博丽大人！”听见了之后白莲忽然就露出了笑容，这几天她的确有些困难，战战兢兢了好久都不好意思去找博丽。

　　“这个是理所当然的啊，圣，说不定将来我还需要你帮忙呢。”博丽也是呵呵笑了一下，然后稍微拍了拍白莲的脑袋……

　　不过说起来的话……实际年龄上，白莲好像还是比自己大，是不是这样有些不合适……

　　不过片刻之后博丽就不这么想了，因为白莲的脸上露出了微微幸福的傻笑，然后就低下了头。

　　吗……怎么样都好啦。


第十二章 入口

　　博丽找到路其实是在三天以后了，地下的路着实不好找，还好这一次可以基本确定，他们穿越的时候不是带着山一起穿越的，恐怕穿越的只是一个山头，否则如果是被埋了的话就更难说了。

　　而且，让博丽非常的意外地是……他找到这个地方的原因，是因为这里有一个被结界所封印的温泉。

　　呵，居然会有这样的事情吗，地底下的通道开通着，这里却有一个温泉，真是让人觉得非常奇怪，虽然没有直接去地狱的告示牌，但是博丽还是直接从洞口钻了下去。

　　反正当初的旧地狱就是这样去的，现在稍微多走几步路的话还是没什么问题的。

　　这一条隧道在此时此刻似乎比那个时候还要宽敞一些，洞口也没有那么的潮湿，不像那会儿已经遍布着看着就烦人的青苔。

　　不过现在看起来还是挺不错的，至少这一条道路看过去还是满顺畅的。

　　博丽带着这样的想法继续下潜。

　　在这样的时候，进入这个地方总是会显得有些奇怪，但是，他的步伐并没有持续太久……

　　因为，当他在悠长的地底飞行的时候，那些幽灵和怨灵总是会有意无意的远离他，而他前进不算太久之后就看到了那一座桥。

　　说实话，博丽并没有多少次看过这座桥，而且，此时此刻的这一座桥上也并没有那个会一天到晚抱怨嫉妒的少女存在。

　　因为如果要按照时间来说明，现在应该是属于Longlongago的时候。

　　此时此刻，这一座桥连接着的，也并不是什么鬼的村落，但是也并不是一番平地。

　　博丽呆在了原地，看着远处的盛景，从这里看过去的话，远处是大量高耸着的华丽建筑，那些古朴但是不失风度的巨大古建筑，那熙熙攘攘的人群，这里并不是什么空荡荡的地方，而是拥有着让人恐怖的人口密度的广阔土地。

　　这里，并不是什么空空荡荡的一片，而是一个巨大的地下王座。

　　这里，并不是没有什么人，恰恰相反，密密麻麻的人群，让这里构筑成为了一个古城。

　　“这是一座城市啊……”博丽愣愣的看着眼前的这一幕，然后踏过了桥……

　　下一个瞬间，他忽然就感觉到了周围的气氛瞬间有些不对，周围人的视线一瞬间就转移了过来。

　　周围的人的眼色忽然都发生了变化，然后诡异的朝着他靠了过来。

　　这个什么情况。

　　博丽愣了一下，他从这些人身上感觉不到一点生气，真是莫名其妙的东西，但是这些家伙对于博丽的攻击性可不是假的。

　　他已经感觉到那些家伙……并不是对着自己来打招呼的，而是想要来杀戮的……

　　疯子，明明力量这么弱，身上连生气都没有，居然就来袭击自己，简直是找死。

　　博丽露出了冰冷的面容，到了这个世界之后，还是第一次有东西居然还敢这样来袭击自己，真是不知死活。

　　他立刻就打算动手还击，不过这个时候，他却忽然感觉自己的身边突然多了什么……

　　“什么……”他愣了一下，还以为是什么东西袭击而来，结果就看到了一个少女一把抓住了自己。

　　“别松手！”她用自己纤细的甜美声音说道，声音带着微微地喘息，他似乎看起来是跑过来的？

　　然后，博丽就忽然看到周围的那些人似乎茫然了起来。

　　他们仿佛突然失去了目标一样，茫然的看着左右，最后又重新慢慢的散去……

　　“这是……”博丽还没有反应过来，身子就被人拉着跑，然后不一会儿就直接退回了桥的另外一边。

　　“怎么回……”博丽完全还不懂什么情况，就忽然听见了旁边的声音响了起来。

　　“怎么回事啊，你不要命了吗，人类居然敢来地狱，你是嫌自己命长吗？”

　　博丽愣愣的转过了头，这还真是奇怪，虽然他不需要人救，但是也感觉得到这一位的好意，所以转过头笑了一下，打算稍微表达一下自己的感谢。

　　可是这个笑容并没有维持多久……

　　这个少女有着一头绿色的头发，一个短马尾被扎在了脑后，马尾的尖端勉强垂到了肩膀，同样是绿色的瞳孔，如果说戴上一个帽子，减掉长发的话……

　　“映姬大人……”博丽愣了一下，不禁叫出了声。

　　“哈？”对面的少女吓了一跳，然后猛的后退了好几步，指着博丽诧异的说道：“你……你怎么会知道我的名字……”

　　“额……”博丽本来还打算回答，不过瞬间想了起来，他忽然回忆起这个是一千五百年前啊……

　　一千五百年前……映姬的身高似乎还是没有什么变化，似乎还是这么一点高度而已……

　　“没什么，只是本能的觉得你叫这个名字而已……在我看到你的那一刻，我就已经感觉到你是叫做这个名字了。”博丽换上了一本正经的死人脸，然后如同真的一样说着。

　　“哎……”映姬诧异了一下，然后有些惊呆的看着博丽，“真的……真的吗……”

　　“没错，其实这是天命的选择，我是来自于外面的人类，我来这里就是为了找你的。”博丽十分冷静的说道，他本来只是来找一个可以让鬼居住的地方而已，但是没有想到的是，这里居然是地狱，所以暂时他并没有什么居住的打算，和地狱的这些家伙做斗争史一件很没意思的事情，至少从映姬和紫的口中可以得知，这个地方势力的庞大，难以想象。

　　“我……我吗……”映姬诧异的瞪大了漂亮的眼睛，似乎不敢相信的样子。

　　不过越是这样的表情，就越是意味着这个少女可能已经相信了……

　　怎么办，映姬这个反应真的是超有趣怎么办，而且马尾辫也是很可爱的装束啊，博丽非常辛苦的继续板着脸说道：“我从命运之中感觉到，在将来，你一定会成为地狱的最高审判长之一，作为一个优秀的阎魔而统治着一块梦幻之地。”

　　“不……不可能啦……”映姬虽然不知道真假，但是还是忍不住低下了头，“我……我做不来的……”

　　你要是做不来那还有谁做得来啊，博丽斜着脑袋就在瞎想。

　　不过映姬虽然反应似乎是稍微迟钝了一点，但是好歹不是笨蛋，然后说道：“我……说起来不管这个东西，你刚才是想要找死吗……”

　　“你是说那些东西吗……”博丽回过了头，看着桥另外一边的那些游荡的人群，他本来以为是人类，但是实际上看起来并不是那样，“那些是什么？”

　　“是遗失之魂，地狱的都市居民……不过并没有什么生命的……”映姬对着博丽介绍道：“他们对于生命有着异常的贪婪，如果遇到了活着的东西就会袭击，能够靠近他们的只有阎魔和死神而已，也就是地狱的工作者……”

　　映姬举起了自己胸口的一块牌子，然后说道：“这个是我的阎魔印记，有了这个，它们就感觉不到我们。”

　　“哦……”博丽愣了一下，然后点了点头说道：“不过我感觉这些东西并不强啊。”

　　“额……哪里不强拉，它们的力量可是正常人类的二十倍哦，二十倍。”映姬一本正经的对着博丽介绍着这件事情。

　　二十倍啊……那真的很弱啊。

　　博丽现在甚至可以轻松让自己的力量达到正常人类的二十万倍。

　　就算是不开启超人法术，几千倍还是一点儿问题没有的，二十倍就不行，那么映姬是真的把自己当普通人了吧。

　　“你太激动了……话说你为什么要救我？”这也是博丽好奇地一个问题，就他所知道的那个映姬，并不是会去拯救他人生命的人，生与死在映姬的眼中宛如一次轮回的聚餐，她只会旁观和品位，却并不会参与其中。

　　“不然你就死了啊，笨蛋！”用看着笨蛋的眼神看着博丽，似乎是认为这家伙脑袋不好使的样子，“以后不要靠近地狱了，你是哪里人，我送你回去。”

　　“……”博丽一把抱住了映姬。

　　“哎……哎，你做什么！”映姬的脸瞬间就红了，然后挥舞着双手说道：“放手放手，你在不放手我就要……哇……”

　　博丽立刻从地上脱离飞了起来，这让映姬吓了一跳……

　　她还是第一次看到可以飞行的人类，而且这个人类竟然是把飞行视作儿戏。

　　太过于轻松和简单了。

　　“放开我啦！”映姬高喊了一声，但是博丽的飞行速度非常快。

　　超过了映姬自己飞行速度的数倍，她只能够闭着眼睛紧紧的抓着博丽的衣服……

　　两个人仅仅是片刻的功夫就从地狱离开，也从地下离开，从地下冲了出去。

　　捕获了一只野生的映姬……总觉得自己赚大了啊。


第十三章 四季映姬

　　“呜哇啊！”

　　“失礼了。”仅仅是一分钟不到的时间，博丽就带着四季映姬重新来到了地面，这样的飞行速度映姬也是第一次感觉到，所以一路上都是紧紧的闭着眼睛。

　　直到落地了之后，她才立刻从博丽的怀里跳了出来，然后大大的松了口气……

　　“你……你这个无礼之徒！”映姬恼怒的看了一眼博丽，然后愤然的说道：“你到底做了什么啊！”

　　“不是映姬大人你说要带我出来的吗，我只是和你一起出来而已……”博丽顾左右而言他，反正这个理由说出去连他自己都不信。

　　“我……我哪儿知道啊……”映姬怎么可能知道这个人类这么厉害，“你这样的人为什么会没事闯地狱啊，我还以为你是误入的人，看来你根本就是故意去的吗……”

　　“是啊，我其实是去那里看看有没有什么可以让人住的地方……不过本来以为那里回事空荡荡的……结果居然是地狱啊……”说起来，那个地方的确是所谓的旧地狱，不过就现在来看，现在那里还并不是所谓的旧地狱，而是真正的地狱。

　　“那里就是地狱拉！”映姬哼了一声，然后双手叉腰对着博丽说道：“虽然我承认你很厉害，但是也不可能是地狱的人的对手，里面的人可是很强的，上面到下面包括审判长，鬼神长，以及下属的鬼神，死神等等不计其数，他们都是很强的。”

　　“哎，那么你呢？”听这个看起来虽然和映姬相貌差别不大，但是还是显得幼稚的多，毕竟是一千五百多年前的吗，历史上的映姬大人会是怎么样的呢。

　　“我……额……”映姬顿时低下了头，两只手的食指不自觉的点在了一起，然后默默的说道：“我是一个见习审查官……”

　　见习，审查官……审查官是什么博丽不知道，但是加了见习两个字的肯定是弱鸡。

　　“不……不过没关系，我的考核评价可是中上，只要稍微努力一点的话，我肯定可以成为一个审判官的。”映姬似乎是在阐述自己的伟大理想一样的挺了挺完全没有料的胸膛。

　　“……”博丽却有些诧异，原来现在的映姬所追求的居然是一个审判官，虽然不知道是什么，但是听起来就不是什么大官，“我好奇地问一下，那么最高审判长和审判官之间有什么区别？”

　　“区别大了好吗！”似乎是如同看到了一个乡下的土鳖一样的眼神，映姬于是好心的给博丽开始讲解，“我们阎魔可以出任的职责有死神，鬼神，以及审判官，而死神和鬼神是属于地狱的战士，审判官是属于地狱的官员，统御者下属的阎魔和死神，从见习审查官开始，到正是审查官，如果可以获得优秀评价并且有不错的成绩的话可以升职为审判员，然后混到一定的资历之后就可以成为审判官，那就是地狱的正式官员了，然后在往上是审判长，统领地狱不计其数审判官的人，至于在往上，那就是最高审判长，亦或者说，是阎王。”

　　“阎王？”这个名词让博丽想到了中华大地的十殿阎罗。

　　“是的，阎王，除了统领地狱的十殿阎罗王之外，还有各个分地区的阎王，一个阎王可以统御一片土地，那里的生死伦常完全由她来进行管理，一个越优秀的阎王所能够管理的地方自然就越多，而在往上就是阎罗王了，那是地狱的领导者，他们统御者整个死亡世界。”做出了简单明了的介绍之后，映姬再度拍了拍自己的胸膛说道：“这下你知道最高审判长是多么了不起的存在了吧，她们有权利独立判断一个人是否有罪孽，以及惩处一个人的罪孽，并且对任何人的灵魂有宣判资格。”

　　“……”说实话，博丽并不是很懂，就算是你说的很厉害，博丽毕竟也不是什么地狱官员。

　　而恰恰相反，地狱的最高审判长就是眼前的这一个现在目标是成为一个弱鸡的审判官的四季映姬。

　　博列好奇地咳嗽了一下，然后问道：“你就没有想过要成为最高审判长吗？”

　　“当然有啊！”映姬理所当然的回答了这个问题，然后撇了撇嘴不高兴的说道：“看不起吗，每个人小的时候都可以有理想吧，就算是做不到，想一下也不是问题啊。”

　　“不，当然不是，因为我觉得你肯定可以做到啊。”博丽伸手直接放在了映姬的头上说道：“肯定的。”

　　“别乱摸别人的头……还有别装的很熟的样子……”映姬啪的一下打掉了博丽的咸猪手。

　　博丽也是愣了一下，自己来这里之后……摸人的脑袋似乎是稍微习惯了，吗，因为莲子和梅莉都似乎蛮喜欢这样的，白莲也不怎么抗拒，莫非其实是自己手艺不够精湛……

　　在错误的方向上似乎理解了不得了的东西。

　　“先不说别的，你绑架了地狱的官员就是重罪，如果你将来死了的话，至少要判处三十年以上的重刑来赎罪。”映姬认真的白了一眼博丽，然后才十分不爽的说道：“你不要以为我在骗你，我可是已经把地狱的犯罪条例完完全全背下来了。”

　　“哦，好厉害……”虽然不知道那是什么东西，但是暂时夸一下肯定没错。

　　“哼，那当然。”映姬非常满意博丽的吹捧，应该说是颇为享受这样的感觉，“我可是很努力的，另外，地狱对于人类的审判模式是固定的，你运气好，不算是残伤地狱工作人员，否则的话就会有很多人把你抓起来！”

　　这个已经有点恐吓的性质了，映姬双手交错，然后点了点头。

　　“你很忙吗……”稍微有些好奇于地狱的格式，博丽问道，毕竟说不定将来自己也的确是要去那里工作来着……

　　“嗯……不算是很忙……”映姬这么说了一句，忽然似乎连装腔作势也装不下去了，两只手臂无力的垂下，然后说道：“应该说好闲啊，好无聊啊……”

　　“是吗……”看起来地狱的工作也不好吗，博丽这么想着，“我不明白，你为什么会来救我，那是因为职责所在？”

　　“当然不是。”映姬哼了一声，一副好心被你当做驴肝肺的样子，“人类的生命虽然说很廉价，但是不论如何那也是存在于世间的生灵，生灵活着就由他存在的意义，没有任何生灵需要为一次意外而丢到生命，因果有命，每个人都在等待着自己的罪责，迟早需要受到惩罚。”

　　“这个迟早概念有点大呢……”博丽苦笑了一下，一个人作恶一世，未必就会有任何人能够惩罚的到他。

　　“生命对每个人都是公平的，而且，没有任何人可以左右生命这种东西，即便是地狱也不能，我们可以让一个死人的灵魂回到身体，但是却无法让那一具身体重新获得生机，所以人死不能复生可不是随便说说的，在这个世界上，就没有可以让死人复活的办法。”映姬十分认真的说道：“所以当死亡制裁的时候，不论你是怎么样的东西，都无法躲过。”

　　“啊……”这样啊，说的还真的是挺有……道理……

　　本来博丽整这么想着，忽然就愣了一下。

　　“不……不对啊……不应该是这样子啊……”

　　“怎么了？”看到突然脸色大变的博丽，那如同幻灯片一样的表情十分复杂，映姬完全没法描述清楚，但是她却忽然可以感觉到眼前的这个人的精神似乎开始不稳定。

　　“等等。”博丽一把抓住了映姬的手，然后死死的盯着她的眼睛问道：“你是说死人不可能复活？”

　　“啊，放手啊，你……抓住了，有点重……”映姬的脸刷的就红了一片，这简直是一个流氓啊，“放手……”

　　“回答我，这对我很重要！”可是博丽现在怎么可能还能够听得进去，他一本正经的问道：“你的意思是，人如果死去了，身体就不可能保持活性？”

　　“当然啊，身体的生命之源就是灵魂，肉体的活性纵然可以维持住，但是和灵魂的契合却是不可能的事情，即便是神也无法做到的。”映姬立刻就做出了回答……“所以你先松手……我……我都回答你就好了，别激动啊……”

　　“哦……”博丽松开了手，可是表情却没有任何的变化。

　　映姬小心的捂住了自己的手背，唔，稍微有点疼。

　　“生命对每个人来说只有一次……”为了避免不必要的情况，所以映姬继续说道：“那就是人一生之中必然可以遇到的一次奇迹，当奇迹丧失之后就是不可挽回的，你就算是冰封住了肉体，你也无法让肉体和灵魂再度重合，你就算是控制了灵魂，那一具灵魂也不可能在回到身体，等到破冰而出的时候，那一具肉体会在顷刻之间化作飞灰。”

　　“不可避免？”

　　“当然，所以生命是十分宝贵的，那不是可以舍弃的东西。”映姬做出了理所当然的总结。

　　“不，这不可能……”

　　这绝对不可能，现在的映姬没有必要对自己说谎……应该说这个映姬恐怕根本就不会说谎，那么，到底是怎么回事。

　　如果说，一个人死了不可能可以复活。

　　那么，博丽灵梦，到底……是怎么回事？


第十四章 道歉

　　“另外另外……”似乎是还没有说够，映姬继续说明道：“所谓的轮回并不是轮回需要消除记忆，而是轮回的前提就会让人失去记忆，不论你做得再好也是一样，轮回的方式和复活是有区别的，舍弃过往是一个人轮回的前提。”

　　“那如果有一个人死而复生了呢？”博丽问道。

　　“那不可能，死而复生是不可能存在的东西。”映姬立刻摇了摇头，然后一本正经的解释道：“所谓的复活只是奢望而已，人类可以选择的方法只有转生一种，死去者会忘记身前，然后进行轮回，在失去了概念的影响之后，轮回总会成功的多。”

　　“可是我知道有一个人，她不断的死去，不断的复活，利用身体的活性来完成复苏，而且她还有办法让肉体退化回幼年时代重新……”

　　“不不不，这是目前做不到的事情。”映姬很认真的对着博丽说道，事实上她觉得博丽有些异想天开，绿色的瞳孔深深地看着他，解释道：“你大概不了解什么叫做死，所谓的死就是人类的身体活性不足以维持灵魂而致使灵魂离开身体的情况，所有的生命都会死，真正的长生不死是不存在的，所以你说的，让肉体退化回幼年时代重新开始……她也需要相对应的代价，来让一个人的身体能量足以重新回到幼年，那是非常非常庞大的能量，甚至其代价远远大过创造一万个人，你明白吗？”

　　“非常巨大的能量……非常巨大的……能量……”博丽咬着唇开始进行思索，眉头不禁皱在了一起。

　　映姬看到博丽冥思苦笑的样子也有些奇怪：“难道说，你见过那样的人？”

　　“……”博丽深思苦想了一下，然后苦笑着点了点头，“是的，我见过那样的人……”

　　“怎么可能……你开玩笑吧……”虽然本来问的人就是映姬，但是这一次她真的是被吓到了，“那样的事情根本就……”

　　“或许吧，对了，我还有个问题想要问一下……”博丽看到了映姬的样子就已经知道这是多么不可思议的事情了，他苦笑了一下，并不打算就这个话题继续，“如果有一个人在地狱里通过了转生之门会怎么样？”

　　“哎，你怎么会知道转生之门！”映姬盯着博丽，然后诧异的往后跳了一下，“难道你是敌人！”

　　“……哎？”博丽甚至不知道为什么映姬突然会有这么大的反应，他瞬间都有些不知所措。

　　“我……我可是地狱的见习审查官，不……不管受到怎么样的欺辱，我也绝对不会透露地狱一点信息给你们的！”映姬说的义正言辞，死死的盯着博丽。

　　不不不……博丽心中想到，你刚才基本上什么都说了……

　　原来映姬当年是这样呆萌和蠢萌的角色吗，真是让人意外：“不，我不是敌人……不对，我都不知道你们所谓的敌人是什么。”

　　“当然是死骸啊……”映姬马上就做出了回答，虽然在之前她还说过不会说任何的事情，“那些就是地狱最大的敌人，如果你不是他们的话，你为什么会知道转生之门？”

　　“死骸？”这是什么物种，博丽在幻想乡里根本没有听说过那种东西，甚至在求闻史记上也没有类似的记载。

　　这是新的物种还是什么，希望不会和自己有什么关系吧，博丽的心中想到。

　　“你不知道？”映姬愣了一下，然后马上摇了摇头，“你骗不了我的，想要转生之门是不可能的……我，四季映姬·亚玛萨那度死也不会答应的，呀啊！”

　　这么喊着的映姬跳着冲了上来，绿色的马尾随风舞动，然后，一道黄色的光束凝聚在了她的手心飞了过来。

　　博丽偏了一下脑袋，那根光束就从他耳畔飞过。

　　“挺厉害……的嘛……但是，这样呢！”映姬说着张开了双手，黄色的光束短枪在她身边大量的凝聚，足足有十数把之多，然后这些东西，纷纷朝着博丽飞了过去……

　　只不过吗……

　　博丽微微皱了皱眉头，然后轻而易举的躲了过去。

　　弹幕太松散了，你难道不知道我是从哪儿出来的人吗，这种程度的弹幕，就算是玩游戏也太那个了吧。

　　叹了口气，博丽微微抬起了手，他的手中，拿着一张卡片，虽然说很久没有用过，但是如果想要的话，只需要一秒不到就可以制作出来……

　　回想起当初灵梦所说的话，还真的是恍如隔世，想不到现在的自己，也只是需要这么短的时间就可以造的出来。

　　“看好了，这才叫做弹幕。”他手中的卡片爆裂了开来，发出了耀眼的光芒，片刻之后，天空之中，密密麻麻的出现如同不知凡几的光点，那庞大的数量仿佛就像是漫天的繁星，不论怎么样计算都绝对数不过来，左边也是，右边也是，上边也是，下边也是……

　　四面似乎全部都是这样的东西，映姬看的都呆滞了。

　　好可怕的数量，这个……这个真的是可以做到的事情吗？

　　“要好好的躲开哦——”博丽微微地做了个表情，然后单手挥下。

　　“呀啊！”

　　映姬发出了惨叫，无数的光点坠下，而且命中率非常高。

　　应该说，这个孩子甚至比香还要没有什么战斗经验，根本就不知道应该怎么躲，完全被命中了啊……

　　这种弹幕是不会有什么实际杀伤力的，毕竟只是手工作坊的产物，而且博丽还限制了力道，但是这个数量的话，大概就会有被BB弹直接打中的感觉吧。

　　当数万枚BB弹打中你的时候……你会是什么感觉呢？

　　映姬给出了答案，虽然比普通人的身体还是要强悍的多，但是此时此刻的四季映姬已经完全缩成了一团，双手抱住了头蹲在地上。

　　“呵……”抱头蹲防吗……真是有趣的动作，想不到你居然也会这一招啊。

　　博丽这么想着走了上去，正想要开口说什么，却忽然听到了“嘤嘤”的声音。

　　博丽的脸色顿时无比难看……

　　“嘶……嘶……唔……呜……”

　　“喂……你不会哭了吧……”博丽冷汗直冒，他似乎是听见了少女的哭声，不，那一定是幻觉，你骗不到我的，那一定是幻觉！

　　“呜……呜……”可惜的是，这一次映姬没有理他，依旧是抱住头在那里一动不动。

　　她扎着马尾的蝴蝶结已经被打落，绿色的长发已经披散了下来，一部分锤在肩膀上，一部分遮住了脑袋。

　　“……”

　　这应该怎么办，这下应该怎么办啊这个……

　　博丽觉得自己简直就是作死小能手，如果发奖牌的话，大概可以获得新一届作死大赛前三名吧。

　　“那个，你没事吧……”他甚至比开始哭的少女还要紧张，小心翼翼的伸出了手，打算去拍拍映姬的肩膀。

　　不过还没碰到，就被映姬一只手直接给拍掉了。

　　愤怒的少女转过了头，眼泪已经忍不住从眼眶之中留出来了，用带着哭腔的声音说道：“滚开，你这个坏蛋！”

　　坏蛋什么的……博丽咳嗽了一下：“那个，好像……是你先来攻击我的……”

　　先不说对哭泣的少女毫无抵抗力，但是自己弄哭女孩子这好像还真的是生平第一次，这完全就像是一个恶少了啊，可是真的不算是自己的错啊：“这是一个误会。”

　　“好痛……呜呜……”映姬不理他，继续顾自己哭……

　　“映姬，那个什么，我……好吧……”博丽叹了口气，然后正座在了地上，双手伏地对着映姬深深地鞠躬，脑袋碰到了地上，说道：“是我不对，十分抱歉，请你原谅我吧。”

　　是自己想错了，自己总是以自己的观点去看别人。

　　在那个遥远的未来，四季映姬的确是独当一面的阎魔，实力强大，气场恐怖，而且脾气也不好……

　　但是在现在，这个少女还只不过是一个孩子，她的年纪在阎魔之中应该还是很年轻，有着理想，做着美梦，心地善良，而且认真上进……自己真的不应该将这两个人重叠在一起。

　　或许许多年之后，现在的这个少女会成为未来的那个伟大的阎魔。

　　但是不论多么伟大的人都有年少的时候，不论多么伟大的人都有年幼的时候……和一个孩子计较，自己真的是越活越回去了。

　　“呜……”映姬似乎也听到了一点声响，微微回过了头，然后就看到了如同乌龟一样的姿态的博丽，顿时，她的哭声就噎住了。

　　呆呆了一会儿之后，她连忙站了起来，虽然还带着两下抽泣，却似乎不再哭了：“你……你起来……泣……起来啊……”

　　“呵……”苦笑了一下，博丽抬起了头，挺起了身子，然后说道：“你和我认识的一个很厉害的人很像，你们有这一样的眼睛，一样的头发，一样的气质……抱歉，我做的有点过火了，我不应该把你们当成一个人。”

　　“说……说这个……泣……干嘛，先……起来……”说着，映姬就伸手抓住了博丽的肩膀，然后就把他强行拉了起来，“男儿膝下有黄金来着……我可不需要你这样。”

　　话说这个道歉会不会做过火了呢……

　　我只是看到日本动漫里面的诚意道歉貌似都是这样的。

　　正座，扑地，然后头按在地面上，吗，也不知道实际怎么样，反正也已经写了，下次注意吧。


第十五章 地狱

　　博丽当然理所当然的站了起来，映姬也撇了撇嘴说道：“你不是死骸……”

　　“我是不是你难道无法判断吗……”博丽苦笑了一下，“我是人类。”

　　“我才不信人类可以有这样的方法和能力，而且那些金色的东西是实弹吧……好疼……”差点连腰都闪了，映姬苦恼的扭动了一下身子，很疼……

　　眼泪倒是基本上已经没有了，虽然还是痛的要死，但是总归当着别人的面哭不太好，她迟疑了片刻，然后跑到了旁边的温泉，拿里面的水洗了把脸。

　　博丽在这个时间当然也就是跟在她的背后看着，而过了一会儿之后，映姬洗完了脸，也重新站了起来。

　　她深呼吸了口气，然后转过了头，泪痕还在，眼睛也有些微肿，不过倒是不生气了：“我原谅你了，我刚才也不该那么冲动……不过，死骸是我们的敌人，他们侵犯了亡灵死亡的权利，罪无可恕，而他们想要的东西，就是转生之门。”

　　“啊哈……”博丽倒是不懂那个当初让自己过去的门到底算是什么玩意儿……

　　“我也不知道转生之门是什么东西，但是那的确是地狱的至宝，所以我们要确保它的安全。”映姬也是很认真的发言着，对着博丽解释道：“这个东西的事情我们不能够告诉外人，不过你到底是从哪里知道转生之门的，不可能会有人类知道才对……”

　　“呵呵……”博丽怪笑了两下，然后咳嗽了一声说道：“如果我说，我曾经穿过转生之门你信不信。”

　　“……”

　　映姬沉默了良久，然后忽然跳了起来一脚踢在了博丽的肚子上，毫无防备的博丽受到了一次重击，立刻捂住了肚子蹲了下去：“你做什么！”

　　“你当我是白痴吗，转生之门是地狱不久之前才完成的东西，到现在为止还没有进行足够的充能呢，你就算是过去有什么用，不对，你怎么可能可以穿的过去！”映姬不高兴的看着博丽，然后恼怒的说道：“你是把我当做白痴了吧，你这个家伙！”

　　看到映姬似乎又要踢过来，博丽立刻连忙退后了两步：“我可没有那个意思……这个就算了……”

　　“我要走了！”不高兴的映姬恼怒的扭过了头，然后转身就朝着地狱的入口走去。

　　“嗯……要我送你一程吗？”博丽倒是也没有什么意见，想了一下之后问道。

　　“才不需要！”映姬嘟起了嘴，嘴角翘的快要飞起，“我才不想和骗子一起回去，笨蛋的骗子！”

　　“我明天会下去找你的，映姬，要是找不到的话……”稍微考虑了一下之后，博丽很认真的想了想，然后说道：“我就把那一片地狱全部都变成静止的。”

　　“哈？”映姬诧异的回过了头，顿了一会儿之后，才皱着眉头说道：“你真的是笨蛋吧，那怎么可能，不要以为这样就可以吓到……我……”

　　她本来不满的声音慢慢的顿住，因为她抬头就看到了周围的一切正在变化。

　　金色的闪光以博丽为中心冻结了周围所有的一切，所触之处，皆是黄金，所有的东西都变成了金灿灿的一片，在阳光的照射下折射着耀眼的反光。

　　“这就是我的能力。”博丽做了一下自我介绍道：“我叫做梦灵，过去叫做弘稗梦灵，如今叫做博丽，我的能力是万物转化为黄金，很高兴认识你，映姬。”

　　在遥远的将来，还是指望你能多照顾一下我了。

　　※※※

　　当博丽回神社的时候，神社里面迎来了一位客人。

　　鬼王茨木华扇，头上依旧是两个萌系的小角，亲自来到了博丽神社。

　　“博丽大人！”命莲站在最前面，不过即便是如此他也不敢做什么决定，只是在这里等着博丽的到来，而华扇也丝毫不着急，盘坐在那里一个人闭着眼睛，等到博丽来了之后才睁开。

　　“是你啊？”

　　“嗯，勇仪不肯跑这一趟，我就过来了。”既然正主来了，华扇也就站了起来，拍了拍自己的短裙，然后冷淡的说道：“我们答应你的要求，不过我们需要先确定一下你这座山上能不能够给我们开辟出一个足够我们生活的空间。”

　　“呵，这个没问题。”虽然说这座山并不是特别大，但是都能够容纳天狗一族，当然也可以容纳下鬼之一族，而鬼族之所以会需要特别寻找空间，是因为鬼族不能够离开战斗，能不能够容纳下他们的另外一个关键问题就是在于，能不能够寻找到适合它们的对手，如果失去了对手，鬼就会慢慢衰弱。

　　吗，原来是这么想吗，博丽思索了片刻，然后说道：“这样吧，我给你看一个东西。”

　　“……”没有说话，但是华扇点了点头。

　　鬼的到来给人的压力很大，不过博丽的到来却让人感觉安心，在他随口说了几句话之后，人类和天狗就已经散开了，天狗其实并不像鬼那么麻烦，不过他们好歹也是妖怪。

　　博丽带着华扇来的地方是仓库，这个地方平时是不太有人过来的，莲子和梅莉也没有什么需要丢到仓库里的东西，一般都是博丽把东西买来之后在这里放一下，之后就会离开。

　　仓库的封尘好歹不算是太严重，打开了之后也没有什么影响。

　　萝丝今天也从外面跑了回来，在博丽从地狱回来之后就又重新停在了博丽的肩上不肯走了。

　　华扇有些好奇的看了看这个小人偶，当然最后还是没看懂。

　　大概可能会被当做付丧神吧，博丽倒是不关心这一点，梅莉和莲子压根没有关注前门的骚动，倒是在博丽和华扇来后门之后从房间里面探出了头。

　　“在里面。”博丽微笑着打开了门，他打算让华扇看的东西，就是当初传送他们这一个神社过来的那个神秘盒子。

　　虽然那个盒子里面的力量空了，这个世界也已经和当初不一样，但是其中的残留物依旧存在。

　　是的，那是不可能被抹消的伤痕，就像梅莉可以看到博丽身上那个从未消失过的间隙的痕迹一样，这个盒子上的也是。

　　不过博丽的间隙并不在身体上，所以华扇可能注意不到，但是这里的间隙不同。

　　确确实实存在着的，可以扭曲世界的不讲理的力量。

　　“看到了吗？”博丽歪着头问道。

　　“这个是什么……”纵然是还没有靠近，华扇也可以感觉得到那一条条存在的裂纹，不是空间裂纹，是比那个更恐怖的东西，不是时间的问题，也不是空间的问题，甚至超过了概念的问题……

　　“我也弄不清楚……”当初看到紫随手玩弄境界的时候没有这样的感想，可是当这些间隙脱离了紫而独立的存在之后，博丽才忽然意识到，为什么所有认识的人都把这种力量当做梦魇一般，映姬甚至说出谁都可以死，但是紫必须活着这样的话来。

　　这就是一股可以在弹指之间将世界毁灭重铸的力量。

　　“感觉怎么样？”

　　“为什么要给我看这个东西……”华扇呼出了口气，脸色也不再是那么平静，有些郁闷的问道：“这些东西根本就不是该存在的东西……”

　　“问题是它确实存在。”博丽笑了一下，然后走了上去，走到了盒子的旁边。

　　“喂……”华扇不得不说，她的确和博丽还是有差距的，当初在鬼族的地方，自己和勇仪先后和博丽玩摔跤居然都输了，自己可是鬼哎，别看有些文弱，力量上可是完全不会逊色任何人……

　　“没事！”博丽这么说着，然后当着华扇的面，抚摸了一下盒子的内部……

　　手指划过了间隙的刹那，博丽并没有什么特殊的感觉。

　　他并不是第一次做这样的事情，只不过这些事情实在是有些期待，说不定可以直接把自己送回去呢。

　　“总而言之……如果你们需要对手的话，说不定并不难找，需要空间的话更加的简单，再过几十年，人类的领土就会扩充到这边来，不断的扩大自己所拥有的土地，正是人类的特性。”开辟新的家园，不断的扩充居住的地方，人类形成群落，然后重新扩大，“总好过你们一直都在自己的世界里面，不是吗？”

　　“……”华扇撇了撇嘴，这个等于是废话，咳嗽了一声，她问道：“不过我有个问题……你为什么要带我看这个东西……”

　　“没，只是告诉你们，世界上还有这样的一个东西存在。”博丽看着华扇，然后这一次，他是很认真的说道：“小心一点，别有一天死在了这个东西的手上。”

　　“……”

　　华扇不否认这个东西的强大，事实上她甚至不敢像博丽一样去碰那个间隙，她只是远远的看着就感觉到了恐惧。

　　特别是当那个间隙之中，那一只紫色的眼睛看向自己的那一刻，堂堂的鬼王竟然有点想要发抖。

　　“我明白了……”华扇说道：“你是不是把自己也计算在了对手之中？”

　　“如果你们乐意的话。”

　　华扇点了点头：“那么我会如实汇报的，这样就够了。”


第十六章 混浴

　　鬼族答应了这件事情，而博丽在另外一方面则把自己今天发现的温泉顺便和把映姬欺负了一次的事情告诉了莲子和梅莉。

　　虽然严格来说不算是吹嘘，但是依旧被两个少女好好的鄙视了一番，甚至梅莉都忍不住说教道：“博丽桑你这样做可是太不绅士了。”

　　“我也知道啊……”博丽这个事真的只能够苦笑了，对着两个少女摊了摊手，然后说道：“我只是想问你们，你们要去泡温泉吗？”

　　映姬的事情才不是重点啊，而且她会不会来还不知道呢，就算她不来，博丽也不打算拿她怎么样，当然不会真的动手，否则它日真的被报复了该怎么办。

　　“要！”

　　“你不会偷窥吧……”在齐声应了一声之后两个少女就直接把映姬的事情丢到了一边，莲子唯一担心的问题就是这个。

　　“……”我要看就光明正大看了，你们两个洗澡的什么时候注意过身边有没有人，上次我从旁边路过你们都没看到，还是我先注意到的……

　　博丽心里想过了非常复杂的事情，不过这件事情明显是不能说的：“不会，我做了隔离栏。”

　　博丽做手工栏可是非常简单，用黄金将一大片竹子和木板变成金块，去掉表皮部分，然后分别切成自己想要的形状，然后直接往那里一放，之后除了关键的节点之外其他地方全部变回原样就行，轻轻松松的事情，只要不要有人闲的蛋疼来偷关键点的黄金就好。

　　说起来温泉这种东西，实在是不适合露天，如果不是因为那里有个结界的话，估计现在所有人都会去吧。

　　总之这种时候先庇护一下自己人肯定是没错的。

　　两个少女立刻就开始准备了，温泉这种事情白天晚上都一样，博丽打算把这个温泉当做一处设施，更有趣的是，这个温泉里的水是活水，每天都会自己更换，到时候只要定期清理一下下面就可以了，那些事情对于博丽来说也非常简单。

　　少女们立刻准备好了浴巾，很遗憾，这里可暂时还没法生产什么泳装，所以只能够弄点浴巾什么的了。

　　当然，那肯定依旧是很好的风光，博丽不否认自己很想看，哼，愚蠢的少女啊，实在是太天真的，偷窥并不是猥亵，而是男人的浪漫啊！

　　哼，偷窥其实是非常简单的事情，虽然说水上面偷窥很容易被两个警惕的少女所发现，但是水下就没问题了，以博丽的视力，想要在水下看清楚东西是非常的简单的，唯一的问题恐怕就是热水了吧，这个温泉的水温在四十度以上，眼睛直接放进去没瞎掉就不错了，所以……

　　博丽瞬间拿出了两块玻璃。

　　哼哼，这个就是护目镜的材料啊，其实当初在博丽神社的时候就已经想要做了，只不过可惜的是……灵梦那些家伙太警惕了，而且紫也不知道随时在哪里偷窥，人吗，总是要自重一些。

　　但是现在已经不同了……

　　虽然话是这么说没错……

　　博丽叹了口气，然后把镜片放在了一边，果然还是没什么兴趣啊。

　　当女生对你完全没有什么警惕心的时候，偷窥也完全没什么意思啊，完全有警惕的时候想看也看不到，完全没警惕的时候就丧失兴趣了……男人果然都是贱人吗。

　　叹了口气，他也把头靠在了背后的石头上。

　　如果温泉还是直接泡在软泥里肯定很糟糕，所以博丽顺便将整条河这边都用岩石磊了一层，让整条河从上到下都不会带什么泥土，也不用担心有什么鱼或者其他东西在其中……

　　这条河流里其实本来就没什么生物，特别是到了这个附近之后更加，外面有一个结界在，会让普通人刻意的避开这里，如果不是博丽直接带着两个少女来，她们恐怕也还注意不到这边。

　　水温其实非常的舒适，如果这个时候还有什么东西吃，饮料喝就好了。

　　“嗨，博丽！”

　　这个时候，隔着木板，博丽听见了对面传来了莲子那欢快的声音：“要喝酒吗？”

　　“喝酒？”博丽愣了一下，然后立刻无奈的说道：“我不会喝酒啊……”

　　这一点两个人也应该知道啊，结果……

　　“喂，太不给面子了吧混蛋！”莲子的声音听起来就不高兴了，“你就陪那些鬼喝，陪我们喝就不乐意了吗！”

　　“莲子……不要勉强博丽桑啊……”梅莉在旁边低声的说着。

　　“才不是这样啊，这家伙绝对是故意的啊！”莲子很不高兴的说道：“喂，你喝不喝！”

　　“额……”博丽无奈了，这个孩子明显是生气了啊，摇了摇头，然后说道：“怎么给我？”

　　他也觉得这种情况下拒绝真的没什么必要，甚至可以说，他拒绝谁都没关系，只有梅莉和莲子不合适……这是要长久一起生活下去的人，其他的人都可以当做匆匆的过客，只有这两个人不行。

　　既然是肯定要搞好关系的，何必要在这种时候扭扭捏捏呢。

　　“嘿，你把这个隔离栏去了不就行了。”莲子在这个时候说话就显得大气了多，而且说出的话也是相当的霸气。

　　“呵……没关系吗？”博丽顿时也乐了，问道：“你这次不怕我做出丧心病狂的事情了？”

　　“我现在是怀疑你到底硬不硬的起来。”莲子在对面理所当然的回应了一句。

　　好吗，被彻底鄙视了，不过也算了，博丽叹了口气，然后弹了一下手指，周围的一圈隔离栏虽然还在，但是博丽和梅莉莲子中间的那一层却完全消失了。

　　直接被博丽黄金化之后丢到了一边。

　　当然，两个少女此时此刻正靠着岩壁在旁边，隔着那些几乎可以忽略掉的雾气，围着一条浴巾的莲子将一个盘子放到了两个人的中间，然后往这边稍微靠了靠。

　　梅莉也是一样，莲子靠过来多少她也就靠过来多少。

　　说实话因为水质很清澈，两位少女在水中的大腿，纤细的手臂此时此刻都清晰可见，真是完全没什么防备啊。

　　博丽叹了口气，然后看了看那个盘子，一小壶酒，然后是一个碟子，在梅莉和莲子的手中也各有一个，碟子里面还有一些清澈的酒水。

　　日本清酒。

　　“哎，这个东西……”虽然博丽对历史缺乏常识，但是也知道，这个年代，不应该有这种酒才对。

　　“这个可是我自己做的哦。”对着博丽非常得意的炫耀了一下，莲子的眼睛之中不断的闪烁着“夸我啊，多多夸我啊”这样的光芒。

　　“呵，我没记错你还未成年吧，未成年人禁止饮酒。”博丽可没空赞美这个，他对酒没兴趣，酿酒什么的当然也完全不会，更不知道莲子到底是怎么做出来的，虽然这事儿的确值得夸奖，如果是梅莉的话一定要好好称赞一番，但是换成了莲子，博丽就只想打击她。

　　“切……”莲子给了博丽一个“好心当做驴肝肺”的表情，然后说道：“尝尝吧。”

　　看来虽然在生气，但是还是很期待博丽的评价的。

　　“好吧……”因为不清楚这个事什么酒，到底是什么样的东西，所以博丽干脆就是一口闷了下去。

　　不过，这一次，的确有一些不同。

　　在过去的时候，博丽不管怎么喝酒，一口下去都是直接呛到自己，鬼那些酒简直没有度数暂且不说，只能说这个年代的酒养的酒虫毫无杀伤力，不过后来还是被后劲儿给弄晕了。

　　但是莲子的酒不同。

　　博丽喝完了之后，愣了一下，然后舔了舔嘴唇，顿了一会儿之后诧异的说道：“味道……不错啊……”

　　“哼哼！”得意起来了，莲子大人已经得意起来了，“不错吧。”

　　“嗯……”不过这一次，博丽也不打算打击莲子了，点了点头说道：“的确，没有呛人的感觉，而且挺甜的，味道也不错，喝下去还有些暖和……真不错，你怎么弄的？”

　　“哼哼，现在知道我的厉害了吧。”被夸了几句，莲子的脸上顿时就得意了，看起来心情似乎瞬间从地底升到了天堂，“来，再来一点。”

　　“莲子……”梅莉在旁边看到上了兴头的莲子就有点无奈，只好对博丽苦笑了一下表示自己无能为力。

　　不过到了现在，博丽哪儿还会在乎，两个少女想要和自己一起喝酒都不介意把中央那个安全栏给去掉了，这种信任，一起喝点酒又有什么关系。

　　“嘿嘿！”莲子转过了身，翘起了小屁股，然后给博丽的杯子里面倒满了酒，“再来一点啊！”

　　“莲子，注意一下啊！”梅莉都有些遭不住，直接把她重新按回了水里，然后再度叹了口气，有点郁闷的把自己杯子里的清酒给喝干了。

　　这一幕在博丽的眼中当然也是有点好笑，他稍微拉伸了一下身子，伸了一个懒腰，然后身体不自觉的往下沉了一点，嗯，肩膀露出有点冷啊，这个水，真的好舒服啊。


第十七章 出事儿的节奏

　　“嘿嘿嘿——”莲子很满意的如同酒娘一样的倒酒，因为温泉的温度加上酒意稍微有些脸红，不过这些事情都不要紧啦。

　　她也并不是追求什么高质量生活的人，虽然当初很怀念在都市里面的生活，可是她并没有对都市有什么特别迷恋的东西，而在这边虽然有些不方便，但是自由度要高得多。

　　空气会更好，环境会更好，山水汇更清澈，而且人更少……她所想要知道的妖怪啊之类的东西却一点儿都不少，她几乎每天都可以看到各种各样的妖怪，有些从天上飞过去，有些甚至还想要降下来，更主要的是，她现在也已经从博丽那里学习了一些非人类的技巧，虽然格斗什么的还仅仅是基础，但是她可是也能搓火球的人。

　　如果说现在的生活唯一要是有什么不满的就是有点不方便和无聊，其他倒也没什么。

　　因为自己和梅莉不太可以出去，出去的话会很不安全，所以现在基本上都是待在神社里，两个人都是知道分寸的人，虽然对探险游兴趣，但是对送死可没有兴趣。

　　博丽也不用像某些男主一样一回来就要检查两个少女跑哪儿去了，然后再危急关头救命刷好感什么的——那也太辛苦了。

　　梅莉不知不觉已经在旁边趴着了，她的头早就有些晕乎乎的了，虽然对酒精抗性似乎不错，但是对于温泉的高温她的耐性却不怎么样。

　　而萝丝在旁边也是披着一块超级萌系的浴巾，然后拿起了在旁边的蒲扇在替梅莉降温。

　　看着那一双已经变成晕圈的眼睛，博丽只能够无奈的苦笑了一下。

　　他似乎也喝得有点多了，在那个盘子上，本来只有一壶酒，结果因为喝的起兴，莲子又让萝丝去拿了几壶，现在已经一共放了四壶了，梅莉只喝了一点点，剩下的基本上都是被莲子用来灌博丽，那个想法大概是让博丽把之前欠下的一次性喝回来。

　　不过这玩意儿哪儿是那么好补的，事先说好，博丽酒量的确是不佳，甚至可以说是极差。

　　虽然说在经历了无数次的事情之后稍微有些进步，但是他现在依旧是一个酒场废柴，他还依稀记得当初看到灵梦和紫喝酒的时候自己还有些羡慕的喝了一点，然后差点没把自己呛死的事情。

　　恍如隔世，却又像是在昨日。

　　那个时候不知道是谁还好心劝了自己一句，说是不会喝就不要喝了之类的话。

　　当然，那个时候的态度，肯定是和今天的灌酒小能手莲子截然相反的。

　　“你是怎么发现这里的。”当然，喝酒归喝酒，也不可能仅仅只是喝酒，两个人算是半酌酒半聊天，一时之间倒是把梅莉丢在了旁边。

　　碰了碰杯子之后，博丽就苦笑了一下说道：“不是和你说了吗，在这个附近，发现了地狱的入口。”

　　“这里有地狱的入口！”自己在地狱的入口这边洗澡这件事情还是有点让人战战噤噤的，不过回想一下既然博丽也在这里，那就没什么事儿了，于是梅莉继续小抿了一口之后说道：“里面有什么样的东西，好玩吗？”

　　“不是很好玩……”回想了一下之后，博丽还是如实说道：“很黑，到处都是幽灵和怨灵，而且还有一些麻烦的地方……最主要的是那里似乎拒绝活人入内。”

　　想起那些冲着自己扑过来的东西，恐怕也是所谓的那啥吧……

　　莲子听了之后也就对地狱失去了兴趣，然后继续问道：“我们什么时候能够有办法出去玩？”

　　“我也不太清楚……不过目前的情况是人类社会已经在向外开拓，我们想要发展最好的办法其实并不是等他们过来，而是在这里周围，建立一个群落。”博丽是很认真的思考过未来的事情的，因为他必须要对这里的所有人负责，“命莲和白莲他们的人数不多，但是可以算是一个基础。”

　　说实话，现如今整个日本的人口也就这么一点，这里的百来号人虽然不多，但是也并不少，如果要说，博丽现在已经可以说是一方大名了。

　　吗，当然也带有积分说笑的成分，事实上，博丽的确已经和命莲说过，收敛人群比较靠谱。

　　这座山距离大海并不是很远，周围又有相当不错的田地，前些日子，命莲还带人好好去开垦了一下。

　　结果现在那里已经算是一块普通的农田了，当然，这也是众人想要的结果。

　　酒这种东西，喝多了总会上头的。

　　温泉这个地方，温度总是会有点高的。

　　喝着喝着的时候，莲子就感觉到有些闷热了，然后不自觉的朝博丽身上靠了靠。

　　博丽也没有在意，实际上，他的情况也好不到哪里去，因为，他已经喝多了。

　　是的，酒这种东西壮人胆，但是这种东西的作用却不仅仅是壮人胆，酒精这种东西到底是会对身体产生影响的。

　　比如说产生什么神经幻觉之类的，而这个，就要关系到你的脑海之中第一个会想到的人是谁。

　　那么，博丽的脑海之中，第一个会想到的人是谁呢。

　　看着远处的博丽神社，看着附近的地方，博丽第一个想到的人自然不作二想。

　　而不知道是不是大家都忘记了，莲子的样子，其实和灵梦长的是一模一样的。

　　同样的人，不同的身体，活着可能是同样的身体，这一点博丽自己也不知道，不过，此时此刻，在他的眼中，那个平时一直和他斗着玩的莲子，却已经和灵梦一模一样。

　　她是那么的乖巧，那么的可爱，就靠在自己的身上，两个人一起泡温泉……

　　记得过去的时候，也有过类似的场景，只不过那个时候，灵梦在里面，自己在外面。

　　灵梦的里面穿着浴衣，还好好的嘲笑了博丽一番。

　　而现在呢，莲子的身上，仅仅只是穿了一件单薄的浴巾，现在靠过来的时候，博丽甚至可以感觉到莲子柔软的胸部。

　　她的脑袋靠在了博丽的肩膀上，两个人如同最亲密的情侣一样依偎在一起。

　　因为喝过了酒的关系，莲子的脸上一片潮红，微微地喘息着，闭上了眼睛，就这么开始休息。

　　然后，博丽稍微抚摸了一下莲子的脸，手指穿过了她的脸颊和发梢，然后碰到了耳朵。

　　这个触碰让莲子微微回过了神，她张开了眼睛，看了看眼前的博丽，然后冲着他微微一笑，脸稍微朝着博丽的手掌上靠了靠。

　　她是第一次博丽面前露出这种样子，酒能够醉人，而如果一个少女可以和一个男人在温泉里面混浴还一起喝酒，又怎么可能仅仅是因为信任那么简单。

　　她又怎么可能回事什么都没有想过就这么过来的。

　　梅莉几下就晕掉了，但是莲子还能够基本保持清醒。

　　她对着博丽那么笑着，那笑容如同一柄利剑直接插进了博丽的心脏。

　　“……”

　　灵梦……似乎也就是这样笑的。

　　在那个瞬间，眼前的少女，和远在一千五百年之后的少女的身影微微地重合。

　　博丽到今天……不，到永远都不会忘记，那个时候，自己对灵梦的表白，然后，她站在自己的面前，捧住了自己的脸庞，然后那个几乎中断了时间的吻。

　　然后，是那有些贪婪的索取，两个人坐在博丽神社那里，整整一个下午。

　　直到天色暗下，才停止了彼此的需求。

　　虽然两个人因为各种各样的事情并没有进行到下一步，不过博丽却明白，灵梦她已经可以付出自己的一切。

　　所以自己，也可以为了灵梦而付出一切。

　　而眼前的莲子，此时此刻，在博丽的眼中，就是那个样子。

　　“你还是梳个辫子比较好看……”博丽看着她，然后捋了捋她的头发，虽然灵梦在洗澡的时候也会去掉那个蝴蝶结和发带，但是博丽还是喜欢看到灵梦带着发带穿着巫女服的样子。

　　“是吗……那我下次就去梳起来。”莲子也笑了一下，然后这么说着，再度往博丽那里靠了靠，两个人的手臂已经贴在了一起，不知道是不是因为温泉的缘故，莲子裸露的手臂微微地发烫。

　　博丽低下了头，而莲子也很自觉的抬起了头。

　　月光，美人。

　　还有，那不应该有的错误的念想。

　　灵梦，如果让莲子知道大概会很生气，但是此时此刻，在博丽的眼前并没有莲子，有的只是那个身在一千五百年之后的灵梦。

　　他伸手，将莲子紧紧的抱在怀里，莲子的浴巾随即脱落，让她发出了一声细微的惊呼，但是并没有反抗，而是闭上了自己的眼睛。

　　或许这就是一次命运，时隔一千五百年。

　　两张嘴唇，再度触碰到了一起。

　　这究竟算是在过去，还是在未来。

　　亦或者说，仅仅是在当下……

　　……

　　梅莉：“Z——Z——”


第十八章 萝丝的作用

　　“咚！”

　　一个东西直接撞上了博丽和莲子……正当博丽的手打算伸向莲子的时候，他就发现自己被撞飞了，应该说，他和莲子被一股巨大的力量强行分开飞向了两边，博丽的脑袋直接撞在了背后的石头上，非常的疼，但是没有出血，这一撞让他的大脑也稍微清醒了一下，他站了起来，左顾右盼：“灵梦呢！”

　　“哪儿来的灵梦啊……”一个甜美的萝莉音传到了博丽的脑海之中，是萝丝的声音，“还有爸爸，你下面的东西露出来了……”

　　“额……”博丽二话不说重新蹲进了水里把围巾围好，然后左右看了看……

　　如果到此时此刻他还会不知道是什么情况那是绝对不可能的，嘭的一拳砸了一下自己的脑袋，他喵的这都算是什么情况。

　　“你做什么呢，萝丝……”PET无奈，而且你什么时候开始可以说话了。

　　“来到这个世界之后就慢慢的可以了。”萝丝哼哼的挺起了胸膛，那个迷你的浴巾挂在身上十分的骄傲，“妈妈让我不要让你在外面找野女人。”

　　“妈妈？”博丽愣了一下。

　　“嗯。”萝丝果断的点了点头，自信满满的说道。

　　好你个爱丽丝，在最后交代的东西居然是这样的内容吗……博丽有些无奈，不过他或者也应该谢谢萝丝才对，但是现在不是说这个的时候。

　　“该死……”莲子整个人被撞晕了过去之后直接扑通摔进了水里，此时此刻水面上冒出来的气泡意味着莲子正在面临生命以来最大的危机。

　　博丽立刻冲过去把她抱了起来，此时此刻的莲子完全是赤身裸体的，浴巾已经落到了水里，身体完全暴露在博丽的视线之中，那完美的造物让人血脉喷涌。

　　只不过……博丽觉得自己的毅力还不错，身体虽然不自觉的起了反应，但是好歹还不至于对一个昏倒的少女做什么。

　　更何况……这只是像灵梦而已。

　　虽然说很像很像，甚至两个人在本质上并没有区别，但是终究还是有些不同的。

　　博丽深深地叹了口气……心中忽然很怀疑，如果刚才萝丝没有阻止，两个人究竟会变成什么样子。

　　总而言之，那样的事情博丽并不是很愿意去思索，因为想起来就是一件值得羞耻的事情，难怪萝丝说不要去找野女人这种话……不对，这怎么看都要怪爱丽丝，教孩子什么东西呢。

　　“以后不要随便说那种话，萝丝。”博丽很认真的对着萝丝警告道。

　　“哦……”应了一声，不知道听没听进去。

　　莲子这边还好，梅莉那边脸趴在旁边，此时此刻也是浑身通红……话说这两个少女是不是对温泉完全没有什么抗性啊。

　　这么一直抱着莲子，让她身体裸露在空气之中也不太好意思，万一被人看到了自己不是吃亏了，所以想了一下之后，他还是帮莲子穿好了浴巾，其中难免有些磕磕碰碰让博丽有些脸红。

　　不过追究是一切平安，在替莲子穿好了东西之后，他就让罗斯带上梅莉，两个人直接以高速飞回了神社，两个少女身上湿漉漉的，博丽非常的犹豫，然后本来想要萝丝帮他们擦拭一下身体……但是，看了看萝丝的那个小手（这是真正的小手）之后就无奈的放弃了。

　　“失礼了。”叹了口气，这样下去会感冒的，莲子这边已经晕过去了，梅莉那里也已经昏了……摇都摇不醒。

　　这样下去肯定是会感冒的，博丽叹了口气，反正都是占便宜，怎么样都随便了，抱着这样鱼死网破的心态，博丽索性再度解开了莲子的浴巾。

　　替她好好的擦干了身体之后换上了睡衣，然后塞进了被窝里，之后是梅莉……

　　怎么办，手开始发抖了！

　　博丽感觉到了一阵恐惧，莲子的话还好，毕竟不管怎么说在很多很多年以后是自己的恋人，虽然不知道是怎么样才能发展成为那个样子，但是终究是恋人没错。

　　但是眼前这个人是谁，是梅莉啊。

　　不对，是紫啊！

　　要是这个上去，我担心将来会死啊，怎么办，手开始发抖了，好恐惧，好害怕，为什么我感觉到了一阵恐怖的压迫感啊。

　　博丽有些惊慌，他忽然觉得萝丝可能是为了自己好，万一今天做的有些过了，万一到时候紫算起旧账来……

　　好可怕，想想就觉得害怕啊！

　　博丽有些汗颜，虽然说现在已经今非昔比，可是八云紫的威严还是依旧摆在自己的心中，如同噩梦一样摆脱不去。

　　他并不讨厌紫，但是他畏惧紫。

　　那是真正的畏惧，甚至他连畏惧的原因都不知道，紫对他总是很温柔，经常甚至只是笑笑而已，但是仅仅是如此，总是却让博丽害怕不已。

　　“可恶……这个可不是我的错！”博丽立刻决定闭上眼睛来。

　　嗯，只要没看到的话，那似乎也就不是我的错了，小心翼翼的把手放到了梅莉的浴巾上然后闭上了眼睛，没有看到就不会有事。

　　用这种自欺欺人的方式虽然有些好笑，但是以博丽对紫的了解，这样的程度应该就已经足够了，毕竟那个人虽然强势而又恐怖，甚至有些蛮不讲理，但是只要有一个理由，她就绝对不会把事情做绝，起码，她还从来没有真的对博丽的犯错做出过什么惩戒……

　　事实上，对博丽惩戒最惨的一次是来自于文文的——差点就死了。

　　博丽解开了梅莉的浴巾，然后一点一点的擦过去，他擦的非常的小心，但是，他可没有那种传说之中的以气感应的方式。

　　于是乎一个不小心……他就似乎是碰到了一团柔软的东西。

　　稍微按了一下，嗯，好像还挺有料的样子，平时不太看得出来，但是这个程度至少应该是有C了啊，不简单啊梅莉！

　　不对啊！

　　“紫大人原谅我吧。”博丽咳嗽了一声，在心中祈祷了一下，然后继续小心的擦了一下，毕竟这个只是意外，是吧。

　　“要我帮你吗，爸爸。”

　　“你怎么帮我？”听见了萝丝的声音博丽气就不打一处来，个头太小虽然很可爱，但是也有问题啊，这种时候连擦拭都很麻烦。

　　“我虽然擦不了，可是帮你指引方向啊。”萝丝很冷静的说了句。

　　“……”哦，对哦，还可以这么玩，博丽忽然觉得自己的脑海实在是太过于狭隘了，眼界真的是太不宽敞了，他深深地吸了口气，然后沉声问道：“有这个办法你为什么不早说。”

　　“我还以为你这样可以沾沾便宜很高兴呢，爸爸是变态呢。”萝丝哼哼了一声十分自信的说道，看起来很满意自己又聪明又机智。

　　“……这个是谁教你的？”博丽这一次也冷静了下来，然后声音之中忽然带上了一丝丝的微笑，只不过如果是明眼人绝对可以听出这个声音之中蕴含着的那深层的怨念。

　　不过，萝丝虽然看起来比上海和蓬莱更加具有自己的意志，却并没有那两个人那么成熟，好歹还是一个人偶，心智上也只是一个少女，所以在这种时候完全不知道隐瞒，或者说是因为对方是博丽，是自己的爸爸，所以完全不需要隐瞒才对：“妈妈说的。”

　　好你个爱丽丝，如果有朝一日我可以回去，你给我小心你的菊花！

　　博丽在心中恨恨的想到，不过这种想法也只是一瞬而已。

　　“唔……”萝丝还没有来得及帮忙，梅莉就已经醒了。

　　“哎！”博丽顿时瞪大了眼睛，是被吓得，但是正在此时此刻，梅莉也已经睁开了眼睛，虽然感觉身子有点发凉，但是她还是抬头看了看博丽，微笑了一下，“你好啊，博丽桑。”

　　不过看到博丽那慌张的样子，她才忽然感觉怎么不对，稍微低头看了一下。

　　自己那完美的身躯此时此刻完全暴露在了空气之中，身上不管是什么隐秘部位都是如此的清晰可见。

　　如果就身材来说，梅莉比莲子还要好两个等级，可以说，她的身材曲线是最完美的那种，多一分嫌多，少一分嫌少，不论是比例，大小，还是身体的构造，都是最完美的，完美的就如同凛然而不可侵犯的艺术品一般。

　　但是艺术品也不是这么展览的啊！

　　“啊！”梅莉吃了一惊，看到了浴巾之后，立刻给自己批了上去，眼泪汪汪的看着博丽……稍微往后缩了缩。

　　博丽正急忙想要解释，没想到此时此刻的梅莉红着脸，非常非常不好意思，害羞的仿佛可以滴出血来的说道：“博……博丽……桑……桑……我……我还没有……准……准备好……”


第十九章 事实

　　“你这是闹哪样？”博丽被梅莉吓的不轻，然后有些无奈的按住了额头，“你想玩死我是吧。”

　　“哪儿有……”梅莉嘟了嘟嘴有点不高兴的说道：“刚才你和莲子不是玩的挺开心吗？”

　　“你看到的啊！”卧槽，那装的还跟真的一样。

　　“一开始的确是，但是后来我也就晕了……温度太高了，毫无抵抗力。”梅莉皱了皱眉头，然后有些无力的按住了自己的脑袋，她对于高温的确是没什么抵抗力，而且还是在喝酒的情况下，三个人的确都是有一些过了，而且完全就是高兴过头造成的。

　　“你们到底想干嘛啊。”看着梅莉现在这个状态，博丽叹了口气，然后转过了身，背对着梅莉盘坐下去，“我都不明白。”

　　“是莲子的意思啦……”梅莉叹了口气，既然博丽已经回过了头了，她自然也就不用担心偷看什么的东西，虽然有些不好意思，但是稍微随便一点的站起来把身子重新擦一擦，把浴巾重新绑好还是没问题的，吗，虽然擦拭的时候一样是裸体的，不过反正又没人看见。

　　而且，又不是没看过，当时的梅莉也不是瞎子，既然看见了，扭扭捏捏也没有必要，而且现在不是没看吗。

　　她本来就不是原因就一个地方深思下去的人，看人的眼光之准确，几乎让她不用担心什么多余的麻烦，但是一个人的能力终究是有限的。

　　在来到了这个世界之后，她忽然发现，看人眼光再好，也不如人家伸头一刀。

　　在这里，博丽是必不可少的，莲子当时的想法其实非常担心。

　　虽然梅莉一直认为博丽不可能丢下两个人不管的，但是莲子总是觉得这种东西是禁不住时间的考验的，并不是每个人都愿意照顾病床上的妻子一辈子的，更何况两个人什么都给不了。

　　就算是有愧疚，在莲子所生活的世界里，愧疚这种东西根本不值一文。

　　事实上也没错，莲子的想法，在那个世界里完全说得通，不如说，博丽之所以在这里，大部分原因，是因为莲子和梅莉的特殊性。

　　他是不可能允许这两个人出事情的。

　　“她想干什么？”博丽苦笑了一下，这个孩子还真是会给自己出难题……

　　“她喜欢你啊。”梅莉走进了房间，没有拉上门，把浴巾挂在了门旁的衣架上，然后就进去取出了自己的浴衣，虽然里面是真空，但是裹布什么的东西还是不太习惯，两个人外面的衣服带了几套，内衣却只有一套，虽然博丽后来又定制了几条绸缎的内衣，但是那个做工……

　　还是不忍直视，两个人也只能凑合着穿一下，实际上还是非常不舒服的。

　　“……”博丽却对梅莉的话有些哑然，愣了片刻之后才呆呆的说道：“你认真的？”

　　“你看我像是说假话的人吗，当然是认真的。”不过，不论博丽怎么看，梅莉还是很诚实的说道：“她喜欢你很久了你不知道吗？”

　　“……很久，我怎么看不出来……”博丽还真的是看不出来，灵梦喜欢人的方式……

　　哎。

　　说到这个，博丽忽然想到了什么，记得灵梦从一开始的就说对自己有好感，喜欢自己来着，但是自己不是一样那么久都没有认出来吗？

　　“……”究竟是自己太迟钝了还是怎么的，说起来，莲子的生活方式……和未来的灵梦比，似乎的确有着一定的差距。

　　相对于莲子的灵动，灵梦在大多数的时候总是比较慵懒的，莲子喜欢四处走，灵梦却喜欢一个人趴在神社门口晒太阳，哪怕以很难看的姿势趴在露天之下，最后还让博丽给她裸露的小肚子上盖上一层毯子免得冻出来，但是……

　　就是这样的灵梦，和这样的莲子，为什么影像会在博丽的脑海之中重合呢。

　　要说样子，灵梦和莲子自然是有八分神似，但是实际上也只有八分而已，因为灵梦所用的身体，并不是莲子的那一具。

　　神似是自然，但是并不是完全一样，还是有些特征可以分辨出来的，而且如果说胸部的话，灵梦也比莲子要大一些……

　　但是那两个影子就在那一刻完美的重合，就算是因为酒的成分在内也好，那一瞬间，博丽的确是把她当做灵梦来看的。

　　真的很像，但是博丽也不知道究竟是什么地方像，他说不上来，可是他却由衷的认为那是相似的，那是灵梦，还是莲子，那一瞬间，博丽已经迷茫的有些分不清楚。

　　事实证明，如果不是当时萝丝在，他可能真的会出事……

　　爱丽丝的心思，博丽当然知道，但是……

　　如果说，爱丽丝所交代的东西，并不是爱丽丝自己想要交代的呢。

　　不要爸爸出去找野女人，不，爱丽丝巴不得博丽出去找两个人女人带回去把灵梦给气死，她可以乘虚而入呢。

　　虽然说这么腹诽有些高看自己，低看爱丽丝，但是爱丽丝甚至自己就承认过，如果博丽能够带女人回去的同时把她也带回去的话，她也会很乐意。

　　因为如果不这样的话，她面对灵梦没有任何的机会。

　　可以说，任何人面对灵梦，总是没有任何的机会的。

　　那个幻想乡之中的完美巫女，虽然总是在做自己的事情，可是即便是如此，也无法让任何人忽视她的存在，忽视她所能够产生的能量。

　　她每天散漫的行动牵动了整个幻想乡的神经，万一有一天她真的发神经了，那幻想乡几乎就是末日了。

　　“她为什么会这样呢……”

　　不知道是在问梅莉，还是在问自己。

　　不知道说的究竟是莲子，还是说说的是爱丽丝。

　　但是，就梅莉的角度来听的话，肯定以为是说莲子，所以她耸了耸肩膀：“我怎么会知道，她突然也就这个样子了。”

　　“呵呵……”博丽苦笑了一下，他也真的是没有想到，不过还有一个问题就是，“那你为什么也会跟着去？”

　　这也是一个问题，既然是莲子的事情，为什么梅莉也会呢，如果要说要推倒那层木栏没有梅莉的同意，博丽才不会相信，那可不是说单纯随随便便就可以做的决定，关系再好的人还知道男女有别呢，仅仅是朋友的话，也未免……

　　“博丽桑……”

　　梅莉的声音从背后传来，她的一只手搭在了博丽的肩膀上——顺带一提，博丽现在也没穿衣服，他还没来得及换呢。

　　“不要想太多的东西了，不管怎么样，总是要一起生活下去的，一家人，是永远没有选择余地的。”

　　梅莉的声音有些低沉有些无奈。

　　她似乎是想要表达什么，但是却遗憾自己无法表达出来，所以只能够这么应对了一句。

　　她的手放在博丽的肩膀上，那温度依旧是比博丽已经发冷的肩膀温度要高一些。

　　“一家人嘛……”这是多久之后，他第一次听到这样的称呼了，上一次对自己这么说的人，还是一个已经入土了的老头子，博丽依然记得，那个老头子平时的笑脸，他总是会因为身体不好而拼命咳嗽，从博丽认识他开始，就担心他会不会第二天就死掉。

　　可是事实上，他活了很久，在照顾了博丽十几年之后才去世，那个时候的博丽也已经长大成人。

　　那是他一生之中第一次感觉到家人这个词存在的意义，也知道那究竟是多么伤感的东西。

　　博丽并没有因为老头的死而哭泣，或许是他坚持认为自己没有哭。

　　坐在床头上的自己究竟是什么表情他早已经忘得干干净净，两个人没有多少的积蓄，他也是费尽千辛万苦才将老头的尸体火化掩埋，还给他准备了一个坟。

　　他对自己说过很多的话，也帮过自己很多很多次。

　　“梅莉……我有恋人了。”

　　这是拒绝的意思。

　　是的，这就是拒绝的意思，当然，这个意思并不是传达给梅莉，而是传达给莲子的。

　　他知道这样很容易会让人伤心，而且这个话让他直接对莲子说还未必说得出口，这占了便宜还不认的态度简直就是人渣……但是……

　　“可是你还能见到她吗？”梅莉忍不住问了一句，她已经忍耐了许久，可是听到博丽这么说，终于还是有些无法忍耐的说道：“我不相信你不知道，我们已经回不去了，我们只能够在这里生活下去，我，你，莲子，都已经回不去了！”

　　“一千五百年，那不是物理上的距离，那是根本不可能逆转的时间，你根本就没有办法对不对！”

　　这是实话，却如同最可怕的利箭，轻而易举的刺穿了博丽的心。

　　他的胸口开始感觉到阵阵撕裂般的疼痛。

　　脑海之中的灵梦那清晰的笑容，倒映着的美丽容颜，被这一箭轻而易举的刺穿，那玻璃瞬间就如同碎片一样的崩碎。

　　“该睡觉了，梅莉。”

　　博丽站了起来，走出了大门。

　　“喂，博丽桑……我……”看到博丽的样子，梅莉顿时有些着急的想要解释什么……

　　“不，我没事……让我……冷静一下吧。”

　　大门慢慢的就这么合上，刚刚起身起到一半的梅莉伸着手，又无奈的收了回来，颓废的坐了下去。


第二十章 言情小说迷映姬

　　很受伤啊，博丽觉得自己很受伤。

　　这个具体应该怎么说呢，回不去了，这样的事情，怎么可能会想不到。

　　事实上，就目前所收集到的情报来看，如果自己可以回去，那才是一件了不得的奇迹，如果不能够回去，那只不过是一个在正常不过的事实而已。

　　呵，真是一件可笑的可耻的事情。

　　叹了口气，博丽现在已经不是很愿意回想起这个情况了，应该说，一旦想起来就是一阵心痛啊……

　　本来他现在应该一个人缩在自己的被窝里面不出门的，但是总算是还记得昨天对映姬说的话——虽然他实际上没当真，不过映姬那里就不知道了。

　　今天是会一个人过来呢，还是会带着一大帮人过来也不得而知，不过他都不怎么在意。

　　他也很好奇，那个传说之中的地狱，究竟会是怎么样的一个地方。

　　不过第二天早上，让博丽非常遗憾的是，来的人果然只有映姬一个人。

　　她已经在温泉旁边，对着温泉似乎是在照镜子的样子。

　　“呦！”虽然逗这样的映姬说不定会很有意思，但是一个不小心惹出事情来了就不妥了，所以，博丽还是很普通的上去打了个招呼。

　　结果对面的映姬哼了一声，对博丽的样子怎么看怎么不爽。

　　好吧，这个人看自己不爽的理由博丽很清楚，稍微抹了抹鼻子，也并不是很在意。

　　映姬更是不爽的哼了一声，过了一会儿之后说道：“我已经过来了。”

　　“你好像很不高兴，谁惹你了。”明知故问的某人。

　　“你说还有让谁！”映姬顿时就怒了，带着火气的指着博丽说道：“你这家伙到底是个什么东西啊，为什么非要我过来。”

　　“我也没有非要你过来的意思……说实话，只是因为我比较无聊，所以想要找人聊聊天。”有些话找某些人来说才比较合适，博丽不可能什么话都跟梅莉等人说，虽然关系好是好，但是并不是什么事情都能说，就算是对灵梦，博丽也的确有些东西没有交代，更何况是这个时候。

　　有些话，是不能够随便乱说的，更何况在映姬身上，博丽觉得有太多的秘密可以套，她对很多的事情都不打算隐瞒，这些消息或许在地狱里众人皆知，但是对于博丽来说可是非常重要的情报，而作为这个重要的情报的情报员，映姬自然也是水涨船高，在博丽心中的地位直线上升。

　　博丽并不想和映姬闹僵，好在两个人也只是小矛盾而已，说白了只是他之前的态度让映姬有些不愉快而已，这种矛盾的解决不是问题。

　　听见了博丽的话之后，其实映姬的火气已经稍微下降了三分，虽然依旧是很不高兴，但是看向他的态度已经比之前柔和了不少，她之前也只是很不爽而已，被人威胁什么的。

　　不过好在也是知道博丽没什么危险性，所以也只是做出了不爽的姿态，这也算是一种变相的认同。

　　虽然这样的认同未必有人想要……

　　“叫我干嘛，我很忙的，没空陪你聊天。”映姬板着脸不爽的说道。

　　“嘿，别这么说吗，我倒是觉得我们很有缘分，说不定我可以帮你一些忙呢。”博丽看着映姬，然后斜着头笑道：“不要随便就拒人于千里之外吗。”

　　“哼。”映姬还是很不爽，过了一会儿之后才说道：“好吧。”

　　她其实也是很闲的人，真的是闲的没有事情做的那种，否则如果真的忙的话，她今天也就不会过来了。

　　至于博丽……真正想要威胁别人的人是不会说那种话的，更何况自己这样的一个小角色，博丽有什么好威胁的，像这种级别的妖怪，已经有资格直接和地狱的领袖对话了。

　　当然，这个事映姬问过了之后才知道的，知道了之后就直流冷汗，她也没有想到，自己当初想要救的那个人，拥有一瞬间可以将那个鬼村毁灭的能力。

　　应该说，自己当时救了的并不是这个男人，而是那一个村子里的鬼，如果再晚一步，那个村子恐怕会直接变成黄金地。

　　当然，映姬昨天的描述并没有被人当真，她自己也没有，她今天之所以出来，也只是好奇这个人而已。

　　这个人类，真的是人类，可是人类，为什么会拥有这么可怕的力量，可怕到一瞬间可以毁坏掉一座鬼之村，而且，这种黄金化的能力，不仅仅可以黄金化有形之物，即便是灵魂，他也可以瞬间冻结，当然，那种能力是任何元素化的人都有的。

　　只不过纯粹的黄金力倒是真的没有过。

　　是个大人物啊，映姬感觉就像是自己一个不小心出门就捡到了一百万鬼钞一样，自然很小心翼翼的看着博丽，殊不知，在博丽的眼中，自己的价值还远不及映姬的一半。

　　如果将来谁可以和映姬搞好关系，那绝对是一件大大的幸运的事情，至少下了地狱之后有个关照是不是。

　　想想自己当初对映姬所立下的誓言，博丽就有些无奈，不过听到映姬答应了也有些高兴，起码不用担心以后下去直接被映姬穿小鞋了：“你想要说说你自己的事情，还是听听我的事情。”

　　“你的！”映姬的眼睛瞬间亮了一下。

　　从地狱的伙伴们口中得知，这样的人类就实力来说已经是达到了顶点，就算是仙人甚至是天人神鬼之中也未必有人可以拥有这样的力量，而且映姬感觉，当时的博丽并没有全力以赴，他隐藏了实力就可以做到这种地步，那么全力以赴呢。

　　谁知道可以做到什么地步。

　　“哦，也好……”没想到映姬居然对自己的事情这么感兴趣，这让博丽有些意外，本来是打算问一下别的事情，不过现在那就随便说说吧。

　　于是乎，博丽就从简单的介绍开始，他给映姬讲了一个故事，并不是自己的事情，而是一些自己所遇到过的故事。

　　听得映姬非常的诧异……

　　在那个故事之中，有一个弱小的人类，在一个危险的地方接受保护，并且锻炼自己，一开始他是为了自己，后来他是为了另外一个少女。

　　他们之间的故事，如果用小说来写，大概一百万字也写不完。

　　如果要说成故事，博丽可以说三天三夜也不停下——然后告诉映姬自己终于讲完了十分之一。

　　映姬听的一惊一乍的，慢慢的从想要了解博丽的事情变成了听故事，听着听着就开始有些抽泣……

　　“你怎么了……”本来还说故事说的有些伤神，博丽还有些遗憾，不过没想到自己旁边的人居然哭了起来，博丽顿时愣了，自己在什么时候又招惹这个少女了？

　　“好……好可怜……”映姬如同是一个在看恋爱小说的少女一样抽泣着说道：“那个少女好可怜……他们后来可以在一起吗？”

　　“……”

　　这个问题……问的可真好。

　　博丽发现自己竟然无法回答。

　　“我不知道，你觉得呢。”博丽歪了歪头，问道。

　　其实此时此刻，映姬完全没有把这样一个故事和博丽联系起来，因为博丽所描述的是一个少年锻炼的过程，可是所谓的锻炼，怎么可能在一两年里有什么巨大的成果，她还以为博丽在讲故事呢。

　　“不……不是你写的吗……那你就不能让他们幸福的在一起吗？”映姬看着博丽，忽然脸色一变，连那抽泣都停住了，带着泪痕诧异的问道：“难道你打算写死他们！”

　　“……额……”博丽苦笑了一下，他其实刚才的故事是讲到自己和灵梦分开那会儿，也就是灵梦让自己去外面那会儿……

　　之后就是自己遇到爱丽丝的事情了，这各种各样的故事他是跳着讲的，否则真的是完全讲不完。

　　不过在这个故事里，博丽描写成了自己和灵梦互相喜欢，但是却并没有互相察觉的概念。

　　两个人就这样暧昧而又默契的生活了下去，直到两个人都慢慢的觉悟，打算在一起，又不知道怎么在一起。

　　然后出现了一点小分歧的时候……

　　结果映姬这边就开始感慨了。

　　忽然，博丽觉得这说不定是个可以忽悠的好事情啊……

　　他深以为然的想到，在这个时代，都是没有言情小说什么的东西的啊，看看映姬居然这么容易感动就知道了。

　　所以，博丽的故事峰回路转。

　　接下来的这个故事完全走的就是其他的路线，比如说男主出现了意外失忆，再度看到女主却不认识，然后这个时候第三者插足，一个人偶师如何如何……

　　总而言之，博丽将这个故事完全改了改……

　　结果映姬哭的更加稀里哗啦。

　　到了最后，她愤怒的说了一句：“你这个坏人，不理你了！”

　　然后就抽泣着一溜烟逃走了……

　　不过就博丽看来，她大概只是想掩盖自己哭了的事实而已……

　　啧，我怎么就没有看出来。

　　这一位映姬大人，居然有这样猎奇的爱好啊！

　　抓住了某位大人的弱点的博丽，感觉非常的愉悦。

　　殊不知，在某千年之后的某位阎魔忍不住感觉到了一阵寒意，为此还特别批了一件外套。

　　当然，这是另说了。


第二十一章 训练香

　　调戏一下映姬不知道为何让博丽的心情瞬间变得无比的愉悦……

　　映姬大人还真的是一个活宝啊，博丽觉得非常的痛快，非常的高兴。

　　虽然没有想到当初的映姬居然会对言情小说有兴趣，但是博丽一样不在意，对于这种东西感兴趣并不是什么羞耻的事情，或者说，反而是一种单纯的爱好。

　　曾经他也看过，只不过后来年纪一大，就失去了兴趣，世界上并没有那么纯洁的爱恋，那是那个时候博丽的想法。

　　不过后来就有些改观了，而改观之后回头来看的话，映姬这样子自然就可爱得多。

　　不过他也并没有在这里逗留多久，索性就重新起飞回到了神社，两个人聊了很长时间，不知不觉就已经应该吃午饭。

　　而博丽还没到神社的时候就在天上遇见了香。

　　“博丽大人。”不知不觉之中——或者说是因为那些人类的影响，香也已经把博丽当做是一个神明来看待……

　　黄金的神明，听起来也似乎是狂霸酷炫的那种人，人类已经都有些盲目的崇拜他，认为他可以带来生机和财富。

　　而偏偏生命和金钱，就是人类所追求的最多的东西，博丽在不知不觉之间就已经上升了一个台阶。

　　更主要的是，一般来说这种福神性质的生物不会具有太多的力量，大部分都是赐福的能力，可是博丽并不同，他在顷刻之间将大地片成了一片黄金之地，将人类妖怪都变成了黄金之物，那种能力看过去，完全就像是神话传说之中真正的神才能够做到的事情。

　　或者说，那就像是一种奇迹。

　　而有了这样的心态之中，对于博丽的信仰自然会大幅度的增加，各种各样的人，各种各样的方面都是。

　　甚至有人提议为博丽做一座雕像，而且还得到了认可。

　　只不过博丽要知道这件事情，恐怕还是得在很久以后了。

　　现在现在还是依旧在普普通通的过日子，他也没有把自己当做神，人类吗，总是会有人类的生存方法，只不过平时会稍微注意一点形象而已。

　　他完全不知道在别人的脑补之中，现在的他究竟已经有多么的高大，哪怕是被记录到百鬼物语之中也不算奇怪，在这个意义上来讲，成为神明的记载总是要好听得多。

　　日本历史上的神明不知凡几，一个两个出来，对于一个时代来说影响也总是微不足道的。

　　博丽既然在这里，当然也有自己的义务和责任，只不过，他没想到会慢慢的变得沉重而已。

　　“香，怎么了？”他有些奇怪的看了看那个天空之中焦急的少女，问道：“你怎么很……”

　　“博丽大人，莲子和梅莉小姐都急疯了！”香看到博丽才松了口气，只不过见他轻慢的样子就很无奈，“她们到处再找你。”

　　“额……”找我做什么，博丽很奇怪，“为什么找我？”

　　“她们担心你走了……所以就到处开始找你，现在所有人满山在找你呢……”香总算是觉得可以放心一下，如果博丽不在，那么天狗那里也就很过不去了。

　　“额，我怎么会走……”博丽顿时就无奈了，“好了，我明白了，我们走吧。”

　　博丽的消息的确是引起了不小的轰动，当然，这个轰动随着他的归来就停止了。

　　已经快要急哭了的梅莉和莲子也顿时放心了，她们还真的怕博丽因为昨晚的事情有什么芥蒂，但是博丽怎么可能会有什么芥蒂，他只是觉得不好意思而已，人有各种各样的，但是博丽并非是一个会拒绝自己的责任和义务的人，该做的他一条都不会少，一定会做，而且会尽可能的做好。

　　“真是……何苦弄成这样。”虽然知道因为是因为自己那么大阵仗很感动拉，但是也不用那么夸张吧，“我只是出去走走而已……你们怎么就……”

　　这样的话，自己将来隐私权要不要啦，博丽非常的担心。

　　“哎……”真是觉得又高兴又无奈，博丽也没有迟疑，和香回到了神社。

　　梅莉和莲子两个人都已经跑出去了……这应该算是他们第一次跑出去吧，虽然结果上来说不是什么大问题。

　　“啊，是博丽大人！”一个小天狗跳上跳下，因为她还不算是成年，所以到时没有和那些已经长大的天狗跑出去，算是留下来看家的……

　　天狗们因为鬼的入侵死伤惨重，但是她们也无法有报复的办法，为了能够让下一代的天狗活下去，她们正在一直努力。

　　种族的延续，永远比仇恨来得重要，并没有真正会因为仇恨而愿意舍弃全族的性命的家伙存在。

　　这样才是生物延续的根本，只要能够生存下去，她们并不介意忍耐，当然，如果能够不要被奴役是更好。

　　“哦，这不是……那个谁吗……”博丽看着跑过来的那个小天狗微微笑了一下，他根本不知道这孩子叫什么。

　　“她是姬羽入……”看着那个小天狗，香替博丽解决了疑惑，“她在这里替你们看家，因为年纪太小，不适合出去找人。”

　　“哦，原来如此……羽入，你现在去把大家叫回来吧，我这里已经没事了。”博丽有些无奈，自己只不过是出去了一下，用得着那么大的阵仗吗……

　　却不知道因为昨天的事情的发生，两个少女还担心博丽直接跑路呢，所以才会这么紧张的出来找人。

　　和羽入交谈了一下之后，少女猛的点了点头，自信满满兴奋的说道：“交给我吧！”

　　然后一溜烟就跑没影了。

　　这年头这孩子啊……博丽深深地表示无奈。

　　“那么，博丽大人，我也就告退了……”既然事情已经完成，那么香也没有必要继续留在这里，天狗们现在还需要博丽的庇佑，否则的话，鬼奴役的日子还近在眼前。

　　“不，你留下，我正好找你有点事儿，你还记得我们上一次说的东西吗？”

　　“大人，你是说……”

　　博丽点了点头，对着香他也觉得没必要有太多的顾虑：“就是和鬼战斗的事情，那必须是由你亲自去做的，所以，我们要开始特训了。”

　　“可是我……”没有自信啊，的确是没有什么自信啊，被鬼奴役了那么久，要说完全忘记，那是不可能的。

　　博丽能够理解这种心态，但是并不代表他认同这种心态，被鬼所奴役，是一个悲剧没错，但是如果一直都带着这样的想法，那么未来的那个强盛的天狗族必然不会存在。

　　他并不觉得香一定会输：“听我说香，你的身上有很大的潜力没有发掘出来，我并不知道你可以到什么地步，但是的确是拥有一战的资本的，你们天狗的身体里大部分的力量都在潜伏着，虽然我不知道为什么，但是我总觉得，说不定用一个简单的方法可以发掘出来……”

　　“是……是吗……”自己的身体里还有潜在的力量这件事情香还真的不知道，对博丽很信任，所以倒是没有怀疑真假，只是瞪大了眼睛。

　　“你跟我去后面吧，我们稍微来比划一下。”要正面交锋，香的结果并不会比上次好到哪里去，大概也就是瞬间被秒杀的命，她的那把大砍刀的确是力量惊人，可是这年头对战比的又不是力气，再说比力气的话，谁能够比得过那些妖孽一样的鬼呢。

　　那些家伙一个个可都是力的化身，哪怕是未成年的鬼，力量上也绝对会比普通人强几十倍以上。

　　上千公斤的东西，搬运起来可能都不怎么费力。

　　“……是……”虽然说多少还有些担忧和疑惑，但是反正是训练的话，香也并不怕。

　　事实上到这里之后，香就忽然发现自己清闲了很多，天狗一族完全可以自给自足，也不需要她做什么，她发现自己这个族长竟然完全无用武之地！

　　虽然说精神信仰也是一种作用，但是很明显，目前天狗一族的精神信仰慢慢的都集中到了博丽身上，而香更贴切的来说只是一个领导者。

　　这样也好，起码需要做点什么。

　　博丽也是真的很想知道为什么香的身体里面的力量一直潜伏不发。

　　甚至初次见面的时候他都怀疑香在划水，后来才知道，她是真的发挥不出来。

　　博丽能够猜测的原因，就仅仅是因为，这些天狗的战斗机能退化了，而且退化的太厉害。

　　鬼之所以要到处找事儿，是因为他们需要对手，没有对手就会变弱，这样的理论其实适用于基本上所有妖怪，妖怪的天性好斗，这种战斗是必不可少的。

　　未来的时候，天狗，鬼，甚至是河童之间都有类似的战斗项目，当然，避免出现伤亡。

　　而现在的天狗，除了香之外，能够战斗的人员，居然只是极少数，数百人的天狗一族，居然只有个位数的战斗人员。

　　这算是个什么，卖萌吗，未来任何来一个天狗，都比现在的香要强悍，你说这算是什么。

　　博丽打算挖掘一下香的潜力和可能性，顺便，教她一点战斗的技巧。

　　虽然说自己的剑术也不算是多优秀，但是教教人的话，还是足够了。


第二十二章 名为调教

　　“那么，我们就开始特训吧。”

　　无视了其他的事情，毕竟剩下的让天狗通知一下就好，而且博丽必须要说明一下：“我希望你能够全力以赴，当然，我会手下留情的，我们的目的是为了在战斗之中发掘一些你的潜力。”

　　这一点知道，因为博丽之前就已经说过了，所以说香也已经有了一定的心理准备和觉悟。

　　而且，她也不觉得自己和鬼的差距，只是普通的训练就能够挽回的。

　　在这种时候，关系到全族人的时候，不论是怎么样的痛苦，她都已经做好了忍耐的觉悟。

　　“博丽大人，失礼了，我一定会全力以赴的！”面容变得无比的严肃的香，已经拔出了她那把大的有些夸张的大刀，可以说这把刀就已经有了她身体的一半以上的大小，看起来就让人觉得有些心慌……如果是普通人拿在手里，大概也会有非常大的威慑力。

　　事实上，博丽尝试过，这个东西的重量，足足有三四百斤重……

　　没错，三四百斤，如果直接丢在地上，砸出一个坑来毫不奇怪，能够将这股力量灵活的运用在手上的香力量方面并不是很弱。

　　而且，这个也只不过是她的力量的极小一部分，她用这一个东西的时候甚至都不需要使用到任何的妖力，只是很普通的挥舞，如同挥舞一个玩具一样。

　　或许，这个东西在她手里，就相当于普通人手中的筷子？

　　她攻了上来，既然是博丽自己要求的，香也不会客气，她也并不认为自己可以伤害得到博丽。

　　而博丽同样也是这么想的，他随手就捏出了一把黄金太刀，要说带着武器的战斗，他最擅长的还是使用这个，毕竟剑术什么的学习过好一段时间，而且是经过妖梦和妖鸣两个人的特别培训，怎么说也是有相当的火候了，说是剑术大师也丝毫不为过，虽然无法和那些怪胎级别的人相提并论，可是也远远超过普通人。

　　博丽有这样的底气和本钱，自然也不是很担心什么问题。

　　香就立刻攻击了过来，而博丽也冲了上去。

　　他的黄金是经过自己的力量的强化的，而且，博丽发现，自己对黄金的强化，要远远强于对其他武器的强化，大概这个也就是适应性的缘故，虽然对方的武器在重量上和冲击力上都占有优势，可是博丽还是用剑轻松的挡了下来。

　　他当然不会用全力，否则的话，一瞬间就击败对方，那也只不过是一种凌虐而已，没有什么意义。

　　他希望香可以更多的发掘自己的力量，所以他会在一定的基础上稍微提高自己的实力，为的就是让香正好可以接受这个力量，但是，又发现对方比自己现在稍微强一些。

　　是事实上，博丽本来是这样想的。

　　可是片刻之后，他就发现，自己可能稍微有些想当然。

　　因为就算是这个办法的确是可以提高香的实力，他现在也觉得香实在是太弱了。

　　不是因为实力，而是因为技巧。

　　在同等级的战斗之中，技巧是非常重要的东西，而香的实力就算是发掘出来，恐怕也要比萃香要弱，而那样的话，她想要赢萃香可就非常的困难了……

　　技术上过不去，那真的不行。

　　难怪当初她和梅莉的对战已经是十四连负，本来以为是因为梅莉太强，但是现在看起来，还有一部分的原因是因为香自己太弱……

　　不是博丽小看她，她现在所表现出来的力量，只能够让博丽使用弱这个字。

　　她的战斗如果要说是流派的话，就是传说中的随缘流……

　　随缘攻击法，她并没有明显的预判，只不过是依靠自己的直觉在战斗，攻击很有规律，但是正是因为太有规律，所以也太容易察觉到路径，博丽觉得自己闭着眼睛可能都可以躲过。

　　几招之后，博丽的攻击就开始有些凌厉和猛烈了。

　　香从一开始的攻击姿态快速的进入了防守姿态，博丽的速度并不是很快，攻击频率也不是很高，可是即便是如此，香的压力依然非常大。

　　和梅莉那里不同，和这里的交锋，香感觉到的是一种诡异。

　　和梅莉交手的时候，香并没有发挥自己身体的力量，连武器都换成了一把木剑，一边要控制自己的力量，一边要战斗，难度自然是等几何上升，特别是因为梅莉也的确是一个高手。

　　虽然说力量很弱，但是技巧上已经是一个十足的高手。

　　攻击性和防御力也是非常的到尾。

　　但是香输给她觉得还有几分侥幸。

　　可是现在，却只是感觉到了一股恐怖的碾压。

　　博丽的攻击似乎是信手拈来，可是却让自己无从招架，就算是最简单的攻击，都让香有些无法抵挡。

　　“分心了哦！”博丽轻轻的提醒了一声之后快速刺上。

　　剑锋以诡异的角度转向，然后将她手中的武器直接给打飞。

　　她并没有感觉到多大的力量，可是刹那之间自己的大剑就仿佛不是自己的一样，明明过去怎么样都可以得心应手，可是仅仅因为博丽一下不轻不重的攻击就脱手而出……

　　这个……

　　“我……”

　　她没有想到，博丽即便是不利用优势的力量，竟然也可以做到这个地步，他不论是能力还是技巧，都无愧于神明这个称呼。

　　“看来要学习的东西还有很多……”叹了口气，博丽扶起了因为自己的攻击而倒地的香，露出了一丝苦笑，“你……过去是和谁练习战斗的。”

　　“我……我都是自己练习的……”香低下了头，将自己的手交给了博丽，然后在他的搀扶下站了起来，“因为没什么机会……”

　　“我大概是看到了。”博丽苦笑了一下，然后对着她无奈的说道：“看来计划得改改，你现在的战斗技巧可不行……不，可能最主要的是因为你的战斗意识太差了……”

　　听见了博丽直接的话，香非常的害羞，她是真觉得这个给博丽添麻烦了。

　　但是事关全族，她也知道，自己在这个时候脸皮必须要厚……

　　不厚的话怎么才能够说得过去啊。

　　“看来你现在需要学会在什么时候做出怎么样的反应，免得一遇到猛烈的攻击就慌了手脚，不过……这样也好。”博丽看着香，然后吸了口气，说道：“你接下来准备做好防御，我来进攻，这一次，你要竭尽全力，看看自己可以支撑多久。”

　　“我……我这样的话……”香冷汗直流，她感觉自己甚至坚持不到两秒钟。

　　“我要来了哦，香……”博丽举起了剑，然后沉稳的说道：“做好防御，不要放松，我们现在可是在进行训练。”

　　听见了博丽的话之后，香稍微定了定神。

　　说的没错，现在是训练，但是自己居然还在考虑脸面的问题，实在是让自己也觉得羞耻。

　　这种机会恐怕其他人都求之不得，如果说出去，自己也算是博丽的弟子了吧。

　　能够成为这样的强者的弟子，也已经是一种荣耀了，香觉得自己稍微有些矫情，在这种时候还用得着想什么吗。

　　“博丽大人，我准备好了！”

　　她重新占了起来，退后了几步，然后做出了架势，双手握住了手中的大刀，双目凝神。

　　她这样看着博丽，十分的认真。

　　不过这个在博丽的眼中，就完全是攻击的姿态……

　　看来这样的东西想要改正不是一天两天的了，他无奈的摇了摇头，然后也抬起了头。

　　单手执剑于一侧，另外一只手放在了身后腰部，破有一股世外高人的味道，他也没有动作。

　　两个人沉默相对，一分钟之后……

　　香忍不住看了看博丽，问道：“博丽大人……还不开……”

　　开始的始字还没有说完，博丽就冲了过来，香瞪大了眼睛，没有想到博丽居然会在这个时候耍诈，淬不及防之下哪儿挡得住这样的突然袭击，一个闪身的功夫，博丽的刀刃就已经停留在了她的腰边，如果再往下一些，大概就可以直接把她腰斩。

　　“博丽大人，这个……”有些羞恼，香没有想到博丽居然会这样偷袭。

　　“是不是觉得我很无耻。”可是，博丽的脸皮，那是在幻想乡里练出来的，人如果要脸，怎么可能可以和灵梦在一起，更何况，他的确是为了香好，见到香脸红着没有点头也没有摇头，就知道她算是默认了，“但是你得考虑清楚，这是战斗，不论对方是什么态度，你都不应该分心的。”

　　“可是，如果不是因为你是博丽大人，我才不会……”香很不高兴的想要辩解，这个太伤害自己的心灵了，这么信任博丽大人的说。

　　“呵，可是事实上，你并不知道别人会做什么引诱你上当，或许是其他的事情，甚至是装死都有可能。”博丽苦笑了一下，这样的事情还真的不好解释，但是有一点，必须要让香明白，“既然是战斗开始，你们就是对手，在战斗结束之前——不，甚至是结束之后，打起十二分的警惕，这是任何战斗的基础。”

　　“如果你连这个也做不到的话，那你绝对不可能打赢鬼。”


第二十三章 多余的尴尬

　　交锋的确是很激烈，但是结果还是一模一样……

　　香和博丽的实力差距，大的实在是有些绝望……

　　是的，甚至和比鬼的差距还要绝望，香感觉，博丽的存在，似乎是还要在那些鬼之上的，所以，她忍不住问了一个问题：“博丽大人……为什么您不能帮我们出手呢？”

　　虽然说这个问题提出来会很奇怪，但是香真的不懂……博丽的立场上，是在帮她们的，甚至为此直接和鬼划开了道儿。

　　而且她甚至可以看得出，那几个鬼并不想和博丽产生冲突，或许是因为力量，或许是因为其他的原因，但是的确是没有任何的敌意。

　　但是她不知道那也是因为博丽对鬼也没有什么敌意，更何况，那是商量和交易，只有平等的对象才可以进行交易。

　　但是香不太理解，如果博丽可以帮忙的话，也并不需要绕这么大的一个圈子，为什么让自己去做这个几乎不可能的事情，这才是让香不理解的事情。

　　“你这个问题问的有些奇怪啊……”博丽歪了歪头，他倒是很好奇香是出于什么立场这么问的。

　　“我……我并不是想要利用您的意思……”的确也发现自己的语气有些口误，容易引起误会，香立刻红着脸解释，她并不希望博丽误解她的想法，“我只是觉得这样的效果可能不好，而且也慢……明明可以更快解决的，为什么要这样来呢。”

　　“……”博丽觉得这个问题倒是没什么问题，虽然说听起来很奇怪，但是也算是讨论的一种。

　　所以博丽也不打算隐瞒什么东西，而是摊开了手问道：“香，如果我这一次帮你们解决了之后，会怎么样呢。”

　　“我……我们不会忘记您的恩情的，天狗一族并不是忘恩负义的种族。”香再度误解了什么东西，只不过听见了她的话还是让博丽苦笑了一下。

　　“我说的不是这个意思，我的意思是，这一次我可以帮助你们解决掉鬼的问题，那么下一次呢……我的意思是说，如果有一天我不在了，你们怎么办？”博丽可没有在这个世界里面长居的打算，所以这个问题丝毫不奇怪，他如果走了，你们怎么办，到时候如果鬼还要奴役你们怎么办呐。

　　“博丽大人您要走？”香顿时瞪大了眼睛，“为什么要走呢……”

　　“呵……”博丽苦笑了一下，这个女人转不过弯来啊，他无奈的摇了摇头，然后说道：“我不可能永远留在这里的，我早晚是要走的，更何况，你们天狗一族如果要发展，也不可能永远留在这里，妖怪有妖怪的居所，不可能一直都居住在人类的所在地。”

　　即便是幻想乡那样开明的地方，妖怪和人类也是分开居住的，否则，人类只不过会是妖怪的食料而已。

　　人类早就已经被妖怪吃完了，并不是所有的妖怪都会忍耐的，特别是年幼的，弱小的，缺乏自我控制力的妖怪，而那些妖怪偏偏还是其中大部分。

　　这样的情况，你让人类和妖怪在一起，不就是打算让人类死吗。

　　就算是博丽并不排斥妖怪，也不可能会让那样的事情发生，人类是遵循欲望的生物，妖怪又何尝不是，你指望妖怪一点不要犯错，那是不可能的。

　　人类和妖怪就不应该在一起，彼此做好猎人和猎物的身份，互相依赖又互相敌对。

　　这样即可以让妖怪生存下去，又可以给人类更合适的生活空间，乱七八糟的弄成了一团只会造成最差的结果。

　　“额……”香也知道这个情况，实际上现在天狗们也有不少时候是以人类为食物的。

　　这个并不奇怪，所有的妖怪都是那样——哦，也不是所有，应该说大部分妖怪都是以人类为食物的，当然也有其他可以吃的东西，但是吃人也是一种选择。

　　如果你身边就放着粮食，你会大老远的出去打猎吗？

　　对于得过且过的妖怪来说，那的确是一种问题，一般来说都不会。

　　香自己都是属于在控制的类型……

　　博丽这边护住了那些人类，但是这样下去早晚会有问题，博丽大概也是明白这个的吧……

　　天狗们很信仰这一位新的大人，或许是因为崇拜他的力量，或许是因为他帮天狗们解除了奴役，但是这也仅仅只是信仰而已。

　　除了几个别对力量狂热崇拜的天狗外，大部分都还是保持着理智的，他们不太会违背自己的欲望。

　　“……我们……”香这一次的确不好说，只能低下了头。

　　“我这一次帮你解决了之后，下一次怎么办，香？”博丽的问题并不算是多么尖锐，但是却十分的现实，但是这个现实之中，更多带着的还是那点温柔，如果不是因为熟人的关系，博丽才懒得管天狗们的死活呢，“授人以鱼，不如授人以渔，这是我们那里的一句名言，你听说过吗？”

　　“……”香摇了摇头，虽然没有听说过，但是博丽的确突然会说一些很有道理的话，这也是神明的智慧吧。

　　老子……哈，也的确算是神明吧。

　　“你们天狗一族不能够把自己的命运交给任何人，当然你们也不会交给任何人，既然如此的话，就好好学会变强吧，不仅仅是你，还有属于你的族群，鬼之所以强大，并不是因为它们在种族上比你们优越多少，而是因为……你们不会战斗。”和天生的战斗种族的鬼不同，天狗们之间的战斗方式简直就是小孩子玩过家家。

　　连博丽都已经看不过去了，可见究竟有多糟糕。

　　香低下了头，沉默不语……

　　拍了拍她的头，博丽转身就走了，留下香一个人好好的思考。

　　依赖别人永远不如依靠自己来的重要，如果一直都是依赖其他人的话，绝对不会有未来。

　　天狗们如果没办法反抗鬼，那么将来迟早还会被奴役，它们只有依靠自己的力量才能够摆脱现状。

　　博丽可以帮一次，帮不了几次，更何况，和天狗的关系，其实还不如对鬼的关系来的亲密呢……

　　苦笑着的博丽，慢慢的重新走向了自己的家。

　　博丽神社。

　　他不得不重新思索一下现状，自己和梅莉莲子的关系。

　　没有心动吗？

　　那纯粹就是骗人的，博丽的确是心动了，特别是莲子的柔化态度，真的让博丽非常的动摇——虽然说梅莉也很诱人，可是情人眼里才能出西施。

　　在博丽的眼中的话，始终是莲子更技高一筹。

　　事实上，在这个时候，梅莉不论是什么做的都要比莲子好，比莲子强……

　　甚至博丽自己也不明白，自己现在的这个观念从何而来，可是他依旧觉得莲子更容易让人心动。

　　但是，他也始终记得心中有一块放不下的石头。

　　他需要好好的调整一下这个心理和心态，给自己一个答案，没有答案之前，他还是不至于会行动的。

　　不过，这样一来这段时间的尴尬恐怕是免不了了，博丽真的很无奈，自己这个时候应该怎么办。

　　自己有什么好呢。

　　稍微考虑了一下这个颇为自恋的问题，嗯，现在如果要说帅的话也的确是大帅哥一枚，而且是带着土豪金的大帅哥，如果要说起来，自己的脾气也不错，对人也很和蔼，而且还是算是半个乐于助人的人，不怕事，也不欺软怕硬，而且有一点绅士风度，而且就目前来看的话，实力在这个时代也是属于顶尖的。

　　嗯，这么说起来，自己好像的确是很厉害的样子啊。

　　不知道什么时候，博丽发现自己好像有了不少的优点，曾经当初也是相当傲慢的自己在幻想乡的染缸里洗涤掉了那些傲慢和贪婪，变成了现在这样。

　　那个貌似还是和灵梦有关系吧。

　　近朱者赤，近墨者黑，为什么自己跟着灵梦完全没有加著任何的贪婪之心，反而是完全不把钱当一回事儿了。

　　那么，到底应该怎么和梅莉和莲子说呢。

　　想要解决事情，博丽总归是要说清楚，即便是语言没组织好，他也不打算逃避，直接去和两个少女聊聊会更好。

　　如果要受伤，那么早一些受伤，也比以后都要一直那么尴尬的生活下去好。

　　只不过，虽然他有了相对应的觉悟，另外一边的两个人却似乎完全不打算给他惹麻烦。

　　刚才给香训练的时候他就已经感觉到两个少女去看过之后离开，而在现在，她们也并没有什么异样。

　　仿佛是什么事情都没有发生一样，两个人坐在神社的横廊上，两个人的中间摆着天狗上供的糕点，手艺比较粗糙，但是味道还勉强。

　　莲子看到博丽来了，完全没有提起昨天的，今天的，甚至是早上寻找的事情，而是冲着他微笑着挥手道：“喂，博丽，等你好久了，一起过来吃啊。”

　　博丽很诧异……

　　他真的很诧异为什么莲子还能够表现的如此自然，而看了看梅莉，那一位在这个时候就没有莲子那么淡定，只是无奈的对博丽苦笑了一下，然后多取出了一个杯子，也不知道她从哪儿拿出来的这个杯子，崭新崭新的，似乎是新做的一样，她往里面倒满了茶水。

　　“一起来吧，博丽桑。”她的话语也是这样的一句。

　　这么说起来，最矫情的人，其实只不过是自己。

　　“你们是不是太洒脱了……”博丽的嘴角不自觉的翘了起来，他也说不清楚这是笑还是无奈，只不过现在的表情肯定不好看。

　　但是，对面的莲子只是嘿嘿一笑，说道：“都是现代社会的人了，你装纯给谁看呢，男人既然这么不争气，总得有人稍微努力一下吧。”

　　莲子和梅莉同时往两边挪了一下，然后拍了拍中间。

　　“一家人嘛。”

　　……

　　“呵。”

　　实在是无话可说的博丽只能摇着头走了上去。

　　那一抹尴尬，已经消失于无形之中。


第二十四章 言情故事第二弹

　　虽然说昨天哭哭啼啼的回去了，但是正所谓剧情虐我千百遍，我待编剧如初恋，抖M的思想存在于每一个人的脑海和内心深处，这种时候因为好奇的关系，映姬又跑了出来。

　　虽然借口上说的是因为如果不来，博丽会做出怎么怎么丧心病狂的事情，为了拯救在地下的生灵，她决定牺牲小我一下。

　　而这一天，博丽也是依旧过来了。

　　“映姬你也来了啊。”博丽其实也只是来碰碰运气，不过没想到真的是碰到了，他可从来没有真的想过要和映姬为敌什么的，巴结还差不多。

　　“嗯……”映姬点了点头，有些不好意思，啧，好奇心不仅害死猫，也能害死阎魔，对于昨天的悲情故事，映姬还是很在意。

　　虽然即便是博丽自己都不觉得悲情在哪里，说是狗血都不为过，要是映姬有兴趣，他就把自己当初在中二病时期看过的狗血的言情小说都给她说一次。

　　想想看未来那些大妈趴在电脑荧幕前为了韩剧之中的人哭泣不止……可能也就是处于这种多愁善感的少女心？

　　啧，听起来略奇怪啊。

　　不过博丽也不在乎映姬是真的少女心还是假的少女心，反正她能够过来就是好事，事实上之前他也感觉不太对毛。

　　他来的时候自然也没有忘记和映姬打招呼，而映姬的回应就应该是代表着之前的失礼她已经基本上不怎么生气了，如果真的生气的话怎么可能还会这么客气。

　　博丽当然很乐意见到这样的场面，如果真的和映姬闹起来，才是最没意思的。

　　“这里的温泉不错哦，我听说有养颜的功效呢。”博丽一本正经的开始推销这个玩意儿，记得未来的时候还是有很多人在这里洗澡的。

　　“哼……胡说什么呢，这个周围怨灵又不稀少，如果遇到了一两个怨灵，普通人过来还不是遭殃了。”映姬看了看这边，距离地狱的入口又不远，纵然是有结界的保护，但是并不代表怨灵不可能逃出来，从这里直接下去是灼热地狱，那里的温度非常的高，而现在映姬所在的地狱灵堂就设计在那里。

　　“哦……”还有这样的情况，说起来，未来来这里泡温泉的还真没有什么普通人，大部分都是怪物等级的人。

　　灵梦收下的三个如同小弟一样的光精灵倒是也过来过几次，但是平时都是不怎么戴的住的，那几个比幼女还要幼女的家伙完全是不顾自己的形象的，非礼勿视非礼勿听让博丽非常的尴尬。

　　为此灵梦还嘲笑过他一次，说他这种扭捏的姿态太假，想看就看呗。

　　博丽真的不知道应该怎么和这个脑子有问题的女人解释这种问题，你难道被看到不会不好意思吗？

　　结果灵梦只是深邃的看了他一眼，然后再度嗤笑了一声。

　　被少女所耻笑在当时被博丽认为是非常丢脸的一件事情，可是如果到了现在回想起来，却又算是一个明显的暗示，只是博丽那个时候的确太傻而已。

　　很傻很天真，很纯很暧昧，是吧。

　　“你应该没关系吧。”博丽反问了一句。

　　“那是当然，不过你一个大男人在这里让我去洗澡，我是傻子才会去。”映姬很不高兴的哼了一声，就算是自己没智商，这么明显的占便宜的事情，真的是只有白痴才会去。

　　“……”原来是误会这个东西，博丽真是哭笑不得，然后，他叹了口气，拍了一下旁边的木头。

　　现在这个时代根本无法指望能够做出什么沙发来，所以博丽的办法很简单，他将旁边的木头黄金化，变成了椅子的形状，然后取消了黄金化的状态，同时又将石头变成了石桌。

　　这一切都在片刻之间就可以完成，变化之快让映姬也不由的位置咂舌，目不转睛。

　　这样稀罕的场景也不是每天都能看到的，看起来这个能力不仅很强，而且还很好用。

　　殊不知在刚刚开始的时候，博丽因为自己那个弱鸡的能力是有多么的头疼，任何的力量，在自身的力量强大到一定的程度之后，就会发生本质的改变。

　　博丽就是这样的一个例子，曾经只能够卖萌的黄金化，已经是博丽现在的主流力量。

　　现在回想起来，自己当初和圣白莲交锋的时候莫名其妙失去意识的那一次，所爆发出的，似乎就是这样的力量。

　　那会儿觉得自己是不是叼炸天，但是和现在的自己比起来，那个时候的力量的确还只是一般般而已。

　　“很厉害的能力啊……”不管看几次，都还是觉得这样做简直是帅呆了，就算是一边的元素化，也绝对无法做到博丽这种程度，这已经是不同的等级了。

　　“我倒是不那么觉得，不过好歹可以换点钱。”博丽笑了一下，其实要说钱的话，在这个附近，泥土之中是富含一种叫做幽金一样像金子的稀有金属的，不过唯一的问题是，那个玩意儿是带着而且是会吸引怨灵的产物，对于人类来说绝对不是什么好东西……

　　博丽又不是打算去坑人，当然也不会挖出那个东西，还是留在土地里比较好。

　　千年之后，自然会有人收拾。

　　“那么今天我们做什么，是继续聊聊我的事情，还是我可以问一下你的事情？”博丽笑眯眯的打趣着映姬。

　　“你的！”毫不犹豫的做出了回答的映姬，眼神之中闪过了一丝诡异的亮光，那是兴奋和激动，还带着一点点的乐趣。

　　她看起来对博丽的故事非常的有意思，迫不及待的想要知道。

　　“那不是对我很不公平吗，映姬你什么都不告诉我，就指望我告诉你我的事情，我一个人不是很吃亏。”其实博丽一点儿都不觉得吃亏，反正现在的映姬看起来也没有什么好故事，他更多的只不过是为了和映姬搞好关系。

　　“呜……”不过，现在的映姬终究只不过是一个单纯的不擅长占人便宜的孩子，如果是未来的那一位，直接一个冷哼然后一个耳光扇过来就算是给你面子了，不知道是不是看到了自己不爽的缘故，反正脾气上来说肯定是算不得好的，沉默了片刻之后，映姬总算是说道：“那……今天……说你的，明天……说我的……”

　　她这么低声的说道，有些不好意思。

　　毕竟自己的事情也没什么有趣的，哪儿会和博丽的一样精彩，自己每天就过着普普通通的生活。

　　而博丽，不知道昨天的那个故事怎么样，她还是非常期待后续的。

　　“那好吧。”博丽也根本就不打算强迫映姬说自己的事情，他也只不过是打趣而已，反正讲故事什么的，最简单了，“我昨天说到哪里了？”

　　“说到那个混蛋的第三者人偶师！”义愤填膺的小映姬恨恨的说道：“这样的坏女人，一定是想要拆散她们两个人。”

　　“哦，是吗。”博丽呵呵一笑，然后才点了点头说道：“那我们今天就继续吧。”

　　话说某一天，巫女和男人因为人偶师吵架了，然后巫女把男人赶了出去，在那之后，人偶师就绑架了男人巴拉巴拉……

　　博丽稍微讲述着故事，将自己和爱丽丝那点小事儿也就随便说了说，当然，在其中还给爱丽丝随便套上了一个绝症什么的，说是命不久矣，想要体会一下真正的爱情，无奈好不容易有了一个可以和自己有同样乐趣的人却已经有了其他的爱人，迫不得已初次下册。

　　虽然不知道爱丽丝知道了会怎么样，但是肯定大概会气得发抖，自己什么时候莫名其妙得了绝症了……

　　不过反正现在爱丽丝也不会知道，博丽就继续顾自己扯淡，最终，那个人偶师打算利用恶魔的力量让自己可以获得更长的生命，可以和男人在一起，但是最终遗憾的是，她的力量失败了，还伤害到了自己和男人如同爱的结晶一样的小人偶，后来，男人爆发，将人偶师的恶魔力量压制。

　　只不过压制了之后，人偶师的生命就这样慢慢的走到了尽头。

　　然后安详的躺在了男人的怀里，说了一大堆让博丽自己都觉得无比肉麻的情话之后死去。

　　反正这个故事也就是随口编的，虽然其中有一些事情是真的，但是爱丽丝肯定也不会乐意听到自己莫名其妙又死了的消息。

　　虽然当时她的确是报着死的心态去做的。

　　结果呢，映姬再度哭的稀里哗啦：“呜呜……那个人偶师……好可怜……”

　　态度完全改变了啊，这就是洗白的威力啊，愚蠢的映姬大人，此时此刻，你完全被我玩弄在鼓掌之中，啊，这种感觉太愉悦了。

　　“她……真的死了吗，我……我要去把她复活过来！”发狂了的映姬立刻就打算狂奔而去。

　　“哎……”博丽想要伸手拦都拦不住，就看到映姬直接跑的没影了。

　　“……吗，我难道应该告诉你，现在对她大概还没出生吗……”看着远去的映姬，博丽也有些想不到。

　　不过，这样风风火火的映姬大人，好像也挺有趣的。


第二十五章 劣势

　　“哈……”博丽深深的吸了口气，然后对面的香就稍微有点虚，博丽的动作她都看在眼里，也没有任何一刻放松警惕，只不过依旧是很虚。

　　这也是因为两个人的第一次交锋那被秒杀的概念留在心里盘恒不去，始终都是负面的恶劣印象，真是让人受不了。

　　博丽太强了，的确是太强了，和博丽的想法不同，博丽认为自己也就是那样，因为当初在幻想乡里有对照，到现在的无敌也只不过是因为失去了对照而已，但是在香的眼中可不一样，博丽的实力的确无愧于他神明的称呼，他自己可能不清楚，人类中间，偷偷摸摸在做他的雕塑，而且已经做了一大半了。

　　接下来是打算摆在新建起来的小镇子的中心。

　　这个镇子圈了不少的地，正好是环绕着这个山一圈，不过现在大部分的人都群居在一块儿，在旁边盖起了篱笆和围栏，围栏一米，篱笆两米多，防御野兽和普通妖怪也已经足够。

　　再加上现在天狗和人类是一伙儿的，当然也是在帮忙，天狗也从旁边选择了一片进行居住，在那里有着不错的土地。

　　而这样的群居生活也吸引了其他的一些流亡者，现在这个岛国的掌控力可非常差，国王管不了多远。

　　圣德太子已经出生，但是还未满二十岁，才名什么的那是完全没有听说过。

　　天皇死了好几个，日本此时此刻的时代，迎来的是唯一的一个女天皇，额田部。

　　如今是推古天皇三年，日本刚刚引进佛教，而圣德太子今年也已经二十岁。

　　苏焰还并没有去看过这一位圣德太子，因为在未来他看神子那张脸已经看的不少了，而且他和神子关系也说不上是好。

　　说起来，日本当今的时代格局，已经是进入了古坟时代末期，大约还有十几年，古坟时代就会结束，进入飞鸟时代。

　　要说起来的话，现在就是公元593年的样子。

　　不过，天气转冷，马上就要过年了，博丽虽然不知道下面的人类发展成怎么样，但是听白莲说起来还不错。

　　偶尔会有人来神社里参拜一下，甚至有的人还会对博丽拜拜……这让他很是无语，因为他可不算是信徒，当初参拜也只是参拜死去的人……

　　拜死人，想想看这一点，博丽就很希望能够阻止他们，不过最后还是放弃了。

　　博丽当然也并没有忘记修炼，自从拥有了力量开始，他就从来没有忘记过这件事情，因为这也算是一个根本，没有能力寸步难行。

　　而且，现在那一位青娥仙人还没有闲得蛋疼来日本，此时此刻的圣德太子所推崇的，乃是佛教。

　　看起来之后肯定还会发生很多事情。

　　当然，博丽现在继续还是在玩弄……阿不，是教育香，战斗需要的方面很多，甚至还有一些感应上的类型。

　　博丽叹了口气，只能够无奈的宣布今天的结束，因为香已经无法战斗了，可怜兮兮的躺在地上看起来是一动都不打算动，大约那意思就是你如果要继续就打死我吧的那种无赖架势。

　　博丽当然不可能打死她，而且看来她也的确是很累了。

　　倒是博丽自己觉得现在神清气爽，虽然是几个小时，但是仿佛刚刚开始，完全不觉得累，莫非自己已经再度变强了？

　　“香大人。”兰看到这里结束就跑了上来，一对狼耳朵颤动了几下表示了担忧，尾巴刚刚的翘起表示了紧张，看这只天狗的心情看耳朵和尾巴远比看脸有效果。

　　“我没事……”这已经基本上是日常了，香和博丽的交手就是这样的结果，虽然两个人的战斗看起来没有任何的进展，博丽依旧是几招秒掉了香，可是她却很高兴……

　　当然，那并不是因为她是M，而是因为博丽对付她所使用的实力正在慢慢的提升。

　　香的发展甚至比博丽预计的还要好，她所发掘出来的，并不是自己的体内的潜力，而另外一个方面还有发掘出来的是她自己本身所拥有的妖怪的力量，还有就是她得天赋。

　　她的天赋，超出了博丽对鸦天狗的认知，这个家伙的速度并不算是最快，但是如果说力量，那绝对是最强的。

　　这让人不禁怀疑她是不是还带有一些鬼的血统，不过就实际结果看起来并不是那样，她只是普通的天狗而已。

　　她得血统是纯粹的，这只能够算是她优异的天赋而已。

　　“辛苦了，今天就到此为止吧。”博丽也知道香已经挺不住了，所以他也不打算继续了。

　　最近他剥夺了香那把大剑，而是同样丢给了她一把木剑，让她学习一下剑术，虽然说她不适合用那种灵巧的战法，但是至少最基本的劈砍之类的是相通的，让她学习精湛的技巧也有些浪费，不如就索性开始发挥她力量的优势。

　　等到她基础学好了之后，博丽就会全面开发她的力量，当然，肯定还是比不过鬼的，但是加上其他方面，并不是没有一战的资本。

　　博丽了解萃香的能力，她的实力不愧为鬼王之首，但是如果是华扇和勇仪两个人的话，还是有些机会的。

　　萃香会亲自来玩吗。

　　那倒还真的是挺有意思，博丽反而想看看，香能不能创造创造奇迹。

　　他并不打算就这个事情拖延多久，尽快解决掉是最好。

　　“是，博丽大人。”香倒是很听话，而且非常的信任博丽，博丽给她带来了希望，虽然这么说听起来似乎有点夸张，但是实际上博丽做的，对天狗一族就是如此，并不是直接的拯救，而是给予了希望和动力，他如果真的可以让天狗自强，那远比拯救了一次天狗的功绩要更加的巨大，那样的话，香倒是真的打算把博丽奉为神明的。

　　虽然看起来，博丽对这个兴趣不大，他为什么要帮天狗？

　　就从平时看起来，他真的完全只是出于仁义，而越是无所追求，就越给人高深莫测的感觉。

　　她当然不可能知道，博丽只不过是因为和文文认识而已，两个人虽然有过矛盾和误会，但是那也只是文文做的稍微夸张了一点，之后也有过道歉之类的事情，两者之间也没什么本质上的冲突。

　　反正文文那个逗比就这个德行。

　　“再继续吧，你现在实力已经提升了很多了，下一次开始就重新用你那把大刀吧，我最近会考虑看看情况。”博丽的确是打算进入下一个阶段了，说实话，天狗是赢还是输都不重要。

　　就算是输了，大不了让天狗们另外找到一个地方盘踞。

　　那并不困难，对于天狗来说，能够脱出鬼的控制，能够掌握自己的能力也已经足够高兴。

　　而且博丽并不介意香将方法教给其他天狗……不如说他只是没办法同时教所有天狗而已，他很乐意看到香让其他天狗开始领悟如何战斗，他们在短期内会很快发现自己的实力提升，然后就会慢慢的发现自己变强。

　　谁都是在进步的，否则总是会被淘汰。

　　如果天狗们真的已经掌握了这一条，那么将来它们的一席之地也不可能会消失。

　　博丽的目的，自然也就达到了。

　　看着两个离开了的天狗，博丽再度松了口气。

　　“博丽大人？”

　　结果他刚放松了一下的时候，背后就又有一个少女的声音传来。

　　此时此刻，那个还没有那一头快要到地面的蓬松长发的白莲走了出来，穿着她那件黑色的僧侣服说道：“有时间吗？”

　　“怎么了？”博丽愣了一下，倒也不算是奇怪，白莲的确是偶尔会来神社帮忙，大概也是命莲授意的，但是这还是白莲第一次来这里找博丽，如果没有事情应该不至于。

　　但是也不可能是什么大事情，否则的话白莲她们也不会一点儿都不着急，也就是说——遇到了什么头疼的麻烦。

　　想到了这个的博丽倒是回过了头：“有什么事情吗？”

　　训练刚刚结束，如果没事情的话，他大概会回去找莲子梅莉她们然后准备睡觉。

　　现在的日子白天逗映姬，中午教天狗，晚上玩秘封组……啊不对，是和秘封组玩。

　　“是这样的……”白莲苦笑了一下，然后开始讲述现在的情况。

　　“……”

　　博丽好好的听了一番，之后突然就有些哭笑不得起来。

　　“你是说，他们貌似生病犯寒了，所以需要找人看病，但是这里并没有大夫……”

　　如果博丽没记错，这个时代的日本，刚刚才从中国获得医疗的东西不久，医学什么的简直就是玩笑。

　　现在在日本的医生基本上和神棍其实一个意思……

　　“……好吧，我明白了。”

　　治疗疾病这种东西，你就算是让博丽去，基本上也只是闹腾而已，而在古代，孩童死亡率非常高，基本上也就是因为卫生和医学的缘故。

　　博丽觉得，或许有必要去稍微弄一下医术之类的东西了，那玩意儿不论是在什么时候都会很有用。


第二十六章 万能的梅莉小姐

　　“医术？”梅莉歪了歪头，然后有些奇怪的说道：“为什么要去中国呢，直接找我不行吗？”

　　不得不说，梅莉小姐很多时候做任何事情都会出乎人意料之外，比如说这一次。

　　博丽今天下午的时候跟着白莲去了一次人间之里，他的第一印象却非常的差。

　　太脏了。

　　就博丽的角度来看，如果说当初自己在幻想乡的生活条件只能够说是简陋，灵梦很喜欢干净，其他人也一样，人间之里同样非常注意卫生。

　　但是这里不同，这里真的就是脏。

　　如果要说的话，就是这里的人完全不注意卫生。

　　没错，这里的人不说别的，随地大小便，在村子的角落里，博丽就看到了好几坨不堪入目的东西，甚至当众看到有人在排泄。

　　这让博丽非常的无语，事实上，在这个世界上在野外进行这样的活动不奇怪，但是……这么明目张胆的也真让人意外。

　　现在的人大部分没文化，事实上就算是圣白莲，此时此刻也是一个半文盲，唯一学过一点的就是命莲，圣白莲的东西也是他教的。

　　不过后来，老师就变成了梅莉和莲子，鬼才知道这两个孩子怎么会写古代日文的，简直就是奇葩。

　　不过，也多亏了那两个人，博丽也开始学习现在的文字，虽然他对这个文字真的是半点兴趣没有。

　　他在十一区生活过相当长一段时间，当代日文还是会的，而古代和当代，似乎也并没有太大的差距。

　　博丽很快就习惯了这样的东西，不过，此时此刻的场景，他却有些无法习惯。

　　当面不好意思说，当两个人离开了村子之后，博丽就忍不住问了这个问题：“这是什么情况？”

　　“这……”白莲看到博丽手指指过去的方向，看到那边有一个人正在……那啥，她倒是没仔细看，然后说道：“这……怎么了……”

　　“不，没什么……”好吧，看到白莲这个样子，博丽就知道，并不是说这些人想要这样，而是因为根本没有这个方面的概念。

　　之后，博丽和白莲一起检查了一下在这里生病的人。

　　好吧，对此博丽完全束手无策，生病的人不多，只有两三个，但是博丽觉得毫无疑问和这里的环境有关系，这样恶劣的环境，最好的情况是如此，最差的情况是引起瘟疫。

　　或许这并不常见，但是就目前来说，毫无疑问这是绝对可能的情况。

　　所以博丽很担心会发展成这样，认真的开始思考各个方面的问题。

　　晚上，他回到博丽神社的时候，和两个少女提起来了这件事情，当然，他的本意只不过是为了让两个少女想办法制定一个环保的标准。

　　比如说什么能做，什么不能做，注意卫生之类的东西，免得真的引起了传染病，那博丽就完全束手无策了。

　　病症这种东西，并不是什么样子都有用的。

　　“你有办法！”这一次博丽吃了一惊。

　　不过，梅莉丝毫不奇怪，反而是莲子白了他一眼，说道：“你也太小看我们的梅莉了吧。”

　　而听见了莲子的夸耀，梅莉自豪的挺起了自己的胸脯，发育良好，状态正佳：“我还是有点心得的。”

　　“梅莉去过东京最大的医院实习，熟练各种内科外科手术，当时医院甚至直接打算让她留下来当正式的职员，不过那个时候梅莉的年纪不够大。”莲子知道梅莉这个东西不适合自己吹嘘，于是就帮着自己的朋友开始了更夸张的吹嘘，她自信而且自豪的说道：“另外，她还学习过中医的各种技巧，会扎针拔罐，甚至连百草都认得。”

　　“……”

　　好屌的样子。

　　博丽这一次又被梅莉的天赋给吓到了，不得不说，自己似乎只要有什么问题的时候，来找两个少女总能够解决。

　　虽然她们没有自己这样的硬实力，但是各种各样的软实力，梅莉一点都不缺。

　　莲子熟知古代历史和古代语言，她能够将时间精确的计算到微秒，拥有极其敏锐的直觉和丰富的古代知识，在这里能够和任何人交流都和她有关。

　　不仅仅如此，她甚至是一个优秀的统帅者，在这里，那些人类大部分都是接受她管理的。

　　当然，博丽说的这个情况她也并不知情，应该说她并没有真的下去过那里几次，只不过，如果有什么需求她总会有办法的。

　　而梅莉就更加不用说了。

　　她绝对是真的全能。

　　虽然不是如同拉普拉斯那样的全知全能，但是不论是哪个方面都非常的有天赋，不论是哪个方面做起来都是非常的优秀。

　　而这一次，她果然又给了博丽一个大大的惊喜。

　　医术不是一蹴而就，就算是天才也需要大量的知识积累，博丽一开始没什么想法，但是听到了之后就不同了，在这种关键性的问题上，不论是梅莉还是莲子都不可能会对自己说谎：“也就是说，你们有办法治疗一下那些人喽？”

　　“这个我不知道，要对症下药，而且现在这边西医没有什么工具……”梅莉叹了口气，“大部分还得要考中草药。”

　　“工具的话我只可以制造简单的金属工具……”博丽也很无奈，西医的治疗手段相对于中草药的确有先进的地方，至少诊断上来说就要精确的多，不过同样的，西医需要相当高科技的设备，就现在的众人，就连一个拍X光片的机器都不可能搞得出来，最多弄一点干净的金属器皿活着说是橡皮管……啊，貌似连橡皮管都没有。

　　“看来很麻烦呢，我会制定好卫生规则的，相信很快就可以办妥，但是其他的方面我就不行了！”莲子就先说好了自己的任务，在这件事情上，她所能够做的事情的确是有限的。

　　“我会看看那些孩子的病，但是治不治的好还得另说……”生病的几个人都是小孩子，估计也有水土不服的原因，这里的孩子出生时的死亡率已经高的吓人，如果让这些好不容易拥有独立行动能力的孩子在死掉的话，对村子真是巨大的损失。

　　当然，这个时候没有计划生育，能生几个就生几个的概念在所有人的心中。

　　别看圣白莲现在还是这样子，如果她不是一个僧侣，恐怕也必须要找个人嫁了。

　　不过现在白莲依旧是好好的，也多亏了她半个僧侣的身份，不过也差不多是可以考虑还俗之类的事情。

　　但是白莲自己没有想法而已。

　　命莲当然不会要求自己的姐姐什么，他虽然看起来挺成熟，可是年纪更小，目前只不过是一个十六岁的少年而已，各种各样的经历让他显得老成，博丽第一次见到面就觉得他很年轻，但是没有想到，这一位是真的很年轻，甚至可以说是年幼。

　　这么年轻就可以当上队伍的领袖，不仅仅是人格魅力，还有个人的实力因素在其中。

　　“没关系，尽力就好……”博丽点了点头，梅莉一直都是比较谦虚的，不可能会随便甩下话茬子，如果她说可以治好，那就一定可以治好，现在她还没看过，当然不确定。

　　博丽现在最怕的就是有传染病，而且在这么不注意卫生的情况下很容易蔓延，一旦蔓延就算是命莲的身体恐怕也吃不消。

　　“真是可怕啊……”博丽叹了口气。

　　然后过了片刻之后他又打起了精神，不管怎么样，起码现在一切都还是好的。

　　“嗯，希望没事吧。”梅莉和莲子也只能够这么想而已。

　　当然，除了这些之外，博丽还在考虑其他的事情，比如说，自己是不是还要去一次神州大陆什么的，去那里弄一些医书来让梅莉看看，虽然古代的医书很多都有问题，但是说不定也会有一些有用的药方，当然，那具体还是要看筛选和实验的。

　　在古代，如果你手下治好的人能够超过百分之五十，那就是神医了。

　　要放在当今，还不是直接被病人家属吵到死。

　　就不知道梅莉可以做到什么地步。

　　说不定会有一个梅莉神医什么的？

　　博丽在这个时候想的还是这样的一些乱七八糟的东西，甚至他自己在此时此刻也觉得这只不过是一个玩笑的想法而已。

　　但是博丽似乎又忘记掉了一点，梅莉，是一个只要想做就能够做到的人。

　　她所拥有的不仅仅是那简单的知识层面就可以理解的东西而已。

　　或许，只是这样平淡而幸福的生活让他遗忘掉了这些简单而又危险的东西。

　　而这样的东西，往往会带人走向绝望。


第二十七章 死骸

　　博丽第二天还是依旧来惯例找映姬，映姬大小姐的属性相当全面，居然还有傲娇的特性，嘴上说不要，但还是很老实的天天过来玩吗。

　　不过，这一天，他却没有看到映姬……难道说是映姬大小姐突然领悟到自己是在骗她，所以一气之下就不过来了？

　　博丽有些诧异于映姬的反应，但是同时也是很无奈，既然映姬不想过来，自己也没什么办法，大不了以后再去一次地狱的时候找她好了。

　　博丽并没有将这个当做一回事儿，说实话，和映姬在一起玩虽然看起来很胡闹，可是博丽却觉得很愉快，真的很高兴，映姬并没有怎么样的毛病，也并没有什么猎奇不正当的人生观价值观，甚至很多时候她的所作所为都让博丽感觉到吃惊，如果要说有人是正义的使者什么的，还真的是这个少女。

　　正义感十足，价值观对错观非常的最主要的是性子好，而且脾气也相当好，一般人被博丽这么欺负了，恐怕绝对忍无可忍，但是映姬也只是偶尔发发牢骚而已，倒是没有真的怎么生气，否则她现在看到博丽就应该踹他一脚，想想看未来的映姬大人那一巴掌，博丽还觉得脸有点疼。

　　不过不过作为报复，自己做的貌似也已经差不多了，哼哼。

　　就是不知道这样做会不会对将来有什么影响，博丽稍微有些心虚。

　　所谓的穿越时间就博丽所知也分为几种，一种是自己穿越之后影响到未来，另外一种是自己穿越到的是另外一个时空，不会影响到自己的未来，只会对现在的未来做出改变。

　　这就取决于世界观怎么样，可惜这种世界观之类的东西，博丽是完全不知道的。

　　“嗯……”正当博丽觉得无聊打算离开的时候，忽然就感觉到了一阵不妙。

　　对，很不妙，并不是说已经发生，而是一种感觉，这种感觉自从他实力提升之后就一直陪伴着他，而且越来越敏锐。

　　“那是啥玩意儿？”博丽冷哼了一下，看着眼前的东西有些古怪的瞪着眼睛。

　　博丽并不知道这个是什么，但是这东西给自己的印象可不好，因为这家伙的身体里面散发出来的气息就是自己最讨厌的气息……

　　甚至可以说是自己所厌恶的邪恶。

　　博丽并不知道自己怎么判断的正义和邪恶——当然他也不会知道当初圣白莲是怎么做的手脚，反正在博丽的眼中，眼前的这种生物非常的邪恶。

　　让他厌恶。

　　这还是他来到幻想乡之后第一次产生这样的情绪，只是觉得眼前的东西应该被消灭——就像是拉普拉斯一样。

　　拉普拉斯不能毁灭，但是这个东西可就不一样了。

　　不过，博丽还没有动手，对面的东西已经忍耐不住了。

　　它出来就看到这里有一个人，然后二话不说冲了上来，他的身体干枯呈灰白色，宛如丧尸一般，双手在瞬间变成了飞灰，然后片刻之后重新凝聚变成了一把刀。

　　然后两个尸体就立刻朝着博丽冲了过来。

　　“哼。”好吗，我还没有找上你们，你们就找上我了。

　　博丽冷笑了一下，他可不怕任何物理上的攻击，虽然平时用不到，因为他自己的力量也是顶级的，但是这种时候他并没有特别的想法。

　　他上去的瞬间，双手也出现了两把刀，直接在两个尸体上留下了巨大的伤口。

　　一个足以直接杀死人的刀伤，博丽并不想直接杀死这两个东西，他需要从两个人口中知道点什么，只不过有些遗憾的是……自己的攻击……

　　似乎没有什么效果，刀锋划过两个怪物的身体之后如同擦过了粉尘一般，并没有什么实际的效果，博丽有一些意外，想不到这些家伙居然也有相当高的物理抗性。

　　至于是不是物理免疫博丽就不知道了，因为他看到两个家伙又朝着自己冲过来了。

　　“真是凡人。”博丽想了想，他弹了一下手指，身边出现了数个火球，然后直接朝着这些家伙飞了过去。

　　“……”两个怪物顿时愣在了原地。

　　一连串的爆炸之后，两个怪物的脑袋消失，身上出现了大大小小的洞，灰白色皮肤上燃着尴尬的火焰，然后正在被迅速的焚烧。

　　这些家伙弱火啊……

　　完全失去了生机，不可能还活着……

　　不过让博丽奇怪的是，这些家伙并没有灵魂，甚至连躯壳都不算是有，这种弱火也太明显了一点，而且他并不担心两个怪物会复活。

　　别看博丽这样，他对于生死非常的敏感。

　　自己的能力肯定和生命有一定的联系，否则的话，当初为什么可以让一直没有什么办法的上海和蓬莱拥有生命。

　　不过呢，这些东西看起来也并不是万能的，至少还是有一点弊端的……

　　就博丽现在的立场而言，这一点也无所谓，不过这两个东西不同。

　　怎么看怎么怪异。

　　“这是啥玩意儿？”博丽愣了一下，他刚才还有些奇怪呢，但是片刻之后就发现，这两个东西消散了。

　　直接消失的那种消散。

　　“这算是什么情况……”就算是在燃烧也没有这样的吧，直接化为飞灰，可从来没有无缘无故会出现这种情况的，即便是吸血鬼死了之后也必须持续曝晒在太阳下才会慢慢的化为飞灰，哪儿会和现在一样，直接消失了……

　　也就是说……这些东西……

　　博丽愣神的片刻，却忽然又感觉到了不对。

　　从那个背后的洞口，再度有两个麻烦的货色爬了出来。

　　“啧……”看起来出问题了。

　　博丽虽然不知道是怎么回事，但是他也知道地下出问题了，就算不懂是什么问题，他现在也必须要下去看看，好不容易和映姬刷了刷好感度，怎么可以就这么错过。

　　而且，映姬怎么可以出事。

　　他可不希望自己未来想要复活的时候都没有人帮自己，那么就真的是惨了，即便是拯救了紫，也没有什么用处……

　　其他人可绝对不会像映姬一样好说话——话说回来映姬为什么那么好说话。

　　博丽轻而易举的干掉了那两个货色之后直接跳入而来洞口。

　　虽然不知道这个东西，但是博丽却猜到，很可能就是映姬之前所提到过的那种死骸。

　　虽然不确定，但是不管是不是，博丽都需要小心，这些家伙不吃物理伤害，或者说物理抗性很高，博丽也不放心把它们放出去，直接将整个洞口给堵死了之后，他才从这里下来。

　　当然一路下来的同时还看到了很多这种类似的东西……让博丽诧异的是，它们并不会飞，而是在进行攀爬，爬上来的。

　　“这算是个啥玩意儿？”

　　博丽诧异的看着周围，密密麻麻的一片，数量说是有数十万都绝对不为过，因为肉眼看过去的不论是上下左右全部都是这种东西……

　　虽然不至于说像蚂蚁群一样，但是对密集恐惧症的人也绝对是一个挑战。

　　“怎么会这么多……”博丽已经封上了洞口，并且清理掉了一部分，但是看起来还是很多，这样的队伍蔓延到了远处，就是不知道具体可以到什么地方，这里是地狱的尽头，和人间的交界口，可绝对不能让这个东西爬到人类那里去，否则就是一场灾难。

　　虽然说这个数量有点大。

　　但是……也不过就是几十万而已。

　　就算是他们沾满了方圆十公里，那又怎么样？

　　博丽微微叹了口气，然后伸出了右手。

　　“这可是一个大工程啊，映姬你该怎么谢我。”

　　博丽之所以下来，那完全是因为映姬，就算是没有未来那一层关系，现在的映姬和他关系也不错，至少是朋友，虽然不知道愿不愿意为朋友赴汤蹈火，但是两肋插一刀还是没问题的，反正插不死。

　　博丽伸手的同时，一枚黄金的长枪出现在了他的手中。

　　“嘿，我早就想要这么玩一次了。”他的脸上露出了灿烂的笑容，然后看着下方密密麻麻抬头看向他的生物，头顶上，那些不断跳下来的生物在没有接近他就变成了一堆黄金块落下，也砸死了不少的东西。

　　砸到地上当然碎了，被砸死，看起来也不一定完全可以复活，这些家伙看来是身体可以承受一定程度的伤害，超过限度就会死的那种。

　　没有致命伤口，没有血液，只是一些异类……

　　“让我想想，台词是什么？”

　　雷米莉亚非常喜欢玩这一手，而且也只有在这个时候，她才会拥有那满满的威严，而博丽，也打算这么试一次。

　　“叫冈格尼尔也不太合适。”博丽思索了一下，“以前，这个叫做‘黄金律’，现在的话，就叫做……‘朗努基斯’。”

　　“我可是EVA的脑残粉啊！”

　　这一枪，贯穿大地。


第二十八章 金色大地

　　博丽的攻击力怎么样呢。

　　他并不知道，他的概念里并没有严格的实力概念，只有能够做到，可能可以做到，不能够做到三种。

　　比如说，面对拉普拉斯，他的脑海中只有绝望，面对蓝，他的脑海之中感觉到了巨大的压力，面对映姬，他觉得很危险，面对灵梦，他却觉得毫无威胁。

　　后来他才知道，因为他不管做什么，灵梦可能连反抗都懒得做……是懒得做……而不是不能做。

　　居然还能够进行判定，博丽对此非常的意外，但是，反正是对自己有好处，干嘛要太在意。

　　博丽一直都是得过且过的人，只要能够忍，他也不介意忍忍，可是到了这个世界之后就有些不同。

　　然后博丽才知道，并不是因为自己能忍，而是因为过去的自己不得不忍，而现在的自己，完全不需要忍耐，如果可以装逼，自己绝对必须装逼。

　　他并不讨厌过去的日子，更不会排斥现在的生活，比如说现在，他的手中拿着黄金色的足足有五米长的“朗努基斯”，这一柄枪被他弄的无比华丽，枪头的雕纹和巨大的三角，几重的强身，尾部的三叉，在这夸张的长度下，一看就非常的沉重，事实上博丽很清楚自己随便造出来的这个玩意儿至少有五百公斤。

　　可是在博丽自己的手中，这个东西和羽毛一样的轻，几乎就没有重量。

　　不论是多么巨大，只要是他制造的黄金，就绝对不会有什么问题。

　　他将这些东西丢了出去。

　　金色的长枪直贯而下，钉在了地面上，将一个死骸直接切成了两段，不要怀疑博丽出品的东西的锐利，也不要担心其中所蕴含的魔力。

　　虽然是黄金，但是却不是单纯的黄金，也不是单纯的金属，那是一个魔力块，否则怎么来的腐蚀。

　　更何况，只要是博丽自己所制造的黄金，不论是多么遥远的距离，他都可以完成牵引。

　　而这一柄长枪，只不过是一个引子而已！

　　以长枪为中心，博丽的魔力片刻之间就爆发和扩散开来，以百米每秒为速度朝着周围扩散而去，博丽估算了一下距离，足足是到奈何桥附近为止，他肉眼所能够见到的一切东西，都已经变成了金灿灿的一片，不仅仅是地面，甚至还包括了天空之中漂浮着的死灵。

　　博丽也算是一次尝试，这是他来到这个世界之后第一次全力爆发魔力。

　　这一爆发连他自己都吓了一跳，如果不是急忙收住了手，恐怕能够将这整一块的旧地狱变成黄金，实力到了这个地步之后，博丽发现自己可能已经完全不会比未来的蓝要逊色，要知道这种程度，可是可以直接冻结整个幻想乡了。

　　幻想乡本身并不比旧地狱大多少，更何况，连博丽自己都不知道，这个是不是极限，虽然想要继续尝试，但是这个明显不是一个好办法。

　　至少他不打算直接做全部的金雕。

　　当然，他并没有急着让这些被控制住的垃圾崩碎，至少他的目的并不是这个，万一其中有一些人是地狱的人，造成了误会多不好。

　　自己想要当的是援军而并不是来当敌人。

　　博丽飞了出去，速度极快，他以奈何桥为目标，消失在了原地。

　　仅仅是片刻的功夫，他就已经从百里之外到达了这里，然后快速的落下，这个桥稍微有些古怪，博丽可不想要随便闹腾。

　　从这里看过去的一切也是一片狼藉。

　　看来情况比自己预想的还要糟糕，因为当初自己来这里的时候，对面只不过是一片村庄，但是到了现在之后，这里已经完全是一片废墟，而且还是有不少的死骸在里面……

　　这些死骸的数量的确很大，具体多少不知道，不过博丽既然已经随手干掉了十几万，那就不介意再来十几万。

　　数量什么的根本就不是问题，问题在于如果没有一定的质量，想要对博丽造成伤害，那是痴心妄想。

　　他再度弹了一下手指……黄金——直接冻结了桥，然后再度挥过。

　　“哎……”博丽诧异了一下。

　　仅仅是将桥变成了黄金，然后连接到了对岸，但是，水没有影响。

　　那一条桥下的河流并没有受到任何的影响，博丽发现这一条小河还是这样的一条小河，并没有任何的影响。

　　“我擦……”这还是第一次遇到，不过博丽现在可并不是探究的时候，其实他一直觉得这条小河听奇怪的，上面亮晶晶的，也不知道是怎么回事。

　　不过就这么看起来还是挺漂亮的。

　　映姬说，这个河水就是三途河，湖面上永久有着雾气，而那个光华，则是雾气之中的神秘物质造成的。

　　非常的漂亮，也算是一种对死者的诱惑。

　　这是地府的知识，她还得意的说一般人她不告诉。

　　回想起这个，博丽才记起自己的目的，眼前这些事情以后怎么想都来得及，但是现在最主要的还是先干掉这里的东西。

　　河水里如何就不管了，反正桥已经直接搭了过来，博丽直接将对面的河岸再度化作了黄金，只不过依旧无法延伸到水下……不过管他呢。

　　这个河水肯定有问题，不过三途河吗，有问题也很正常，博丽再度将力量扩大，黄金继续扩张，朝着周围延伸，而在地面上的死骸，在片刻之后就再度化作了黄金。

　　变成了金色的雕像之后根本无法动弹，但是它们还活着。

　　“这种数量的对手看着真让人头疼……”这里至少也有上千只，一个小村子里，居然有上千只死骸，再想想外面那些，博丽毫不怀疑，死骸已经将大片的土地占据了。

　　就是不知道在自己到来之前，有没有死骸逃出去，万一逃出去可就惨了。

　　博丽摇了摇头，现在并不是考虑这个的时候，尽快解决这里，他要出去看看。

　　博丽直接过了这个村庄，曾经在这个村子里面的那些奇怪的人魂已经消失，而现在博丽走过的地方之后不久，就是更大的一块地方。

　　在远处，那个庞大的宫殿灯火辉煌。

　　但是即便是博丽也可以感觉到，巨大的邪恶之气依旧在那里。

　　那个地方，在未来，叫做地灵殿，现在叫什么不清楚，这里在未来是旧地狱，可是现在，这里就是地狱。

　　博丽所过之处，只有一片金色，他之所以做这么大的动作，一个是因为这么做方便清理对手，另外一边也是因为这里的这些东西看起来太麻烦。

　　自己直接将一切变为黄金的话，之后还有不错的回旋余地。

　　“这可……真是大场面。”博丽靠近了地灵殿之后诧异的瞪大了眼睛。

　　地灵殿倒是并没有多么糟糕，在地灵殿附近的天空和地面上，都有着不少的人对那些死骸进行攻击。

　　哪怕是想要通过地表上方爬下来的死骸也没有放过，他们始终控制着一块区域，避免死骸的入侵。

　　那些人之中不乏高手，而地面上则是惨烈的肉搏战。

　　人员不断的在更替，但是并没有什么致命的影响，死骸不断的在进攻，看起来……倒是没太大问题。

　　这么激烈的战斗场面博丽可是第一次见，天狗之间的对决那一次他非常遗憾的错过了，这是他第一次见到大规模的非人类生物在战斗。

　　那是真的拼命的战斗，虽然后面也有一些会使用法术的人，可以轻而易举的摧毁死骸。

　　但是数量实在是太多了。

　　这些死骸如何源源不断，那是因为博丽看到，那个巨大的黑色洞口。

　　从那里面，死骸不断的爬出来，然后不断的冲击，谁也不知道死骸到底有多少，但是至少可以确定的是，那个数量博丽绝对不想去数，因为后面还有死骸不断跑出来。

　　地灵殿，巨大的地灵殿，包括前殿和后殿，单单是看守恐怕就需要千人以上，但是死骸却把它里三层外三层包围了，纯粹是靠数量堆啊。

　　而在地灵殿之中也不乏厉害的人物，甚至可以一击摧毁数百死骸，但是那还不够。

　　数百死骸消失之后就会有巨大的空洞，但是片刻之后就有更多的死骸突出。

　　不过博丽确定那些人恐怕已经看到自己这边非常华丽丽的黄金演化了，想必不会轻易放弃。

　　博丽倒是更加好奇的看向了那个黑色的洞口……

　　什么时候地下有这么个玩意儿了。

　　虽然不知道那个洞口是干嘛的，但是博丽也不能够坐视，所以，黄金再度扩散。

　　除了地灵殿之外，冲击地灵殿的死骸，甚至不断从洞口里出来的死骸，都瞬间被冻结。

　　连那个本来只是一个魔力的虫洞，也同样干脆利落的被博丽的黄金化所冻住。

　　世界仿佛在下一秒就停止。

　　一切回复了安静，只有金灿灿的一片金色的海洋，将整个地下都给掩埋。

　　放眼望去，这个世界，除了地灵殿之外，就只剩下了一种颜色——虽然金色在地底下非常的灰暗，但是只要有光，它们就能够闪耀。

　　这是一片无尽的金色大地。


第二十九章 讨人厌的旧地狱

　　哼，我真是救世主啊。

　　博丽由衷的感慨着，觉得自己简直是狂拽炫酷叼炸天。

　　有些话虽然说不出口，但是脑补一下还是可以的，看到地狱里还是有不少美女的嘛，会不会有对自己心动的美少女呢，看来看去，那边那个拿着镰刀的妹子长得就很赞啊。

　　博丽四处打量了一下，虽然脑海之中的想法有点不纯洁，但是那也只是想想，他对身边两个可以投怀送抱的萌妹子都还忍耐得住，出门在外这种自然更不用说。

　　身体上的欲望是最纯粹最直接的，但是能够控制身体的欲望，才是人类和野兽的区别。

　　博丽可以勉强控制住自己的理智，身体上偶尔会有反应那丝毫不奇怪，如果完全没反应博丽觉得那可能会需要去看医生，不论是心理的还是生理的，只不过他可以很好的用理智来拘束自己的欲望，上次酒喝多了是个意外，还好是被萝丝阻止了，否则还真的不知道会出什么事。

　　博丽虽然当时的确对爱丽丝留下来的台词有些不爽，但是也明白爱丽丝是帮了自己的大忙……不过爱丽丝为什么会莫名其妙那样说。

　　因为不是博丽自恋，就他对爱丽丝的了解，那个人绝对不会介意博丽出去找多少个女人，唯一的问题就是博丽如果不出去找其他女人，那么到底什么时候能找上她。

　　和灵梦打正面那没有什么胜算，不论是魅力方面还是武力方面爱丽丝都不可能认为自己会赢。

　　但是她一直都没有放弃，甚至表现出了让博丽都难以招架的热情，帕秋莉就曾经说过，那个女人被恋爱冲昏了头脑，现在多丧心病狂的事情只要伤不到博丽她都干得出来，仅仅是开个后宫什么的她巴不得拉几个人下水好让自己也可以借机乘上船。

　　不得不说，这样的想法会让很多男人觉得爽，但是也会让人觉得有些恐怖。

　　她居然会说出不让博丽出去找野女人这样的台词还真的很让博丽意外。

　　莫非其实是自己自恋过头，还是说帕秋莉判断失误，亦或者说爱丽丝的想法其实很单纯只是想要和灵梦普通的竞争？

　　这谁也说不准，博丽现在并没有亲口问爱丽丝的机会——就算是有，爱丽丝也肯定不会说。

　　那个漆黑的大洞被冻结了之后，自然不会继续有死骸出现，而现有的死骸却都已经变成了奥斯卡。

　　博丽觉得如果将今天自己演化的黄金全部卖掉的话，自己大概可以建立一个国家。

　　他本人对自己现在的能力程度很满意，这几乎是一座现代城市的大小，博丽可以做到这一步也就表示他可以轻易的将一个东京变成黄金之都，当然，这也已经差不多暂时到极限了，或许可以再往外扩充一点，但是也扩充不了太久……而且这一次的确是蛮好魔力的。

　　自己的魔力因为刚才的活动直接下降了三分之一，当然，就战绩来说已经非常不错。

　　博丽打算慢慢的下降到地灵殿的那里，而那边同时也注意到了这里的博丽，有几个人就朝着这里飞了过来。

　　是实力最强的那些，比现在的映姬要强得多的多，有男有女，年纪也有大有小，一共大概有七八个人飞了过来，比如说刚才博丽注意到的镰刀妹子。

　　他扫了一眼在场众人，也并没有感觉到这些人的敌意，但是警惕还是有的，毕竟这么大的场面见过了之后，谁都不可能不警惕。

　　这些人给博丽的感觉是——小危险警报。

　　也就是说这批人还是相当有实力的，即便是在未来的幻想乡里也应该算得上是大妖怪了。

　　地狱里果然是人才济济啊，随便来个地方就有这么多厉害的人，不过，这种程度的危险对博丽来说稀疏平常，他完全可以应付。

　　“……阁下……”这是一个为首的男性，看起来像是一个六十岁的老人，还有着花白的胡子，深深的皱纹。

　　只不过刚才的战斗之中，他所带出的能力瞬间就可以摧毁小范围内的所有死骸。

　　虽然因为那个范围不大，所以实际效果也不好，面对这种数量围攻的时候，像博丽这样的攻击范围就比攻击力要重要得多。

　　别看博丽现在非常炫酷的弄出了这一块黄金之地，单单是黄金化对眼前这几个人恐怕效果都不会很好，想要赢他们，博丽还得靠自己的实力。

　　也就是说，自己的黄金化目前是清杂兵的神技，如果是这些死骸的话，来多少，凝结多少，然后瞬间崩碎。

　　而眼前这个几个人的实力就要比那些死骸强得多，甚至都不会比鬼族的四天王弱，而且数量也比四天王多，就博丽看来，还是有点小麻烦的。

　　“嗯。”不过对方对自己打招呼，而且用的是阁下，应该不是来找麻烦的。

　　“请问您是哪位，为什么会出现在这里……”

　　不过博丽没有想到的是，对方一开始并不是表达自己的感谢，反而是来兴师问罪。

　　“阁下并非是已死去之人，还请离开这一片地狱之土。”老头看着博丽，面色并不买账，而是比较冷淡的复述着，“地狱是死者的安息之地，并不欢迎活着的生命，还请阁下速速离去。”

　　这边在扯淡，那里的人却已经开始击碎博丽所黄金化的那些死骸。

　　这什么意思？

　　博丽其实并不是为了这些人的感谢而来的，废话，他本意只有映姬一个人而已，在场的人他一个也不认识。

　　如果不是映姬的关系，旧地狱的死活和他有半毛钱关系，但是现在，他只是稍微忍耐了一下，说道：“我只是来帮忙的，不用这么不近人情吧。”

　　“这并非是不近人情，地狱有地狱的规矩，不要多说。”在他的身边，另外一个男人也开口了，这个人带着一个奇怪的长帽，冷冷的说道。

　　博丽顿时有些无语，自己是来帮忙的，怎么这帮混账都不买账。

　　而且一个两个都带着死人脸，什么意思，我欠你们的吗？

　　“喂，你们不说谢谢就算了，还是这么个态度什么意思！”

　　不得不说，他有点恼怒了，如果不是因为映姬的话，他绝对现在就让这些死骸复活然后何死骸一起把这帮该死的王八蛋给干掉。

　　这闹的是哪样，没有鲜花和掌声也就算了，居然还只有驱赶。

　　“这里是地狱，还请自重，我们可没有请阁下帮忙过。”老头有些不耐烦的看了一眼博丽，然后说道：“不过见你是好意，所以才让你安然离开。”

　　“呵，你的意思是，如果可能你还打算留下我？”

　　博丽的眼睛里闪过了一丝冷芒。

　　那是真的冷芒，有实力装逼，那叫做牛逼，没实力装逼，那就是个傻逼。

　　而眼前的老头给博丽的印象可并不是什么牛逼。

　　而且，这种处理事情的态何止是不近人情，简直就是毫无人性，未来的映姬最多公事公办，可是这个家伙却让人非常的恼火。

　　“没这个意思，我是请阁下‘离开’。”

　　老头也不动声色，只是这么回了一句。

　　好吗，差点没气死我，博丽嘿的冷笑了一下，他真的很想要一个弹指直接让这些死骸重新复活，但是片刻之后他却冷静了下来。

　　因为他看到了映姬。

　　那个在很远很远的地灵殿的拐角处，偷偷摸摸一个人跑到了一个比较显眼的地方，然后对着博丽招手打手势。

　　虽然那个手势打的毫不专业，但是那个紧张的态度博丽就知道是什么事。

　　她担心自己和地狱起冲突。

　　闭上了眼睛，停了片刻，他的确没必要动怒，既然映姬没事就行……这一次的事情，他可以忍耐，大不了这样的态度，下一次离这个鬼地方远点就好。

　　博丽想明白了之后就重新睁开了双眼，然后再度弹了一下手指。

　　黄金的大地重新消失，黄金的长枪飞到了博丽的手中变成了一张卡片，如同符卡一样的东西，但是本质上却完全不同。

　　而那些死骸呢。

　　在博丽弹动手指的同时，那些奥斯卡金人纷纷出现了无数龟裂，然后直接被拆成了碎片，在飞舞的同时失去了那耀眼的金色，变成了一边灰白之后消失。

　　博丽到最后，留下的只有那个金色的巨大黑洞。

　　他这一手秀的简直是比刚才的黄金大地还要漂亮，让老头也诧异了一下，但是眼神之中却没有任何特别的想法。

　　他甚至很满意，因为这是博丽退让的表现。

　　不过他也是刚刚知道，眼前的人，居然可以让这一片黄金之地重新复原。

　　那么那些死骸莫非也……

　　他顿时有些吃惊，但是博丽已经不想管他们怎么样了。

　　他转过了身，然后扭头就走。

　　地狱里失去了那一抹颜色之后恢复了和往日一样的平淡。

　　或许只有泥土之中那些隐藏着的少量没有被博丽变回去的金矿才可以证明，这一片曾经染成金黄色的旧地狱是存在过的。


第三十章 欺负香了

　　博丽从地狱里郁闷的回来了，这帮人不知道脑子里想的是什么，完全不感激也就算了，那一副赶人的样子算是闹哪样。

　　不过这些也就算了，博丽之所以不惹麻烦直接出来，一个是因为映姬，一个是因为那几个人的确挺厉害，而另外一个就是因为担心死骸逃出来。

　　自己当时封住了路口，的确是不用担心他们爬出去，但是如果之前就已经爬出去了呢，如果自己遇到的死骸并不是第一个呢……

　　数量少也就罢了，如果数量一多，那儿的人恐怕应付不过来，所以博丽先赶了回来。

　　打开了封印了的地面，博丽冲了出去，不过，在外面搜索了一阵之后，他并没有发现什么问题。

　　看来自己的运气的确不错，所遇到的很可能是第一个死骸。

　　不过，那么庞大的数量的确很是吓人，如果全部逃出来，就算是博丽也不知道能不能够完全阻止，虽然几十万的数量对于外面的领土来说完全不算是多，但是就对于目前的人类来说数量已经相当可怕。

　　现在日本人口总共才三百万，不可能打得过这几十万的死骸。

　　还好封住了它们的行动，博丽想了一下，这件事情既然已经解决，自己也不需要太过于在意，还是先去找其他人吧。

　　吗，不过总归是有些不爽，地狱的那些家伙，居然是这种态度，要不是因为映姬的关系，真想看你们去死。

　　“香，稍微更快点哦。”于是乎，博丽需要找个人来欺负一下。

　　梅莉和莲子那里稍微有些麻烦，想来想去，只好稍微委屈一下香了。

　　反正训练什么的也是必须的，想必她只要能够提升实力的话，那就应该不会介意的。

　　莲子今天已经跑去人间之里了，梅莉也去帮忙，两个人打算去稍微看看那些生病的人，如果是烈性传染病必须提前隔离做好，当然，也不知道万能的梅莉医术究竟如何。

　　毕竟医学这一块深邃如海，就算是你聪明绝顶，想要在十几岁就掌握一些常人所不能掌握的东西还是很吃力的，没有足够好的医疗设施，就算是再厉害的医生也难为无米之炊。

　　而香这里多少还算是好一点，博丽现在打算提高两个人的战斗节奏。

　　当然，这个是比预期要稍微提前了一点，事实上，香的进步的确很大，她不仅仅是在力量方面开始觉醒，而且在战斗方面也已经截然不同。

　　她已经开始发现，自己的能力和一般人的有些什么不一样的地方，以及她应该怎么战斗。

　　就算是不用非常精细的战斗技巧，那些大开大合的战斗也很适合她。

　　她的确也是这么做的，她在防御了几天之后博丽就赢允许她进攻，而进攻的时候，她往往可以更加的积极，她自己可以清楚的感觉到这些变化，对她来说，攻击是最好的防守。

　　博丽觉得作法往往比说法要来的重要，做事情远远比嘴巴来的有用。

　　“是！”听见了博丽的话之后，香就立刻加快了速度，她的冲锋每一次都如同一辆巨大的冲车，如果单纯说冲击力，总觉得这玩意儿可以直接撞起坦克，但是博丽觉得现在的自己挡一下坦克似乎也不算是什么问题。

　　她的冲撞直击而来，而博丽同样也是需要应对的。

　　正面硬抗有点吃亏，而且博丽虽然不惧怕物理上的冲击，但是在这个时候还是避让一下比较好。

　　尽量不要太不把自己当人看，博丽的身体一个侧身躲过了这次的冲击，然后就是拔剑攻击。

　　剑技如同光影，层层叠叠的施加了过去，博丽的身体速度可要比对方快得多，此时此刻的冲击就显得非常难以招架。

　　不过好在香也不是第一次遇到这样的情况，如果无法完全抵挡，就尽量消减伤害，如果还想着进攻，这个时候就是最愚蠢的。

　　她记得很清楚，第一次自己被博丽所秒杀的一幕，现在不知道还会不会出现这样的场景，但是她觉得这一招，她可以有办法挡住。

　　更何况，她的武器是如此的巨大。

　　博丽的攻击的确大部分都直接砸在了她的大刀上，不过博丽并没有为此而感觉到不舒服，相反，他觉得这样很不错。

　　这表示，这一位天狗终于学会用脑子而不是凭借本能去战斗，这让他认为自己这一段时间的辛苦也不算是完全白费。

　　虽然说要进步还有一些大，但是还是必须继续努力。

　　鬼也不是省油的等啊。

　　“做的不错。”夸完了这一句话之后，博丽就开始进行了下一步的攻击，他现在所用的力量其实并不比香要小，开启了超人模式的他现在的实力也不会比不用魔法的圣白莲弱多少。

　　而且那还是针对圣白莲来的，如果是其他什么货色就更不用说，不过圣白莲的魔法并不比她肉体的战斗力差就是了。

　　“再来。”

　　“是！”香点了点头，当然，两个人这样的战斗还是持续了几个回合，然后香又十分狼狈的败退。

　　这样的场景几乎是日复一日，没有什么变化，但是香能够坚持的时间似乎是变长了不少，她觉得自己现在已经基本上可以打的多了。

　　起码上一次和兰试的时候，如果不是后来自己发现收手，她竟然觉得自己可以在一招之间将来给击杀。

　　这就是进步……

　　她开始在天狗群落之中宣扬这种战斗的方式，妖怪的能力就是通过不断的战斗来提升的。

　　当然，博丽并没有忘记提醒香要循序渐进，如果直接不断的进行乱战很容易受伤，而且会消耗自己的族群，更何况天狗现在大部分都是青年，还有一些孩子，战斗怎么看也不太合适。

　　稍微训练一下还是可以的，但是战斗就免了，起码先让他们习惯什么叫做战斗，但是并不一定要真刀真枪的实战。

　　并不是所有人都可以像博丽一样收放自如的，特别是那一帮子的新手。

　　香虽然对此有些诧异，但是她现在对博丽非常信任。

　　那是当然，有了好处吗，所以她现在基本上博丽说什么就是什么，再怎么说这个人也算是天狗的恩人。

　　天狗内部也有建议制造一个关于他雕像的提议，虽然后来是放弃了。

　　这一切，博丽这个当事人却完全不知道。

　　是的，他连听都没听人提起过。

　　不过那也是因为人类要做的事情，他从来不管。

　　山上建成了一座简陋的寺庙，不是很大，但是够住几十个人，山下建起了很大的一个村落，而且现在还在不断的扩张，博丽神社里来来往往总有很多人参拜，山上的野兽基本上被驱赶一空，除了一些特别放羊的野兔之类的东西，基本上已经没有任何的野物。

　　妖怪们被隔离在村外，命莲寺的僧人们虽然不强，但是对付一些小妖物还是可以的，之前那是因为没有武器。

　　有了武器之后，普通人也是可以和妖怪进行对抗的，当然，对抗的效果就要看那个人的实力和妖怪的实力而判断。

　　“好吧，今天也可以休息了，我觉得再过一段时间，你大概也就可以和鬼对抗了。”仅仅是发掘潜力，看来还是很容易呢。

　　“是……是真的吗？”听到这个消息当然会高兴的香露出了比博丽预期还要高的兴奋。

　　不过这样的态度也是理所当然，距离和鬼的交战已经近在咫尺，实际上那些鬼最近到处都在找人打架。

　　哈，算了，随便那些家伙了，反正只要不是来找自己打架就行。

　　想到要打架这件事情，博丽就觉得一阵阵麻烦，特别是和鬼打架。

　　今天，告别了香之后，博丽也重新回了神社，任务到这里就结束，依旧是一如既往的休息时间，地狱那边的那个黑洞到底怎么样也不知道，要不要考虑打开那个呢……

　　想了想之后，博丽还是选择放弃了。

　　那个地方好歹还算是映姬所在的地方，只不过，博丽自己倒是想要去看看……

　　那个的另外一侧，到底会有点什么，不过，那也是要等到不久之后了。

　　现在的话，还没有时间。

　　日常欺负完香之后，博丽今天也可以回归入睡。

　　接下来就是等待梅莉和莲子的晚饭了。

　　“嗯，萝丝，她们两个还没回来吗？”不过，这一天回家，是博丽第一次回去之后居然没有看到梅莉和莲子。

　　大概是因为人间之里太混乱了吧，毕竟那个地方的确是很糟糕。

　　想想那里面传来的臭味，博丽都不知道人到底是怎么样才能够睡得着的。

　　现在的日本，基本上和树上的猴子没什么本质的区别。

　　至少在博丽眼里，就是这样的一个破烂的时代。


第三十一章 爱着一个狐狸精

　　“嗯……”

　　稍微晚一点也不奇怪，但是当夜色降临两个人还没有回来就是大问题了。

　　博丽的面色也不由沉了下来，今天看起来是诸事不顺的节奏啊，他叹了口气：“萝丝，我们一起去看看……肚子有点饿了，而且我有一些不太好的预感。”

　　“是，爸爸。”

　　博丽有些担心那两个人的情况，毕竟治病这种东西，在现在这种条件下，如果是传染病的话，两个少女也会有危险。

　　在古代，生病了就可能会死，治愈率相对来说都是比较低得，随便破掉一个伤口所引起的破伤风都可能会直接致命。

　　大量的可能致死的疾病，这些都是让人担心的事情，如果说这种疾病也会影响到两个少女，那就惨了。

　　不论是梅莉还是莲子，博丽可没有宽容到哪两个少女的性命去赌博的程度，如果要救人会威胁到两个人的安全，他绝对让两个人死活待在神社里不要出去，怎么安全怎么办。

　　世界上虽然没有绝对的安全，但是只要相对安稳就没有什么问题。

　　“……”两个人很快就来到了山下，这根本用不了一分钟，不过此时此刻的人间之里正在如火如荼的进行着一些整理。

　　博丽从上面看下去就看到人们不断的在清洗某些东西，而戴着黑色帽子的莲子就在这里进行指挥。

　　博丽看到她没事就放心了很多，从空中落下……

　　周围运送的东西说实话有些不堪入目，气味也不太好，但是博丽也并没有理会，莲子都不在意他在意什么。

　　看到突如其来的博丽，莲子只是愣了一下：“你怎么过来了。”

　　“你们也不看看现在什么时候了，这里有这么忙吗……”博丽有一些诧异，因为莲子这里的情况看起来不像是需要太久的样子。

　　“今天做了很多事情，而且我还让他们选举了一个临时的村长，打算让这里稍微进入规模，反正多余的事情做了很多，清理反而应该是最容易的，这里的镇子完全没有正常应该有的规律，几乎就是远古时代的东西。”莲子看来对现在的情况非常的郁闷，她的话也多半是抱怨，“也不知道这些人怎么活的……”

　　这句话就完全是属于嘀咕的范畴了，如果不是耳力好，他都听不清楚。

　　周围的人来来往往的在忙碌博丽也自然不会管，他倒是问道：“梅莉呢？”

　　“在给那些人看病，她说这个时候还不能够确定到底是什么病症，但是……”莲子咳嗽了一声，然后对着博丽说道：“我们要做好最差的准备……”

　　“最差的准备？”博丽一愣。

　　这个可不是什么好的提示，在这个时代，的确大部分的疾病都是可能会致死的，博丽也不知道梅莉可以做到什么地步。

　　“是的，梅莉说她还不确定，需要详细症断一下，不过，有可能是传染病……”莲子说起这个的时候还是很认真的。

　　传染病？

　　博丽再度愣了一下。

　　“这个是什么意思？”

　　传染病，不是玩真的吧。

　　博丽听见这三个字就有点慌，倒不是他没见过市面，活在当代他也经历过几次传染病，哪怕是烈性的传染病也会在那个时代的医疗技术之中在一年之内化为无形，死亡数量超过百人的传染病已经是了不得的等级。

　　但是在这里不同。

　　这个时代的人们对大部分的传染病是毫无办法，哪怕是对岸的中国也是一样。

　　就如同人人都称讼华佗的医术如何如何，但是博丽相信，如果华佗真的开了曹操的脑袋，那么曹魏恐怕早就灭亡了。

　　古代这个地方，环境虽然好，但是卫生极差，细菌滋生比现代还要严重，虽然不会出现雾霾之类的污染，但是却有其他的影响生存的因素，纯自然之中，病菌之类的东西可是丝毫不会少。

　　博丽很担心那边的梅莉，皱起了眉头：“传染病的话应该隔离起来吧。”

　　就算是博丽没有亲自得过，也起码见识过，传染病当然是需要隔离起来的东西。

　　灵梦和自己说过，妖怪这种东西很难生病，往往一生病就是大病，有灵力的人也是一样，灵力可以增加自身的免疫力，但是如果一旦生病，那么这个病很可能就是致命的疾病。

　　博丽可不放心让梅莉在这么危险的条件下。

　　“恩，我也是那么说的，但是梅莉说先看看，她还不确定。”莲子看到博丽紧张的样子也不在意只是笑了笑，“你很关心梅莉吗？”

　　“你不是吗？”听见了这话之后博丽立刻没好气的说道。

　　“是啊，梅莉是我最好的朋友，所以我很关心她啊。”

　　“她也是我朋友啊。”

　　“我可是爱着她哦。”

　　“我也……”啊呸，这什么玩意儿，博丽翻了翻白眼，看到莲子那阴谋得逞的样子就没好气的翻了翻白眼，“胡说八道。”

　　莲子也不在意，她最近对博丽的脾气似乎是好了很多，也不太和博丽对着来了：“我也希望你能够和梅莉好好相处啦，虽然一直以来就觉得你们两个人的关系不错，梅莉对谁都是那个态度拉。”

　　“是吗？”本来以为那个孩子应该是比较乖戾的性格，结果却完全不是，梅莉的形象完全就是一个乖宝宝呢。

　　“是啊，真的很难想象呢，其实刚刚上大学的时候她和同学基本上话都没有，结果意外是活泼的孩子啊。”莲子似乎是在说着一些有趣的事情，其实这个内容博丽也蛮感兴趣的。

　　大学生的梅莉和莲子到底是怎么样的。

　　“莲子大人，那里已经快完成了。”也就在这个时候，一个看起来三十多岁的男人跑了过来，就博丽所知，这个年代，三十多岁的人已经算是不错，这个年代的平均年龄非常低，就博丽看到的人，年级过五十岁的根本一个都没有。

　　老人在这个时代根本是没有什么生存力和竞争力的，如果不是年轻力壮，恐怕根本就没有什么用。

　　特别是还在日本这个几乎处在史前社会的年代之中。

　　“好的，顺便把周围清理了一下，以后村子里不要出现这样的东西了。”饭前便后要洗手什么的莲子当然也列入了规范，但是这种规范能够遵守的人恐怕也是屈指可数，她也就不打算斤斤计较，那是需要一点点纠正的日常。

　　另外一个问题就是牙齿。

　　刷牙这个问题非常的严重，比如说圣白莲的牙齿，就稍微有一些泛黄，不过还好不算是问题，只要刷掉就没问题，为此上一次莲子特别处理了一下，把她的牙齿弄得雪白，当然，用的是博丽找来的盐。

　　陆地上是有一些盐矿的，虽然盐矿寻找不容易，但是博丽还是找到了一处。

　　虽然那些黄紫色的岩块一看就知道不能吃，是带着剧毒的东西，但是对现代人来说，过滤的确不是问题。

　　特别是如果博丽仅仅只想要盐的话，几乎连过滤都不用，将一个东西分离对博丽来说简直不要太容易，当然，梅莉所使用的方法是传统的过滤，还顺便蒸馏了一下。

　　最后一步萃取博丽是没看懂，反正都是万能的梅莉大小姐操作的，博丽吃起来也很安心。

　　反正只要是梅莉桑做的肯定就没问题，这是博丽和莲子两个人对均事万能的梅莉大小姐的态度。

　　“是！”那些人对莲子也是蛮尊敬的，这个时候就毕恭毕敬的说道。

　　而博丽也只能够无奈的摇了摇头：“我去看看梅莉吧，有些不太安心……如果梅莉被传染了怎么办。”

　　“额……梅莉自己应该有把握的吧……她是不会随便来的人。”莲子稍微考虑了一下，说道。

　　“我才不管这个，我不希望你们两个人出事……这儿的人死了我也不想你们出事。”死光也可以，反正你们两个不能有事。

　　博丽很自私的想到，他知道自己的想法很劣质，但是这是事实。

　　他可不认为自己是神明，他只是一个想要照顾一下自己认识的人的凡人而已。

　　“嘿嘿……”不过莲子听见了之后却很高兴的傻笑了一下，“我陪你一起去吧。”

　　“哦……你干嘛……”博丽理所当然的点了点头，结果莲子却忽然贴了上来，然后直接勾住了博丽的手臂，笑着拉着他走。

　　博丽也只是抱怨了一声之后就无奈的摇了摇头。

　　他现在的心理真的挺矛盾的……这个是灵梦又不是灵梦的人，自己对她还真的是缺乏抵抗力，明明两个人开始的关系不怎么好，但是怎么突然又变成这样了。

　　就像是有一条命运的红线牵扯一样。

　　两个人一路直走，不一会儿就来到了村子的边角处，看来虽然对于隔离没防范，但是人们还是知道生病的人有危险要远离这一点的。

　　所有的病人都被放置在一个大房间里，而博丽和莲子进去的时候，就看到梅莉戴着一个口罩，正在照看一个小孩。


第三十二章 打过球当过兵

　　“……”梅莉没有对两个人说话，而只是摆了摆手。

　　她蹲在一个女孩的旁边，那个女孩也并没有躺在床上，这边看过去，一排穿着破烂的男女躺在地上，下面之垫了一层稻草，看起来是非常的简陋。

　　当然这个博丽之前也来看过了，事实上这些稻草还是他提议换的，本来只是随便从外面拔了一点带泥土的杂草，之根本就没把这些病人好好照顾。

　　当然，说的更明白一些就是因为这帮人根本就不知道怎么照顾，即便是命莲，他对于治病之类的东西完全没有办法。

　　他现在在人间之里唯一的工作就是给予他们一定的信仰和帮助，这些也是相当有限的。

　　另外可能也就是贩卖一些保护人的道具，当然是要收取费用的，现在的费用并不是所谓的日本通用货币，因为日本现在根本就没有什么通用货币，现在的日本还处在以物易物的时代，所以博丽也正在考虑是否要制造一个统一货币，不过立刻就被人给否定了。

　　几个人表示，除非博丽使用黄金铸造，否则的话，货币之类的东西是绝对不可能有的，因为现在的生产能力达不到标准。

　　很遗憾，古代有着各种各样的问题，如果一个现代人到古代，如果不是因为有博丽这样的特殊性，一般人都是很难接受的，仅仅是卫生和环境问题就足以杀死大部分的人。

　　除非你愿意和那些人一样平均年龄不超过三十岁，那也是可以。

　　既然梅莉做出了这样的动作，莲子也没有打扰，不过梅莉看过去，却隐约看到了那个女孩子身上起了一个个红色的……

　　气泡？

　　红疹还是什么？

　　博丽皱了皱眉头，看到这一个东西，他感觉就不是很好，他对于感染病的了解不算是太多，基本上只有那么几种，而在他脑海里印象最深的就是天花。

　　当然，并不是因为他得过，而是因为他见过，天花这种东西，不可能会想还珠格格里你得了天花之后屁事儿没有就痊愈，得了天花之后，全身起疹子，头晕目眩，死亡率极高，而且即便是活下来的人，也是满身是开裂的皮肤和疤痕，如果第一眼看过去，你绝对不会还相信那是一个人，如果半夜有那样一个人出现在你面前，威慑力绝对超过贞子。

　　“那是……”博丽愣了愣神，皱起了眉头，他并不怕天花，现代人任何人都不会忘记这种恐怖的病毒，所以说每个人都会被强制要求种植牛痘。

　　有了牛痘之后，可以免疫天花，但是这一种病症即便是在当代，也算是一种绝症，属于不可治愈的疾病。

　　那还是在现代，古代的这种疾病就更可怕，不过好在博丽等人不怕天花，即便那真的是这种毛病，三个人也不用担心，想到这个博丽稍微松了口气。

　　梅莉那里明显更加不在乎，既然如此，博丽和莲子两个不懂医学的人也必须要看看情况再说。

　　不过两个人来了，其实梅莉也就没什么心思继续看这个了，过了一会儿也就站了起来，板着的脸立刻露出了笑容，朝着两个人跑过来，然后拉着两个人出了门，之后才摘下了自己的面罩说道：“你们两个不是有事儿吗，怎么过来了。”

　　“天色不早了，我本来是打算回家吃晚饭的，结果你们两个人还在这儿忙……”两个人倒是真的在忙，这让博丽很不好意思，这种时候理论上应该他做东西才是正理，萝丝倒是对这个东西最没有感觉的人，只是坐在博丽的肩膀上打瞌睡。

　　“这边看病有点严重……”虽然梅莉做的也不仅仅是看病，但是也是麻烦，“是我让他们把这些人都送过来的，这的确是一个麻烦。”

　　“确诊了吗？”莲子歪了歪头，在梅莉面前，她还是没有抓住博丽的臂弯，此时此刻看着梅莉问道。

　　“嗯，基本上已经可以确定了，发热及成批出现周身性红色斑疱疹，基本上可以确认……”梅莉叹了口气，“是传染病。”

　　“……”这个可真的是最糟糕的结果，博丽按住了脑袋，“什么原因？”

　　“不清楚，不过这个病倒是挺常见的，这段时间会一直发烧，而且现在也缺乏治疗的方法……”有些无奈的叹了口气，“我现在只能想办法退烧消炎，而且也手头也没有什么药……”

　　这时候梅莉才发现蛋疼无比，现代医学学习的总是现代的东西，这种古代到底应该怎么做还不清楚，梅莉的确能认出百草，但是问题是……她现在上哪儿去找？

　　哪儿能找到，她总不可能为了这几个人跑遍全日本，那怎么可能。

　　而且也跑不过来啊，博丽也不可能因为这样的事情跑出去，更何况博丽也不认识。

　　两个人都不能去，谁还能去。

　　所以现在这个情况，梅莉只能够稍微让几个人好过一点点而已，中医方面虽然也有一点办法，但是针灸对这种东西是完全没作用的。

　　她找博丽要了一套金针，说实话针灸这个东西更多是用于日常的养生，你想要凭借针灸来治病，来笑一笑十年少，是绝对不可能的。

　　针灸这个东西的确可以调节身体，放松精神，活血化瘀，但是你指望它包治百病是绝对不可能的。

　　梅莉叹了口气，然后重新弄了一点东西出来说道：“现在的麻烦就是，我根本不知道应该怎么办……”

　　“算了，没事儿就好……和村里的人说一下吧，如果没有办法治疗那也是没办法的事情。”博丽倒是很看得开，梅莉没事情那就好，至于这个村子里的人，能帮就帮，不能帮也就算了。

　　“嗯……”梅莉也很无奈，她也不可能把自己给搭进去，虽然这次的毛病还搭不进去。

　　不过她倒是很高兴博丽很看重自己，这种关心的态度也是她很喜欢的，莲子也只是在这个时候微笑了一下。

　　“先和村子里的人说一下，我们就回去吧，你们难道还不饿吗？”

　　“这么一说我也饿了。”梅莉点了点头。

　　“我也是，那么就这样吧。”莲子当然也是欣然同意，几个人说好了这件事情之后也就做出了决定，几个人随便和村子里的人一说就打算走人。

　　博丽到晚上细聊的时候才知道这个疾病是什么东西。

　　索性并不是天花，而是存活率高的水痘，水痘会引起发烧，而且相对不容易致死。

　　不过，在这个时代，也基本上是属于无解之症，闻起来，梅莉很遗憾的直接表示，并没有绝对的办法，今天看到有人直接上去就想要戳破水疱还是她阻止的。

　　这样的事情实在是无语，水疱破了还很容易感染，而且这种疾病基本上就是出现在小孩身上，小孩很容易就得这种病。

　　到了这个地步，博丽也没有办法。

　　疾病大部分都是由病菌引起的，还好这种病菌并不会杀死人体免疫系统，而且得过一次之后就不会得第二次，事实上，这一次过来的人之中大部分就得过这个病。

　　博丽很庆幸这个并不是天花，如果是，那么下面那个村子很可能会变成一个灾难之地。

　　死起来，很可能直接就是一个村子。

　　不过还算是比较运气吧。

　　博丽想的倒是挺明白，梅莉说大概可以保证的存活率可以再百分之五十以上。

　　这个生存率在未来来说是非常的低，但是那个村长听到了之后却喜不自禁。

　　看起来非常的高兴……

　　这让三个人顿时非常无语，即便是命莲那些人也是一样。

　　顺带一提，命莲并不是来看病的，而是来做法事的，简单的来说是跳大神和祷告。

　　当然，如果是未来，博丽肯定当骗子，但是在这个世界，连妖怪都满地都是的世界里，一切皆有可能，所以博丽也就只是一笑而过。

　　算是看看吧。

　　当然，命莲等人也对这个存活率非常的高兴，莲子倒是解释了一下现在的情况，这里就算是感冒一下，都有一定的死亡率。

　　这样的情况很正常，她们现在是缺乏医疗器械和其他的一些药剂，完全没办法和未来比，梅莉也深以为然的点了点头，表示这算是一种遗憾的事情。

　　三个人只能够就这样过去，三个人就喝了喝茶，吃了吃饭，回到了自己的日常。


第三十三章 扛过枪上过场

　　“对不起……”

　　这是映姬对博丽第一次道歉。

　　虽然博丽认为这完全不是映姬的错就是，但是对方还是很残念的替她那些旧地狱的同伴们道歉，并且表示了一下感激：“只是地狱的规矩是那样，凡人是不允许踏足地狱的土地的。”

　　博丽耸了耸肩膀，他其实并没有把昨天那个冲突当做是一次怎么样的事件，反正那些地狱里面的人怎么样和他也没关系：“我没事。”

　　“没生气吧……”听见了博丽的实话之后映姬反而是有些担心，嘟着嘴说道：“这样真是不好意思，大家应该……没什么恶意的。”

　　“我知道，我真的没生气。”对着映姬露出了一个爽朗的笑容，他的确是没有把这个当做一回事儿，“没事儿了，你就安心吧。”

　　“……”呼出了一口气，听见博丽这个话之后，映姬才总算是松了一口气，而且她也的确可以感觉得到，博丽所说的是实话，他并不是因为自己的关系而故意在装腔作势，这让映姬心里也舒服了许多，她本来就不算是多讨厌博丽，然后这一次她就很自觉地做到了旁边。

　　而博丽也理所当然的坐了下去，昨天的事情其实并没有拉远两个人的关系，反而是拉近了一些，虽然地狱的其他人不念情，但是映姬是记下了。

　　她对自己的感激从这里也就可见一斑，这个时候，博丽也就觉得说不定可以问一些其他的问题了：“我说映姬，你们地狱里都是这样的人吗？”

　　“……额，也不算是吧，只不过我们这边的审判长是比较严肃的人，买平时都很少和我们开玩笑的。”映姬稍微思考了一下，然后也就这么说道，当然，这一方面也是希望博丽可以多多的理解一下地狱里面的那些人，因为那些人毕竟是自己的朋友和同事，而博丽也是自己的朋友，起冲突了的话最难过的人还是映姬。

　　“我知道了。”看得出来这一点，博丽也感觉得到那个老头并不是针对自己的敌意，只不过在例行公事一般而已，博丽叹了口气，“真是倒霉，对了，你们为什么会变成那个样子，如果不是我赶到那些死骸恐怕都要直接到人间了。”

　　博丽还记得那一天从温泉旁边爬出来的那些讨厌的死骸，如果那些东西的身体到了温泉里，博丽觉得自己一两个月都不敢碰这个温泉的泉水。

　　“额，我也不知道啊……”映姬很苦恼的露出了一脸的无奈，她说道：“那一天我刚刚起床就响起了特一级的警报，结果出门就看到了那个大洞，里面源源不断的爬出了成千上万的死骸，一个接着一个，根本没有断，一开始我们还占据了门口，结果过不了多久门口的那些守卫就被死骸的海洋淹没，接下来就是更多的死骸开始攻击我们……你来的时候我们已经坚持了一个小时，都不知道还可以继续坚持多久……”

　　映姬很夸张的描述了一下那一次的战斗，她的很多同伴们都因为过度的消耗而倒下，而她本人其实也差不多。

　　一个小时连续不停的作战让她的消耗一点也不小，她们根本控制不住场面，只能够选择防守，而且防守圈越来越小。

　　“那些家伙有这么难对付吗？”博丽丝毫不觉得那些弱鸡哪里不好对付了。

　　“它们当然不好对付！”映姬立刻就跳了起来，“那些东西基本上是物理免疫，而且单体很难直接杀死，我们的法术很难直接大片杀伤，数量源源不断，昨天至少有四十万只死骸爬了出来，整个地狱都变成了它们的海洋，从天上，从任何可能的地方攻击过来。”

　　“可是……”博丽回忆起自己的战斗，“如果用大法术轰炸不是很简单吗？”

　　比如说如果帕秋莉遇到了这种敌人，她肯定也不会当一回事儿，直接开了贤者之石就一路炸过去，单单是论火力的话，她可是非常的猛。

　　“大规模法术哪儿有那么好施展啊！”映姬白了博丽一眼，大概是已经知道，这个家伙觉得是因为自己施展容易而觉得别人施展也很容易了，“我们这边根本就没有多少擅长大规模攻击的，而且就算是最大的规模，一次性也只能攻击几百个而已，可是那有几十万个啊，这能轰炸几次？”

　　“几百个啊……”帕秋莉大概也差不多吧，不过她可从来不会担心轰炸几千次就会累什么的，拥有数枚贤者之石的火力非常惊人，她的魔力几乎可以无止境的消耗，唯一困扰她的问题就是她的身体情况。

　　而另外一笔如果是换成了幽幽子，恐怕直接一路走过去，就可以趟平那些死骸，所过之处，直接让那些家伙分解。

　　如果是八云紫，那么就不知道用什么方法了，但是博丽可以确定的是，她的攻击范围，绝对比自己还大，而且甚至可以再千里之外直接做到这一切。

　　“你们地狱里就不邀请援军吗，这么强大的敌人你们也不是第一次面对了，为什么不去求援呢。”博丽再度想了一下，然后问了另外一个问题，说实话这也是他奇怪的一个地方。

　　“有援军啊，比如说你上一次看到的秦大人那些人，他们都是我们的援军，是从其他地狱过来的鬼神长。”

　　“鬼神长？”博丽愣了一下，他并不是第一次听到这个名字，但是绝对是第一次看到，听说是地狱的最高级武力，没想到居然还打不过那些东西。

　　“是啊！”映姬点了点头。

　　“那我上一次遇到的那个拿镰刀的人也是？”他映像最深的就是那个镰刀妹，因为她的武器最是显眼，而且，在战斗之中，她是唯一一个直接冲在死骸阵中的人，她轻而易举的撕开了防线，甚至可以直接拉开一条鸿沟，只不过即便是这样也无法抵抗层层不断的死骸军团。

　　“是啊，那个就是秦怜瑟大人！”映姬点了点头，“超帅的哦！”

　　“哦……”博丽顿了顿，也就没有继续就这个说什么，不过，凭借这些消息，他可以基本上判断地狱目前的战斗力。

　　原来如此，不仅仅是其他的妖怪处在发展阶段，地狱也是一样啊。

　　那些地狱里的几个人的确不弱，相对于鬼族的实力都要强得多，但是仅仅是那几个人的话，博丽并不担心。

　　比如那个秦怜瑟，单体战斗力的确相当强，不过博丽对付她应该不是很难，虽然可能会遇到一点麻烦。

　　“算了……那些死骸是怎么回事，我感觉到，那些家伙根本就不算是生命，但是却没有死……”是的，那很矛盾……简直就像是……

　　“我也不知道，那些家伙也并不是灵魂，它们根本就没有灵魂，有生命的移动傀儡……这根本无法理解……”映姬也皱起了眉头，然后苦着脸说道：“它们好像就是冲着转生之门来的，大人让我们守好地灵殿，一切以这个为主。”

　　“为什么要那个东西，它们要追求转生？”不对啊，就算是为了转生，映姬不是说那个东西需要蓄积大量的能量吗，博丽自己这里就是这样，这恐怕也就是映姬所说的需要的大量的能量，一般的方法恐怕根本就凑不到，当然，这些事情他不打算说了，上一次提到了转生之门就被怀疑了，如果这一次再说这些，映姬恐怕又要多想。

　　难道真的让博丽对她解释说：“我在一千五百年以后和你定下了契约，你让我复活找女朋友，我给你当下仆……”

　　说句没良心的话，这个下仆的身份如果能够赖掉博丽还是很想赖掉的……

　　“不……现在根本就没有能量让任何一个复活，我也不知道他们想干嘛……”映姬摇了摇头，低下了头，“所以也根本无法做什么。”

　　“……”

　　“不说这个了，反正现在已经不用担心了，因为那个门已经被你封起来了！”映姬说道这个时候脸上就又有了神采，高高兴兴的说道：“那个门现在已经是地下最出名的光景了，谁能够想到那儿居然是一个空间门。”

　　“……呵呵……”博丽也只能够无奈的苦笑了一下。

　　“我们那边的姐妹都很谢谢你……”映姬对着博丽笑了一笑，其实她也不想说那些人甚至想找博丽要一个签名，只不过这个台词她的确是说不出口。

　　她不好意思麻烦博丽，在她的印象里，博丽一直是一个神明。

　　“呵呵……”博丽再度只能够无奈的笑笑。

　　“干嘛笑的这么傻，神明听到有人信仰难道不应该高兴吗？”映姬可是很认真的打算信仰博丽一下试试看呢。

　　“呵呵，才不会……”博丽苦笑了一下，这都什么跟什么啊，“我啊，又不是神明。”

　　我只是一个人类而已，这一点，博丽还是不会弄错的。

　　“不对啊……”不过，这一次，博丽却得到了不同的答案。

　　是的，和之前完全不同，出自映姬之口，她带着笑，是的，爽朗而又美丽：“你就是神明啊，这个绝对不会错的。”


第三十四章 白宫里面领过奖

　　“神明？”

　　博丽并没有认真的认为这件事情，听听外面那些天天把自己当神看的人，他忽然很好奇神奈子的耐性怎么就这么好，为什么居然连这种事情都能忍耐得住，让他去当神明的话，大概三天就会想要罢工了，也亏守矢神社三个人能够耐得住，也算是非常非常的了不起的特性了吧。

　　博丽对那三个人充满了钦佩，当然，他自己可并不想和那三个人一样陷入漩涡，三个为了信仰不择手段的神明也真算是反面教材的典型了，就算是早苗对信仰并没有什么需求，她一样是在为了信仰奔走相告，当然，是为了神奈子和诹访子，但是不经意之间，她自己所收集到的信仰，反而是所有人之中最多的那一个。

　　那个虽然看起来很机智实际上却是笨笨的家伙偶尔的确还是会做出一些出格的事情，看起来就像是一个傻蛋……

　　“是啊，神明。”面对博丽的质疑，映姬却非常肯定的点了点头，“这一点我可是特别确认过了，财富与力量的神明。”

　　这是什么乱七八糟的东西，为什么我第一时间想到的是吉尔加美什，那个传说之中的二逼王，博丽感觉到了一阵头疼：“我是人类，不是神明，你肯定是搞错了。”

　　“哦……那样的话，你说不定是非常罕见的人神哦。”映姬却并没有否定博丽的话，同时，她还更加深刻的贯彻了这一个观点，“真罕见啊，人类之中会出现神明什么的一般是异类呢。”

　　“……我，是人神？”但是博丽却不能够当做是没听过，因为人类变成人神这种事情，早苗那个笨蛋就是一个鲜明的例子，而他绝对不想变成类似的反面教材，“等等，我是人神？”

　　“是啊，你不知道吗？”映姬本来还打算解释来着，忽然看到博丽自己那个吃惊的样子不像是假的，她反而是非常的诧异，不过虽然是很诧异，但是认为或许博丽并不了解这方面的东西，所以就说道：“或许你自己也没有察觉到吧，但是成为人神还是需要几个明显的特征的。”

　　“什么……”

　　“首先，你必须要有真正的信仰基础，纯粹的人类并不会因为几个人相信或者崇拜你而拥有信仰，你必须还要带着和信仰对等的奇迹。”映姬对于这些知识倒是非常的了解，因为教科书上是要考试的吗，还得进入评考分呢，“所谓的奇迹，也就是一个神明所能够发挥出来的力量的根本，而且能够利用这个根本影响到人类而引起人类共鸣的东西。”

　　比如说你能够催动风雨的降临，那么你所谓的神明就会被冠以神明的信仰的特性力量，比如说乾坤神明的某人，而博丽，则是财富与力量的神明。

　　而所谓的财富……大概就是那个无穷无尽的黄金了，而要说是信仰，的确，村子里面的人的确对他有点盲目……

　　“我是神明……”哭笑不得，博丽真的是哭笑不得，这算是什么，还好，现人神好歹也算是人，你没看到早苗归类的时候就归到人类了吗。

　　“是啊，虽然作为人神很罕见，但是是货真价实的神明，虽然可能神性相对较弱。”映姬这么感慨了一下说道：“不过难道你就没感觉自己最近变强了吗……”

　　我不是前几章才刚刚吐槽过这个问题吗，一开始还以为是什么特殊原因，看来也算是自己想多了……

　　不是特殊原因，而是最基础最根本的原因，自己正在非人的道路上渐行渐远。

　　正如同魔理沙作为魔法使更多要依靠头脑而不是力量一样，纯种的魔法使和她直接对战总是有很大的优势，最简单的就体现在了魔力上，如果不是因为帕秋莉有哮喘加上身体虚弱，十个魔理沙都不够一个帕秋莉打的，不过，这也本来就是帕秋莉的弱点，倒也不算是什么。

　　爱丽丝过去的时候实力和魔力都和魔理沙相当，而且有非常明显的近身战弱的弱点，面对魔理沙的强火力稍微有些吃紧，但是自从魔界力量觉醒之后，对付魔理沙也就变得很轻松，更主要的是她的人偶军有了两个自律人偶带队，这两个自律人偶的实力也是随着爱丽丝水涨船高，魔理沙恐怕未必打得过这两个孩子。

　　这就是因为她并不是真正的魔法使，只不过是人类的魔法使而已……

　　就是说，只是定义叫魔法使，而并不是真正意义上的魔法使。

　　虽然有些拗口，但是这就是最简单的解释。

　　“神明这种东西，是这么简单就能诞生的吗……”博丽苦笑了一下，想不到啊，想不到啊……

　　“并不是很简单，但是也并不是很困难，实际上，事物想要成为神明更容易，因为它们更容易获得信仰，但是成为的神明的力量就会很弱，只要你想要，神明要几个就会有几个……只不过大部分的神明都会死在未成形之前。”映姬很认真的说出了这句话，“神明非常脆弱，离开了其他人，它们就会灭绝。”

　　呵呵，灭绝什么的，要不要这么蛋疼。

　　所谓的神明，反而是非常脆弱的生物啊……

　　“哎……”这可真是一个让人郁闷的问题，当初还在想来着，现在居然真的是了……这种变化来得太快，不过好在不算太严重。

　　这一切还在博丽的预计之内，总归是勉强可以接受的。

　　“算了，不说这个东西了……”博丽无奈的叹了口气，然后很认真的对映姬说，“我们说说正事儿吧。”

　　“正事儿？”映姬歪了歪头，碧色的瞳孔看着博丽，露出了一丝丝的疑惑，“什么？”

　　“那些死骸的事情。”博丽叹了口气，除了这个还有什么，“就我个人的判断来说，那些死骸的目的，很可能并不是那个所谓的转生之门……”

　　因为，完全没有必要，为什么会需要那个转生之门，博丽并不相信这个。

　　“哎……可是卡巴拉大人是那么说的啊……”映姬呆呆的愣了一下，然后说道：“他说，那些家伙的目的就是转生之门。”

　　地狱里都是这么传着的，映姬很认真的说道，看来她对此倒是没有怀疑过。

　　博丽听见她这么说倒是也耸了耸肩膀，毕竟转生之门他只知道一点点功效而已，具体的也不是很懂，说不定那些死骸有其他的用处：“那些家伙现在还有吗？”

　　“嗯……貌似没有发现，就我们能够看到的地方，死骸都已经消失了，不过地狱里损失很严重……很多人牺牲了，而且靠近的几个幽灵的村落也被消灭了……”映姬提到这个战损的时候就不自觉的皱起了眉头，那个伤亡想想就让人觉得伤心。

　　完全没有概念啊，看到映姬的伤感，博丽是觉得完全没有什么实感啊。

　　“那么也就是说暂时没有问题了？”博丽有些好奇，自己只不过是打个酱油而已，这样都能解决问题，看来这个问题也不是那么难解决吗。

　　映姬点了点头，她也松了一口气，然后才说道：“这样就终于可以好好的睡一觉了……以前每天晚上都可能突然被叫起来。”

　　映姬一脸的惆怅，看起来是真的非常无奈的样子。

　　她并不喜欢那样子的生活，现在就已经不需要担心了，因为那些麻烦都已经被博丽给解决掉了。

　　“呵……”无意之间还是帮了大忙，看起来映姬的好感度就这么蹭蹭的刷上去了，之前的矛盾也完全不算是矛盾了啊，算是一个机遇吧。

　　“不过我还有点奇怪，那个空洞到底是连接着哪里的……”这一个也是博丽所不明白的一点，那个空洞连接着什么地方，为什么会有这么多的死骸。

　　那些麻烦的傀儡，一看就让人非常不喜欢。

　　“听说那里是连接着死骸的世界呢。”映姬认真的说道。

　　“死骸界，怎么还有那种世界？”

　　“我也不知道，不过卡巴拉大人去过那里，据说，那个地方是死骸们的世界，到处都是死亡的残骸。”映姬说这个话的时候就很无奈，“那个大门时常开启，时常关闭，也不知道到底算是什么……只不过总给人一种不安的感觉。”

　　“是吗……”死骸的世界啊，如果满地都是那种东西，博丽还真的不是很想过去，不过现在想要穿过那台门的，估计也就只有自己了吧。

　　“嗯，有点好奇啊……”博丽如此说道。

　　“好奇吗？”映姬愣了一下，然后摇了摇头说道：“那里明明很可怕，为什么会好奇啊！”

　　“不知道，吗……”好奇这种心思谁知道啊，反正好奇就是好奇喽，博丽并不将这个当做一回事儿，只是忽然很认真的按住了映姬的肩膀，让映姬浑身打了个哆嗦，有些害怕的看着博丽，“我啊，很想要去那边看一看，能帮帮忙吗，映姬酱！”

　　“哎……映姬酱是什么东西啊！”


第三十五章 前往大门

　　“怎么了。”吗，虽然映姬酱这种称呼是顺口叫出来的，但是其实本质上却并不算是那样，吗，总不好这个时候直接叫映姬大人吧。

　　“没什么……”映姬低下了头有些无奈，她想了一想之后说道：“可是……地下不欢迎其他生命，如果过去的话可能会被赶出去的。”

　　博丽当然知道这个，映姬同学你不要这么死板啊，这种时候难道不应该帮我一起偷渡过去吗，如果可以解决那里的麻烦，对于你们来说也是一件好事情啊，这个男人在此时此刻可不会放弃掉蛊惑映姬的：“映姬，我是想要去那个世界看看而已。”

　　“很危险的啊！”映姬倒是很喜欢瞎操心，她很认真的对着博丽说道：“虽然我知道你很厉害，但是那里是别人的地方，这种冒险还是少做比较好。”

　　“额，这应该不是什么问题。”博丽倒是对此不怎么在意，再怎么说总不能够把他直接给删号重练了吧，再怎么说也是个主角来着，他还不认为那个世界怎么样。

　　在危险的情况他都已经遇到过了，难道这个世界上还能够有东西比拉普拉斯更加充满恶意吗。

　　觉得自己已经经历过拉普拉斯的灾难的经历，这种程度的小事根本就算不上是事情。

　　博丽现在根本就不认为还有什么东西可以轻易的威胁自己，不是说他已经对自己盲目自信，而是因为他发现，自己应该考虑的是这个世界和自己的世界的区别。

　　这个时代所处的空间，大概是距离自己的社会有一千多年的事情，这个时候的妖怪，大部分都是新生儿，即便是那强大的鬼之一族也是一样。

　　大部分的妖怪都非常的弱小，他们需要不断的传递才能够慢慢的变强，成为一方巨头。

　　在人类诞生之前，未必真的有妖怪诞生，人类和妖怪所诞生的时间恐怕大致相仿。

　　这样一想的话，日本所诞生的妖怪为什么会比对面的大陆要弱就可以理解了。

　　时间的长短很重要，历史越是悠久，可能诞生出怪物的可能性和概率就更高，随着时间的漫长，它们的实力提升的也就越快。

　　这也是神话体系形成的原因，而如果地域广大，那么可能诞生的概念就更多，当前的这个地狱，在博丽看来也就是如此而已……

　　未来的地狱哪怕是明明看不到几个人，博丽看到了之后还是感觉到一阵森严的恐慌。

　　“不……因为除了大人就没人知道里面有什么了……”映姬皱着眉头，然后稍微思索了一下说道：“即便是地狱的长老会们对那里也不是很了解的样子……”

　　“是吗……”博丽对此有些不以为然，就算是另外一个世界，也没有什么关系吧。

　　“是啊，我也是听说而已，世界并不是单一的，不同的世界有着不同的规则，当然，你可以相信有中心世界这个概念，其他的世界为衍生世界，而那个如果是衍生世界之一的话，那么它们很可能有自己的系统和规则，在那里再厉害也未必讨得了好。”映姬好好的教育了一下博丽，她可是说的很认真的。

　　不过博丽听见了之后还是苦笑了一下，这个说教风格其实培养的挺早吗……映姬你就这么喜欢教育人吗：“映姬。”

　　“嗯，什么事儿？”

　　“你有办法让我混到那里去吗，如果可能的话，我还不想和地下的人起冲突。”博丽完全无视了刚才映姬的说教，继续就这个问题进行探索。

　　“呜，你有听我说话吗……”映姬不开心的嘟哝了一声，她已经听出来博丽完全是认真地，自己白说了一通，“要去的话……就必须要避开耳目。”

　　“哦，是吗……”避开耳目啊，这倒不是很难，博丽想了一下之后笑道：“如果是这样的话，说不定我会有办法呢。”

　　“哎？”

　　“映姬，你先回去吧，我就亲自去看看。”

　　“哎！”

　　※※※

　　映姬很不高兴的被博丽给撵走了……

　　她走的时候还嘟哝着提醒博丽让他稍微注意一下，地狱里如何如何之类的东西，而且不要如何如何之类的……

　　反正博丽很不容易才把不断说教着的映姬给送走了，然后才松了口气。

　　不管什么时候这个家伙的话都不少啊，不过算了，映姬也是关心自己，到了这个世界之后还是很少得到过去的熟人的关心的，这一次倒还是别样的体验。

　　当然，博丽怎么过去的办法也非常的简单，既然明面上不能够过去，那么就通过其他方法呗，比如说潜地。

　　博丽现在想要潜地可是非常简单，直接做一条黄金之路，然后把自己融入黄金之中就可以一路狂奔了，说起来也算是猎奇，在黄金之中他的移动速比飞行还要来得快，所以，现在完全可以利用这个进行移动。

　　“哎……”

　　博丽不管这些，他估摸着自己可以比映姬更早一步穿过地灵殿，当然，那个殿堂里到底有什么东西博丽并不知道，虽然曾经住过一段时间，但是毕竟是别人家，他总归不能够随便乱走……

　　他一路狂奔，直到……他一头钻进了水里。

　　“卧槽……”差点忘了中央还有一条河了。

　　博丽很蛋疼的从地下钻了出来，这是水。

　　无穷无尽的水……

　　“哎，地下还有这样的水，我走错了吗？”难道是自己一个不小心穿过了大陆然后直接钻到了旁边的东海。

　　但是实际上，当博丽看到水下打的时候就知道自己错了。

　　这个水，是淡水，水下也没有看到任何的生物，但是，却闪着微弱的光芒……

　　是的，非常的微弱，但是层层的荧光在水下不停的闪烁着，似乎将那微弱的光束照射朝了某个方向。

　　是水面……

　　博丽愣了一下，说实话这些如同探照灯一样的东西，让博丽觉得很奇怪，但是也让他稍微有些警觉，不论是什么，他都打算先稍微上去看看再说。

　　他快速的上升，直接钻出了水面。

　　“噗哈……”

　　呼出了一口新鲜的空气，博丽深深的开始喘气，因为在水下实在是太憋气了，对人也是一种考验。

　　“这是什么啊……”看过去，那是一望无际的海洋。

　　大量的雾气在博丽的眼前，几乎看不清五米以外的东西，水面上来看，明明是水下在发亮的光却完全看不出。

　　这倒是也算是一个奇观。

　　虽然博丽并不知道这里是什么，但是前面的皑皑白雾还是让他放弃了直接前进的打算……

　　最主要的是从水下看一望无际，都不知道究竟有多远，让他横渡东海的话还是有些难为它，但是东海应该还没到啊。

　　博丽叹了口气，无奈的爬上了岸。

　　当他重新回头看过去的时候……

　　那茫茫的白雾不见了，那无穷无尽的水流也不见了。

　　小河，趟趟的流过，看起来不过两米的距离而已……

　　“哎！”

　　他愣了一下，站了起来，往左右看了看。

　　没错，这里就是地下，而从这里看过去，对面还是那个村庄，那个曾经自己看到过的鬼怪的村庄，只不过那里没有任何东西……

　　小河上的确也有些白色的雾气，但是那个雾气看起来完全没有障碍，反而是闪着微弱的荧光，倒是颇为好看。

　　不过……

　　这里是……

　　啊，这里就是三途河啊。

　　那么说起来，那座桥是……

　　博丽不禁按住了自己的头，这个信息量似乎稍微有些大啊，本来以为旧地狱没有三途河，只不过事到如今来看，并不是没有，而是一般人根本没有注意过。

　　恐怕只有鬼族那些家伙才知道这里到底是怎么回事吧，不过那也是未来的鬼族。

　　这一次算是遭重了，不过好在对面的鬼村此时此刻空空荡荡的，看来上一次死骸造成的损害并没有消失，博丽找到了木桥过去了之后，才重新潜入了地下。

　　刚才那个算是一个小插曲，博丽也并不会当做一回事儿，三途河的确是一个非常奇怪的地方博丽也并不奇怪，回想一下的话，那条河的确是有这么大，现在之所以在面前的看起来这么小，说不定也是因为什么特殊的法术吧。

　　不管了，反正这一次的目的是那个穿梭次元的门，希望能够在早上的时候做好，等会儿到了中午的话，还要回去吃午饭呢。

　　虽然一次不回去大概也没什么……不过没什么特别理由的话，还是别让她们担心了吧。


第三十六章 秦怜瑟

　　博丽再度潜地，总觉得自己变成了一只地鼠……不过变成什么都好，反正自己的动作比地鼠可是拉风多了，在地下飞速的穿梭者，仅仅只需要一点点时间就可以到。

　　确定方位是最难受的事情，不过博丽只需要定点自己所演变的黄金的位置就可以知道那个地方在哪儿，说白了，那个黄金完全可以变成他的一个监视点。

　　他可以用那一团黄金为视角确定某一个定点以及周围的视角之类的，不知道如果到了将来他是不是可以瞬间传送到那个黄金的旁边，如果有朝一日可以做到这个地步，那么他大概真的也可以达到天下无敌的那种程度——反正YY一下也不犯法啊！

　　博丽正在地狱快速穿梭的时候，就已经感觉到了那个庞大的地灵殿。

　　那玩意儿能避开还是避开吧，反正这里也就是这样，他对于这个也没有兴趣，所以直接就避开了地灵殿开始进行穿梭，然后，他就感觉到了自己制造的金色之门。

　　这一台东西是自己所创造出来的产物，自己在这个时候过去应该也没什么问题，博丽稍微有些好奇里面到底有什么……映姬现在肯定还没到，所以也不用担心她能够做什么。

　　只是不想和地狱起冲突而已，博丽还真的一点儿都不怕地狱。

　　他从地下跳了出来，打算一瞬间穿过空当直接进入自己的黄金地带，然后从里面寻找去异界的路。

　　“等到你了。”

　　冰冷的声音响了起来，博丽愣了片刻，一把镰刀划出了一个半月形，将博丽斩首当场！

　　全剧终。

　　怎么可能。

　　分开的身体和头颅化作了黄金，瞬间如同融化一般摊在了地上，随后那摊开的金色水却卷起了一阵旋风，直接朝着那个突袭的人扑了上去。

　　而在不远处，博丽依旧站在那里，深深的皱了皱眉头，手指都有点微微的颤抖，刚才那一幕可真算是吓人，差一点就真的被斩首了。

　　自己的身体对于物理攻击的抗性非常高，但是那可不是物理免疫，如果毫无防备的被那一下命中，那可能真的会死，而且那把武器给自己非常巨大的威胁的感觉，当初初次见面没有感觉到，但是这一次却感觉的无比清楚。

　　那个少女也并不怠慢，当金色的龙卷逆袭而上的时候，她再度挥动手中的镰刀斩出了一个月牙，将那金色的液体直接抹消。

　　魔力被切断了！

　　博丽愣了一下，还有禁魔的能力，这家伙这样倒还真是不好对付，不……这是一个高手，比自己的预期还要高的高手。

　　面无表情的少女看着博丽，那不知道是若有若无还是本身就空洞的目光看的让人心慌。

　　“我可不想和你纠缠。”博丽吸了口气，眼前这个女的一看就是个麻烦，如果和她纠缠，那么自己到底还要不要平稳的进入另外一个世界了，他明显可以得到结果，这个人的攻击很敏锐，在第一瞬间做出反击就表示她在攻击到的时候就知道那只不过是一个傀儡，这已经不是反应，甚至可以说是一种直觉。

　　战斗感应……

　　博丽想起来就想要苦笑，和灵梦那近乎逆天的直觉和紫那外挂一般的先知先觉不同，所谓的战斗感应是妖鸣提到的过的一种千锤百炼的战斗技巧，从某种意义上就像是心眼一般，可以洞察一切，而且这个洞察的效果甚至要比灵梦的直觉还要更加的可怕，因为那是完全和自己身体协调的东西，可以随时爆发出最大的威力。

　　妖鸣说她几百年的修炼一样没有达到这种程度，幽幽子也是一样，不过博丽真没想到，自己居然遇到了一个实际拥有这种战斗能力的货。

　　而且是在这个年代，而她的武器带有明显的破魔效果，而且恐怕还不只有这一个作用，她的力量很强，起码如同黄金这种程度的东西她可以当做豆腐脑来切，也难怪当初是唯一一个敢肆无忌惮的在那些死骸的群落之中横冲直撞的人。

　　虽然仅仅是破魔还不足以破解掉自己的黄金化，但是也足够让自己很难受了，如果有更加麻烦的能力就不好了。

　　总而言之，和这种家伙一起就是浪费时间，而博丽不打算在这里浪费时间，他转生就想要逃走。

　　啊，果然地狱还是好麻烦，为什么居然还会有这种货色。

　　“别跑。”

　　追上来了，不过速度看起来不怎么快啊，这样的话还来得及……

　　博丽愣了一下，因为他忽然发现自己直接被拉住了，低头一看，不知道什么时候一条锁链直接缠住了自己的脚，而另外一段就是在这个少女手中的镰刀的杖的部分，这玩意儿居然还能够拉伸和分离，居然还有一种锁链形态。

　　博丽淬不及防直接被拉住了，然后一股巨力之下身体直接下坠，如同流星落地一样砸在了地上。

　　“轰隆。”

　　烟尘直接逆卷而起，陨石落地有多么沉重这一下就有多么的沉重，而且更让人觉得过分的事情是这里的地面居然不是坚硬的，虽然砸出了一个大坑，但是身体还是直接陷了进去。

　　好在也只是陷了进去。

　　“XXXXX。”博丽骂了一声，然后身体从泥土之中拔出，天空之中的少女也在同一时间落下，镰刀垂直降落。

　　“呼。”博丽吸了口气。

　　身体站了起来，镰刀飞速逼近自己的头顶，他却将身体慢慢的沉稳下来，首先是格挡。

　　一面巨大的盾牌出现在了他的左手手臂上，镰刀的刀锋被他刻意的避开，为此他上前了一步，挡住了刀柄部分之后，博丽另外一只手瞬间蓄力。

　　少女大概也已经注意到了博丽想做什么，她的镰刀同时伸出，镰刀的杖被分解了三段，其中的锁链飞快的卷出，直接将博丽给层层缠住……

　　“呼。”

　　吐气，一只不应该出现的手出现在了博丽的身上，宛如博丽的第三只手一般，一拳从他的身体砸像了少女。

　　少女瞬间避开了攻击。

　　没有打中无所谓，博丽在下一秒就想要将这一把镰刀给黄金化，免得这个女人继续惹麻烦……但是……受到了阻碍。

　　是魔力！

　　自己的黄金化受到了魔力的阻碍。

　　博丽诧异的抬头看了一眼少女，然后他瞬间就明白了。

　　即使是和自己的镰刀分开了，但是少女依旧可以掌控这一柄镰刀，所以自己的魔力侵蚀没有用。

　　不过……这样正好啊，自己也很想知道，你的魔力高到什么程度呢。

　　在这个时刻，双方从技巧的战斗，直接升级到了纯粹的实力的战斗。

　　这样的战斗看起来对方就支撑不了太久了，博丽的魔力现在是自己也不知道是什么程度，虽然远不如幽香那种怪物，也不如永琳那上亿年的积累，比不过拉普拉斯那无穷无尽的抽取，但是如果要比较其他人，即便是比较灵梦也未必会逊色太多。

　　此时此刻的魔力对抗，眼前的少女瞬间落入了下风。

　　她也意识到情况不妙，身体开始有些僵硬，要么放弃武器，要么放弃对抗。

　　两者都很危险，最主要的是，两者正在角力，她想要远距离这么让武器分离出来都不可能，很可能武器直接会变成黄金。

　　虽然她的武器有一定的破魔作用，但是这个男人的魔力量和泻出量实在有些惊人。

　　最主要的是，他居然有在那种时候可以用的战斗技巧，这还是她第一次看到有人可以和自己在技巧上交手。

　　她要取回自己的武器，就只有在一边角力的同时一边抓住自己的武器。

　　博丽也看到了少女的动作，自然就知道她想做什么，身体慢慢的走向前，伸长了手，想要抓住自己的武器，博丽知道自己已经占据了绝对的上风。

　　这个时候，乙醛打飞她毫无疑问是最好的选择，虽然博丽也很好奇为什么现在还没人过来，不过没人过来最好。

　　他的身体忽然缩小。

　　捆缚着它的锁链瞬间失去了目标，而少女拼斗的魔力也瞬间失去了倾泄的方向，一口血就咳了出来。

　　而博丽自己瞬间出现在了少女的背后，然后趁着她还没有反抗之力的时候夹住了她的两只手臂像后一拉，然后……

　　黄金演化。

　　他也不打算浪费多余的力气，少女此时此刻没有抵抗力，正是最好的时候，黄金演化的非常快，一直演化到了少女的脖颈的位置。

　　现在她就算是想要恢复也需要很多的时间，说实话，这是博丽来到这个世界打过的最麻烦的一次，甚至还逼的自己认真起来动用了超人魔法和红美铃的武术。

　　最主要的是，武术还差点被破解了，这种被人先下一成的战斗真是非常惹人讨厌。

　　地狱果然是人才济济的地方，随便来个人就有些不好对付……说起来，这个人貌似也不算是一般人。

　　秦怜瑟，鬼神长，地狱最高武力之一——这些是来自于映姬的情报。


第三十七章 异度世界

　　“很好……安静了。”感觉到了秦怜瑟已经没有继续反抗，博丽也就松了口气，这货真不好对付，除了实力还差了一点外基本上就找不到什么弱点，当然，对于黄金化的抗性她已经算是比较弱的，两个人身体有接触就几乎在瞬间被黄金演化，特性抗性看来还是不怎么高啊，虽然高也没什么用。

　　博丽还真的不怎么怕抗性这种东西，鬼的抗性够高了吧，还不是一样被黄金化，而且那个时候博丽的实力还没有现在高，除非你能够像紫那种魔免，否则还真不如高魔力来的有效。

　　不过那也就是硬实力，不是说想提升就能够提升的，天材地宝什么之类的完全不靠谱，博丽还没有听说过什么天材地宝可以让人瞬间强化之类的。

　　秦怜瑟已经完全动弹不得，不过博丽好奇的是，两个人打了这么一阵了，地狱还没有其他任何人出来。

　　这是个什么情况……博丽也有些诧异，地狱难道对这里都不管不顾了。

　　但是诧异就诧异吧，反正对他来说这是好事儿，只不过这个女的就是一个麻烦，博丽开始思考对策。

　　秦怜瑟并没有因为被抓住就屈服，只是抵抗稍微弱了很多，那双眼睛还是看着博丽透着冷芒，不带一丝感情的眼神依旧让人非常的不悦。

　　那柄镰刀此时此刻分成三截在地上，秦怜瑟暂时似乎也没有把那个东西修复的意思，只是看着眼前的对手，能够瞬间击溃数十万死骸的人果然不是盖的，起码秦怜瑟自己就做不到。

　　没有那么大范围的AOE，不可能可以杀死那无穷无尽的死骸大军，事实上，若非能够将空间门而已给冻结，可能依旧无法阻止那庞大的死骸大军。

　　这个黄金演化的能力，似乎太BUG了一些。

　　博丽其实还不知道，自己的能力也会有被人说BUG的一天，曾经听过的最多的台词，那叫鸡肋。

　　“那么我先走了。”博丽想来想去既然没人拦着自己，自己似乎也没必要和这个女的过不去，他决定直接穿过这一台空间之门再说。

　　“站住！”

　　依旧是那冰冷的声音，但是谈吐上可不慢，连声音的波动都感觉不出来的家伙：“我怎么办。”

　　一本正经的在质问一个看起来很奇怪的问题，但是博丽倒是停了下来：“你就在这儿等我出来呗。”

　　“然后呢。”

　　然后，还有什么然后，这个人的脑子有点问题吧，博丽真的很好奇她是用什么心情来说出这句话的：“然后关我什么事。”

　　“你打算干什么，这台门不能打开。”她也没有继续说刚才的话，只是瞥了一眼那一台门，“那边的死骸无穷无尽，很麻烦。”

　　很麻烦，这么判断倒也不能算是错，不过博丽本来目的就是去看看那边世界的麻烦，他还是第一次见到传说之中的衍生世界，一般来说，能不能够看到还是另说，当然，有天界啊其他之类的东西在，衍生世界似乎也并不奇怪。

　　“我不需要打开就可以过去。”博丽想了想之后很是善良的回答了她这个问题，如果对方可以理解自己并没有针对他们的敌意的话，说不定就可以放自己过去，不用引起冲突那是最好，博丽也不是喜欢惹事的那类人。

　　“离开这里，这里不欢迎生者。”不过秦怜瑟可不打算放纵一个人在这里弄，“而且你如果死了会很麻烦。”

　　博丽如果死了的话，那么这个黄金化了的大门或许会重新打开，那样的话，无穷无尽的死骸会再度涌出，那样的话，地狱的情况会很麻烦，地狱拒绝生者的进入是规矩，想要隔绝死骸也是一种规则，这并不重复。

　　“呵，不过我一定要过去看看啊。”好奇心害死猫啊，博丽也猜到过去可能会有一点危险，但是人这个东西不就是犯贱的吗，如果是毫无危险的话，他说不定反而没什么兴趣……太无聊了啊，最近的日子真的太无聊了。

　　“……”秦怜瑟看着博丽，虽然那个眼神带着冰冷的味道，但是博丽可不觉得凭借眼神可以杀人。

　　“带我一起去。”秦怜瑟面无表情的说出了这句话。

　　这个女孩脑子肯定有问题……不过感觉倒是挺有趣的。

　　博丽有些好奇的歪了歪头，在幻想乡里可没有这样的一个女性，而她是地狱的鬼神长……

　　去那个世界，这样的人的战斗力对于博丽来说也是说得过去的合格，只不过……

　　“为什么？”

　　“你死了，门会变回原样吧。”当然，这个只是猜测而已，但是上一次，博丽让黄金的大地恢复了原状的确是吓呆了当初的地狱里的人们，也就是说，他不仅有黄金演化还有黄金退化的能力。

　　如果说他死了之后黄金也会退去，那么这一台门将会被重新冲破。

　　那样的话就又是地狱要直接面对死骸大军，除非再度去请求援军，否则的话凭借现在的人虽然不至于全灭，但是地狱肯定会废弃。

　　“不知道。”话说会还是不会呢……博丽不清楚，毕竟他也只死过一次吗，而且死了之后死之前的那些东西也完全不知道。

　　“……”

　　秦怜瑟很不满意这个答案，所以依旧是瞪着博丽。

　　博丽也没有任何办法，这种生死有命富贵在天的事情他还能怎么样，他总不能没事去死一次吧。

　　“不能放任。”

　　还是如此正经的回答，这个女的为什么这么奇怪啊。

　　“那你想怎么样？”不知道是出于什么样的心情才说出这句话的，博丽自己也是第一次遇到这种状况，因为他感觉得到这个少女的纠缠不休。

　　“……”秦怜瑟思考了片刻，然后继续一本正经的说道：“你不要过去。”

　　“……不可能。”

　　“那么我就和你一起去。”

　　结果，这一位鬼神长做出来的事情还真是让人觉得诧异，她的思考回路到底是怎么样长成这样的啊！

　　当初是哪个白痴教育这个孩子的。

　　“我为什么要带着你去啊。”博丽双手交叉看着秦怜瑟，她并没有从那黄金之中挣脱出来，不过似乎已经重新恢复了对那个武器的掌控，那柄镰刀已经回到了她的身边。

　　这样的女人说要跟着自己去，博丽还真的可以考虑一下，毕竟这一位不是自己认识的人，也不知道和自己的世界有什么关系，如果有多一个人跟自己一起去，那么自然也就会多一分把握。

　　“因为这样会更有把握。”

　　秦怜瑟的语气依旧没有任何的波动，表情也还是一如既往的冷淡，也不知道她究竟是什么心情。

　　起码博丽完全不懂秦怜瑟的想法到底是什么，但是这个提议倒是不假。

　　她如果一起去，会更有把握，不过博丽还有最后一个问题：“你不是要赶我走吗？”

　　不过，面对这个看起来很难回答的问题，秦怜瑟却给了博丽一个最简单的答案：“你不是不肯走吗？”

　　“好吧。”

　　无语了。

　　瞬间就没办法交流下去了，遇到这种人真没脾气，博丽从空中缓缓落下，然后走向了秦怜瑟：“不过你既然要穿过这一道门，那么就必须要做一点准备。”

　　“什么准备。”秦怜瑟歪着脑袋问道。

　　“就是这样！”

　　博丽嘿嘿一笑，然后将手按在了她的肩膀上，瞬间，黄金化的能力再度加强。

　　片刻之间，秦怜瑟就彻底变成了一个奥斯卡小金人，和她一起变成金身的还有秦怜瑟的那把武器，地狱的人有没有动作自己不管，不过这个要一起过去当保镖可是秦怜瑟自己说的，到时候怎么也算不到自己的头上来。

　　而他即便是自己要穿过这一道门也必须要黄金化，否则怎么穿进去，所以，他顺便把秦怜瑟也给黄金化了，两个人可以一起穿过这一道门。

　　也免得在穿过门的同时有死骸爬出来。

　　当然，这件事情没有事先告知秦怜瑟，也是博丽打算稍微报复一下这个人的淡定。

　　他不知道这一位是天性冷淡还是其他什么的，但是那种态度还是博丽所不喜欢的。

　　稍微惊吓她一下也好。

　　之后，博丽就把这个小金人抱了起来，同事拿着的还有她的武器，然后飞了起来，这一次，没有人阻拦，直接穿过了这一台金色的大门。

　　虽然在这里又浪费了时间，但是博丽觉得自己起码还有两个小时的时间，在那个世界里面的话，大概还是来得及回来的吧。

　　这么想着，博丽穿过了大门，迎接一个可能存在的崭新的世界。


第三十八章 这里居然是

　　“噗哈……”

　　到了另外一个世界的元度之后，博丽就把秦怜瑟身上的黄金演化解除了，而秦怜瑟也在一开始就直接噗哈了一声。

　　她并没有失去意识，她可以清楚自己刚才的脑袋一直都很清醒，等于说博丽只不过是给自己的表面附加了一层黄金图层一样，大脑等神经毫无损伤。

　　但是偏偏就是气闷和难受，她还没有练到可以不食五谷的程度，这样的状况下自然会忍不住咳嗽起来，刚才的冷淡也仿佛在一瞬间消失。

　　这算是身体做出了自然的反应吧，看起来鬼神长和普通人区别也不算太大。

　　“这里是哪里。”

　　博丽一开始还打算等着鬼神长来找自己麻烦，自己好借机报复一下这个看起来脑袋有点问题的秦怜瑟，结果……

　　这位少女根本对刚才的事情提都不提，稳定了身子之后就开始环顾左右。

　　这里只不过是一片荒芜的大地，其实博丽也不知道这算不算是大地，带着诡异的符文印记的地面，却是由一些不知道是什么成分的诡异物件组成。

　　这些东西博丽也可以将它正常的黄金化，在其他方面似乎也并没有什么问题，但是这绝对不是博丽所知道的泥土……

　　这是什么地方，他完全不清楚，来到这里之后也没有看到什么死骸或者其他的东西，倒是让两个人可以稍微放心一下。

　　不过，博丽歪过了头，眉头也不自觉的皱了一下，因为这里和自己预想的完全不一样啊，本来以为一来就会有数不胜数的死骸扑过来，结果这里空空荡荡的……比旧地狱还要空空荡荡的多，这样的落差倒真的是让博丽非常的意外。

　　“我也不知道……”所以当秦怜瑟提问的时候，博丽也有点蛋疼，“我们是不是来错地方了？”

　　“……应该没有，两个世界总是只有一个接头处，不可能会有多个地方可以作为接口，这里应该就是死骸的世界……事实上我在通道口还可以感觉到它们的味道，估计是因为这里被封印了它们也不敢轻举妄动吧。”秦怜瑟很认真的分析了一下情况，然后看了看背后的巨大的如同漩涡一样的金色大圆盘。

　　身体恢复了之后，秦怜瑟表情就重新变得那么不近人情，博丽很想知道这个少女是不是面瘫：“那我们往哪儿走比较合适？”

　　来一个全新的世界，虽然说现在没有感觉到什么不妥，但是过一会儿可就不清楚了，但是，他时间也有限，一个小时的探索时间，之后他就需要通过这个坐标点回来，不然在这里的时间就会浪费，午饭如果没办法干回去的话就不太好了。

　　秦怜瑟此时此刻绝对不会知道博丽的脑海里想的是什么，也不知道自己已经被博丽认定为不正常的一类人了。

　　她先走了起来，巨大的镰刀被她轻巧的抓在手中，博丽试过，那把镰刀的重量至少有几百公斤，普通人都别想举起来的类型。

　　虽然博丽现在也举得起来，但是当时还真的是吓了一跳，那东西缠在身上的时候也感觉到了一股惊人的重量。

　　看到了秦怜瑟的动作，博丽也只是摇了摇头，然后就跟了上去，两个人在这里也算是外来客，虽然不知道对面的人是不是好客，但是想想他们攻占旧地狱的方式就应该可以估计得到他们并不会是什么纯良的人，至少那无穷无尽的死骸怎么看都很麻烦。

　　不过今天又博丽在倒是好得多，不过博丽自己知道，他的魔力也不是无穷无尽，如果死骸真的是无限的，那么他也没有办法。

　　他可以冻结数十万甚至数百万，但是数千万呢，甚至数个亿呢，那么就不是他的能力可以做到的了，能力有限就要注意一下，如果毫不在意，就算是体力耗尽也不可能做到什么事情，而且，博丽可没有打算在这里就消耗完所有的体力，在这里战斗结束之后，他还必须要赶回去吃午饭，如果地狱里的人不长眼还来碍事，可能还是要一战。

　　只不过，博丽自己也是有点脾气的，真的要打他当然也不怕，但是如果体力枯竭，地狱里的那些人毕竟也不是吃素的，一个秦怜瑟已经让博丽感觉到了头疼，其他人或许也会有人拥有相对应的实力，具体怎么样虽然不清楚，但是映姬也说过地狱里面的厉害的人并不少，自己能不要招惹当然还是不招惹。

　　“我总觉得这里很奇怪啊。”博丽看了看左右，两个人也已经走了很久了，但是……一直以来什么都没有发现。

　　“嗯。”博丽这样的人观察上总归是迟钝，他发现了的，秦怜瑟当然也已经发现了，两个人走到现在，却还什么都没有看到。

　　“就算是我也已经感觉到不对劲儿了吧……主人家吗……”没有任何东西，所视之处，所见之地，没有任何的东西，那么也就是说，这是主人家，“看来这儿有点预料之外的麻烦啊，能够做到这种东西的，怎么想都只有魔法了啊，或者说是独有的能力。”

　　“什么能力可以开辟到这种程度。”秦怜瑟的回答却要冷淡的多，“是魔法。”

　　“有什么破解的办法吗？”

　　“没有，我不会。”

　　干脆利落的解答，虽然有着破魔的武器，但是这种构造的魔法比一般的要麻烦的多，除非是直接切开构造之物，否则是没办法破解的。

　　“……好吧。”这一位看来也是对魔法没辙的货色，博丽想到这个时候只有依靠自己的魔法知识了，可是……自己并不是帕秋莉，没有那百年的魔法积累，自己所学习的魔法更加是填鸭式的学习方式，学习的是战斗和技巧，因为那些对自己更重要，但是魔法理论和相应的魔法知识，博丽却几乎一无所知。

　　这个时候，他不知道魔法的知识的弱势就体现了出来，如果他和帕秋莉一样，说不定会有办法……

　　“先退后吧，我可以确认门的位置，就算是对方有什么陷阱也可以。”

　　虽然说一个世界是很大的，但是如果说想要离开应该还是没有问题。

　　如果没有办法出去，那么也应该可以找到相对应的策略才对……

　　不过，当博丽和秦怜瑟同时回头的刹那……

　　“……”

　　两个人顿时呆立在当场。

　　一个莫名的巨大建筑出现在了两个人的面前……

　　“主人请你们进去。”

　　就是这样，一个身着红色女仆装的女性站在门口，看着两个人鞠躬说道。

　　她伸出了手，指了指自己背后的大门，抬起了头，金色的长发随着动作落到了脑后，看着两个人露出了独有的笑容：“主人已经等了好久了，两位还真的是浪费了不少多余的时间。”

　　其实也没有多久吧……就从博丽的角度来看的话的确是如此。

　　不过，这个人似乎也有些眼熟啊，不过现在看起来，似乎是稍微有些奇怪。

　　“请进吧。”

　　她继续这么说着，继续做着“请”的姿势，脸上也依旧带着笑容，看起来完全没有什么障碍。

　　不过，博丽却并不知道这算是怎么一回事儿，但是……

　　“……”镰刀始终没有离开手过的秦怜瑟眯了眯眼睛，似乎是不打算好好的交谈，不过她的镰刀却被博丽按了下去。

　　“为了我们两个人的安全，还是先不要动手比较好。”博丽倒不是说害怕什么的，就算是真的要打，他也有把握一个人逃脱，最差的结果是秦怜瑟留在这里，而他离开，当然，如果可以瞬间把秦怜瑟黄金化吞噬掉的话还是可以带着她一起走的……

　　除非里面的人是一个实力在永琳和紫那些人之上的人，否则的话应该还不至于当得了麻烦。

　　“哦。”秦怜瑟甚至没有思考，既然博丽这么说了，她索性就停了下来，手中的镰刀咔吧一下就消失了。

　　“……”

　　这玩意儿她塞到哪里去了，难道说她的XX其实是黑洞！

　　“总觉得你在想很失礼的事情。”秦怜瑟忽然皱了皱眉头转了过来，“你在说我的坏话吗？”

　　“没有啦，你想多了。”博丽当然不可能承认的，两个人也没有让那边的女仆继续多等待，而是走了过去，而当两个人进门了之后，梦子也跟着两个人一起走了进去，而大门也就在随后缓缓的关上。


第三十九章 太太我爱你啊

　　前方，潇洒的女仆正哒哒哒的走着，看起来非常的淡定和从容，走到目前为止，这个城堡一样的洋馆里没有看到除了三人以外的任何一人。

　　而三人所去的地方也不是这一座洋馆的屋顶，而就是在一楼的某一扇大门前。

　　“主人在里面等着你们，我去准备一下饭菜。”

　　梦子转生离开，走了老远，也不知道是要去干嘛……

　　但是博丽等两个人却还是依旧走进了房间。

　　高贵典雅的大厅，宛如红魔馆的主殿一样的结构，不过这里看起来风格更加的古老，相比红魔馆的奢华，这里真的更加适合用古典来形容。

　　不过就年龄上来说的话，现在欧洲还满地都是猴子呢。

　　“欢迎光临这数百年没有人来临之地，我是这里的主人，你们是第一批客人呢。”

　　那是一个非常柔和的女性的声响，听起来非常的动人。

　　“主人家吗……不出来亲自见见客人吗？”

　　如同红魔馆一样的阶梯，尽头上有一张椅子，下面有一张方桌，上面盖着白色的布，而上方还有点燃着的蜡烛。

　　看到了那个看不见脸的人的样子，博丽微微皱了皱眉头，其实，他已经隐约有所感想。

　　虽然说，他没有玩过旧作……但是旧作的人物还是有些印象的，如果说刚才那位存在感不是很强的女仆小姐不知道，那么眼前这一位存在感很强的太太还是知道的。

　　最惹人喜欢的太太？

　　啧，呆毛神吗，那么说起来，这里就是魔界拉。

　　“也对呢，不这样就太失礼了。”女人站了起来，半个身影没入了黑暗之中，然后她举起了手，微微拍了拍。

　　咔嚓一声响，房间里似乎触动了什么开关，灯光忽然亮了起来——等等，这儿哪儿有灯。

　　博丽找了半天也没找到灯光的来源，不禁有些匪夷所思，但是这毕竟不是关键，重要的是现在这一位呆毛太太已经出现在了两个人的面前。

　　带着她的微笑，依旧那如同芙兰一样的单边马尾，只不过，她的马尾是银色的。

　　穿着一件红色的连衣长裙，她慢慢的从台阶上优雅的走了下来：“初次见面，我是这里的主人神绮，刚才那一位是照顾我的女仆，我叫她梦子。”

　　“这可真是……”好吗，博丽这一下子真的是只能苦笑了，这一位呆毛太太，灵梦不是说她是爱丽丝的妈妈吗……好吧，这一下肯定是不能动了，爱丽丝的妈妈，如果自己在这里动粗，爱丽丝肯定不会让自己好过的，要说关系的话，幻想乡里除了灵梦，还真的没人的关系比自己和爱丽丝更亲近了。

　　“……”秦怜瑟也没有轻举妄动，或者说，她还没有清楚这是什么情况，不过这个人既然是这里的主人，而且看起来也好厉害的样子，那么……

　　“呵呵，看来客人你有不少话想要说吗？”两个人的表情和动作自然落在了神绮的眼中，博丽的尴尬和秦怜瑟的质疑，只不过不论是什么，在她看来都是一样的，因为，这是能够排解她漫长的无聊的最好的药剂——真的是太有意思了，“那么就坐吧，慢慢聊。”

　　“那么我们就却之不恭了，坐吧。”看到秦怜瑟，博丽就已经猜到这个人绝对不会乖乖的听命，所以自己还特别提醒了一声。

　　而秦怜瑟也是听见了兰瑟所说的话之后点了点头，在他的旁边坐了下来。

　　她不太擅长变通这回事儿，如果让她来做，恐怕就是选择直接质问，然后要么打要么走。

　　“呵呵，欢迎欢迎，我一个人的话，一直也是很无聊的呢。”神绮也有些高兴，她身边的茶壶就这么凭空飞了起来，然后朝着两个人飞了过来，在两个人那里分别倒满了茶水，最后才重新飞回了自己那里倒满了茶水，“我呢，一直都希望能够有客人可以过来。”

　　“呵呵，是吗……”唔，大概还能够吃喝一个小时二十分钟左右，博丽正在大概的估算一下时间，当然，这个只是大概的时间，博丽打算随便说一下就回去了，因为眼前这一位笑眯眯的呆毛太太怎么看起来都觉得非常的麻烦，“唔，这个茶挺好喝的。”

　　“是吗，好喝的话可以带一点回去。”听见了博丽的话之后，神绮的脸上露出了笑容，“我这里还有不少的存货。”

　　她看起来倒是真的很开心，秦怜瑟听见了博丽的话之后也举起杯子喝了一口。

　　博丽没喝过，她是不敢喝，不过看来博丽没什么事情，那么自己喝下去应该也没有什么问题。

　　虽然这样听起来似乎是有些无耻，但是如果博丽不喝的话，她也是不会去随便碰外面的东西的……

　　对她来说，这个只不过是最基本的警惕心理而已。

　　“吃的东西很快就过来，我们现在就随便说点什么吧。”神绮倒完了茶之后当然没忘记自己喝一口，然后颇为回味的点了点头，“你们来这里有什么事情吗，客人。”

　　“说实话，我过来只不过是因为好奇，而我身边的这一位是地狱的人。”博丽还算是机智，没有直接说这个人是地狱的鬼神长，毕竟这个东西秦怜瑟都还没告诉过自己，博丽不想要暴露映姬的身份，否则的话她将来怎么在不知不觉之中泄露情报给自己，“其实她是有些好奇才过来的，说起这个的话……那边有一些死骸，太太知道吗。”

　　“太太？”

　　“啊，不是……”还是说漏嘴了，光想着映姬的事情，结果这边忘记了，“额，这个……”

　　“讨厌，虽然我看起来很成熟，可是毕竟还是未婚少女啊，太太什么的还是太过了。”神绮哈哈一笑，似乎很高兴有人这么叫，然后摆了摆手，丝毫不脸红的夸赞自己作为不知道多少岁的老太婆，“不过死骸是什么东西。”

　　“一种介于生和死之间的生命体，并不像是生灵，但是却没有死。”博丽倒是也说不清楚，死骸这个名字是映姬他们取的名字，而博丽也只不过是沿用而已。

　　这一边的神绮当然不会知道。

　　“不死生命，仅仅是以能量将一些粉尘联系在一起的非生物，带着一点生物特性，物理攻击基本无聊，除非是致死性伤害或者摧毁其生命特征，否则不会倒下。”不过，相对于博丽，和那些死骸战斗良久的秦怜瑟在这个时候更加有发言权，“那些生物数量无穷无尽，很难消灭。”

　　“哦，这样啊……你们把那个叫做死骸吗……”神绮倒是若有所思了一会儿，然后拍了拍手心说道：“我大概知道那个是什么了？”

　　“是什么。”秦怜瑟不紧不慢，依旧是那样冷着脸问道。

　　神绮好奇的看了两眼这个少女，忽然微微一笑，说道：“是这样的，那些东西啊，只不过是实验的副产品而已。”

　　“副产品？”秦怜瑟没有想到会得到这个答案，她们之前也猜测过这些是什么，不过更多的可能是一种生物兵器，却没有想到是实验的副产品，“怎么可能？”

　　副产品都这么强，那么主产品岂不是……

　　“不，严格来说也不算是副产品。”呆毛太太的鞭子稍微卷了卷，依旧是盯着秦怜瑟的脸说道：“那个东西，只不过是被副作用所影响而自然诞生出来的一种媒介体而已，简单来说连作品都不算，只能够说是垃圾而已。”

　　“垃圾？”语气有了一些波动，秦怜瑟得到了意料之外的答案。

　　不过博丽从她的脸上很遗憾没有找到任何表情的变化，还不如当时她刚刚重新获得呼吸的时候表情变化来的大。

　　“是的，那是我在实验的时候能量流出而导致自然产生的一些东西，说实话我也没想到那种垃圾居然会给别人造成麻烦，真是抱歉，毕竟这个世界还很不稳定，偶尔会有什么门开启也的确是一个意外……”很是不好意思的笑了一笑的神绮看着两个人说道：“那些东西给你们造成麻烦可真是不好意思，下一次我会让梦子好好看管的。”

　　“……”

　　这一次，秦怜瑟根本就无话可说。

　　仅仅是实验产生出来的能量就造成了如此巨大的影响，这个女人，到底是什么东西。

　　即便是神，也做不到这种事情吧。

　　“真不愧是您啊……”博丽也不知不觉用上了敬语，再度摇了摇头，甚至还叹了口气，他本来以为自己在这个世界里已经是几乎无敌的了，但是等到他见到眼前的女性的时候才发现自己又在认知上出现了一个错误，“一千五百年很长，那是对某些妖怪而言的，而对于某些妖怪而言，一千五百年，其实很短。”

　　这其中，有那个存在于月之都，上亿岁的八意永琳，还有一个，存在于魔界，那个几乎没有任何人知道来历的恐怖的女性。

　　一个真正意义上，甚至要在概念上强过龙神的神。

　　魔界的创造者以及主宰：神绮。


第四十章 阿拉拉

　　神绮歪了歪头，露出了迷茫的表情，对于博丽所说的话完全不理解，其实秦怜瑟也不知道博丽所说的一千五百年是什么意思。

　　但是博丽当然不会对两个人解释，然后稍微考虑了一下，才开口说道：“我觉得现在的问题关键是在于，您做的是什么实验啊？”

　　“！”动作似乎忽然停顿了，神绮的眼睛忽然亮了起来，然后转过了头，眼神之中似乎闪烁着骇人的光芒，“您感兴趣吗！”

　　“啊，不，这个……”总觉得是触碰到了什么危险的东西的感觉，博丽看到这一位呆毛太太的表情也露出了一丝丝的惊讶，脸色也不太好了。

　　“真是太好了，我一直很想和其他人说说看呢，你看梦子虽然说家务很擅长，但是这些事情就完全没办法了呢，她似乎听到理论化的东西就会头晕呢。”露出了苦恼的表情的神绮对着博丽说道：“如果有人来看看的话就更好了，那么就随我过来吧。”

　　“……”她站了起来，然后房门忽然就打开了。

　　“请跟我来吧，两位客人，这个可是我最得意的实验哦。”

　　大门打开，博丽和秦怜瑟互相对视了一眼，然后也站了起来，不论是什么情况，两个人还是决定考虑一起行动，这当然也是出于现在的情况考虑的，毕竟对方也不知道是好意还是坏意，起码现在还没有做出什么过激的事情，两个人自然也就不好意思胡来……

　　不过如果说她说的是真的，那些死骸只不过是她实验所诞生的衍生产物的话，那么事情就不太好了。

　　那样的话一方面是意味着这个是神绮的力量，另外一个方面意味着，这一件事情想要解决起来的难度……

　　也就是说，这一次差点导致地狱那边崩盘的入侵，只不过是神绮无意识的一次实验引起的负面反应，那数量多达数十万的死骸，只不过是神绮所散发出去的能量的一部分，这样的情况来看，根本就不能怪神绮什么，恐怕不仅仅是神绮自己这边，还会引导到其他的几个连接着的地方吧……

　　这位呆毛太太做出来的事情为什么会如此的夸张，相对而言，当初紫搞出来的花样甚至只能说是小儿科了。

　　沉默着一路前行，在前面走着的神绮似乎是心情最好的一个人，她微笑着踱步，双手放在了背后还在做小动作，慢慢的走到了楼梯口，而这一次，并不是朝着楼顶，而是自然而然的选择了地下室，看起来大部分的人甚至是在魔界，选择实验室也一般设计在地下。

　　博丽在这个时候也跟了上去，三个人一起走入了地下室，这里的灯光相对来说就要昏暗的多，而且周围看起来也显得非常的安静，似乎并没有什么人踏足。

　　说起来魔界似乎有不少的人才对，到现在却只看到神绮和梦子两个人：“不好意思问一下，这里只有你们两个人住吗？”

　　“嗯？”神绮没想到这个时候博丽居然会忽然提问，但是她也不在意，只是微笑着回答道：“是啊，只有我和梦子两个人哦。”

　　两个人啊，博丽仔细的看了看神绮的后背，他觉得两个人在这么一个地方生存，会不会实在是太无聊了一点。

　　“……”三个人没有继续对话，而是慢慢的来到了地下室，推开了那一台石门，三个人进入了地下室。

　　“额，这个……”

　　博丽顿时张大了眼睛看着左右，然后带着一些古怪的味道说道：“这个怎么感觉是在……做生化实验。”

　　“生化实验，那是什么东西？”神绮倒也是第一次听说这种名字，思索了片刻之后说道：“不过这个名字不太好听，所以就算了吧。”

　　这里的确是一个实验室，而在这个实验室里面，有着无数个营养液浸泡着的少女的裸替。

　　虽然说很养眼，但是就算是博丽，对于这样身上毫无生机的少女没有兴趣，这些东西，现在和尸体也没有什么区别吧。

　　“我说，这些东西都是……死的吧。”博丽忍不住问了一句，原来神绮还有尸体的收集癖不成。

　　“不错，是死的。”不过，神绮也并没有否认这一点，她呵呵一笑，然后将食指放在了嘴唇上，“暂时还是。”

　　“……”

　　“什么意思。”眯起了眼睛，秦怜瑟似乎是注意到了什么，“你的意思是，她们还能够活过来。”

　　说实话，如果这些都是死人，那么秦怜瑟完全不关心，她和博丽不同，对于死人她见得多了，收集尸体做实验什么的也和她没有半毛钱的关系，但是，如果是要死人复活，这几乎就是直接和地狱过不去了。

　　人家地狱就是为了接收死人，这边是让死人复活的话，就不对头了。

　　“严格来说，这些东西能不能够活过来我也不知道，这些孩子的话，都算是我的艺术品呢。”神绮倒是没有在意两个人的态度，自顾自的说着一些很恐怖的话，“这些孩子啊，是我制造出来的，也就是我正在进行的实验。”

　　“等等，你什么意思？”博丽顿了一下，忽然记得自己好像曾经什么时候听到过有人说过类似的台词。

　　“啊拉，我没说清楚吗，是这样的啦，我正在进行一些实验，尝试着，如何能够让这些孩子拥有生命。”神绮微笑了一下，然后指了指身边的那些容器之中的人，虽然不多，一共才三个，但是博丽却忽然觉得有些发寒，这种造人的方式还真的是……

　　违反生物法则了。

　　说起来，自己曾经和爱丽丝研究过，如何才能够让生命活过来，爱丽丝其实要做的就是让人偶拥有生命。

　　两个人最后的确是做到了，但是两个人研究到最后还是没能够做出像人类一样的身体和皮肤，结果上海蓬莱的身上还是有明显的关节痕迹，不过，这里不同。

　　神绮的这些少女的裸体完全和真正的少女一样，不要问博丽为什么知道，因为他其实看到过不少少女的裸体了！

　　真是一件值得自豪的事情啊。

　　“不，这怎么可能？”秦怜瑟左右看了看，冰冷的眼神扫过了三个少女的身体，“那办不到的。”

　　“也不是不可能，只是概率太难把握，成功率低于千分之一，就算是我也不可能随便乱来，这个东西比黄金炼成还要困难，而且它的能量波动频率和黄金炼成非常的相似，我有好几次就直接把它们给做成黄金了……然后就失败了。”无奈的叹了口气，神绮苦恼的说道：“变成黄金了，这些身体就报废了……”

　　“嗯……”博丽随意的听着，自己根本就听不懂这个女人在说什么。

　　“和你的能力有点像啊。”秦怜瑟转过了头看着博丽。

　　“你在胡说什么东西！”博丽瞪了一眼秦怜瑟，说道：“我完全就不知道这个事什么玩意儿，什么黄金炼成，什么魔力波动，那是啥玩意儿？”

　　“……”秦怜瑟对于博丽的瞪眼完全不在乎，“这些东西……”

　　“阿拉，黄金炼成，这位客人也会吗？”神绮也在同时飘了过来，好奇的绕着博丽转了一圈，然后说道：“真是人不可貌相啊。”

　　“什么意思啊喂！”

　　什么叫做人不可貌相，我现在的外貌可是很帅的哦，好歹可以打九分的帅哥哦！

　　“吗吗，只是有些奇怪而已……你的身体，应该没有很高的魔力适性，但是仔细一看的话……非常的恐怖呢……”神绮再度绕着博丽转了一个圈，不过这一次她甚至飘了起来，“感觉像这样千疮百孔到几乎已经四分五裂的身体，你到底是怎么样才能够保持完整的，应该连灵魂都被彻底绞碎才是正常的吧。”

　　“总有一些奇怪的事情呢。”果然瞒不过神绮吗，博丽叹了口气，不过看得出来也不奇怪，“有的救吗？”

　　“不，这个东西……连我都被吓到了……那是什么？”

　　神绮也伸手打算摸一下，不过到了一半就缩了回去，咂了咂嘴：“如果谁能够引为己用的话，毁灭一两个世界应该不是问题吧。”

　　“呵呵……”这话还真的完全没错啊。

　　不过也意味着这边没有办法了。

　　“好好，回到正题，那个什么，你们刚才说的是什么，黄金炼成吗，能让我看看你的实力吗，客人。”

　　“额……这可不算是待客之道吧。”

　　“吗，闯进别人家里也不算是客人的道义吧。”神绮对于博丽的反驳毫不在意，如果要说斗嘴，那也是一个有趣的事情，“因为客人你似乎想要隐瞒可爱的主人，这让主人很伤心呢，伤心起来的话，做点什么，总是不奇怪的吧。”

　　红色的眼睛亮了起来，那闪耀着的诡异光芒顿时让博丽打了个哆嗦。

　　这是他来到这个世界遇到的最强者，没有之一……即便是现在的博丽，恐怕……也完全没有胜算的敌人。


第四十一章 造物主之能

　　博丽认识的所有女性，脾气基本上都不是很好……

　　应该说，都不是完全能够用语言来交流的人，不知道是不是以为内自己认识女性的手段有一点问题，博丽的印象之中，自己应该和自己认识的大部分女性交过手。

　　不论是作为训练还是其他的理由，反正就是交过手没错的。

　　而且这些女性动起手来的时候可不会因为你是熟人就手下留情，还真的是非常的不好过，而眼前的看来似乎还是没有能够突破这个屏障。

　　因为这个又是一次不打不行的节奏了……

　　“喂，我说……这些都是借口吧。”博丽很明白神绮想要测试什么，但是这真的很麻烦。

　　想到了这个可能会和爱丽丝有关系就更加觉得麻烦了，为什么这一对母女事情都这么多啊，而且眼前的这一位可比爱丽丝麻烦多了。

　　“是啊。”不要脸的女人果断地就承认了，事实上她恐怕找什么借口都没想过，只是随口一说而已，至于别人怎么考虑她才不会管，作为魔界的主宰者，她可以掌控的东西太多太多，这种小事情她根本不放在心上，想要做什么就可以做什么，某种意义上，也算是一个被惯坏了的人吧。

　　“哈……”博丽叹了一口气，“我是没问题，不过如果我们打起来，这里恐怕就没了。”

　　这么一说倒是让神绮安静了下来，她皱了皱眉头，然后忽然想到了什么，高兴的说道：“哦，我有办法了。”

　　“什……”

　　博丽第二个字还没来得及说出，他就忽然感觉脚下的空间不稳定了起来。

　　“小心。”

　　秦怜瑟也注意到了博丽的样子，伸手直接抓住了他，然后用力的一拉，让他到自己的背后：“稳定住，这是空间震荡。”

　　“卧槽！”空间震荡这个听起来就碉堡的能力你怎么说出来反而这么淡定，你们这些家伙是不是有病啊……

　　博丽完全无法理解这种心态，这个能力如果要自己来说可算是碉堡了，而且这种等级的空间震荡怎么看都不是小事情吧。

　　“这是在进行概念重铸，她是这个时空内的掌控者，这样进行构造是很简单的事情，虽然是比较高级的魔法……不过不算危险。”两个人不知不觉都稳定了下来，在秦怜瑟的帮助下，博丽也已经没什么问题，而这个时候，秦怜瑟顺便替博丽解释了一下事情，“看起来有麻烦……你想办法先走吧。”

　　“哎，你呢。”博丽愣了一下。

　　“我留着拖住她，离开这个地方之后最好不要再过来了……如果你死了的话那个空间门会重新打开，死骸很麻烦。”秦怜瑟依旧用自己固有的态度和语气说着这样的话。

　　“额，我留你一个人在这里不太好吧。”博丽倒是也考虑过撤离的问题，却没有想过要留下秦怜瑟一个人，虽然两个人的相遇关系不算是好，但是好歹是一起过来的，一路上她也很乖巧的没有招惹任何麻烦，虽然说话起来可以气死人，但是总体而言这应该不算是一个坏人。

　　留她一个人当然是一个策略，但是博丽还是觉得不妥。

　　“你打得过她？”秦怜瑟回过头看着博丽，依旧是那一付死人脸说道。

　　“打不过！”博丽理直气壮的回答道，当然，这么拉轰的能力，自己怎么可能打得过。

　　“你能带我跑得掉？”

　　“这个有点玄……”博丽这倒是实话实说，如果仅仅是这一次的空间震荡，博丽想要逃走很容易，但是谁知道神绮还有没有什么其他的能力，所以博丽并没有太大的把握，所以他也不敢随便说能或者不能。

　　“那么当然是我留下来殿后。”于是乎，秦怜瑟得出了理所当然的结果。

　　“喂，我说。”看到这个笨蛋的女人似乎真的是打算这么玩，博丽顿时就愣住了，狠狠的拉了一下她，让她和自己面对面，“我说，我们关系很好吗？”

　　“不好。”

　　啧，这个回答听见了怎么让人很不高兴啊：“那你欠我什么东西吗？”

　　“不欠。”

　　“那你说个毛线，你和我关系不好，你又不欠我什么东西，为什么你要帮我殿后？”博丽顿时就晕了，这个女人的脑子思考回路绝对有问题。

　　“因为你必须要活着，你如果死了境界之门会不稳定，死骸会重新入侵，以地狱现在的力量会无法阻止。”秦怜瑟面不改色，还是用很冷静的态度对着博丽说道：“需要你的力量来镇守着一切。”

　　“……”

　　这倒是一个事实，说的也是，虽然说自己就算是死了，自己演化成黄金的东西应该也不会消失，不过博丽更好奇的是其他的问题：“还有一个问题，那你为什么还要赶我走。”

　　“地狱不欢迎生者，它们在这里很危险，这里是死者的领地，我们会驱逐所有的生者，这是工作。”秦怜瑟依旧是用自己一板一眼的声音说道。

　　她的话无比的正派，让博丽无法反驳。

　　不过，从另外一个意义上，他也终于算是理解了这个女人的脑袋哪里出了问题了。

　　“……来了。”

　　他可没有打算走，因为那边也已经好了。

　　新的空间构筑完成，这里是一片空荡荡的世界，当然，想要作为战场的话，什么都没有才是最合适的。

　　博丽松开了秦怜瑟的手，然后说道：“你有什么策略吗？”

　　“你跑，我拖时间。”

　　秦怜瑟的回答一如既往。

　　“别逗了，你能拖延几秒，我可没有把握，还不如我们两个人一起想想办法，你的战斗直感和直觉都很敏锐，我们不是完全没有把握，而且她也没打算杀我们，实在不行的话，配合她一下就没问题了。”博丽的确是不想参合这里的麻烦事儿，但是如果已经到了这一步，他如果不得以的话参合一下也是很正常的。

　　“……”秦怜瑟并不否认，如果对方全力出手自己恐怕坚持不了几秒。

　　而几秒的时间，想要逃出对方的空间可能都会很难，想要逃走就更加不容易，思索了片刻之后，她点了点头。

　　“我来先手，你注意抢攻，你的武器带破魔属性，对方是很强大的魔法使，你的攻击应该会有效果。”博丽思考了一下之后立刻就准备了方案，他是比较能挨打的类型，而且一般的攻击根本无法对他造成实际伤害，魔法的话会有一些，但是他现在的身体素质课已经不是普通人。

　　加上，他收集到了信仰。

　　在不知不觉之间，成为神明什么的……这个还真的是让人无语。

　　“了解。”既然已经决定，秦怜瑟也没有任何矫情的意思，她点了点头，同意了这一点。

　　“交谈结束了吗，我可是已经等了很久了哦。”那边的神绮则是看着两个人，一直等到两个人都说完了之后才嘟起了嘴，似乎小孩子一样的说道：“你们不开始我就要打过来了哦。”

　　“OK，我们就开始了。”博丽哼了一声，然后黄金之剑握在了手中，迎着天空冲了上去。

　　身体强化——极限，能力强化——极限，属性强化——极限。

　　奥义——西行春风斩。

　　所有的东西都提升到了最强，博丽的力量也已经爆发到了极限，他的眼神并不是如同过往一样的平和，而是真正的凌厉。

　　当身体的所有能力开发出来的那一刻，血液的流动也自然而然的增加了，在这种情况下，他自己也不可能可以掌握的了自己的节奏，完全就是一次怪物的冲锋。

　　将全部的力量凝聚到一点的攻击，自然是无比的强悍。

　　这一刹那的力量，连秦怜瑟都感觉到了一瞬间的畏惧，从来到这个新的世界之后，博丽是第一次发挥出了自己全部力量。

　　而所面对的人，是神绮。

　　当然，此时此刻的神绮自己，也是惊讶的捂住了嘴巴，她似乎也被这一幕给吓到了，当然，如果在战斗之中分神的话，再厉害的人也会在一瞬间被击败。

　　吗？

　　博丽的剑砍在了结界之上，那个结界在抵抗了不到半秒钟之后破裂，接下来的结界接二连三，但是依旧完全无法阻挡博丽的攻势，在短短不到半米的距离内，博丽直接冲破了十四个结界层，在这么短的距离内设置这个数量的结界而且没有引起冲突，足以见得神绮的强大。

　　只不过这一点，还不够。

　　博丽的眼神扫过了神绮，并没有手下留情，全力的刺了过去，他知道，如果自己不这么做，对方，恐怕连认真都不需要认真起来。

　　“当！”

　　剑身停住，能量所形成的巨大的冲击波让本来准备上来补刀的秦怜瑟居然无法前冲半步。

　　不仅仅是如此，当她在狂风中稳定了身形之后，竟然还是发现，自己的身体动弹不得。

　　刚才是因为气流，而现在是因为压力。

　　她的脸色，变得煞白。

　　即便是依旧是那样的脸孔，但是却可以让人看到那一丝细微的不同。

　　不仅仅是如此，她的身体，也开始颤抖了起来。

　　这并非是因为无法动弹，而是来自于灵魂本能的恐惧。

　　天空之上，神绮还是站在那里，还是那个神绮，只不过，三对闪耀着紫色纹路的黑色翅膀出现在了她的背后，其中一对翅膀挡住了博丽的攻击的同时，另外两对翅膀刺穿了博丽的身体。

　　他的攻势瞬间崩溃，血液从伤口，从口中喷了出来，溅在了那魔法的纹路上。

　　瞬间消失不见。

　　神绮红色的瞳孔看着眼前的人，宛如深渊最深处的魔王。

　　或者说……作为魔界之主的她，本来就是一个魔王。


第四十二章 起名为奇迹

　　身躯开始溶解，博丽的身体瞬间融化成了黄金的液体，然后快速的和神绮拉开了距离……虽然或许那个时候继续抢攻会更好，不过他觉得很疼而且很危险。

　　那三对突然出现的翅膀的确是吓了博丽一条，虽然说直接造成的肉体伤害不算是太严重，伤口也可以飞快的愈合，但是博丽还是感觉到了一阵阵的压力，这是理解上的问题。

　　“那个东西算是啥……”撤开了之后的博丽捂住了自己的胸口，伤口已经完全愈合，只不过嘴边的血还留着苦涩的味道，刚才那一对翅膀随随便便的就把自己捅了个对穿，那魔力真是让人惊骇，自己的攻击也完全被挡下来了。

　　“没什么，只是我心爱的翅膀罢了。”稍微摸了一下自己的那个似乎如同利刃一样的翅膀，神绮稍微舒展了一下身体，那些翅膀就自然而然的到了身后，三对大小并不完全相等的翅膀，看起来却是无比的协调。

　　仅仅是一次交锋，基本上就可以探知到彼此的深浅，只不过这个结果对博丽来说真的不是好消息。

　　在过去的时候，博丽一直认为神绮应该是和紫啊，幽香那种一个等级的人，但是现在看起来却并不是这样，这一位魔界之主的力量甚至在那之上，博丽这个实力才刚刚可以对付蓝的，自然是不够她看的。

　　“OK，投降可以输一半吗。”好吧，到了现在，博丽是没有任何想法了，这个打是绝对打不过的，博丽还想要活着回去看梅莉和莲子呢，他收起了自己的能力，举起了双手。

　　秦怜瑟其实现在还是觉得动弹都有些困难，她忽然才知道自己现在的身份和实力来说，完全就不像是在地狱那样。

　　还是太弱小了。

　　博丽爆发出来的全力，以及那边更加深不可测的神绮，都让她感觉到了一片新的天地。

　　如果说博丽是那么攻击她的话，她觉得自己就算是反应过来也一样可能会被杀死，但是到了神绮那里反过来却是博丽差点被秒掉，如果不是因为他的身体特殊加上神绮并不打算下死手，恐怕那一下的确已经足以。

　　“是吗……”神绮也有点失望，博丽虽然全力以赴了没错，但是他的能力自己却还是没看到，只是看到了开始的一片，也就是那一把黄金剑，老实说呢，神绮还是有点吃惊的。

　　不论是因为博丽的能力还是因为他的实力，都是顶尖之中的顶尖，起码梦子就完全不是他的对手。

　　这个男人身上的谜团不少，先不说撕裂他身体的那份连自己都要畏惧的力量，还有那个轻而易举诞生的黄金炼成，就算是他表现出来的剑技也是自己第一次见到，这样成熟的技术，完全不像是一个人可以研究出来的。

　　不过，这个人的身上又没有什么强者的气质，神绮都有点不太敢相信这个人真的会有这么强大……因为实际上秦怜瑟看起来的确是要优秀的多，直到这个他真正进入战斗姿态的那一刻才让神绮高兴了起来。

　　所以她当时一个不自觉也就认真了起来，说起来吓到了两个客人还真是不好意思呢。

　　“吗，既然这样也就算了，不过客人的能力的话，还是让我好好看看吧。”这么说着的同时，神绮弹了一下响指，三个人回到了原来的地方，看来这个空间震荡想要制造空间可比回来困难的多了。

　　“好吧。”形势比人强啊，博丽也知道这么一回事儿，吗，不过秦怜瑟这个孩子的确看来是帮不上忙了，这种战斗，她连提醒的时间都没有，这种事情也没有办法，谁让这边的对手，根本不会给双方这个时间。

　　战斗直感真是好东西啊，我也想要啊，博丽这么发自内心的感慨着。

　　“嗯，嗯。”神绮倒是也不在意，然后，在重新出现的地下室里，神绮开始进行魔法的催动。

　　其中一个营养舱打开了，里面的少女的躯体倒了下来。

　　这个是一个拥有着一头粉色头发的少女，修长的身躯躺在博丽的眼前，完全赤裸而且毫无防备，当然，依旧是毫无生机的类型。

　　这或许应该算是神绮的试验品之一吧。

　　“我一般来说研究这些东西的话都会想办法刺激她们身体的活性，但是仅仅有这样还不够，想要让这些东西活过来必须要让它们拥有灵魂，而灵魂这种东西是很难诞生了，其中拥有着无数的巧合行性。”神绮认真的对自己所做的研究做着解释和说明，看起来她真的很上心，“我曾经试验过几十次，但是大部分的时候都是失败。”

　　“是吗……”博丽沉默了一下，忽然觉得这个女人和爱丽丝不愧是母女。

　　两个人想要做的研究类型其实差不多，但是相对来说，会不会爱丽丝是受到了自己母亲的影响呢。

　　创造，说实话这个魔法对爱丽丝没什么作用，当初博丽就奇怪为什么她对自律人偶那么好奇，那个时候还以为是因为一个人太过于无聊寂寞什么的，但是现在看起来，可能是因为血脉上的缘故……这两个人果然非常适合当一家人啊……

　　博丽心中的想法说实话不无恶意，但是呢，神绮是不知道的。

　　她现在在做的只是一个简单的尝试。

　　大量的魔力汇聚在了神绮的手心，然后在两个人的面前，她将魔力灌注到了少女的身体之中。

　　“……”博丽在旁边看着，弄出了一根黄金牙签开始剔牙。

　　“她在做什么？”但是旁边的秦怜瑟感觉自己的世界观可能正在崩塌，现在所知道的东西已经有不少超出了她的认知，她面无表情看着这一幕幕，却将一切记在心里，同时因为眼前这超出认知的一幕，开始咨询身边的魔法使。

　　“她在进行魔力共振，打算想要用魔力来刺激那个人的身体，看看能不能完全改变。”博丽看了看，感觉了一下，然后歪了歪头，“不过频率似乎偏高了。”

　　随着博丽的话，神绮稍微降低了自己的魔力频率震动，她注意着旁边的人的交谈：“说的没错啊……看起来你也很了解吗，不过说的更加具体的话，我并非是用魔力刺激身体，而是打算形成一个魔力源头，让这一具身体可以独立行动，而大量的刺激根本目的，是为了可以让它形成灵魂。”

　　“是吗……”博丽也点了点头表示理解，“不过这样的话，一次肯定是不够的吧。”

　　“当然不够，魔力源头形成了之后，我需要她进行独立行动，身体毕竟是有适性的，我也不知道那一具合适，也许成功几率只有十万分之一左右吧。”神绮有些无奈的说道：“梦子的诞生就已经用光了我的运气呢。”

　　其实博丽很想说，你这样创造还不如找个男人来生孩子算了……

　　不过他更担心的是这一位天然呆的太太没准真的会乱来，还是想开点好：“频率还是高了。”

　　“哦。”神绮倒是没有怀疑，其实她自己也感觉有些细微的不对，两个人都是很强的魔法使，在这种时候只需要一个简单的词语就能够理解彼此的意思。

　　倒是旁边的秦怜瑟还是一头雾水，不过她却目不转睛，这不是灵魂的转生，而是灵魂的创造。

　　这在地狱的人看来简直就像是违反能量守恒一样的规律。

　　“这个算是一种魔法的刺激吧……”看秦怜瑟目不转睛，连眼神都不动一下博丽就大概猜到，不过见到了这样百年难得一见的场景，她居然还是这样一幅死人脸，还真是让人不舒服啊，“别这么死盯着了，这个东西也没什么了不起的。”

　　“没什么了不起？”秦怜瑟看了一眼博丽，然后说道：“这样的事情，就算是地狱之主也做不到，这可是创造生灵的魔法，如果成功了，就是奇迹。”

　　“没错哦。”神绮呵呵一笑，然后也在旁边说道：“虽然我说过成功率有十万分之一，但是实际操作起来可不是这样，就算是有百万分之一的成功，就已经很不错了吧，称呼为奇迹也不过分，嗯，以后就叫这个做奇迹的魔法吧！”

　　奇迹个毛线……

　　博丽真的是懒得说，好想回去啊，还有半个小时左右，得准备回家的事情了。

　　神绮似乎很满意自己的说法，连接下来的魔力释放都顺利得多，在她的精心准备之下，又一次魔力共振成功了。

　　当然，其实魔力共振相对还是简单的，真正困难的是怎么样让灵魂与肉体兼容。

　　这才是难度达到百万分之一的成功率，像这种魔力共振的话，五分之一的成功率还是有的。

　　这些年来，其实神绮自己都不记得，自己已经舍弃了多少具身体了。

　　“我感觉到了……”秦怜瑟在神绮收回了魔力之后就忽然回过头，“死骸……好多好多的死骸……”

　　“啊……”博丽叹了口气，“看来她没有说错……那只是副产物罢了……”

　　真是，骇人听闻的力量啊。


第四十三章 莎拉

　　“成功了啊。”神绮的脸上露出了高兴的神色，博丽是不知道她会不会有不耐烦的时候，几百万次成功一次，这个蛋疼的成功率，也亏有人居然真的能够耐下心来做这种逆天的实验，不得不说，神绮实在是太闲了，如果不是闲的蛋疼的人，绝对不会来做这种事情——啊，爱丽丝说起来也是一个很闲的人啊，也没有朋友什么的。

　　博丽忽然觉得自己似乎是找到了什么重要的事情的秘密，他觉得自己如果机智的话最好还是什么都不要说，否则的话，别人一旦发现了什么可能会来灭口。

　　“……”这个新的少女的躯壳站了起来，现在，博丽还是只能够定义为躯壳，这种魔力共振看起来还是蛮简单的，看起来神绮是完全不熟练，这让博丽无奈。

　　魔法看来还是在发展的，即便是现在处在实力顶点上的神绮，魔法的运用终究还是不如未来，即便是未来的爱丽丝，在魔力的运用上也强于现在的神绮，这倒不是说多么的困难，只不过是某个人的力量太庞大，而无法精细的使用而已，不过看起来，即便是这种程度，也已经是非常优秀了。

　　看来魔法的发展也不逊色于科学的发展吗。

　　“这样就算成功了。”秦怜瑟仔细的打量了一下少女，然后说道：“可是她的身上还是没有灵魂，甚至还不如那些死骸。”

　　“现在本来就不算是复活，外面那些死骸恐怕并不是什么实际的生物，它们只不过是利用这些残余能量复活的怪物而已，恐怕过不了多久就会自动死去。”博丽根据眼前的所见，基本上就可以做出最接近事实的大胆猜测，当然，魔法使的猜测本身就是建立于自己对于魔法的了解和知识之上的，和帕秋莉和爱丽丝在一起久了之后，博丽也开始喜欢看一些很繁琐的书籍，看了一些，总归会有一些知识的储量。

　　看书看得多总是没坏处，不论你一开始的目的是不是为了看小说打发时间。

　　“是这样啊。”秦怜瑟点了点头，那边的少女也动了起来。

　　“嗯，我决定，命名为莎拉——”神绮倒是很开心，“好的开始是成功的一半。”

　　“还没决定名字吗……”苦笑了一下，博丽深深的感觉到了神绮这个人随便的态度……不过她随便就随便拉，博丽咳嗽了一下，然后说道：“这个，神绮，我们是不是可以回家了。”

　　在这里做客人的时间也够长了，在晚点就回不去吃午饭了。

　　“哦，是吗……那就……”

　　神绮正打算说什么的时候，这个命名叫做莎拉的少女忽然就朝着博丽走了过去。

　　“嗯……”神绮的话顿时就停住了，反而是若有所思的看着莎拉的举动。

　　而博丽则顿时有些蛋疼……上海，蓬莱，萝丝从出生那一刻开始就会对博丽有好感，是因为她们的身体诞生的时候就有博丽输入的魔力，爱丽丝制造了躯壳，博丽注入了灵魂，这就是区别，但是问题就是莎拉是神绮制造的，为什么还会朝着自己过来呢……

　　果然，很有问题吧。

　　“……”秦怜瑟索性退开了一步让开了一点距离，方便莎拉走向博丽，这个时候她更想知道的是这一切是怎么回事。

　　这个和她所知的差距甚大，而博丽也不知道是怎么回事，莎拉直接果断的酒扑了上来，然后贴在博丽的胸口就不肯走了。

　　而博丽高高举起了双手表示自己的无辜。

　　“神绮大人，您是不是应该……”看到莎拉似乎不肯松手，博丽只好去问那边的神绮。

　　“嗯，继续看看。”结果神绮完全不在意这种事情，反而是非常认真的看着博丽，说道：“看起来好像很厉害的样子。”

　　厉害你个头啊，博丽深吸了一口气，这个时候少女需要的是什么其实博丽非常清楚，她需要一个大叼来满足她寂寞的身体……

　　啊不对，她需要的是……

　　博丽深吸了一口气，然后收直接按在了少女的背心上，如果要说这个魔力，博丽实在是再熟悉不过，因为他除了这个频率的魔力，其他的根本就不会用。

　　他可没有学习过调节魔力频率这种高难度的课题，帕秋莉虽然提到过，但是这个更多是用于魔法实验，对于博丽本身的实力提升帮助不大，对于想要尽快刷级的博丽来说没有什么吸引力，他只会一种魔力频率，也只有一种特殊能力，而他的魔力频率正好也是可以做出自己想要的事情的魔力。

　　当他进行黄金演化的时候，物体会变成黄金，当他不进行黄金演化的时候，物体就不会。

　　而他在那个时候注入的也就是这个魔力……

　　然后，接下来，在两个女性的面部转睛之中，博丽将手按在了一个浑身赤裸的少女的背心上，直到少女发出了一声动人的呻吟之后倒在地上。

　　“呼……”不过博丽才是最松了一口气的人，刚才差点就起反应了，还好小爷我已经对女生的裸体有一定的抗性了，真是了不起啊。

　　“嗯……”神绮上去扶起了莎拉，然后……“成功了！”

　　“……”博丽可不想承认这个和自己有关系，但是按照当时的尿性，如果不这么来那个家伙根本就不肯从自己身上下来，没有头脑的她纯粹是被魔力吸引而已。

　　“这怎么可能……”秦怜瑟按住了自己的额头，似乎是感觉到了头疼，眉头也皱了皱，这是她做出的尺度最大的表情了，“居然……真的有。”

　　灵魂。

　　博丽其实也是第一次知道这个具体的原理，过去的时候自己只是随便玩玩而已，但是到了神绮这边之后一瞬间就学术化了。

　　看来研究之后的确是有进步的，博丽最蛋疼的地方还是自己似乎又在不知不觉暴露了。

　　“的确是成功了，你是怎么做到的……”她有些诧异的看向了博丽，“一次性就成功了，怎么可能……”

　　“没什么不可能的，只是巧合而已。”博丽咳嗽了一下，他不想卷入奇怪的事情，“我想回去了。”

　　“等一下……不住两天再走嘛？”神绮忽然呵呵笑了一下，然后叹了口气，“这里的话环境很不错啊，嗯……”

　　说到这里，神绮忽然顿了一下，环境很不错这个，就算是她说出去也觉得绝对是在扯淡，一开始是在虚空的时空之中徘徊自然是无尽的空荡之地，但是实际上的魔界和外界差不了太多，也有着属于自己的土地和空间，看起来和其他的地方也没有什么两样，真正的问题在于魔界根本就缺乏自然环境，大部分都是黄土地，也没有什么特别的水源。

　　魔界完全是一块未形成的土地。

　　“这，我还得回去吃午饭呢……怜酱，你也是吧。”博丽回过了头叫了一声秦怜瑟。

　　对于怜酱这个称呼秦怜瑟完全面不改色，只是深以为然的点了点头：“是的。”

　　“那么我们就……”

　　“还是住两天再走吧。”不过呢，神绮似乎是已经感觉到了什么，她挡在了门口，微微的笑着，眯起了自己的眼睛，“这里的话，环境会变得很不错的。”

　　“……”博丽看了一下神绮。

　　秦怜瑟这一次很安稳的没有多余的动作。

　　神绮也只是看着两个人，然后微笑着说道：“怎么样，考虑一下吧。”

　　这个是让我们考虑，还是胁迫啊……

　　博丽仔细考虑了片刻之后说道：“好吧……”

　　看来是必须要通知萝丝了，博丽这边出了意外，而且想要用实力逃走也基本不可能，所以博丽直接就联系了萝丝。

　　简单的交代了一下事情之后他看了看秦怜瑟：“你怎么办。”

　　“……你留下我就留下。”秦怜瑟的话语依旧是没有任何的变化，说道：“这是应该做好的事情。”

　　“……”这个女人真死板，我是想要让你去叫救兵啊——不过算了，反正神绮也不是有恶意，尽快的把自己所知道的东西教给她吧，然后就赶快逃走。

　　博丽认真的考虑过这件事情之后，得出了这样最合适的结论。

　　不过没有想到的是，神绮也注意着这一幕，然后，她直起了身说道：“那么，现在回客厅吧，梦子大概要等急了吧。”

　　似乎是有意，似乎是无意的，她的手指动了一下，莎拉的身体重新飞了起来，回到了那个营养液的罐子之中。

　　然后，三个人才一起离开了这里。


第四十四章 发展

　　博丽要住下自然要首先联系一下在神社里的几个朋友，当然，这一次是意外事件，所以来不及跟任何人说，不过其实很多的事情，梅莉和莲子已经可以代为工作。

　　而且加上萝丝在，一般来说是不用担心什么突发状况的，但是总也是有意外的，说实话，博丽倒是并不担心那些妖怪，天狗需要博丽的庇佑，它们会主动保护好神社的安全。

　　有威胁的，反而是人类……

　　这种没有文化，缺乏远见的人，往往很容易制造麻烦，博丽可不希望事情发展到里番剧情，啧，想想就想要杀人。

　　算了，事实上那样还是不可能发生，先不说博丽神社的结界就已经是人类不可逾越的屏障，博丽所设定的是，如果说一旦启动，他身体的魔力将会被瞬间抽取，将博丽神社连同方圆十公里的地方全部变成一片黄金之地，而他身体的魔力，大概一次性会被抽取三分之二——这是这个魔法阵现在所能够发挥的最大的量。

　　顺带一提，这个方圆的意思是真正字面上的方圆，并不是面积，而是体积。

　　这个魔法阵博丽可是花了不少的时间准备的，其实一个扩散性的魔法阵，其实如果要按照帕秋莉的魔法评级来说，这已经是禁咒级别的魔法阵了。

　　那边的安全是博丽第一打算确保的，当然，这个事情也提前和那两个少女说过，两个人也都表示认同，至于在咒文中心什么的，这种事情两个人完全不在乎。

　　算了，这两个少女的盲目信任博丽就不管了，现在，他正在享用早餐。

　　既然说是住两天，博丽的确已经决定在这里放心的住两天，他对萝丝的说法是短则两天，多则一周，这同样的话也和神绮说了，当然，对方也欣然同意。

　　毕竟又不是真的要关禁闭，博丽答应会配合神绮实验，对方自然也就很满意了。

　　主要的关键问题还是那些东西的制作，博丽打算花几天时间教神绮，教完了之后自己就可以走人，要怪就得怪这边的最终还是出手了，如若不然的话，两个人还是可以走的。

　　毕竟神绮也只是当客人来接待两个人，并没有什么特别的意思。

　　“说起来那个呢。”博丽一个人吃着早饭的时候没有忘记掉和自己一起来的秦怜瑟，昨晚分开了之后他就没有见过对方，也不知道现在怎么样。

　　两个人既然是一起来的，那么当然也就要一起回去，所以博丽才问了问身边的女仆梦子。

　　据说神绮自称梦子是自己的得意之作，是最强最优秀的魔界人——虽然到现在为止只有一个的梦子毫无疑问是最强最优秀的。

　　“那边也有自己的事情呢，博丽先生还是注意一下自己的就行，放心吧，她已经吃过早饭了。”梦子微笑着解答了博丽的疑问，虽然实际上等于没说，“主人邀请您等会儿去一下她的实验室。”

　　“……急不可耐呢……”果然是和爱丽丝一个性子，只要有进展就安静不下来，什么事情都想要立刻做好，这种心态可不行……

　　“吗，主人也是因为看到了希望有点兴奋而已，请你多担待一下。”这种时候，梦子还是会为了自己的主人而说一句不知道算不算公道的公道话的。

　　博丽也耸了耸肩膀，用毛巾擦了擦嘴之后站了起来，收拾的工作梦子会负责，他也没打算插手，这一次当客人他打算好好的当一次，淡定的走出了房间。

　　从宽敞的过道之中看出去，外面还是有着林立的死骸，不过数量比起昨天已经少了很多，不过还是不知凡几。

　　神绮一次释放的力量就很大，不过相对于当时入侵地狱那数十万来说，这个数量也可以忽略不计，而且，也没有形成那样的魔力空洞……

　　看起来神绮的确是不太会收敛自己的魔力。

　　就从这里开始吧。

　　博丽并没有一边走路一边喝咖啡的习惯，虽然如果有了的话大概会很拉风，回去的时候说不定还可以装逼一下。

　　但是考虑到会被灵梦揍的可能性，博丽还是稍微忍耐了一下。

　　话说起来，实验室是……

　　博丽好歹不算是路痴，这一段路走下来还是认得的，虽然歪了一下，但是最终还是通过楼梯来到了地下室……

　　为什么这么一个小地方居然有三个上下的楼梯口，啧，真是。

　　走到了下面，神绮已经在里面等着了。

　　她正在做的事情是——聊天。

　　没错，她没有进行学术研究，也没有做什么魔力的工作，只是隔着营养液，在和莎拉聊天。

　　聊天，沟通，单纯的作为交流而已，而莎拉则是呆呆的听着，没有任何动作……

　　这样的姿态，甚至比蓬莱诞生的时候还要死板的多，那个时候起码蓬莱已经学会如何当一个好的傲娇了。

　　失败吗……博丽可不那么认为，看神绮那高兴的样子，她是很乐意从零开始一点点的教育的。

　　说实话，博丽不知道爱丽丝的人偶严格的制作步骤，所以说很多问题没办法直接参考，这也是博丽留下来的另外一个原因。

　　他对于这个技术也非常感兴趣，如果可以直接到将来的话，大概也可以和爱丽丝好好的就这个问题商量一下。

　　不过，那也是回去才能够说的事情。

　　“你来了啊……”神绮歪了歪头，有些郁闷的说道：“莎拉还真是呆滞的孩子呢……”

　　“因为没有什么思想和思维吧……”博丽咳嗽了一声，然后说道：“这样也是当然的结果吧。”

　　虽然他是第一次遇到，但是这样才是正常的吧。

　　“呜，没想到这么快会成功也是一个意外呢，我是不是应该做一点让他们拥有思维能力的东西……”神绮开始考虑奇奇怪怪的东西了。

　　虽然貌似有用，但是那也是以后的事情，反正现在那几个少女还不会放出来才对：“先不说这个了，我们来进行一下简单的尝试吧，今天是讲解模式。”

　　“那是什么东西？”神绮很是诧异的听见博丽说出了似乎了不得的词汇。

　　“别管是什么，反正照做就对了。”

　　“哦。”

　　某位太太呆呆的点了点头，那梳成呆毛一样的单马尾在半空之中晃动了两下。

　　博丽的课程讲解其实挺简单的，其主要部分就还是魔力控制。

　　神绮的魔力完全不是数量和质量的问题，只不过对于控制方面很明显现今的社会远不如未来来的透彻，并不是什么事情都是全力全开最好的，连某个小学三年级都知道要扮猪吃老虎，没事儿放放水，有事儿放放海，神绮却完全没有这方面的了解，实在是让人扼腕叹息。

　　讲解的过程比较无聊——过度吧。

　　讲完了之后，神绮认真的点了点头：“哦，知道了很多东西呢，原来魔力是这么一回事儿啊。”

　　“恩，反正是很纤细的东西，不过也有大条的时候，综合来说的话还是比较方便的东西吧，做好每一击都能造成核弹轰炸的效果来吧。”博丽一本正经的说着，当然，这一部分的内容其实算是非常非常的猎奇了。

　　“是吗……”核弹是什么东西神绮是不懂，不过大概威力不低，就是这个意思了，“那么，要不要来尝试一下。”

　　“你可以自己试试看吧，说实话这个并不难，仅仅是魔力控制的话，我觉得一两天你应该完全就可以掌握，到时候成功率至少可以提升到百分之九十吧。”这个是博丽大概估计的数字，百分之九十不算高，在他看来只能够算是入门。

　　不过对神绮来说也已经够了，至于剩下的更加简单，博丽只需要让她了解一下自己的魔力传递的频率和大小就行了，成功率至少可以提升到百分之五十，这样也就够了，有这个成功率，神绮想要创造人类应该就容易的多。

　　不过，魔界人和人类还是有些区别的，因为是神绮的魔力，魔界人对魔力的适应性应该比普通人要高得多，而且，创造人类只不过是一开始而已，之后的话就不一样了。

　　魔界需要和人间一样进入自己发展的阶段，那个时候就已经不需要魔界的这一位创造者了，她需要的反而是让魔界的土地更加适合自然的生长——当然，能不能够做到就看她自己了。

　　虽然博丽觉得自然成长这种事情，就算是神绮也做不来。

　　不过他也不需要管那个东西：“当然，别忘记了，给这些孩子弄一点智慧吧，不软做出来的也只是和傀儡无异的行尸走肉而已。”

　　有灵魂并不代表活着，做个像弱智一样的人有时候还的确不如去死了。

　　“恩，恩。”神绮很是兴致勃勃的听着博丽的说明，然后打算继续开始试验。


第四十五章 暂停

　　“哎？”梅莉和莲子诧异的愣住了。

　　她们两个人也没有想到，村子的规模在不知不觉之间已经从百人增加到了千人，而且甚至还阻止了为数为五十的民兵队……

　　听起来很少，可是实际上这五十个人对付一般村里的问题也已经足够了，总共人数才一千人，说实话也养不起几个兵。

　　村子里的风气还算是比较淳朴，加上梅莉和莲子制定的规则，让一切好转了很多，值得庆幸的是，上一次的传染病水痘并没有引起什么大问题，成年人基本上已经得过水痘，未成年的孩子也因为运气好都基本上活了下来，所以梅莉和莲子的人气在短时间内意外的高……不过梅莉可是不打算每次有病都自己来医治。

　　一千个人，这要是要治病治过来，那还不得累死，而且她对这些人其实也没啥兴趣，宁可稍微多丢两个法术玩。

　　所以控制环境卫生才是她更加想要做的事情，而且，要她看病，她是必须要收费的。

　　否则的话，一点小事情都来找她的话会非常麻烦，正好，这也可以算是神社的收入费用，这边你的人可是推崇付出才有回报系列的。

　　当然，这样的事情也很正常，并没有人会觉得不适应，梅莉和莲子两个人也需要借此来暂时获得相对安逸的生活。

　　当然，除了这一些之外，这个村落的扩张却并没有停止。

　　新的人口需要居住的地方，从上百人到上千人，需要建造的屋子就有很多，这个时候，博丽要求天狗们帮忙制作的大屋就有了用武之地，这个屋子横贯三分之一的山脉，在人们没有建好住所之前可以提供人居住，但是居住并不是永久的，而且会需要收费。

　　这是博丽的想法，否则他相信有很多人绝对是会厚着脸皮永远在这里住下来的，永远不要低估别人的无耻程度。

　　事实上就算是收费也有这个可能性，但是总归会好一点，现在，村落开始扩建，而且不仅仅是围着山，还有向外扩建的趋势。

　　山下的地方明显不是完全够用的，早晚有一点会无法满足需求，继续扩充也是必然的。

　　因为这些人的增长速度已经超出了预计。

　　两个少女要抗住这个压力还是太大了。

　　人越多，管理起来就越麻烦，高层官员什么的并不是每个人都想要当的。

　　“莲子。”梅莉靠在了自己的好友的肩膀上，深深的叹息了一下，“我好累啊。”

　　“我也是啊……”旁边的莲子而已一样靠在了梅莉的脑袋上，两个少女亲亲密密的坐在神社那里休息。

　　而且，现在只有两个人看起来也很无聊……

　　博丽一天没有回家，虽然说并不是第一次，但是也绝对不多，平时都是他亲自交代的，而这一次却是让萝丝交代。

　　萝丝没办法和两个少女直接交流，所以那只小手花了足足一个小时才把事情大概的写清楚。

　　两个少女顿时只剩下了一阵阵的茫然和无奈。

　　因为博丽既然已经决定了，两个人自然不会反对，只不过这样什么都不说就走，还真的是第一次啊。

　　两个人说是疲惫，其实还有点寂寞，如果是三个人在一起玩的话，不管怎么样累，睡一觉感觉就都会过去了。

　　平时的时候，博丽总是会主动来承担很多事情，虽然两个女孩子觉得自己并不是很需要他承担，可是如果有人愿意这样做，本身就是一件幸福的事情啊。

　　“唔。”两个人叹了口气。

　　天狗那边香倒是也很有自觉，这两天略微放慢了练习的速度，更多的用来配两个少女进行相关的工作以减轻两个少女的压力。

　　“失礼了。”

　　还有一个常来的客人是白莲。

　　她来做客倒是真正意义上的非常简单，平时过来坐一坐帮帮忙，然后就离开，每天都是如此。

　　要说白莲在寺庙里平时做什么，她自己也没什么印象，大概也就是吃吃喝喝扫扫地，毕竟她严格来说还不算是僧侣，只能说是受到了弟弟的影响算是半个带发修行的人，平时偶尔有空也会看看佛经之类的东西，但是从本质上来说她对此兴趣不大……

　　要说追求，平时的时候她也并没有什么特别的追求，在诸多的人之中，这样的人算是普通，也算是特例。

　　“白莲酱。”莲子倒是毫不客气的叫上了，白莲来这里的次数不算少，和两个少女关系也算是好，“你还真是好学啊。”

　　她从年级上比两个少女略大两岁，但是这一点差距对这个年纪的女性来说都不算是问题。

　　而且，她来这里还有的另外一个目的就是学习如何识字。

　　说实话，白莲对佛经不感兴趣的另外一个理由是因为那些麻烦的文字根本就看不懂。

　　她连普通的古日文都写不好，更何况是那种传来的东西。

　　虽然是经过修改已经和过去不同，但是就白莲的知识面，想要了解这些文字的意义是不可能的。

　　全寺庙里也只有命莲一个人可以熟练的背诵这些东西，距离讲解也还有一点的距离——即便是如此，命莲而已已经有资格被叫做大师。

　　此时此刻的人们，识字率实在是太低，白莲也深受其苦，所以来这里的另外一个目的就是学习。

　　学习怎么样将文字写下来。

　　这个事情让博丽来教明显不合适。

　　虽然说这边的伦理观还远不如对岸的大陆来的严谨，但是好歹也是深受文化熏陶的，不至于出现满街乱来的现象。

　　这一点和石器文明终究还是有些不同，进化到了人类的社会之后，在想要退化回去也未必有人会乐意。

　　“是啊。”白莲对着两个比自己还要小的女性鞠了鞠躬算是表示了一下自己的礼节，怎么说她也是要比一般人看得开的，更何况这两个女孩子真的很不简单，果然和神明在一起受到了熏陶吧，这是这个时候的白莲的想法，但是她是不可能知道，这两位知道的东西可要比博丽多得多，“今天也要麻烦你们了。”

　　“不，完全不麻烦。”梅莉也是呵呵一笑，特别是在现在博丽不在家的时候，两个少女真的是已经无聊到了一定的程度了。

　　在这种时候能够有人过来就是一个大大的好消息。

　　两个人是真的不介意白莲来的。

　　“呵呵，那我也就打扰了，还有这个。”白莲来的时候，还顺便拿了一点零食过来，现在这个时代，零食非常少，而白莲所带过的，其实是自己手制的米糕，用白米捏出来的东西，虽然在梅莉莲子所处的时代，这样的东西甚至不能够算是点心，但是在这里，这就是已经够好的东西了。

　　“哎，真是辛苦了。”两个人当然是高高兴兴的手下，现在能够吃的点心除了面饼和蛋饼之外就是这种东西了。

　　说实话，能够有的的确很少，梅莉和莲子两个人开始私下里鼓捣一下用牛奶和豆子做其他的食物。

　　不过呢，现在还没有什么进展，但是估计用不了多久了。

　　目前也就是随便弄点甜牛奶来测试一下口味的程度。

　　虽然那些调料在这个时代严格意义上都是奢侈品，不过有博丽在，任何奢侈品都不够奢侈。

　　“每次都要麻烦白莲你真是不好意思。”梅莉也在旁边说着，然后同时把东西送到了内房去。

　　“哪里，是我麻烦你们了才是……”白莲也微笑了一下，然后坐在了横廊上脱掉了鞋子……顿了一会儿之后她说道：“对了，你们知道村子里的警卫队吗？”

　　“啊，是啊，村长还给我们介绍了一下，有模有样呢。”虽然说只是一帮拿着各种农具的人，不过看起来也是一回事儿。

　　“呵呵，是啊，看起来挺像样。”白莲说着的时候，顿了一下才说道：“不过我听说，他们的人员还打算扩充，打算弄一两百个人之类的。”

　　“嗯……这样的数字也很恰当呢。”莲子稍微思考了一下之后才说道：“不过，最好是分批来，一一次性两百个人的话，可能要养就很困难了。”

　　“……吗，既然您这么说的话，当然没问题了……”白莲也点了点头。

　　她只不过算是汇报一下而已。

　　而这个时候，梅莉也拿着茶具从房里走了出来：“你们在说什么呢。”

　　“没什么没什么，那么，我们就继续开始吧，莲子老师的训练可是很严格的哦！”

　　“是是是。”

　　梅莉和白莲都笑了笑，并不以为意。

　　心不在焉的日常，这样过去也就过去了。


第四十六章 人类的本性

　　其实莲子早就预计这些人类会想要独立的事情，有了两百人的护卫队可以战斗之后，一般来说的妖怪对人类就没什么威胁，妖兽之类的东西到底没多强。

　　而如同天狗一样的群落，对于普通人类攻击的也不会多，而且，她们可不是低等级的妖怪，会随意的去杀死人类，在这些家伙眼里，人类大概也是类似于储备粮食的那种，而且需要经济适用的可持续发展，如果可能的话，她们很希望可以让人类的人口暴增三百倍，这样就可以大大的开怀了。

　　当然，在未来，人类的人口的确会暴增一百倍，仅仅是日本就是如此。

　　当然，人口增长的多并不代表什么该是当食材的还是一样是食材，直到人类有可以对抗妖怪的资本为止。

　　在这个时代，僧侣们拥有一些对抗妖怪的手段，比如说命莲一个人就可以对付普通的妖兽几个，但是如果对手如同香一样的妖怪他就很难有什么招架之力，如果是鬼那种就更加别说，如果是秦怜瑟站在这里，来上几百个命莲和来几百条狗也没什么区别。

　　而说实话，现在即便是梅莉和莲子也可以对付几个小妖怪，但是如果来三四个人，她们两个就没办法了。

　　这也是没办法，妖兽拥有远胜于人类的战斗力和防御力，但是对于法术之类的东西抵抗力较低，但是人类不论是普通战斗还是法术都差不多，而他们只要数量一够，围上来打就行了。

　　而人吗，一旦数量多了之后，就会想要自立，而且看得出来，这些人自立的时候还是想要占占这边的便宜。

　　不要把两个少女当做白痴来看，她们看东西往往比那些人要透彻的多，未来的眼光加上精湛的学识，她们已经基本可以猜到这些人类的想法，甚至本身就是做好最坏准备的。

　　如果不是因为三个人一起的日子实在是太过于无聊，博丽又没有什么想要和两个人生孩子的想法，几个人也不会想要这些闲杂人等来。

　　梅莉看下面的那些人的时候其实就可以从那些看出那几个人的欲望，他们不像那些僧侣一样的纯粹，僧侣们只是想要一个居住之地，而那些人想要的却是更好的生活，这样的想法也不能说错，所以两位少女也并不介意，可以帮上忙的话她们也会乐意做点什么。

　　追求欲望本来就是人类进步的源泉，不断的追求欲望，才能够不断的进步，这样的事情又不罕见。

　　仔细想想，都要怪博丽！

　　莲子是很认真的思考之后才得出这个结论的，你说在这样的时代里，孤男寡……两女，为什么就是没什么想法呢。

　　这样想着，莲子倒是有些越来越羡慕那个叫做灵梦的少女了……是什么样的人才能够让人流连忘返到这个地步……如果有机会的话，真是想见一见。

　　“唔，我的锄头放哪儿了？”梅莉在房子里面开始搜索，快要入夜了，天色已经略微有些暗淡下来，这个时候也已经可以准备休息了。

　　说起来这也是无聊到顶的地方，如果是在过去，此时此刻，夜晚的生活才刚刚开始，可是在现在这个根本没什么娱乐活动的当下，夜晚睡觉是最安心的，否则出去万一一个不小心成为了妖怪腹中的食物那可不好了，别以为这种事情少，夜晚是妖怪盛行的时候，就算是这里也有妖怪误入过——然后被人当场切片。

　　虽然结果是比较凄惨的，但是如果让那些妖怪真的动手的话，被切片的也许就是两个少女了。

　　虽然博丽留下了最终的法阵可以随时启动，其禁咒级别的威力就算是被人提前知道也基本没用。

　　至于所谓的阵眼，博丽一直都表示压根不存在那个玩意儿，这个法阵是以博丽自己为中心的，其他的也就是一些无关的拓印而已，如果拓印被破坏到一定程度，法阵只会自己启动，虽然可以用来对付博丽，但是为了确保两个少女的安全，博丽觉得这种程度的冒险还是很值得的。

　　“在架子上面拉，记得小心点，那儿有点高……”莲子刚刚说完就听到背后发出了嘭的一声，伴随着的就是梅莉的一声哀鸣。

　　“好痛……”

　　看来自己的提醒稍微有点晚，梅莉这孩子明明很聪明，在这种地方却意外的冒失，虽然说意义上来讲这也算是一个萌点吧：“没事儿吧。”

　　当然，这个时候莲子也不会光看着，她爬了起来，打算过去看看。

　　梅莉此时此刻抱着脑袋留着泪看起来样子一片凄惨，那个小锄头掉在了她旁边……

　　其实梅莉是打算在半夜出去修正一下花花草草的，几个人刚来这个神社的时候哪儿来的什么花花草草，都是一堆杂草，博丽又不管这些，两个少女为了稍好一些的生活环境，辛苦了一个月才把所有的东西弄干净，杂草太麻烦，但是又收割不掉，两个人就打算换点东西种上去占领土地空间。

　　做成菜园子不是两个人想要的，博丽神社的后面就已经有一个足够大的菜园子了，两个人想来想去就打算做两个小花圃。

　　一年下来算是略有收获，相比莲子，梅莉就更加爱惜这个小花圃了，每天都会定时去正理。

　　而锄头这个东西一般也用不到，就算是修正花圃也是用用剪刀，所以这东西被摆放在最上层，今天估计是看到什么问题才会拿去吧。

　　“乖乖，疼痛全部飞走。”拍了拍梅莉的脑袋，然后再那个肿起来的地方吹了一口气。

　　结果这就是让梅莉不高兴了：“怎么把我当小孩子看了……还有这样才不会减轻疼痛呢。”

　　“至少可以缓解一下心里的压力啦。”莲子当然知道这种方法没什么用，不过这本来就是用来哄人的心理作用的，最主要的还是那个意思。

　　梅莉撇了撇嘴，也没有在意这个东西，过了一会儿，她才重新站了起来，拿起了自己的小锄头说道：“我去前面弄一下，莲子你也过来帮忙。”

　　“哎，为什么我也要来。”

　　“因为等一下莲子你还要我帮你做晚饭。”说道这个，梅莉顿时就理直气壮了起来，所谓谁做饭谁是大爷那是绝度不假，听到食物问题之后莲子瞬间就怂了。

　　“切……等我以后也学会做饭的话……”莲子嘟哝了一句，但是她是不会去学的，身边和梅莉又有博丽两个一天到晚做饭好吃的跟什么一样的人在，她为什么还要辛辛苦苦去料理顺便接受一下心理上的摧残，那不是自己找虐吗，聪明而又机智的莲子酱才不会做那种吃力不讨好的事情。

　　两个人就这么一起走上了前门，花圃的工作彼此都很熟悉，加上二人之间的默契那是最顶尖的，自然效率也很高。

　　“对了，莲子，最近后面的菜果好像少了一些……”梅莉一边掘土一边说道：“你偷吃了吗？”

　　“鬼才会偷吃那个东西，那玩意儿是生的还……”听见了梅莉的话之后莲子就大概知道是什么情况了，俏丽的眉头皱了起来，有些不高兴的说道：“你说的这个啊……我估计还是村子里面的人做的吧……最近村子人多了，大部分算是流民，那些人还并没有归入管制，但是村子里面的人倒是也护着他们……”

　　其实按照莲子的意思，这些人既然不服从就索性赶出去，乱来就赶出去，省得麻烦。

　　不过村长却不这么想，他倒是认为应该接纳，也和莲子说过两次这个事情，但是两个人没有达成协议，最后莲子想想也就算了。

　　不过现在看起来那些家伙还是会做这种事情，这样一来的话，自己这边也不好管理。

　　莲子并不打算就这些问题和村长那些家伙去交涉，那边包庇的态度已经算是明显了，不过也可以理解，村长也需要建立自己的威信，首先就要证明自己有话语权，所以莲子并不认为这有什么不妥，她只能够在自己这里想想办法：“我们要不要筑个篱笆什么的？”

　　“嗯，也好吧……”梅莉也理解这个情况，当初还是她和莲子讨论的，不过村里人倒是没觉得有什么不妥。

　　她虽然有些不舒服，但是该做的事情还是要做，毕竟这也是关系到博丽的名声的事情，能忍耐一下的地方随便也就忍耐一下。

　　至少现在的日子不用过的和过去一样的无聊。

　　说实话，估计村里人觉得这里三个人占据了整个山这么大的地方肯定会有所不满的。

　　吗，这样的事情也不知道要持续多久。

　　这么想着的时候，两个少女觉得……又有一点想博丽了。

　　那个人，现在到底在做什么事情呢……


第四十七章 奇葩

　　“……”秦怜瑟换了一身新的衣服，她看了看梦子，又看了看自己的衣服。

　　这是梦子要求她换的，因为昨天洗澡的时候，原来的那一件衣服换下去了还在洗，这个时候就有需要一件新的衣服，所以这边就换了一套女仆装。

　　红色和白色的配色，算是比较古典式的风格，秦怜瑟绕着玻璃镜子转了一圈，大概是测试了一下成色，然后皱了皱眉头：“感觉有点不方便。”

　　“凑合一下吧。”那边的梦子倒是毫不介意这件事情，“因为裙摆太长的确是会影响战斗水平的发挥，当然，我可以帮你剪掉。”

　　“那就剪掉吧。”对于暴露度的高低秦怜瑟并不在意，她更加需要的是一个良好的战斗环境。

　　“嗯，好。”梦子的手上瞬间就拿出了一把剑，这把剑和单手剑比较的话还是稍短，但是比匕首又长了很多，大概平均在六十到七十公分，这样的长度说是短剑比较合适。

　　随手一下就把秦怜瑟的裙子划掉了一大半，仅仅留下了到大腿根部稍下一些的长度，如果再往下一点，大概就可以看到裙内的风光。

　　不过秦怜瑟对此也不以为意，她稍微舒展了一下之后点了点头说道：“这样就可以了。”

　　“嗯……”梦子有些无奈的看了看秦怜瑟，明明只需要稍微打扮一下就可以变得超级可爱的人为什么总是这样子，而且为人处世都是这么一副死人相，怎么样才能够勾引的了男人啊……

　　叹了口气，不过梦子觉得对方这个问题应该也不用她来担心。

　　秦怜瑟换上了这一身女仆装，也是因为她要在短期内当这里的女仆。

　　所谓的女仆，就是要做女仆的工作，而且，梦子觉得这一位秦怜瑟看起来似乎很有趣的样子，思维上总是要稍微慢一些。

　　“那么我应该做什么？”秦怜瑟歪了歪头，作为鬼神长，她平时的日子其实非常非常的无聊。

　　每天的工作就是巡视地狱，出派任务非常非常的少，因为现在这个世界人也非常少，就算是想要做事，也必须要以有人出事为前提，如果没人有事，那么她能够去做什么？

　　如果不是因为如此，她也不可能因为地方的地狱出现了问题而过来，她是从中央的王国派过来的，那里的事情比这里多一些，但是庞大数量的鬼神可以担任大部分的工作，她一样比较无聊，到了这边可以清理一下敌人也算是能够协助的任务之一。

　　对她来说这是一次消遣，但是这个消遣之旅却不是那么容易，对手的麻烦程度超过想象。

　　就算她不会有事，地狱也挡不住这样的冲击，她可以挡住一个方向的成千上万的敌人，那么其他的地方呢，几十万的死骸如同海山一样冲上去，一个人能够做的很有限……

　　她一开始的确是那么想的，这个任务很可能会失败，她是这么想的，但是也就是在这个时候，她见到了博丽。

　　那个人，以一个人的力量，将数十万的死骸完全封锁，并且连同大门一起封锁。

　　这样的能力似乎是元素转化但是又有些不同，从来没有听说过有什么黄金元素转化的能力，哪怕是大能，想要产出黄金也不是容易的事情，这个能力似乎也是独一无二。

　　那些事情的确是足以让人好奇了，但是仅仅是好奇可不能够解释那个突如其来的力量。

　　起码还没有听说过有这样的神明，不同的世界也就算了，那个经过调查之后确定身份是人神。

　　人神是什么东西，也就是因为他们之前是人，后来成为了神，这样的生物存在就是一种巧合，能够成功也有无数的可能性。

　　但是再往深入调查的话……博丽这个存在根本就是一片空挡。

　　不是说秦怜瑟对这些事情好奇感兴趣什么的，但是任务需要，这也是这一个分区地狱的主人所调查出来的东西。

　　他对这件事情很是上心。

　　而那天其实其他人不知道，秦怜瑟只不过是在日常的看护那个屏障而已，那个黄金圆环的周围已经被刻意设置了结界，以三百六十度罩住了圆环，而在结界之外的人是看不到结界之内的人的，只不过那个巨大的门还是其他人无法穿过去的。

　　结果这就导致了两个人在结界内部闹出了这么大的动静，结果外面的人一点儿信息都没有……

　　最后，秦怜瑟考虑了一下，还是以确保结界为优先，这才决定要跟着博丽来到这里……

　　结果来这里之后，她的人生观价值观再度得到了一次颠覆，神绮的存在让她认知到了异世界的维度和力量等级。

　　这么说起来，还有各种各样的东西大概也会存在，难怪即便是以地狱之主的实力和身份，也不敢太过于乱来，为此还特别组建了十殿阎罗为据点，扩大了地狱的范围。

　　所谓的地狱，现在已经扩展到了世界的各个角落，但是在其他的次元之中却依旧没有这样的势力，那里的生死有自己的伦常，比如说这个魔界，目前还没有死的概念。

　　当然，那是因为这些人都是神绮创造的，可以说是神绮的直接下属，神绮不死，这些人就不会真正意义上的死亡。

　　“嗯，首先就是要说女仆的工作就是打扫吧，你会做饭吗？”梦子问了一句。

　　“……”摇了摇头，秦怜瑟平时也不需要自己打扫，更不需要做饭，地狱里，就算是一年半载不吃东西也无所谓。

　　“唔，那么你就稍微清理一下一层的过道吧。”

　　这就是两个人最后的决定，梦子准备饭菜，然后秦怜瑟准备进行清扫。

　　两个人算是各司其职，而鬼神长也算是增加人生经历，虽然这对于自己的工作没有帮助，不过在这里的话，当女仆一下也无所谓。

　　那么，女仆秦怜瑟为什么会变成最上面那个样子呢……

　　晚饭过后，到了洗漱的时间，梦子开始教育秦怜瑟一些全新的知识：“所谓的女仆的工作之中，还包含着一样叫做侍奉。”

　　“侍奉？”这还是秦怜瑟第一次听说，侍奉这个词语的意思有几种，但是要说这个时候的语意应该是，侍候，服侍，“要帮忙穿衣服洗脸吗？”

　　梦子点了点头，然后一本正经的说道：“这个当然也是其中的一部分，而另外的一部分才是最主要的，所谓的侍奉，还包括了洗澡和侍寝的部分。”

　　“洗澡和侍寝？”秦怜瑟歪了歪头，问道：“是吗，我倒是的确也有听说过这部分的内容呢。”

　　“没错没错。”梦子很高兴秦怜瑟的这种领会精神，“那么你知道具体的吗？”

　　“我怎么会知道，这又不是我的工作。”秦怜瑟是鬼神长，任务是斩杀，而不包括侍奉，地狱里有专门负责侍奉的女鬼，这也并不算罕见。

　　“但是你现在女仆，所以这也是必要的工作啊，所谓的女仆就要侍奉于自己的主人。”梦子很认真的替秦怜瑟考虑，然后说道：“比如说，我就要侍奉神绮大人，满足她的一切需求。”

　　“哦，我也要侍奉这个别馆的主人吗？”

　　“不……那是我的主人。”一本正经的回答着这个问题的梦子说道：“你不是有其他的选择吗？”

　　“他并不是我的主人。”事实上，秦怜瑟这边根本就不存在于主人的概念，而且她的脑子总是会在关键的时刻转不过弯来。

　　“嗯，我这边有主人的话，既然是女仆的话你当然也要侍奉于这个府邸的主人喽。”梦子认真的想了想，然后才恍然大悟的说道：“如果从这个意义上来讲的话，和他一起来的你不就算是吗？”

　　“……”秦怜瑟的神经线稍微绷在了一起……想了一会儿之后她决定放弃掉这无聊的思考，反正只是工作而已，“那么应该怎么做。”

　　“什么？”梦子愣了一下，问道。

　　“我的意思是，要怎么样才算是在洗澡的侍奉和侍寝？”秦怜瑟歪了歪头，问道：“你不会不知道吧。”

　　“额……这个吗？”梦子稍微抓了抓自己的下巴，这个比预计的好忽悠啊，不过神绮大人……这个问题应该怎么回答啊……


第四十八章 都是小书惹的祸（一）

　　“哦……”秦怜瑟认真的开始阅读，可以说在晚饭结束之后她花费了大概两个小时的时间来看这个东西。

　　低下头，就像你平时吃香蕉那样，用舌尖轻轻的舔动那凸起的部分——而看到这里，秦怜瑟出现了疑问。

　　“那个，香蕉是什么？”她抬头，一本正经的提问道：“还有，这本书到底是在说什么东西。”

　　“啊，年代久远吗，总不可能和现代小黄书一样吧，凑合一下吧，就当有点古代风味什么的。”梦子摆了摆手，反正只是随便弄一下打算糊弄……啊，搪塞读者用的。

　　“……”秦怜瑟看了看，然后说道：“你叫我干什么？”

　　“我是说，时候差不多了，你总不打算预习到他洗完澡吧。”梦子很认真的说道：“我也要去侍奉神绮大人去了，所以你自己小心。”

　　“嗯。”秦怜瑟不明白自己需要小心什么，顿了顿之后问道：“我可以带着这个东西吗？”

　　她挥了挥手那本小黄书，上面写着《学霸也要谈恋爱》。

　　“不行！”梦子一把拿过了那本小黄书，然后直接丢到了不知道什么地方，“你是怕别人不知道吗，反正你也看过了，总有一点印象吧。”

　　“……没看完。”秦怜瑟迟疑了片刻，然后说道：“太长。”

　　“……”梦子也瞬间噎了一下，片刻之后她才重新回到自己一本正经的态度，“放心吧，就算你接下来不会，男人也一样知道怎么做。”

　　秦怜瑟歪了歪头，还是不怎么理解这个意思，结果就被梦子推着出去了，她想了想之后也就打算按照梦子所说的做。

　　首先，是男子浴室。

　　虽然不知道为什么这个平时只有女人居住的地方会有一个男子浴室（神绮太太连夜做的），但是博丽倒也没怀疑太多。

　　秦怜瑟来的地方也就是这里，进去之后是一个更衣间，她将自己的女仆装脱掉之后就丢进了木篮子之中，然后很是随意的拉开了大门。

　　里面的博丽就瞬间吓了个半死，还以为发生了什么突发事件，结果抬头一看就看到在白雾皑皑之中，秦怜瑟迈着平时的步子就走了进来。

　　身上还披着一条白色的毛巾。

　　“喂，这里是男子浴室啊！”博丽顿时就有些无语，他可以确定这一位绝对还没有区分男子浴室和女子浴室的区别——不，应该说的确没什么区别，至少外貌上如此。

　　“……我知道。”结果秦怜瑟的回答出乎意料。

　　她居然知道，这个白痴居然真的知道……其实博丽一直很怀疑秦怜瑟的智商是怎么会当上鬼神长的，莫非是因为笨蛋之类的容易变得更强一些……后来才知道这算是一个误区，秦怜瑟非但不是笨蛋，而且相当的博学，不论是战斗的知识还是人类的知识，唯一缺少的真的就是她用不到的东西，而她用不到的东西里面就有不少的生活常识。

　　也就是说，这一个家伙只会公事公办不会变通，脑子就一根筋走到底，当然，前提是她的直觉并没有感觉到威胁。

　　她可不是可以随便忽悠的人，那敏锐的战斗感应就可以去掉基本上所有的威胁，而剩下的一些就是基本上无害的忽悠，而且并不是什么都能忽悠到她的。

　　需要一些她生活和战斗之中用不上或者即便是以她的经验和学识也遇不到的东西，比如说强悍到神绮这个程度所能够制造的奇迹，或者说类似于博丽这种全世界绝无仅有的能力。

　　像这样的类型可不多，但是偏偏都让她遇到了……

　　“因为梦子和我说过了。”秦怜瑟伸出了食指画了个半圆，然后解释了一下，“她说让我过来这里的。”

　　“……”

　　博丽有些无语的时候，秦怜瑟也不在意的就走上了前来，然后径直到了博丽所趴着的温水的旁边，水雾虽然远远的可以挡住视线，但是近了就挡不住了，秦怜瑟靠近了之后以博丽的角度完全可以看到那个不算很长的白色围巾包裹住的角度的大腿旁的风光……

　　非礼勿视，非礼勿听——博丽稍微睁开了一点右眼。

　　不过秦怜瑟已经蹲了下来，然后就这么正座在浴池旁边。

　　博丽觉得什么都看不到了也就回过了头，结果大概过了半分钟之后看到秦怜瑟还是坐在那里，而且索性闭上了眼睛开始闭目养神。

　　“你坐在这儿做什么？”博丽果然还是觉得这个孩子的脑子不正常……

　　“……等你啊。”秦怜瑟回答的理所当然。

　　“你还打算等我上来帮我擦背吗？”博丽哈了一下，然后摇了摇头带着嘲讽的说了一句。

　　结果，他就看到秦怜瑟点了点头：“是啊，这也是女仆的工作吗。”

　　哪儿来的这种工作的女仆啊，这个是从事色情职业的才对吧——啊，不过说起来，自己认识的女仆也就只有咲夜一个……而且如果是咲夜的话就算这么做也不奇怪……呜哇，女仆的工作真的包含这些东西吗，对女仆的妄想度忽然就下降了好几百个百分点啊。

　　“……是吧。”秦怜瑟若有所思的考虑了一下之后还是点了点头，她本来就没有作伪的概念，也就是说这种人说什么就是什么……

　　如果她说出这种话来就表示她心里的确是这么想的。

　　“……”看来这个人果然脑子已经坏掉了，连意识都已经腐朽了。

　　“好吧，擦背？”博丽想开了之后觉得自己也没必要太矫情，反正人又不吃亏，而且回头莲子和梅莉也肯定不知道……嗯，她们知不知道有什么关系？

　　秦怜瑟点了点头，然后博丽也从水里走了上来，反正下半身也围了一条白巾他倒是也不担心。

　　博丽找了个椅子坐下，然后背对着秦怜瑟，而秦怜瑟也是顿了顿，然后去找肥皂。

　　之后，她不知道从哪儿弄来了一块肥皂，是货真价实的那种，然后就开始给博丽擦背……

　　现在没有沐浴露那么高级的东西，暂时也只能够拿肥皂代替一下——实际上这个时候的日本肯定也是没有肥皂的，估计这个东西甚至可能是神绮自己做出来的，毕竟她所在的世界虽然说是日本范围，但是实际上却并不是在日本。

　　“好凉啊。”博丽打了个哆嗦，秦怜瑟的手掌几乎毫无温度，但是却并非是和死者一样的阴寒，只是有些冷……

　　明明是在这样的温泉旁边，居然还会这样，是因为身体的特殊性吗？

　　果然，秦怜瑟听见了博丽的话之后也就回应道：“是的，这个是鬼神的正常温度。”

　　“哦……”鬼神的种族看来还是有的，博丽顿时好奇了起来，“你们和阎魔还有死神有什么区别？”

　　“阎魔是上位的贵族，而我们鬼神和死神都是下位的平民，我们的责任就是为阎魔工作，和死神不同，我们的数量相对稀少战斗力较高，一般来说高难度和强度的任务会交给我们，比如说麻烦的仙人之类的东西……”

　　“是吗……”也就是上级和下级的身份啊，感觉还是挺普通的。

　　博丽表示理解，就像印度只有一亿人口一样，这些大家都是明白的。

　　“是的，死神主要负责灵魂方面的工作，当然，战斗也有兼职，但是战斗只是凭借死神个人的兴趣，比如说所谓的天人五衰对于死神们来说，其实只不过是一种锻炼而已。”秦怜瑟对博丽讲解了一下。

　　“天人……”博丽认真的点了点头，他想到了某个逗比的天子。

　　“嗯，当然只是一种，如果是对付麻烦的仙人的话我们也会出动，当然，一般性的我们都不会去管理。”秦怜瑟对博丽解释道，除非是罪孽深重的犯人，否则地狱是不可能派出鬼神去处理的，而只有一般的鬼神无法对付的敌人的时候，地狱才会出动鬼神长。

　　鬼神长唯一的责任和使命就是为了地狱战斗。

　　地狱的鬼神长数量不算多也不算少，和鬼神的属性有关系，某一个领域里鬼神的战斗力到达的顶点，那么他就是鬼神长。

　　冰凉的手抚摸着博丽的背脊，博丽感觉到了一种另类的刺激……

　　倒是秦怜瑟依旧是那样冷静的做着事情，倒是手指慢慢的往前面伸去。

　　“喂喂……手……”本来打算继续问问题的博丽顿时就吃了一惊，秦怜瑟的手拿着肥皂擦过了博丽的胸口，听见了他的话也没有停下。

　　只是问道：“怎么了，下手重了吗？”

　　“不是那个问题啦！”听到对方的淡定，博丽反而觉得自己像是一个白痴，叹了口气，他决定随便了，“算了，别人叫你做什么你就做什么吗？”

　　“不，只是工作要好好的完成而已。”秦怜瑟一本正经的否定掉了博丽，“我是比较认真的人。”

　　不是比较认真，你完全就是笨蛋了吧！

　　博丽这么想着的时候，秦怜瑟的手已经继续往下伸出，肥皂划过了博丽的腹部，继续往下。


第四十九章 都是小书惹的祸（二）

　　“果然吗……”秦怜瑟的语气还是一样的淡定，但是博丽很好奇为什么这种时候这一位鬼神长居然还能够淡定到这个地步，她的手直接伸下去，然后抓住了博丽的关键部位。

　　“喂……”博丽这一下等于是被人抓住了要害的人，这个可真的是要害……

　　“嗯，温度很高啊……”可是，秦怜瑟那边的回答让博丽非常的失望，她还是无比淡定的态度，不过她也并没有多么在意这个东西，片刻之后就松开了手，然后继续用肥皂擦过博丽的大腿……然后基本上全身就算是擦完了，可是博丽自己却觉得这简直就是一次耻辱……

　　羞耻啊，被一个女流氓给非礼了，偏偏人家完全没感觉自己作法有什么不恰当。

　　“我说……”博丽想要吐槽的时候，秦怜瑟却已经用木桶从温泉里面拿起来了一盆水，然后直接朝着博丽洒了过去。

　　冲掉泡沫，这就是秦怜瑟做的事情，而博丽想要说的话也被这一桶水直接浇灭了……不然就要吃泡沫了……

　　他的身体开始有些抖了起来……

　　“感觉怎么样，要洗头吗？”秦怜瑟歪了歪头，她看了看博丽的头，问道：“清洗头发会需要不少的时间呢。”

　　“不，你给我等一下……”博丽呼出了一口气……说道：“你到底想要干嘛？”

　　“干嘛？”秦怜瑟被博丽这个问题问的莫名其妙，“我只是在侍奉而已。”

　　“……所以说你……”博丽正在说着的时候却感觉有点不对劲，泡沫和水混杂的砖石地板非常的光滑，两个人直接就撞了一头满怀……

　　要说两个人都是高手高手高高手，平衡性之类的都不会太差，秦怜瑟是没有想到博丽会真的撞过来，博丽是正在气头上，结果这一头撞的两个人都非常意外……刚才秦怜瑟的手掌划过的地方，已经让博丽的白巾很是松动，这一次也索性直接滑落了下来，小小博丽高高的耸立着。

　　而对面的秦怜瑟那边的浴巾看来也不是那么牢靠的东西，身子被撞，差点直接掉进了池子里。

　　浴巾自然也是散落了开来，露出了少女妙曼的身躯。

　　这个是让人血脉喷涌的福利，就算是博丽也有些看呆了……和梅莉那边可以避开的不同，这一次他的眼睛都有些无法动弹。

　　不过，秦怜瑟那边可不太一样。

　　她只是抬起头看了看博丽的胯下，歪了歪头，然后就慢慢的爬了上来。

　　她的动作让博丽有些发寒，一时之间甚至忘记了动作，而秦怜瑟自己却没有任何的犹豫，她回忆起了某本小黄书上所讲述的内容：就像你平时吃香蕉那样，用舌尖轻轻的舔动那凸起的部分，然后……

　　她张开了嘴，伸出了舌尖，碰了碰高耸的小博丽。

　　顿时，博丽自己本人就打了个哆嗦……这种接触连他都是第一次感受到——或者说，他现在整个人都已经被惊呆了，属于傻掉了的那类型。

　　不过，秦怜瑟的举动却并没有放慢，她张开了嘴，然后继续往下。

　　这个无比香艳的场面还在持续着，博丽甚至只能够看到秦怜瑟的长发和头顶的发旋，身子僵硬的感受着那有些强烈的快感……这还真的是第一次。

　　不仅仅女人是身体很老实的动物，其实男人也差不多。

　　他这一次也算是被突然袭击了一下，一时之间也不知道怎么办。

　　这个时候，却有一个小小的问题。

　　诸位平时是怎么吃香蕉的呢。

　　一般来说，会把皮给剥掉，然后慢慢的吃。

　　当然，小黄书之中的介绍，当然不会是教你正统的吃香蕉的方法，不过让人有些遗憾的事情是，关于这一点，秦怜瑟只看了一半。

　　对，剩下的一半，就只能够依照前方推论而已。

　　“啊，痛痛痛痛，要死要死要死！”

　　一声惊天动地的惨叫声之后，哀鸣着的博丽在地上痛苦的打滚。

　　吃香蕉的话，当然最后是要一口狠狠的咬下去。

　　※※※

　　“事情就是这样，十分惭愧……”作为始作俑者的神绮和主要执行者的梦子两个人只能够对博丽表示深深的歉意。

　　不过博丽是完全不想原谅任何人，秦怜瑟作为施加伤害者在一旁乖乖的正坐着，当然是坐在床的边缘，算是没有直接在地上……

　　但是她是完全没有感觉到哪里出了问题，甚至还有一些不解。

　　不过这一位已经没有人想去说她什么了，说是无知者无罪虽然也算不上，但是秦怜瑟的确是没有什么恶意。

　　其实博丽发现自己才是最作死的人，早点喊停不就行了，又有些期待又有些紧张的算是怎么回事……

　　或者说是因为秦怜瑟做的事情太过于出人意料，反而是让博丽一时之间无法招架。

　　“没事吧？”秦怜瑟一开始还考虑过侍寝的事情，虽然她还没看到侍寝怎么做，不过那边梦子说反正是博丽会做的，自己只需要暖床就可以了。

　　虽然以鬼神的温度来进行暖床实际上效果不会好。

　　结果博丽这一次义正言辞的拒绝了，他现在只是后悔自己早干嘛去了，如果早当一会儿正人君子现在也不用这么惨。

　　秦怜瑟那一口的确是有够重的。

　　博丽觉得自己当时差点就死掉了……

　　虽然说身体已经是经过无数的锻炼，但是那毕竟是要害之中的要害，而且当时自己也是毫无防备……

　　谁会在那种时候玩黄金化之类的事情……

　　结果博丽就中招了，这一定是对自己的惩罚啊……在当时就不应该想入非非，这一定是来自于灵梦的惩戒啊。

　　博丽欲哭无泪，好在他身体恢复能力强，现在外伤已经好了，只不过心理的确留下阴影了，他开始担心自己的未来问题……

　　“算了……”看了看对面的神绮和梦子，他也有些无奈，两个人的认错和道歉还有解释都非常的明白，秦怜瑟也顿时理解自己的工作内容应该不用包括侍奉的部分，毕竟不是正式的女仆——而且就算是正式的女仆也没有这个必要，当然，这得看主人的命令。

　　秦怜瑟看了看博丽，博丽自然摇了摇头表示让她悠着点，其实博丽很想教育这个笨蛋鬼神长下一次要注意一下不要真的咬下去……那玩意儿就算是猜猜看也应该知道是用含的，就算是你没有类似的经验，也真的不能够当做香蕉来对待……

　　话说现在你们到底哪里吃过什么香蕉啊混蛋——不过还好不是黄瓜。

　　吃香蕉只是用吃香蕉的力气，但是如果是咬黄瓜的话……

　　还好自己现在还活着，想想看，这一次只是出血了而已，如果真的是按照那个力气，博丽觉得可能真的要断了……

　　呼，还算是不幸之中的万幸。

　　“以后不要这样乱来了……”博丽只能够这么对神绮和梦子说，结果两个人毫无节操的用力点了点头，然后似乎是开始思考其他的东西。

　　博丽有些无奈，觉得必须要说清楚某些东西：“我之所以帮你们的忙，有一个理由，是因为我也可能会在将来需要你们的帮忙。”

　　留下一条退路，这是博丽所考虑的事情。

　　人类的势力在陆地上只会越来越大，不论如何都不会改变，不管博丽怎么看，只要不要有人恶意介入，妖怪们肯定也不会介意人类的成长。

　　而在百年之后，日本的全岛都会开始拥有人口，不像是现在只有沿海有一些。

　　当然，如今圣德太子已经开始要求民众开辟土地，毕竟几百万人局促在某些地方未免太拥挤了，而现在流入的人口很多就是来自于那里，博丽可以想象，如果再过一年，这里的人口数量可能会增加到万人。

　　这毫不夸张，而那个时候，人类和人类的冲突可能就会产生，甚至在将来可能会有其他的重大问题。

　　博丽有几个选择，现在他还没有考虑好，但是最后总是要做出选择的。

　　而在这个时候，帮助魔界，只不过是为了确保一条退路，哪一天如果道路不畅，他还可以带着梅莉莲子直接跑路……

　　别怪他想得太多，对他来说保住这两个人是最重要的，最多也就是带上一个圣白莲。

　　命莲他都不想管，更不用说那些人了，心态上的变化是挺大的。

　　不过，没有想到，魔界的两位领袖，现在还仅仅是两个逗比。

　　差一点……博丽现在想起那剧痛的一幕，还是心有余悸。

　　这些笨蛋啊，居然完成了奇迹一般的联合啊。


第五十章 企划完成

　　其实神绮那边听到这些话之后反而是安心了很多……她到底也算是把博丽和秦怜瑟强留下来的人，所谓的事情一开始其实就是强迫……

　　到了后来才慢慢的朝着好的方向改变，但是她的心里的确是有些不安……不是说神绮多愁善感，而是因为也不知道度搜阿訇年才能够遇到一个好好可以和自己对话的人。

　　有对话的资格就够了，因为仅仅是这一点就非常的困难。

　　博丽是难得的一个，虽然不是说其他没有人，但是那些人恐怕几百年也见不到一次，有和没有，也就差不多。

　　不是说你想做什么，就能够做什么，不是你想有什么，就能够拥有什么。

　　神绮一直以来都比较无聊，她一个人在魔界当然会无聊……当初被她玩坏的东西也不知道有多少，直到有一天，她制造出来了一个梦子。

　　说起来也算是机缘巧合，就是那样近乎是千万分之一的概率，让神绮凑中，而凑中那一次所产出的，就是梦子。

　　是的，梦子是一个巧合的产物，而毕竟是这样恐怖的概率，直到不久之前，神绮都没有凑中第二次。

　　她和梦子两个人生活在一起也已经百年，但是在那之前她一个人生存更加不知道有多久……

　　一千年，一万年，十万年，百万年？

　　她完全不记得了，反正她的日子眨一眨眼就过去，就算一个觉睡过了白垩纪她都不会奇怪。

　　当然，那是有些夸张的说法，但是百万年恐怕的确无法描述她的孤单，魔界和人界不同，而在开始的时候，她自己也是浑浑噩噩的。

　　等到她能够开始思考，也已经不知道是什么时候的事情了。

　　而要等到完成第一个人的时候，神绮的世界才有了色彩。

　　而这个人就是梦子。

　　作为神绮的女仆而诞生在这个世界上的人，将神绮从远古时代拉了出去，慢慢的跟上，甚至是超过了现如今时代的节奏。

　　神绮是完全可以去人类的世界的，但是作为魔界之主的她，其实并不适合离开魔界太久……这也算是一种意义上的限制。

　　如果在魔界之中，她几乎就是无敌的存在，而出去了之后，她就会受到各种各样的限制。

　　所以神绮后来索性就不离开魔界了，两个人开始在了魔界的生存，当然，对于神绮来说，被动都可以打开空间门，更别说是主观了。

　　不过，自己的空间门被人封印在那儿的事情还是第一次遇到，那个空间门已经和她失去了控制，除非直接炸掉那个黄金门，否则就无法重新掌握。

　　而且，谁也不知道炸破会有什么结果。

　　所以最终的想法就算是地狱那里也选择了妥协。

　　不过，眼前的始作俑者已经被来自于地狱的鬼神长暗算受到了重创……

　　秦怜瑟依旧毫无知觉，眯了眯眼睛之后她似乎是看旁边的被角不爽很久了，然后稍微拉车了一下让它恢复到了原来的位置。

　　“从今天开始我就好好教你魔法频率吧……只要学会了这个，以后自己来就会容易的多了吧。”博丽叹了口气，他只能够直接了当的和神绮说明，否则这样不明不白的暗算如果再来一次，自己真的就要再起不能了，“所以，以后拜托你不要这样玩了。”

　　“哦……”神绮点了点头，应了一声，但是并不知道她到底有没有听进去……

　　反正不管有没有，博丽的话也就只能够说道这里了，梦子也只是点了点头似乎是理解了的样子，但是如果神绮一声令下，毫无疑问，这个女仆还是会照做的。

　　这些就已经不是博丽能够管的，所以，他只能够叹了口气。

　　自己在这里受苦受难，也不知道那边的梅莉她们怎么样了。

　　在旁边，秦怜瑟继续扫过了一眼所有人，过了一会儿之后问道：“我可以下去了吗，这么正坐着什么都做不了。”

　　“……”毫无诚意啊，你这个混蛋的道歉。

　　※※※

　　博丽此时此刻到底算不算是受苦梅莉和莲子不知道，所以也没有办法做出评价，但是两个人人这里的确是很忙碌。

　　香这两天自己训练倒也没有什么，天狗那里也并没有什么蠢蠢欲动的迹象，人类那里最近也很安分，当后山围了一圈篱笆之后被偷走的东西也少了很多，毕竟只是流民而已，总不好随便搞破坏什么的，至少目前为止，他们还不至于敢这样。

　　村子这两天来的人又有数十个，而且，这数十个人貌似只是先遣的，他们还有后续的人，一共大概几百个人。

　　他们也希望得到收留，而村长理所当然是同意了。

　　只不过关于这件事情，莲子只是觉得很有催商的余地……她想要对村长提出意见，但是想了想之后就算了，那些人想要怎么样就怎么样吧。

　　事实上，她本来就不太想管那些人了，责任感什么她又不需要有，这边负责好梅莉的事情就是莲子最近唯一的责任感。

　　相对于来说，梅莉还算是认真多了，治病的事情虽然是变成了收费，但是还是有的，另外，她还专门让天狗去抓了大量的药草来，虽然品种各异，但是只要是有的，天狗就可以采来，处理这些就很麻烦，梅莉可以免费帮天狗看病，而这些药草天狗当然也是免费提供的。

　　她们可不会对博丽神社的两个人提出任何的要求。

　　反正是有求必应，只要能够做到的话，反正这里做事情感觉上要比鬼那里容易的多。

　　更何况，随着时间的推移，天狗一族，已经开始强大了起来。

　　不是因为自己的能力变强，而是因为自己身体内部的能力被慢慢的开发出来了。

　　开发出来了之后，有作为最顶级妖怪的潜力的天狗，自然就已经有了和鬼对抗的本钱，不过，香对上萃香还是没什么自信，虽然看起来是个小孩子，但是那个鬼无疑是目前最强的鬼。

　　不论是力量的方面，还是法术的方面，都可以说是最顶级的。

　　她还是很希望有个人能够来给自己定定心神，最好那个人就是博丽。

　　没错，因为博丽一直都是在教她的人，相对来说比较亲近，她第一次遇到博丽的时候是被秒杀，这和对上鬼的那一次还要严重，起码那个时候她还可以稍微反抗一下，但是和博丽一起，却是直接被秒杀……而且还是博丽手下留情的结果。

　　那个时候博丽全力出手，却发现对方弱的实在是超出估计……直接全力下手可能真的就要死人了。

　　她的印象深刻，实在是很难忘记，之后秒杀天狗一族的黄金化的能力，更是让人看得目瞪口呆。

　　神明，这种东西，是天狗的真实想法，有个人来信仰和崇拜一下，又不算是什么过错。

　　当然，博丽自己是完全不知道这回事儿的，如果不是因为这些天狗的关系，恐怕他也无法真正意义上的成为“神明”。

　　“香，来了啊，坐坐。”莲子拍了拍自己旁边的位置，然后对着这一位天狗说道：“有两天没看到你了。”

　　“博丽大人还没有回来吗？”香有些遗憾的叹了口气，当然，也没有忘记回应对莲子的邀请，“那我就恭敬不如从命了。”

　　“呵，没有回来呢，也不知道去哪儿了。”莲子撇了撇嘴，她是这几天尽量不要去想博丽的事情，想起来就有些不舒服，“留着家里的两个女孩子，也不知道出去干嘛了。”

　　香呵呵一笑，她当然看得出莲子的意思，一开始这两个少女还有点傲娇的意思，现在莲子已经懒得掩饰什么东西了：“博丽大人大概有什么事情吧。”

　　“我也知道。”莲子当然明白，不过，过了片刻之后，她又皱了皱眉头，“可是我为什么感觉他最近在和什么女人发生不正当关系。”

　　“……”香打了个哈哈，纯粹当做没听到，这个是想多了吧。

　　“别介意啊，莲子最近想死他了，总是喜欢多想……”梅莉也从房间里面走了出来，然后就把东西放好蹲坐在一旁，对着香笑道：“有两天没见到你了。”

　　“啊，承蒙照顾了。”看到梅莉香更加客气了，这一位少女虽然魔力还不算很强，但是那一身剑术已经非常之高，如果单凭剑术，香和梅莉的差距，反而是越来越大了。

　　悠闲的一个下午，除了人类那里最近可能会有些麻烦的事情以外，其他的事情，倒是都无所谓。

　　反正天狗从博丽那里接到的任务，只是稍微照顾一下命莲的寺庙，而其他的，完全不需要理会。

　　人类如何发展，任由他们自己去。

　　这个态度，就代表着博丽的意思，自然也代表着所有人的意思。


第五十一章 地狱的准备

　　博丽和秦怜瑟两个人花了很长的时间才从里面出来，或者说，是被神绮放出魔界，而离开了之后，博丽的第一件事情就是联系萝丝。

　　他并不打算关闭那台门，他可以确定，虽然自己把方法教给了神绮，神绮已经可以独立完成一个人的复苏，比如说，她刚刚成功制作出来的第一个魔界人，但是，她的攻击恐怕会继续拉开空间之门以及制造死骸，在她可以完全收放自如之前，那些天灾一样的东西是不会消失的。

　　不过这就不是博丽关心的了，怎么看也应该是地狱里的人比较在意的事情，不过没想到秦怜瑟也不担心。

　　她只是用奇怪的目光看了一眼博丽，然后说道：“不是有你的那个封印门吗？”

　　“……”博丽顿时有些语塞，片刻之后，他有些不甘心的问道：“你就这么心安理得的用我的东西？”

　　“那么你的意思是你打算不让我用？”秦怜瑟继续看着博丽，然后一本正经的提出了这个问题。

　　这一次博丽真的哑口无言了，如果是之前，这样的话他还甩的出来，但是现在，他说不出来，虽然在一起的时间不长，但是秦怜瑟的个性博丽也已经摸了一个七七八八，这是一个单纯过度的人，虽然强势又危险，但是思维却只有一条直线，做和不做这两个区别而已。

　　让她理解一些复杂的事情很困难，不过恐怕正是因为这样，地狱的人才会放心的使用这些兵器吧。

　　“我说……”想了半天，看到秦怜瑟居然还在等着他的答复，他顿时就有些非常非常的无语，考虑了片刻之后才问道：“我说你到底会不会想事情啊。”

　　“会啊。”冷静的回答，一如既往让人呕血的判断，而且完全无法反驳。

　　这也大概就是正论的杀伤力，完全的正论总是正确的，正确到让人无法反驳，也就是用客观来驳斥主观的方法，正巧，博丽非常不擅长应付这种人，如果换成了梅莉来会不会好一些。

　　自己也需要继续锻炼啊，如果这样下去可不行，这种时候居然第一件考虑的是找梅莉的援助，反而从保护者变成需求者了……

　　不过博丽自己也很清楚，他和梅莉莲子在一起的关系科不是单纯的保护，那两个少女在力量之外的其他方面比他要强太多，而且随着时间的推移，这两个人完全有能力超越人的屏障。

　　所谓天赋这种传奇的东西，博丽没有，但是梅莉和莲子都有。

　　两个人都有机会登上仙人的屏障，而博丽很清楚，梅莉将来会成为多么可怕的存在，如果成为了仙人的梅莉，将来会不会有所改变。

　　考虑了半天之后，博丽才说道：“你就没有考虑过我为什么要帮你们吗？”

　　“……你不想帮我？”秦怜瑟再度歪了歪头，似乎是非常不理解的问道。

　　这一次博丽再度被问住了，如果秦怜瑟说的是你不想帮我们，那么博丽还有话可以说，但是她却把们字自动去掉了。

　　难道说她已经把这个看做是一场战斗，完全靠直感来判断怎么样对自己有利吗？

　　这孩子到底要有多逆天才甘心啊。

　　“我……会帮你。”想了半天，博丽只能够这么说了一句。

　　“这不就行了。”秦怜瑟很自然的说道，似乎并不觉得这是什么大不了的事情。

　　她越是这样淡定，博丽就越是不甘心，看着这一张古波不惊的面孔，他真的很想要直接把她强行给推倒！

　　这你能忍。

　　博丽看了她半天，秦怜瑟又开始有些奇怪了：“你看着我干什么，我脸上有花吗？”

　　“没有。”博丽深深的吸了一口气，他发现自己的确应该不是秦怜瑟的对手，这个女人是他来到这个世界之后吃瘪最多的人，甚至比在神绮手上还要多，简直就是克星的等级。

　　博丽始终拿她没有什么办法，这样让自己无语的人，从来也没有遇到过几次。

　　他觉得仿佛是回到了当初幻想乡的那个毫无脾气的时候……真是无语。

　　“那你看什么。”

　　这个是真心奇怪的语气，而且有着打破砂锅问到底的决心……

　　不过博丽很明显不想看到这样的决心：“我看你很漂亮。”

　　秦怜瑟似乎顿了一下，她看着博丽，认真的思考了片刻：“是吗？”

　　她反问道。

　　对于美女是什么概念，秦怜瑟明显是不需要的，鬼神之间也并不具备这样的思维概念。

　　鬼神的想法真是奇葩，这个是博丽的第一个想法，秦怜瑟的想法真是诡异，这是博丽的第二个想法。

　　不得不说，两个人或许不认识还会更好一点，博丽有些哭笑不得，然后才说道：“你真是……一个残念的人。”

　　没错，他终于找到形容秦怜瑟的最合适的词汇，残念，残念啊。

　　不过，即便是这样面对博丽的评价，秦怜瑟的目光依旧非常的淡定和平静。

　　她不是很理解残念在这个时候的意思，或者说，这种明显的未来式概念，是作为古代人的她所不理解的。

　　“你不需要懂。”当然知道秦怜瑟不会懂，或许这也是这个人死板之中略微有些可爱的地方，不过博丽相信一般人是绝对受不了这样的人的，“我觉得你应该好好谢谢我。”

　　“……谢谢。”秦怜瑟再度顿了一下，然后鞠躬感谢。

　　博丽好悬没有一口血直接吐她脸上，他觉得自己就像是古代的时候施以恩惠要人以身相许的恶官人，而对面就是那个可怜的少女……

　　啊呸，可怜的少女个屁啊。

　　博丽完全是没有任何同情秦怜瑟的意思，实际上应该被同情和可怜的人是自己才对啊。

　　他这么想着，然后决定带着秦怜瑟去看看梅莉，他觉得梅莉应该是属于有能力来对付这个女人，反正自己肯定是不行了。

　　应该说，这样的人的个性，如果在和博丽认识了之后，就几乎正好是完克博丽的这个类型。

　　“话说你为什么这么淡定啊，你应该是欠我才对吧。”博丽很奇怪的问道。

　　就算是说感情缺乏，但是秦怜瑟基本上的礼数还是完全有的，不至于不在意这种事情，所以博丽真的有些好奇，为什么对自己就这么的过分。

　　不过秦怜瑟咋丢露出了略微疑惑的眼神，那死板的脸孔也依旧毫无反应，说道：“我们是战友，这不是应该的嘛。”

　　我们是战友，这不是应该的嘛。

　　好义正言辞的台词啊，博丽感动的都要哭了，这个女人到底是怎么搞的，油米不进啊！

　　博丽觉得，如果自己是一个无耻之徒，那么应该可以完美的把这个少女玩弄于鼓掌之上，可是自己真是他妈的太正直了。

　　在这种时候，博丽完全不会吝啬于自己的自夸，他看了看秦怜瑟，对方说的就是没错，他当秦怜瑟是熟人，而秦怜瑟当他是战友，事实上，博丽也清楚，秦怜瑟对自己的态度已经有相当大的转变，否则就应该是和过去一样的死板，这样比起来，这个时候已经变通的多了。

　　两个人已经一起回到了地狱，在那个无人的结界之内。

　　“是应该的。”他不知道自己是什么心情说出这句话的，“我想请你帮我个忙。”

　　“可以是可以。”秦怜瑟认真的想了一下，才说道：“不过我得先回去报道。”

　　她离开地狱也已经有了一周多的时间，如果被人误认为是叛逃的话就麻烦了。

　　不过，博丽倒反而是希望地狱判定秦怜瑟本人是叛逃，他正好可以对这个倒霉的少女报一箭之仇。

　　“先陪我回去一趟吧，我有一些朋友想要介绍给你认识。”既然是朋友，博丽也就不会随便说谎，他的确是想要介绍自己两个最重要的伙伴给秦怜瑟认识，以后如果万一有事儿也可以让秦怜瑟关照着一点，“那是我最重要的伙伴，我觉得身为战友的你有必要优先认识一下。”

　　秦怜瑟思考了片刻，似乎是在考虑事情的可行性，大概在三秒钟之后，她点了点头：“也好，既然已经一周了就不差几天，没有死骸的话，工作上应该也不成障碍。”

　　她的确是很认真的思考了最近的事情，做出相对合理的判断。

　　虽然这个判断方式依旧是让博丽咂舌，看来他是不论做什么都无法让秦怜瑟改变她一贯的死人脸了。

　　“那好，我带你过去，我抱着你飞吧，这样比较快。”博丽的飞行速度当然要比秦怜瑟要快，不过博丽不否认，自己这么做只是想要占便宜，想要尽量让这个少女难堪，没错，这就是一个小心眼的男人对一个美少女的恶毒的报复！

　　不过，他的报复始终是用错了对象。

　　面不改色心不跳的秦怜瑟完全没有把博丽当做男人这样的概念：“好啊。”

　　她这么说了一声的理由，也只是因为博丽飞的的确比她快，这样可以节约时间……

　　遇到这样的人，博丽已经完全无法招架。

　　梅莉大神，求救。


第五十二章 映姬那淡淡的忧伤

　　其实要说被忽悠的最惨的人，还是可怜的映姬。

　　映姬倒是并不在意一些特别的事情，只不过，最近她开始有些担心起来，原因是因为说是要穿过空间门的那个博丽，忽然就已经消失了。

　　那个大门还在这里，但是博丽却不见了，同时，看守那台门的“武”之鬼神长秦怜瑟也不见了。

　　两个人一起的消失引起了无限的猜测，不过映姬却再也没有得到过博丽的消息。

　　没有人知道发生了什么事情，但是在地狱里，这却并不是什么大事情……

　　鬼神都是正经的人，大部分的鬼神，都只会简单的思考一些事情，秦怜瑟反而是其中最具有人性的人，至少还是人类的思考模式。

　　只不过她们对于很多的事情不在意，看起来显得有些奇怪而已，当然，即便是这样的秦怜瑟，在实际上也并不具备人类的感情，哪怕是最基本的感情也一样，她并不会那么思考，只会按照一定的套路去做一定的事情，要指望她们拥有什么少女情怀简直就是做梦。

　　而秦怜瑟之所以会稍微有些人性的概念，很大一部分原因就是因为秦怜瑟具有战斗感应。

　　那感应虽然说是战斗感应，可是平时的时候也从来是不关闭的。

　　她可以察觉到什么对自己有利，什么对自己不利，将自己摆在了绝不吃亏的立场上，对她有恶意的人，甚至就不要想要靠近她。

　　说实话，鬼神在地狱里的地位一直很尴尬，因为缺乏自己的思考方式，她们之中很多人甚至会被人占便宜，地狱里也从来不会缺乏什么人渣。

　　当然，你要占便宜往往也是需要付出代价的，这也算是鬼神的一种自我保护措施，简单来说，你想要上某个鬼神，你至少得保证自己的魔力量不会少于她，否则就直接等着被抽死吧。

　　而作为地狱的战斗种族的鬼神，只有少部分的阎魔才会有可以对抗她们的魔力。

　　鬼神大部分还是适合与鬼神结合，那个时候的魔力抽取就会变成魔力交换，实际上对两个人都没有影响。

　　映姬一直觉得鬼神作为地狱的守护者，扮演着的是很伟大的位置，在战斗的时候他们绝对会冲在最前线，不畏惧死亡，不害怕伤痛，也不担心自己万一被俘虏有什么悲惨或者不悲惨的遭遇，他们有痛苦，但是他们从来不在意痛苦。

　　这样的人作为守护者，还会有什么不满意的。

　　映姬还是很尊重秦怜瑟这样的人的，当然，秦怜瑟本身的身份也不低，她在这里只需要听从审判长一个人的指示就够了，而且，两个人只不过是平级而已。

　　地狱的等级制度还是比较森严的，鬼神长算是武斗系的第二高官，在鬼神长之上只有一个总长，而且这个总长是统御者战斗死神和鬼神的总长，并非是单纯的鬼神总长，而审判长上却还有最高审判长和十殿阎罗，在往上，就是地狱之中的王。

　　毫无疑问，鬼神长的战斗力要远在审判长之上，甚至是十殿阎罗也未必能够百分百的战胜鬼神长。

　　这样的人，和博丽一起消失了，的确让人不安，不过连映姬自己也不知道，自己更担心一些什么，不过几天没有看到博丽，她多少还是有些在意。

　　终于，她决定出去看看……

　　博丽所在的地方是神社，博丽也提到过，自己就住在山上的神社里，和两个女性一起同居。

　　当然，这话在别人耳中听起来自然是非常的暧昧的。

　　不过那两个人也已经被调查过了，只要有心人就可以知道，虽然是和博丽一样来历不明的人，不过已经基本确定是人类。

　　毕竟没有人会认真的靠近这两个人，但是只要远远的，地狱的专业工作者自然就可以感觉得到。

　　梅莉的天赋让人震惊，但是也仅仅只是局限于人类，地狱这么久了，什么样的天才没有见到过，一点都不奇怪。

　　其实博丽也不怎么奇怪，因为帕秋莉曾经说她练习元素魔法的时候，也是这么一帆风顺的，如果不是因为后期将大量的时间投入了研究之中，最近几十年里根本没怎么提升自己的魔法水平，实力早就不止如此，不过即便是如此，她还是让自己的实力提升了一个等级，甚至隐隐超过了现在的蕾米和芙兰。

　　这就是这一位大魔法使的天赋，而相对来说，梅莉的水准提升还算是相对正常的。

　　到现在为止，她大概连在没有得到飞碟特殊力量之前的博丽都打不过。

　　两个人还是人类，虽然有天赋，但是还不至于立刻超脱出这个范畴。

　　映姬来这里，自然也是来看看博丽到底怎么样，如果没有事情最好，如果有事请——她也没办法，不过至少能安点心。

　　怎么说呢，她才不是关心博丽什么的，只不过是因为对那个故事的后续有些好奇，那谁和那个巫女，到底怎么样了。

　　她只是关心这个问题而已，没错。

　　映姬来到了博丽神社，这里距离她们两个人一起的点也不远。

　　只不过，她得出现，多少让博丽神社产生了一些奇怪的概念转移。

　　毕竟，映姬不是人类，而梅莉莲子或许不是很察觉得到，可是另外一个人却察觉到了。

　　不管怎么说，香也是妖怪，就算是在过去的时候缺乏实际战斗经验的天狗在这种时候也一样可以自豪的说这一点。

　　因为她就可以很快的察觉到映姬的窥探，当然，那也要归功于映姬的窥探太过于光明正大，除非是没有什么防备的人，否则谁都会注意到她的。

　　如果是未来的紫或者恋，就算是出现在你面前瞎晃悠，只要她们有意，你就未必可以发现她们。

　　这就是等级上的差距。

　　映姬被香抓住了。

　　“你……”映姬吓了一跳，在这里的这个妖怪她也知道，是天狗。

　　天狗是什么，天狗在目前的概念之中并不是什么强大的妖怪，别看映姬这样，好歹是地狱的正式官员，怎么可能会随便输。

　　地狱里的人，如果没有一点实力，怎么可能在那儿对付那些麻烦的怪物。

　　输给博丽也就算了，可是随随便便来一个天狗居然瞬间可以制住自己，什么情况吗……

　　映姬觉得有些意识模糊了。

　　“放开我！”映姬开始挣扎，不过那边可不管，梅莉和莲子立刻帮忙把她绑了起来。

　　“抓住了，要怎么处置。”香转过了头看了看身边的两个人，然后咳嗽了一声说道：“蒸掉吗？”

　　作为妖怪，香自己是要吃人的，虽然说平时从来不会在博丽等人面前做出那样的事情，但是在天狗自己的领地里，定期都需要有人类作为食物。

　　量不需要大，但是几百个天狗，起码也需要十个人类一周。

　　不过就算是不在山下的人类里猎取，去远一点的地方也根本就不是问题。

　　不过，映姬明显不是作为食材的好材料：“我是来找人的，不要吃我！”

　　妖怪吃人天经地义，就算是映姬也不打算对此作出否决或者评论，但是要吃自己就是另外一回事了。

　　“找谁。”其实梅莉和莲子当然不可能看别人吃人，香也不可能当着两个人的面吃人，甚至平时的时候和这些相关的话题都是封闭的，只不过她之前提醒两个少女的时候，她们就打算吓唬一下映姬，这个时候自然也就不用多留手。

　　审问的人自然是梅莉，没有人比她更加适合这个工作了。

　　“我……我是来找一个觉弘稗梦灵的人的……”映姬惴惴不安的说道，生怕自己来错地方了。

　　自己还年轻，不想要被吃掉啊。

　　映姬一脸的苦恼，可是梅莉和莲子却露出了诧异的表情。

　　如果说映姬说自己是来找博丽的，那么两个人还觉得可以怀疑，毕竟博丽是那个人来这里之后的名字，被这些人知道也正常。

　　但是弘稗梦灵，这个名字却是在更之前的时候，在还在那个属于她们的时代的时候，博丽就是叫那个名字。

　　如果可以在这个时代叫出那个名字的人，肯定不会是一般关系的人。

　　想到这里，两个人都不自觉的仔细打量了一下眼前的少女，这不是超可爱的吗……

　　果然那个家伙。

　　梅莉和莲子对视了一下，突然脸上露出了微笑的表情，然后一左一右的夹住了映姬，给她松绑，然后说道：“原料丝是这样，这位……你叫什么来着。”

　　“映姬。”

　　“映姬小姐，来和我们好好的聊聊吧，这都是误会。”

　　“误会吗……”香愣了一下，然后问道：“弘稗梦灵是什么人，人间之里的熟人吗？”

　　她不关心人类的事情，所以自然不知道。

　　“香小姐你先回去吧，这里没事。”莲子想了想之后对梅莉打了个眼色，两个狼狈为奸多年的人自然有极好的默契，梅莉押送映姬过去方便审问，莲子在这里支走香。

　　当然，香也没怎么怀疑，只是点了点头，说有麻烦叫她就行之后就离开了。

　　而接下来，就是审问这位少女的问题了。

　　哼，这边倒是要看看，那个混蛋在外面到底干了什么。


第五十三章 这样的修罗场好奇怪

　　什么交错措手不及。

　　博丽所遇到的情况就叫做措手不及，当梅莉和莲子审问着博丽是如何诱拐映姬的同时，博丽居然还把秦怜瑟给带了回来，然后就看到了映姬。

　　博丽就知道自己失策了，映姬为什么会跑到这里来……他有点好奇这个问题。

　　不过，不论如何，当他看到映姬被梅莉和莲子招呼着的时候，他就忽然有种不妙的预感……那两个人什么时候对人有这么殷勤了。

　　“那三个人就是你朋友？”秦怜瑟打量了一下那边三个人，然后过了一会儿才说道：“那个中央的绿头发的人是地狱的阎魔。”

　　“我知道。”博丽点了点头。

　　“地狱的阎魔在这个时间为什么会有空来这里，她们不应该是在工作吗？”秦怜瑟皱了皱眉，似乎是看到了某个玩忽职守的人。

　　博丽当然猜得到是什么情况，他所不理解的只不过是为什么梅莉和莲子的态度会这么的古怪罢了，世事难料，这些女同胞们做事起来竟然是如此的不合常理，女人真麻烦。

　　不过，躲得过初一躲不过十五，躲得过和尚躲不过庙，博丽倒是也想知道这两个人在搞什么鬼，于是乎，他带着秦怜瑟就从神社正门进去了，然后两个人很理所当然的绕到了背后。

　　两个人看到了那边的三个人，而那边的三个人也看到了这边的两个人，然后……

　　博丽愣神的片刻，他忽然就感觉到自己旁边卷起了一阵狂风，他愣了一下回头一看，就看到本来在自己旁边的秦怜瑟一个后跳跳出了二十几米，抓住镰刀在手之后死死的直盯着前方，甚至在没有任何情况的时候，她的额头就渗出了汗珠，表情也变得意外的严肃了起来……

　　严肃……虽然说和她平时的表情没太大变化，不过这还是博丽第一次看到她除了痛苦之外的表情变化。

　　“你……”博丽愣了一下，然后他的眼神也转了一下。

　　而秦怜瑟的目光所看向的人是梅莉，扫过莲子和映姬，她的目光一如往常，但是在看到梅莉的刹那，她就身心打了个冷颤，仿佛有不知道从哪里出来的舌头，舔了一下她的脸颊，带着想要彻底吃掉她的意志。

　　那个瞬间所感觉到的恐怖超过了任何的时候，她的战斗感应每秒都在警告着危险。

　　她自然就在第一时间做出了最佳的战斗姿态，但是，这是毫无意义的。

　　“喂，你干嘛。”博丽愣了一下，才回头奇怪的说道：“你怎么……”

　　“我……刚才……”秦怜瑟再度看向了梅莉，却没有什么特殊的感觉，反而是对方被自己这个突如其来的举动吓了一跳。

　　这让她有些恍惚，这还是第一次出现这么茫然的情况，她的直觉，难道出错了？

　　那是从来没有过的事情，这一瞬间她也很奇怪，梅莉不强，反而是被她那样的举动吓了一跳，隐藏实力，可是现在的确是没有那奇怪的感觉了……

　　对，没有感觉到危险，也没有察觉什么。

　　“你怎么了，发什么神经……”博丽也有些奇怪，然后伸手按了按秦怜瑟的头顶，还是冰凉一片，不过他的手却忽然微微湿了一点，“你出汗了！”

　　“不……只是……”秦怜瑟自己也不知道怎么解释，这对于平时有什么说什么的她来说简直就是引起大脑冲突的事情，过了片刻之后，她思考了一下，说出了最合适的一句话，“已经没事了。”

　　“哦……”博丽不打算追究，虽然他也很好奇到底是什么突然吓到了这个秦怜瑟的是什么东西，但是那毕竟不是关键。

　　“秦怜瑟大人！”那边坐着的映姬却吓了一跳，自己出现在这里这个情况如果传到地狱去，肯定会影响自己的考评，到了那个时候……自己的升官发财之路怎么办啊！

　　映姬还是考虑的很清楚的，就算是博丽说的最高审判长，她倒是并不认真，但是如果仅仅是地方审判长的话，说不定还是有机会和希望的。

　　如果考评差评，要考核回来起码又要好几年……那样的话，映姬开始头疼，自己到底要怎么办了。

　　“你好。”秦怜瑟却只是平静的打了个招呼，地狱里面这些孩子干什么她可不用管，说实话偷懒就偷懒，和她也没什么关系，头疼的也应该是当地的审判长，不需要秦怜瑟自己负责。

　　看到秦怜瑟这个样子，映姬也不知道应该怎么办，秦怜瑟总是这样面无表情，也不知道这个人到底在想什么，想了什么。

　　“秦怜瑟大人，我真的什么都没有做。”映姬很认真的解释着，“你要相信我。”

　　“我相信。”继续这样点了点头，秦怜瑟觉得很奇怪，为什么同样的事情要说两遍。

　　“我……”

　　“好了！”博丽打断了映姬的自我辩驳，这孩子也还好是面对秦怜瑟，否则她这么招呼只是给自己添乱而已，叹了口气，博丽说道：“你哪儿担心那么多，她不是说了没事儿了。”

　　“你知道个毛啊……不对，你帮我说点什么啊。”映姬看到博丽和秦怜瑟认识的样子，于是就开始考虑关系了。

　　博丽只是呆呆的看了她一眼，然后才有些诧异，这样的映姬好势力啊，不过也算了：“她是地狱的见习审查官，你能够回去之后给她一个好评吗？”

　　“好评？”秦怜瑟顿了一下，问道：“她做的很好吗？”

　　“嗯，很好。”博丽说谎从来是面不改色心不跳的。

　　“好吧。”秦怜瑟也没有迟疑，点了点头说道：“不过我不知道怎么弄，那边的审查官，回去自己给我写份报告。”

　　报告……怎么听起来好专业。

　　“好的！”不过博丽没来得及多想，映姬那边就已经同意了，“我一定会负责好的，谢谢秦大人！”

　　鬼神长，鬼神长如果可以帮自己推荐好评，那么自己说不定直接可以从见习审查官变成正式的审查官了，当然，说不定会需要测试。

　　映姬觉得自己忽然需要准备好多的东西，鬼神长虽然和审判长是同级的，但是审判长基本上只不过是负责地方的，而鬼神长是直属于地狱中央的，那是非常罕见的事。

　　至于想要拿到鬼神长的推荐，基本上是不太可能的事情，这么容易反而是让映姬觉得不太可靠。

　　不过，既然这边鬼神长已经答应了，那就没问题了，这个评价，甚至会比审判长更高，到时候……说不定还有继续升级的机会。

　　映姬的目标，也是成为像审判长一样的大人物。

　　博丽也听过映姬的几次梦想，这一次只是顺口随便一说，而秦怜瑟那里也只是顺口随便一答应。

　　映姬很高兴，却没有想到两个当事人都不会很在意，就像是一个公司的董事长，推荐一个人来公司下层打杂，难道你认为这个董事长会很当一回事儿吗？

　　“还有那边那两个，干嘛呢。”博丽这边扯完，就看到莲子和梅莉似乎是在收拾东西打算跑路，就稍微皱了皱眉头，这两位看到自己就要走，那么很简单，就一定是因为心里有鬼，为什么有鬼呢，肯定和这一次的映姬有关系，机智的博丽一瞬间就看透了这两位少女，“你们什么意思啊。”

　　“……”两个人对视了一眼，顿了顿，然后继续打算走……

　　“我说了站住……”博丽一个人一边提起了两个人的领子留在了原地，“不解释清楚我可不会放你们走哦……吗，不过暂时算了。”

　　虽然是很想这么弄，但是博丽并不担心这两位知道什么，只是回头说道：“给你们介绍两个人吧，那个绿头发的人叫做四季映姬。”

　　“我们刚才知道了。”博丽不打算追究让两个少女大大的松了口气，她们刚刚从映姬那里知道了不少黑情报。

　　“嗯。”也是，梅莉在这里，恐怕连映姬的祖宗八代都已经搞清楚了吧，所以博丽也不纠结，开始介绍另外的一个人，“那一位是地狱的鬼神长，我这一次的战友，叫做秦怜瑟。”

　　“秦怜瑟……这个是汉字的发音吗，不像是日本的名字，是中国的吗？”莲子愣了一下，然后说道。

　　“……中国？”秦怜瑟呆了一下。

　　“就是说现在的隋那边。”随还是唐……博丽也记不清了。

　　“哦，是的。”秦怜瑟点了点头，“我是地狱总部的，用的也是那里的名字，我叫做秦怜瑟，刚才十分抱歉。”

　　她鞠躬示意，礼仪做了个十足十。

　　博丽也点了点头，不过，他并没有忘记自己的根本目的，之所以会放过两位少女，是因为还有更加重要的事情：“喂，看她的表情。”

　　他偷偷的在和梅莉莲子说悄悄话，传音的魔法：“她一直都是这样一个死人脸，我想问你们，有没有办法，让她稍微露出一下其他的表情。”

　　这个是博丽的意思，而且很正经，很明确！


第五十四章 调戏秦怜瑟

　　为了能够安稳的调戏秦怜瑟，博丽让映姬回去准备所谓的报告的事情了，当然，映姬自己也是满心欢喜，所以不和博丽计较什么，想不到来这里一次就有这样意外的收获，如果这样的东西真的那么容易，那么让她天天来都没有关系。

　　这样用不了多久她就可以升职加薪了，对于到目前为止并没有什么太大的追求的映姬来说，这种机会可遇不可求。

　　不过映姬对博丽本人并没有什么太多的感激之情，鬼才知道是为什么：“好，那我先走了！”

　　她只是这么冲着博丽回了一句勉强还算是客气的话之后就离开了，而留下了剩下的四个人在一起。

　　博丽和梅莉还有莲子商量的，就是应该怎么样让秦怜瑟露出其他的表情来，这也算是博丽自己内心的一个小小的吧报复，小博丽因为上次的受伤至今还有阴影，虽然说不至于再起不能，但是还是让他本人觉得非常的不甘心。

　　正所谓身体发肤受之父母，虽然博丽不知道自己的父母是谁，但是他却非常想要让秦怜瑟稍微吃一些苦头。

　　这个并不带什么恶意——不，其实就是满满带着恶意的报复。

　　博丽自己在性格上被秦怜瑟完克，但是万能的梅莉小姐肯定不会，博丽很好奇三个人可以做到什么地步。

　　至于旁边的梅莉和莲子也算是小小松了口气，她们从映姬的口中，知道了很多过去所不知道的黑历史，关于博丽的。

　　虽然说映姬知道的她们不知道这让两个人非常在意，不过映姬完全是在当故事听，所以讲出来的其实也只是一个普通的故事而已，但是梅莉和莲子却敏锐的联系到了博丽的身上，如果博丽知道这一切，肯定要夸赞自己机智，如果不是因为当初为了戏弄映姬故意把自己的故事从言情剧改成了伦理剧，恐怕两位少女此时此刻的反应就不是有些担忧的想开溜，而是愤怒的要算账了。

　　爱丽丝，为了博丽，再度在故事之中牺牲掉了……真是可怜的少女。

　　不过话说梅莉虽然似乎是万能的，但是她和莲子对秦怜瑟的交流却意外的流畅。

　　秦怜瑟的个性太容易捉摸，有什么就说什么，想什么就做什么，甚至连刚才为什么激动都很自然的说了出来，自己的能力也完全没有任何隐藏的意思，几乎是在几十分钟的交流之中，把她可以透露的内容透露了一遍，而不能说的自然是关于地狱的部分。

　　说道那块的时候她就会直接拒绝，不留下任何的余地，而梅莉和莲子当然也不会追问。

　　两个人其实就不在乎地狱到底是怎么样的，反而是更加在意她和博丽之间到底发生了什么！

　　不过也就是看到博丽在旁边的时候也不好直接审问，不过以后有的是机会，今天就先问一下其他的东西。

　　一些博丽可能会关心的东西，一些秦怜瑟肯定不会直接透露，但是可以从旁边迂回的东西。

　　“笑一下试试看啊，小秦。”小秦小秦的交上去就让觉得非常的奇怪，但是两个人叫的非常的顺口。

　　被叫做小秦的秦怜瑟也一点没有特殊的反应，虽然这么叫显得太亲近了，不过看了一眼博丽之后她还是没怎么在意，只是歪了歪头问道：“怎么笑？”

　　她得问题问的一本正经，即便是梅莉也完全看不出一分一毫开玩笑的意思……

　　她大概也已经知道博丽为难的东西是什么了，于是和莲子对视了一眼，两个人扯了一顿有的没有的之后也就放弃了。

　　其实，一直到秦怜瑟自己离开为止，她也没有搞懂博丽的两个所谓的朋友到底想要搞什么东西。

　　不过既然是没什么恶意，那么就有问必答，当然，涉及地狱的一些内容的她还是会避免开口的，就这样闲扯几个小时之后，她也就准备回去了。

　　毕竟她还要到地狱那边去报道，自然不可能长久的在这里消磨时间。

　　所以双方也就是简单的一说就分开了。

　　第一次的调戏计划算是失败，不过博丽也不奇怪，如果说那么容易就成功了的话，那么他这么久以来算是什么情况，白痴吗。

　　等到那两个人都走了之后，博丽自然而然就在两个人身边找了个位置坐了下来。

　　萝丝感受到自己的主人的归来，早就已经跑了过来，趴在他的肩膀上动都不想动，稍微开始吸取一些魔力来补充增强自己所需。

　　“感觉怎么样。”博丽坐在了两个人的旁边，从梅莉那里接过了茶杯，说了一声谢谢之后就问道。

　　“很麻烦。”莲子很认真的考虑了博丽的戏弄计划，她的确是打算那么做，不过两个人测试了一下之后才发现不行，至少这两个人肯定不行。

　　“怎么说。”莲子说很麻烦，那当然就是真的麻烦，博丽很清楚秦怜瑟让人头疼之处，于是觉得和两个人商量一下，反正三个人早就已经是狼狈为奸颇有奸夫淫妇之像，这种一起戏弄人简直不过就是一个小把戏而已，反正也不是大事，几个人也就不会当真。

　　别看梅莉和莲子平时聪明又乖巧，动起手来那也是一把好手，否则的话，两个人怎么可能在大学的时候就走遍半个世界。

　　更何况这个大学生的年纪实际上和高中生差不多。

　　至今为止，两个人还没有成年——虽然也快了。

　　“那位虽然说是很客气不过……”莲子微微皱了皱眉头，似乎是在考虑怎么说，想了想之后才肯定了下来，“她没把我们当朋友什么的。”

　　博丽愣了一下，然后有些奇怪的说道：“没有吧……我感觉你们说的挺好啊。”

　　“不，她在意的只是你而已。”梅莉看的非常的明白，刚才几个人在聊天的时候，秦怜瑟只是在回答，就是那么普通的回答而已，甚至还觉得有些奇怪和疑惑，就像是不明白自己为什么要和这样的陌生人说话一样的感觉，如果不是因为博丽的关系，她恐怕早就已经回头走了。

　　博丽愣了一下，没想到居然是这么一回事儿。

　　“她还真是……”态度分明，油米不进啊，博丽叹了口气，看来让两位少女作为支援的攻略是失败了，秦怜瑟再度取得了胜利。

　　倒是映姬出现在这里让博丽非常的奇怪，当那边的问题结束了之后，他好奇的问道：“对了，映姬怎么会在这里？”

　　要说梅莉和莲子是好人，博丽是相信的，但是要说梅莉和莲子是无脑的好人，那纯粹是开玩笑。

　　“她是来找你的。”梅莉仔细的盯着博丽，然后说道：“她说你和她约好了，却有好几天没有出现，所以有些奇怪。”

　　莲子也点了点头，然后补充说明道：“她来这里就是来找你的，你和她是什么关系啊……”

　　莲子很好奇，当然很好奇，这是博丽到了这个世界之后，第一次把自己过去的名字告诉其他人，这个本来是属于三个人之间的秘密，现在却有第四个人知道了。

　　所以要说不在意，那是假的，很容易自然就会联想到，博丽会不会是喜欢这个人的关系。

　　博丽倒是没有想太多，思考了片刻之后，也不知道到底要不要对两个人说，因为这并不是那么容易开口的事情，不过看到两个人的眼神，最后还是决定不要隐瞒了，随便说几句也好：“具体说起来有些困难，大概也就是因为，她是一个很重要的人，她的未来很有成就……简单来说就是她以后会叼炸天，我们现在提前抱好大腿，将来可以顺杆而上！”

　　没错，博丽就是这个意思，没错，博丽就是这个想法。

　　“什么……”两个人明显是愣了一下，这个回答出乎了意料，特别是莲子有些诧异的说道：“你这个也太势利了吧。”

　　“我不否认。”博丽点头承认了，因为这本来就是这样，但是问题是这个太重要了，如果自己真的和映姬不认识，没有得到她的帮助，那么将来，自己连这一次穿越的机会都没有，死了就是死了，连走上这一条历史的道路的机会也不会有……所有的希望都会失去。

　　那样的话，自己只会再一次碾压之中彻底的消亡。

　　这些事情对谁都不能说：“不过，你们和她在一起都说了什么。”

　　“额……”莲子顿了一下，梅莉愣了一下，然后两个人脑袋不知道转到什么地方去了……

　　看起来，的确是有什么秘密。

　　“算了……你们有什么事情我也不管了，不过，我回来了，今晚吃什么呢！”

　　博丽也没打算深究，就算是有些事情，也不是不能见人的，当然，他是绝对不会知道，自己那个弄错了的故事，会对两个少女，产生什么影响。


第五十五章 标题被书友吃了

　　天气晴朗，风和日丽，正是一个办正事儿的好天气。

　　博丽的回来让很多人可以安心下来，包括人间之里的相关事情的处理，同样也包括神社篱笆的建立，好好的圈了一大块地，博丽当然不会客气，直接圈到了半山腰，刚刚是隔着天狗那边附近，把映姬那里的温泉也给圈在了内，当然，这个部分其实博丽倒是有保护其他人的意思。

　　普通人无法进入结界，所以博丽不担心那些人闯进去，但是普通人进不去，怨灵却可以跑出来，如果跑出来，虽然怨灵是战五渣，杀个普通人还是没问题的。

　　所以说，博丽还是要尽量避免这个情况，当然，这些事情也会和山下的人说，首先，他们应该不至于傻到直接重装天狗，毕竟天狗的战斗力可是很强的，而博丽神社里毕竟只有两个少女，博丽倒是有些担心，而且他所布置的结界威力很大，相当于一个核武器的爆发力，但是……

　　关心则乱，博丽还是觉得不放心，区区一个核弹的威力，总是觉得还是太弱。

　　所以，博丽希望能够弄出来威力更加巨大的东西，当然，不仅仅是如此，最好的是对梅莉和莲子没有什么负面影响。

　　如果是帕秋莉的话，大概可以瞬间制作出不计其数的魔法阵来，但是博丽不行……

　　实力不济，这个是一个原因，还有一个就是他不可能有那么多时间，和帕秋莉一样做那么多的研究。

　　“我讨厌这个……”博丽叹了口气，然后将自己所设计的东西丢到了一边。

　　从地狱回来了之后，他就有几天没有过去了，这几天，他一个人在神社里面开始做各种各样的研究，目的就是希望可以调整和改变一下，可以让这个地方变得更加的固若金汤。

　　听起来似乎很困难，但是实际上做起来却并不是如此，博丽很确信，自己可以做好这一切。

　　但是，时间就不确定了，他自己知道自己没有帕秋莉那么逆天的天赋，帕秋莉可以每周研究出一个新的魔法阵，但是博丽不同，他很可能会需要一年才能办到，帕秋莉的天赋的确是让博丽非常的羡慕……不过那是自己的老师。

　　可恶，一般不是说学生的天赋都要比老师好，可是为什么到了自己这里就反了，帕秋莉研究了那么多杂七杂八的东西魔力还是没落下。

　　可是为什么到了自己这里就完全不一样了。

　　“怎么了。”梅莉端着茶壶就过来了，直接放在了博丽的身边，然后看了看满桌子的那些魔法阵图，噗嗤笑了一声。

　　“我在做魔法阵……”博丽直接做出了解释的同时就听到梅莉的笑声，皱了皱眉头，“你笑什么。”

　　“你画的图……好奇怪……”梅莉捂着嘴偷乐。

　　而博丽自己看了看自己画出来的魔法阵，也是不由的噗嗤了一声，无奈的摇了摇头。

　　他的画画功力，基本上就是处在一个弱小的凡人的程度，不可能会有帕秋莉那么完美的魔法阵，博丽看到这些东西，就有些蛋疼。

　　“是啊，很奇怪。”博丽也不否认了，摇了摇头，然后往后动了动木椅，椅子直接靠在了柱子上形成了一个三角，然后说道：“我也不知道怎么才能画好，事实上这个不是现在最要紧的，最要紧的是我希望可以做出有用的魔法阵来，可是……我研究不出来。”

　　早知道当初在帕秋莉那里学习的时候就多研究一些关于魔法阵的事情了，书到用时方恨少啊，到了这个时候需要自己研究真的太难了。

　　博丽觉得自己需要提醒一下将来的自己，关于魔法阵的研究一定要多多益善什么的。

　　“嗯……”梅莉也好奇的看了看博丽画出的图纸，过了一会儿之后，然后拿起了博丽桌子上的笔。

　　“哎，你……”博丽刚想要问梅莉想要干什么，但是没有想到的是……

　　上天啊，你为何对人如此不公平，万能的梅莉小姐啊，你到底有什么事做不到的啊，博丽蛋疼的看着梅莉画魔法阵，不仅仅那个画出来的图纸几乎就是一个完整的圆形，而且这个魔法阵瞬间形成了诡异的平衡，这让博丽非常非常的震惊。

　　的确，只要是学习过魔法，知道魔法原理之后，就可以进行魔法阵的推导，任何人都可以。

　　但是梅莉小姐学习魔法不过一年而已，她的魔力现在还不可怕，可是看来，她对于魔法的认知却已经非常的高。

　　这个魔法阵就比博丽只做过的任何一个魔法阵就非常的靠谱。

　　不过……

　　博丽仔细看了看之后忽然皱了皱眉头，说实话，这种魔法阵，博丽也是略知一二的，因为，这个相对于帕秋莉平时所构筑的魔法阵，更像是——结界。

　　啧，结界啊。

　　博丽真的是有些欲哭无泪，梅莉小姐的天赋还真的是恰当好处啊，莫非是知道自己将来需要结界的能力，所以提前就研修了……

　　博丽心中苦笑了一下，不过他当然是知道梅莉不可能知道这个，但是每次看到梅莉的能力，还真的是非常的感慨，真的是一个非常非常完美的女性。

　　外貌分，现在的梅莉还稍微有些青涩，可是到了这里的一年里，她又成长了不少，身体的成长几乎一直都是按照完美的比例成长上去的，青涩慢慢的在褪去，充满了魅力，金色的长发带卷随意的抛在了脑后，看起来平时也有认真的照顾，虽然没有洗发露什么的，可是到现在为止依旧非常的柔顺顺滑，而且，还带着一点点的香味。

　　除此之外，梅莉性格温和，对人善良而且真诚，家事万能，做事非常的完美。

　　外貌十分，无异议。

　　性格十分，无异议。

　　能力十分，无异议。

　　而且最主要的是，不论她有多么的完美，和她在一起，也不会有任何的压力，她似乎知道在任何时候如何和任何人交流，她可以在你最需要的时候在你的身边，不论你想怎么样，她似乎都能看懂你的心思，然后给你最需要的依靠。

　　有的时候是一杯热茶，有的时候是一个贴心的微笑，有的时候是美味的饭菜，也有的时候是最殷勤的问候。

　　就是这样的一个人，除了完美之外，博丽几乎找不到其他的词汇。

　　当然，他大概也不会想到，梅莉小姐只有在他面前才会这么完美这种事情，莲子所认知的梅莉和博丽所认知的梅莉，有一些区别。

　　“你看怎么样。”完成了之后，梅莉也没有想到博丽看着自己会想那么多的事情，“喂。”

　　梅莉看到博丽有些发呆的看着自己，还是有些满意的，微微笑了笑之后，她伸手挥了挥，然后在博丽的面前挥动了一下。

　　“啊，不好意思。”博丽的确是看呆了想歪了，梅莉小姐的外貌在博丽的印象之中也只有两个人可以和她相提并论，一个是辉夜，一个是幽幽子，除了这两个人之外，梅莉的外貌的确是无与伦比，不，即便是比起她们也毫不逊色，反而是变成了紫之后……博丽觉得，那样的女人虽然美则美矣，可是始终有一些缺陷。

　　而那个缺陷，似乎是不在现在的梅莉小姐身上。

　　也不知道是为什么。

　　“呵呵，我还是很有魅力的吗。”得意洋洋的梅莉小姐当然不知道自己的杀伤力有多么恐怖，很满意博丽的态度，过了一会儿之后才举起了自己画的那个结界，然后给博丽看，“你觉得怎么样。”

　　说实话，结界这个东西，构造还是相对简单的。

　　没错，相对简单，但是，结界有一个固定的问题，就是他必须要有非常固定的点。

　　也就是说，要求要高得多。

　　博丽不得不说，梅莉对于结界的天赋很惊人，即便是这个结界，他也察觉不到任何的问题，剩下的，就是尝试了。

　　“我可以试试看。”看了看之后，博丽终于还是对着梅莉笑了，“你简直是个天才，梅莉。”

　　“哼。”难得用鼻子发音的梅莉露出了微笑的表情，“你终于知道了。”

　　其实我一直都知道了，但是没有想到，直到到了今天，才发现你居然天才到这个地步。

　　“我啊，将来是不是有什么事情都可以来问你。”这个是博丽由衷的感慨，“你真是。”

　　“呵呵，当然可以啊。”梅莉笑了笑，然后拿自己的额头碰了一下博丽的额头，两个人的脑袋在这一刻的距离只有大概几厘米，鼻子都差点碰到了一起，“我啊，会努力的。”

　　说完了这句话之后，梅莉重新抬起了头，却不想博丽现在的心脏还是飞快的跳动着。

　　“你……”博丽看着梅莉，喘气都粗了一点。

　　结果梅莉看到这一幕之后就更加高兴了，哈哈笑了一声之后，重新给博丽加了一杯茶，然后说道：“我走了哦，我去烧水。”

　　说完了之后，梅莉小姐一溜烟就逃跑了。

　　连逃走的时候都这么有眼色的梅莉小姐。

　　被一个女人调戏了，简直——

　　博丽叹了口气，怎么自己好像，有点习惯了。


第五十六章 鬼族的约定

　　如果说不是因为那边有人过来的话，博丽的确是马上就要忘记掉，自己和鬼族之间还有一场约战的事情了。

　　不过这边忘了，鬼族那里可没有忘记，所以她们还特别过来提醒了一次，说起了这个事情。

　　当然，当着鬼族的面，博丽是绝对不会说自己忘了的，最多只不过是会说自己还没有完全筹备好，让这边稍微等一下之类的。

　　不过说起来的话，这几天他的确没有怎么管香的事情，也不知道那个人怎么样了。

　　于是乎，博丽也就决定去看看香那里准备的怎么样了，他表示就在这两周里会给鬼答复，让他们不要太着急。

　　当然，实际上鬼那边一点儿都不着急，只不过是认为博丽是不是根本就忘了这个事情——事实上不仅仅是博丽，她们甚至怀疑天狗都忘记了这个事情，这样一来，认真对待的鬼们不是显得很像是白痴吗？

　　“博丽大人！”看到博丽过来就兴致勃勃的香，“您怎么有时间过来。”

　　这是天狗的地盘，博丽也是偶尔才会过来这里，天狗们都有些围观的意思：“我只是过来看看而已……”

　　这一周多没有时间陪香进行训练，本来也不知道她怎么样了，这次过来也是为了来催一下和确认一下，不过，这个确认的意义似乎也不大，本来从实际的角度来讲的话，差距肯定还是有的，想要赢，需要一定程度上的巧合。

　　不过实际上，香的成绩似乎有些超乎预计。

　　似乎在这段时间里，香的实力提升了很多，特别是关于潜力的方面，她的实力，几乎是全开了。

　　博丽可以感觉到她内在的磅礴的妖气已经融入了自己的身体，这让博丽觉得意外的惊喜：“你好像进步不小。”

　　“还……还好吧。”

　　香听见了这个评价自然还是很高兴，毕竟这些日子没见，她也有些忐忑不安，不过没有想到博丽对她说的是这一句。

　　说实话，在天狗之中，她本来就没有任何的对手，所以说所谓的对战也无法满足，事实上，她发现，这里所有人除了博丽之外其他人都已经无法满足她了。

　　或者说，她现在迫切的需要一次战斗，一次足矣让自己满足的战斗。

　　这就是妖怪的本能，也是妖怪的战斗欲望，妖怪没有一个会甘于平淡的，所有的妖怪的血液都是希望战斗的。

　　博丽很清楚这一点，因为，他认识的所有的妖怪都是那个样子的：“看起来的确不错。”

　　博丽看现在的香，气色很好，行动也不错，就算是动作也很有一些韵味，最主要是带着一些战斗者特有的直觉。

　　“是啊，不过还是需要博丽大人的指导。”香倒是很谦虚的点了点头，然后她对着博丽深深的鞠躬了一下，“以后还是要辛苦你了。”

　　不知道为何，旁边一大堆的天狗在旁边围观。

　　“哦，那好，现在正好去试试看吧。”博丽点了点头。

　　香也嗯了一声：“兰，把我的兵器拿过来。”

　　不一会儿，那一把大刀就送到了香的手里，只不过，今天的香没有穿平时的战斗服，看起来倒是比较随意的衣服，虽然博丽一直觉得这种亚麻布款式怎么看都不好看。

　　就算是丝绸，实际上当衣料的效果也不好……不知道究竟什么时候才能够有纤维的衣服啊。

　　不过，说起衣服。

　　博丽倒是很满意这个年代的妹子的衣服的，穿的都不多，嗯，当然，那和天气热也有关系。

　　“走吧。”博丽对香说了一声，然后笑道：“一起去试试。”

　　“嗯。”香虽然说稍微有些遗憾，但是她觉得这样也不错，两个人自然一路去了演武场，而在这里，兰就这么对着香挥手。

　　然后，两个人就一路来到了山头，也就是在这里，博丽和香再度进行了日常的训练。

　　当然，说是演武场，这里也并没有什么东西，只是一个临时的木棚，当然，这个是天狗们搭建的，周围的一片清理倒是博丽弄得。

　　不过还记得当时弄起来也是非常的辛苦的。

　　“那么可以开始了吗？”

　　“当然。”香用力的点了点头，然后就在第一时间摆出了攻击的架势。

　　身上的妖气开始内敛，香已经具备了过去的时候天狗的弱小的样子，现在的她沉稳而又安定，真的就像是一个妖怪一样……

　　虽然说她本来就是妖怪，但是这样的状态，博丽还是第一次遇到。

　　“呵，来吧。”博丽站在了那里，然后也随意的做出了一把黄金剑，目光看着香，他这是第一次从香的身上感觉到真正的威胁，这也是他第一次对香的存在感觉到一点点的威胁，“让我看看你的成长。”

　　“是，我来了！”香用力的点了点头，然后带着自己的大剑直冲而上。

　　这一切，都在博丽的眼中，他看到了香的攻击轨迹，却不由的吸了口冷气。

　　这个孩子，居然在盲目的攻击之后，也已经开始走上正规的道路了，他的攻击，他的行走曲线，已经是变得如此的认真。

　　应该说，是刁钻。

　　博丽过去一直都在提醒香但是她却没有做好的事情，反而是在自己离开了一周之后而发现，她居然已经完全学会了这个技能，这还真是……

　　“让人伤心啊……”博丽不由的摇了摇头，因为这不是显得自己身为老师，实在是太没用了吗。

　　博丽冲了过去，既然对方已经有了这样的进步，那么作为老师的自己，怎么能够一直在旁边吊儿郎当呢，正好，也让看看对方看看，真正的剑的技术。

　　也就是博丽从妖梦和妖鸣那里学习过来的，真正的剑技。

　　甚至现在的梅莉还没有学全的剑术，那些冥土之间。

　　当然，博丽并不觉得会立刻获胜，因为他已经猜到了香为什么会进步这么快，妖气的爆发也就算了，而技术的爆发不可能是那些天狗可以帮得上忙的，所以，那些技术的爆发，肯定是因为梅莉的功劳，只有那个人，才可以做到这样的事情。

　　不过不得不说，这一次的对抗，还有点意思。

　　博丽发现这回的战斗有不少的第一次，比如现在，他也是第一次感觉到和香的战斗，居然挺有趣的。

　　在过去的时候，一直是碾压，如果不是因为自己的身份是老师，博丽恐怕早就已经不耐烦了。

　　但是现在，他却居然真的觉得挺有趣的。

　　两个人在几秒之内就完成了几次的交错。

　　不同的人有不同的战斗方法，而博丽的战斗方式是相当的多样的。

　　黄金演化，作为博丽的特殊能力，但是这个能力对同等级的人作用不大，更多是用来拘束实力弱于博丽的那些人，而对于那些人，博丽的这一招就几乎是碾压性的，只要实力和博丽达到一定的差距，不论战斗力有多么的强悍，都绝对赢不了他……

　　当然，境界那种能力另算，毕竟那个绝对不算是什么——正常的人。

　　所以，在同级的对抗之中，博丽更加需要的是魔法以及战斗技术。

　　这也正是因为过去博丽即便是在如同外挂一般的获得了大量的魔力之后，依旧是努力的锻炼的原因。

　　他需要让自己变强，自始至终，他都没有忘记，自己之所以获得这些力量，只不过是为了可以站在梅莉的身边和她并肩作战。

　　但是……

　　想不到自己的力量第一次真正派上用场是帮爱丽丝，第二次，却是到了另外的一个时代。

　　这还真是一个莫大的讽刺。

　　两个人再度交错。

　　“进步不小啊。”博丽没有忘记夸奖一句。

　　“嘿嘿……是博丽大人教得好……”香有些不好意思了……

　　“有破绽！”

　　然后，接下来就结束了。

　　香被钉在了旁边，她的麻衣破了一个洞，上面博丽的剑穿了过去。

　　当然，没有伤害到本人，不过衣服在瞬间变成了黄金，和后面的木棚一起……

　　“还是差得远了啊……博丽大人……”香有些遗憾的吐出了一口气，不过并没有觉得输了有什么委屈，因为她从来没觉得的自己可以赢。

　　但是博丽这里感觉可就不痛了，他已经觉得——差不多了。

　　现在的香，感觉起来已经的确是差不多了，她已经拥有了可以和鬼族一战的资本。

　　“香。”博丽打了个响指，一切就已经恢复了原样，连同那一块被刺破的亚麻布一起，衣服上的洞口也直接被堵上了，“你的进步很大，我也很满意，你现在应该可以感觉到自己的力量了？”

　　“嗯。”

　　“那就好。”博丽很满意香的回答，然后说道：“那么，也就是可以开始履行那一条赌约的时候了，你，和萃香，可以考虑开始对战了。”

　　“嗯，好……”香立刻回答了一声，甚至没有经过大脑，然后她就呆住了，“啊……”

　　她似乎真的措手不及了。


第五十七章 标题被群友吃了

　　“决定要打了？”莲子对于这个凑热闹的事情一直保持着感兴趣的态势，她当然会第一时间在需要的时候来和博丽扯淡。

　　半个身子趴在博丽的别上，脑袋压在博丽的头上的她饶有兴趣的问出了这个问题。

　　“……”博丽倒是感觉到了来自于头上的那点压力，灵梦可不会做这样的事情，他虽然无奈，不过倒是也有一点享受，“嗯，决定要打了。”

　　香那边虽然似乎没什么自信，但是博丽却觉得已经可以开始打了。

　　说实话要硬碰硬的话，天狗要打鬼族，现在还是很吃力的，先不说别的，昨天博丽也去了一次天狗一族，那里的人的实力虽然有了长足的进步，但是平均力量依旧是严重不足。

　　所以说吧，战斗力这种东西，也不是说想有就能够有的，现在也只有香一个人提升最快，也只是过去单挑一下而已。

　　以昨天博丽和香的战斗来看，香现在就算说是一个合格的战士也并不过分。

　　不过香缺乏的也就是一点气魄。

　　一点作为领导者的气魄，力量上问题应该不是很大，她本身是属于力量非常强的类型，对上完全强化的博丽也并不逊色，加上妖力的加成，恐怕真的可以和鬼族一较高下，除此之外，博丽教给她的还有先进的战斗技巧……那是真的属于先进，因为那是来自于未来的战斗技巧。

　　莲子的脑袋锤了一下博丽的头，然后问道：“那你打算怎么让她过去？”

　　“就这么过去啊。”博丽知道莲子什么意思，香一直有点紧张，这种紧张的情绪如果蔓延到了战斗之中很容易就会直接引起失败，而且，博丽并不打算帮香怎么样，他正在考虑自己要不要看看……事实上，和鬼族的这一次战斗谁胜谁负博丽还真的不是很关心，输了就输了，赢了也就赢了，以后双方还可以摆下擂台打打友谊赛呢。

　　鬼族需要战斗的锻炼，同样天狗一族也是需要的，既然都是各取所需，那么有什么关系，将来一个月来举办一次天下第一大会什么的，还可以拉来赞助呢。

　　当然，这也是一个玩笑的意思。

　　“你还真是不负责啊，昨天听说香在天上飞的时候翅膀卡在了树丛里……”莲子没有忘记掉八卦扯淡某些事情，当然，这些事情的关注度她一直比博丽要高，因为她比博丽要闲的多，特别是人类那里没有什么其他的事情之后，这个就更加的自然了。

　　“还能这样，太夸张了吧。”这个事情吓了博丽一跳，他都没想到居然能够逗到这个程度，香是不是因为太过于急躁了。

　　“就是这样，所以最好还是去说一下，我感觉她快要连武器都抓不稳了。”这个话莲子倒也只是吐了一个槽，没多认真。

　　博丽也稍微思索了一下，然后才若有所思的说道：“我倒是觉得她应该不会有问题，紧张归紧张，做事情的时候她还是很认真的。”

　　“是吗……”莲子倒是不太看得出来，一个人紧张的时候总是顾不得太多的东西，她对此深以为然，因为自己在很多的时候也是那个样子的。

　　“还有，你可以下来了。”博丽翻了翻白眼，不提醒一声这个人还不知道动了。

　　“哦。”莲子点了点头，然后转了个身就直接慵懒的趴在了横廊上，她穿的东西不多，天气也有些热。

　　没错，就是一个字，热。

　　天气这么热，贴着也很热，所以博丽才有些不耐烦了，而莲子——实际上也很热。

　　她觉得自己趴着就不想动了：“我想要电风扇，我想要空调。”

　　这一位小姐稍微有些不讲理的说道：“我想要穿着比基尼晒日光浴……”

　　“你哪儿来的比基尼，你这个家伙……”博丽伸出手指弹了一下莲子的额头，可惜即便是这样莲子还是一动都不想动，乖乖的躺在原地，似乎是在听后发落一样。

　　“我只是累了而已……有点困，让我在这儿睡一会儿……”莲子说着，用蠕动的姿势挪动了一下身体，把头直接放在了博丽的大腿上，然后稍微蹭了一下。

　　“我说你……”博丽有些蛋疼，这孩子还真是……“你的头稍微动一动。”

　　“哦。”真的稍微动了动。

　　博丽一把捂住了自己的脸，无语了，这个笨蛋已经没救了。

　　他倒是没想把莲子赶走……怎么赶，人真是越来越无耻了，也不知道是跟这谁学的！

　　“你打算干吗。”

　　“睡觉觉。”

　　还卖了个萌，这家伙简直是……让人无奈啊。

　　不过呢，面对躺在自己的腿上的莲子，博丽却只是微微一笑，然后伸手摸了摸她的头，手指穿过了她的发丝……

　　也不知道为什么在这样的环境下，她的头发还是能够保养的这么好，连打结的感觉都没有，一路顺到尾，有人说头发是女人的命根，或许这也是一个道理。

　　就像男人对自己的命根照顾的也很好。

　　而博丽呢，看着躺在自己腿上的莲子，也有着不一样的感觉。

　　因为当初灵梦在无聊的时候，也会这样躺在这个位置，然后有时候不舒服的时候还会捏拳头捶捶博丽。

　　“你考虑的怎么样了。”莲子躺在博丽的腿上，忽然开口问道。

　　她似乎还是在找相对舒服的位置。

　　“什么事情？”考虑，有什么需要自己考虑的事情吗。

　　“梅莉上次和你说的。”

　　“梅莉和我说的？”博丽愣了一下，他思考了半天之后问道：“你是说哪一件……额……”

　　莲子一下肘击，让博丽的话语被打断了，然后，莲子叹了口气：“我就知道你这个白痴，是不是什么事情都忘记了。”

　　“额……”

　　博丽还真的一时之间没有想到。

　　莲子再度叹了口气，似乎是有些不甘心，不过，过了挺久之后才说道：“我想说的事情，其实就是那天晚上，梅莉和你说的事情……我没睡死……我记得。”

　　“……”好吧，闯祸了，博丽再度捂住了自己的脸。

　　他的脸微微有些抽搐，然后过了一会儿之后才说：“那天晚上……我……和梅莉没什么……”

　　“我知道，我耳朵没聋。”莲子躺着，然后慢悠悠的说道：“你们说什么我听着呢。”

　　“……所以……”

　　“所以我问你，梅莉说的事情你怎么想的，关于我们已经……回不去的事情。”

　　回不去。

　　回不去了……

　　博丽的脑海之中挥之不去的几个字，本来都已经快要忘记掉了，结果……这一边莲子还是提醒他了。

　　“……你想问什么。”博丽无奈的想要撞墙，已经有些无语了。

　　“我只是想问，你考虑好了没有，如果已经确定自己回不去了，你还打算……这样下去吗？”似乎是思考了良久之后，莲子才用上了这一句话，来表达自己的本意，虽然其语气上似乎是有些弱势了，但是意思却是一样的。

　　这只是一次直勾勾的提问，而问出来的问题，却一样是让人心惊。

　　“我……不知道……”

　　“这真是最没用的答案。”莲子说了这一句话之后就沉默了下来。

　　博丽也不知道应该怎么继续，他的确是就这个问题说不出什么来，说实话，梅莉说了之后他想过各种各样的办法，逃避，思考，或者说其他的什么手段。

　　可是最后的最后，一切都没有什么结论，所以，他只能够认真的一遍又一遍的考虑。

　　考虑的结果，却总是那么不尽如人意。

　　他本来以为或许自己不用听到这么复杂的提问，因为梅莉的个性，绝对不会把这个问题说第二次。

　　但是……莲子会。

　　她会说，而且就算是博丽这一次混过去了，莲子下一次还是会说。

　　“莲子，我真的不知道应该怎么办……你有什么想法吗？”

　　“……没用的男人。”听到了这个答案的莲子呼出了口气，似乎是泄气的样子，然后，她从博丽的膝盖上坐了起来，双眼直勾勾的看着他说道：“你喜欢梅莉吗？”

　　“……额，这个……”博丽听到这个之后再度顿了一下，“我……我不知道……”

　　好感，那肯定是有的，万能的梅莉小姐的魅力的确很高，可是却有些奇怪。

　　莲子嘟了嘟嘴，然后继续问道：“那么，你喜欢我吗？”

　　“……”

　　“说话啊，怎么哑巴了！”看到博丽三秒钟还没做出答复，莲子顿时就不开心了。

　　“喜欢。”

　　博丽也不知道自己怎么回事，或许正常人在梅莉和莲子之间，都会更多更多的考虑梅莉，可是博丽呢……

　　他不知道自己喜欢不喜欢梅莉，那个完美的少女，但是，他确定自己喜欢莲子。

　　十分确定，哪怕不是因为灵梦的关系也一样……或许，只是因为潜意识的思维吧。

　　“呵。”莲子听了之后终于笑了，然后稍微把头往后拉了一点，说道：“那我就再给你一点时间考虑吧，等到一周之后，什么事情都没有了，我再问你。”

　　“……”


第五十八章 鬼与天狗

　　被人问了一些奇怪的问题之后，博丽觉得自己似乎也淡定不起来了。

　　第二天他还要和香去找鬼，当然，擂台有鬼提供，不过博丽觉得如果完全交给鬼来的话，很可能会引起香更加的紧张，所以也随便叫了几个天狗去添乱，当然，具体的地点是在山下人类村庄的旁边，这算是鬼给予的让步，目的是可以打的更加尽兴，免得到时候香发挥不了全力有遗憾。

　　鬼的傲慢的确是可以轻而易举的看到，或者说用洒脱更加妥当，因为它们并不是那么在意输赢，只是希望来个痛快。

　　既然鬼会这么说，是不是就意味着，它们已经有了什么备用的方法……

　　博丽去问了一下之后，华扇告诉他，鬼族已经找到了新的聚集点，那里，离人类比较近，这样也方便执行博丽所说的计划A。

　　……

　　好吧，还是我惹的祸。

　　博丽很蛋疼，华扇表示这一次不论输赢，鬼很可能都会搬迁，不过希望他不要告诉香，免得那个人不尽全力。

　　是的，人如果没有压力，自然而然就会松懈，博丽完全理解这种情绪，所以很自然也就答应了这些人的要求。

　　而且，他也知道鬼的特性，答应了博丽就绝对会做到，就和鬼从来不说谎一样，鬼也不希望自己的朋友对自己说谎，承诺的酒必须要做到，所以博丽也没有对其他人提起过这个事情。

　　不过说起来，那个中央的场地建设已经完成了。

　　天狗真的只是去添乱的……它们虽然也有动手能力，但是和鬼在一起完全不是一个效率，为了等它们，鬼还不得不降低自己的建设速度。

　　也算是一种谦让了，如果说是在过去，早就已经抽他们了。

　　这个擂台很大很大……然后，基本上是一块平地，周围……

　　周围已经被几座小山围了起来。

　　没错，就是小山……

　　鬼搬运石头，然后堆积，再由萃香的能力萃集而成的一圈山，形成了一个圆形的山脉，将巨大的场地笼罩在了其中，虽然只有数百人的观众，但是博丽毫不怀疑这个场地不会浪费。

　　这个场地方圆大概也有七八公里左右，看过去真是一望无际，眼睛是看不到对面的山，只能够看到这里如同平原一样的场景，当然，因为开辟场地而弄出来的大量的树木和被丢掉的石头填掉的河道什么的基本上可以忽略不计，反正这里面到时候就是香和鬼族决斗的地方。

　　对了，鬼族派出的人，是如今的鬼王，萃香。

　　萃香的实力博丽很清楚，未来的那个萃香是如今的他也未必打得过的人，但是，如今的萃香却肯定不是他的对手。

　　但是能力上，应该不会相差太多，以及，解放遗失的鬼神之力之后，萃香所能够爆发出来的恐怖力量。

　　那绝对是地震海啸级别的，如果发动了那种程度，就算是这直径有七八公里的单挑场地应该也不够用。

　　吗，不过算了，那就不是自己需要担心的问题了，如果担心太多的话，自己也就成老婆婆类型的人物了……

　　“博丽大人，现在真的可以吗？”

　　这场战斗博丽当然不会错过，而梅莉和莲子，天狗全员，甚至连白莲和命莲都被他拉来旁观，当然，命莲只不过是顺带的，主要还是白莲。

　　命莲这货其实怎么样博丽并不想管，他其实相当的有天赋，而且白莲也偷偷的把自己教给她的东西教给了命莲，还当博丽不知道……

　　博丽当然知道，不过也不打算一般见识，那本来就是白莲的知识，她教谁是谁的自由，博丽只希望她以后在说谎的时候水准可以稍微高一点，脸红着，头歪着，说话断断续续，鼻子还一耸一耸，有些话能重复几次，真是要当自己多白痴才能够不怀疑……

　　好吧，自己还真的只能够演这个白痴，配合其他人真不容易。

　　不过既然都有兴趣，那么就来看看这种战斗，不过这几个人徒步太慢，也就由白狼天狗们的狼护送过来的。

　　那些东西可不是什么萌物，而是货真价实的巨狼，一头足足有一点五米高，看起来和人类也差不了多少，那一条腿很粗，比人类的手臂还要粗两圈，当然，这是比较壮年男性的手臂，如果是梅莉那种少女手臂，六七条都没有这样一条狼腿粗，巨大的尾巴就是蒲扇，如果打中树木可以直接扇断，打中人可以直接扇死。

　　就是有着这样力道的巨兽，白狼天狗的伙伴，当然，这是白狼天狗饲养的。

　　这些巨狼作为卫兵和白狼天狗一起守护着山林，可以说是最好的战斗力。

　　不过，这些家伙也有一个问题，就是需要大量的食物，其中……当然也包括一点点的……人类。

　　毕竟野兽长到这个地步，虽然和真正的妖怪有区别，但是也已经算是妖兽了，不过在诸多的妖兽之中等级和战斗力都是偏低的。

　　妖兽的顶点，恐怕就是如同蓝一样的九尾，所以，博丽要再说一次，能够收服九尾的紫真是了不起。

　　好吧，在这里就算是夸奖紫也不会有人给自己点赞。

　　叹了口气，博丽继续安慰香：“当然没问题，你对我的判断没有信心吗？”

　　“当然不是……只是……我觉得自己还远远不够……”香低下了头，有些不安的说道：“我只是觉得，自己要和博丽大人学习的东西还有很多。”

　　“哪儿有很多……”博丽苦笑了一下，然后认真的说道：“你学习的已经差不多了，而我能够教给你的东西，本来也就不多，过去我让你学习如何战斗，是因为你没有发觉到自己的能力，而现在，你已经基本上发掘出自己的潜力，而接下来你所要做的，就是巩固自己的力量，然后不断的提升自己。”

　　“……”香有些沉默了下来……

　　“我知道你有点紧张，不过你不要担心，这一次事情没你想象的那么严重，放松心情，用平常心对待就好。”博丽再度看向了香。

　　少女依旧是低着头没有说话，只有当博丽的话结束之后才会有微微的反应，这一次也是一样，她点了点头，说了一声哦。

　　“别那么垂头丧气的，来，给我笑一个。”博丽说道。

　　“-v-”

　　还会用颜文字啊，真是了不起的香同学。

　　博丽稍微飞的慢了一些，然后拍了拍她的头，说道：“放心吧，你不会失败的。”

　　“嗯……为了博丽大人的声誉，我也绝对不会输的。”香这一次算是稍微鼓起了一点气势，然后说道。

　　“不，不用为了我，是为了你和你自己的族人，当然，这同样是一次验证自己实力的好机会，全力以赴就行。”博丽尽量不想要让香有过于沉重的负担，但是又不想要她完全没有压力，所以在提到了族人之后说道：“就算是你输了，现在，你们不是也可以好好的生活吗。”

　　“嗯，我知道了。”香听见之后眼睛微微亮了一下，“不论胜负，全力以赴就行了，是吗。”

　　“是的。”看到香看开，博丽还是很高兴的，虽然说这个对话内容一点奇怪，不过结果好就行了。

　　“好，前面就到了，带上你的人先去占好位置，另外，兰今天和我一样是裁判，鬼族也会派出两个人过来。”博丽已经知道鬼族派出来的人是谁，而自己这边没得选，只有兰和自己勉强可以算上当裁判的资格，实际上，兰去的话可能还有些危险。

　　而鬼族除了鬼王萃香之外，还有鬼王勇仪和鬼王华扇。

　　既然萃香要上场战斗，那么打酱油的肯定就是这两个人了。

　　可惜的是这两个人基本上都是神经病，希望不要对自己发神经就好。

　　“是。”香听见了之后就降低了速度落入了后面的大部队之中，首先，就是要和兰去打个招呼，然后就是安排天狗们的分散。

　　而博丽继续前进，反而是加快了速度，估计，鬼已经在那里等着了。

　　这一次鬼会这么郑重的对待这一次的比赛，恐怕也是因为已经私下里偷偷的看过了天狗一族，特别是香的进步了吧，否则，萃香会因为这样的决斗而亲自下场怎么都不可能，就博丽看来，那个怪之鬼王，基本上就是因为完全手痒了所以才会过来的。

　　希望……

　　能够平平安安的过去吧。

　　博丽安慰香的同时，却没有办法安慰自己，想到当初莲子对自己说的话，他就非常的头疼。

　　等到这一次事情结束之后，自己就要抽空给莲子一个答复了，拖下去拖到下一次，恐怕真的会引起什么矛盾。

　　按照莲子的意思，就是是死是活你给个话，不行的话老娘去跳楼之类的。

　　当然，实际上肯定没这么夸张，但是如果以后还这样继续下去，博丽也不觉得自己到底有什么把握当正人君子——啊呸，柳下惠就不是正常人类可以当的。

　　所以，自己也必须要尽快的考虑清楚，给予答复了。


第五十九章 标题……被谁吃了

　　鬼族和天狗各自散在了一边，两边相隔很远所以就算是想要吵架也吵不起来，而观看的地方，就是鬼所布置出来的山峰，那的确是相当巨大的场地，唯一可惜的就是没有好的观看位置。

　　所以最后梅莉索性带了莲子飞了起来，不过白莲和命莲就没办法了，这两个人连悬浮都还没有学会，就算是梅莉有心，他们自己也是无力。

　　所以也只能够在地上看着，旁边的天狗们已经做好了一切的护卫工作，同样，这里也已经要排除掉所有的其他的威胁来避免一切的麻烦。

　　而博丽已经飞在了最前面，和鬼族的三个人碰面了。

　　“人很多啊。”博丽扫过了一眼鬼族的那边，那里基本上也是人山人海，而且和紧张和森严的天狗那边一比，鬼就懒散的多了，此时此刻，他们已经摆下了酒宴开始喝了，“而且很热闹啊。”

　　“恩，大家都对今天的事情兴致勃勃呢，要不要一起来喝一杯。”哪怕是在天空之中，勇仪也依旧没有放下自己的那个酒碗，然后她举起了手中的酒坛子，那个看起来像是一个小缸的酒坛被她单手拿在手里如同拿了一个塑料碗。

　　不过这玩意儿肯定很沉，博丽看一眼那个大小就可以判断：“算了，会影响判断的。”

　　他自己知道自己的酒量，上一次喝醉了直接趴在鬼那边了，这一次可要避免类似的状况。

　　“是的，今天你少喝两杯。”旁边的华扇也稍微喝了一杯之后直接把杯子给丢掉了，“这儿是来当裁判的。”

　　“切，哪儿还需要裁判，打起来的话就是要尽兴吗，反正断手断脚也没事，就算是蛋蛋被打爆了也是可以治好……”她话说了一半就被华扇一脚给踢飞了出去，平衡性真是好，居然酒还是没倒出来。

　　不过这一脚看来力气不小，这距离……至少两公里吧。

　　真是可怕，人类的话恐怕一击就要被踹死了。

　　“下手好重啊华扇……”勇仪慢悠悠的回来的时候还是在喝酒，然后大笑着吐槽。

　　好吧，皮糙肉厚是真的，估计一点儿伤都没有，恐怕就算是一个导弹下来，她也不会擦破吧。

　　“只是你太没有分寸了而已。”华扇却也没有认为自己做的有什么问题，“现在是比赛要紧。”

　　“不，那完全不要紧吧。”勇仪对于布什自己参与的事情不感兴趣，更何况，不论比赛结果如何，鬼族都在考虑迁徙的问题，因为，鬼需要对手。

　　或许未来天狗可以，但是现在看过去，这些天狗还是太稚嫩了，即便是香强大了，大部分的天狗还是弱者。

　　就算是妖力觉醒了，他们本质上还是不会战斗，这不是速成就行的，香有博丽这个老师，自己天赋也好，而其他人未必每个人都可以有老师，而且未必是每个人的天赋都会好的。

　　所以说啊，一切还是要看人品和运气，好事情总是不会成双成对。

　　“博丽大人。”香也飞了过来，处理了一下天狗那里的事情之后她就立刻过来了，这一次的战斗她其实非常的紧张，不过有博丽和兰在，她倒是不担心不公平。

　　不过博丽本人更加是完全不担心，鬼族不会说谎，他也不用担心被他们骗。

　　只不过是为了让这些想太多的天狗安心，所以博丽才会来这里，说白了就是来看戏凑热闹，必要的时候还是不要闹出人命比较好，战斗的话，生死难料，这又不是未来的符卡决斗，如果下手一个没有控制住，拿了一血什么的很正常。

　　那就不是博丽能够完全制止的了，他只能够在胜负已分的情况下出手，其余的时候，只能够看着。

　　还有一个就是为了避免下黑手，但是萃香为了能玩的尽兴，故意放手还有可能，下黑手？

　　对手下黑手她都不会在意，怎么样战斗可以让自己更加满意，她绝对更期待那种。

　　“安心的战斗吧，这两位……你应该比我熟悉。”博丽指了指旁边的两个人。

　　“呦。”没心没肺的勇仪恐怕已经忘记香长什么样了。

　　“你好。”华扇也只是淡淡的打了个招呼。

　　“你们好。”香很难言喻自己现在是什么心情，她曾经无数次猜测自己再度见到两个鬼的时候的新型，猜测的时候认为会是愤怒，震撼等等的感情，可是实际上到了现在，她却无比的平淡。

　　是的，她很平静。

　　“看起来……”勇仪眯了眯眼睛，嘿嘿笑了笑，“我都有点感兴趣了。”

　　“你要是有兴趣我等会儿陪你来一把。”华扇在旁边立刻就堵死了这个笨蛋，然后说道：“准备一下吧，萃香在等你。”

　　“……好的。”鬼族平淡而又认真的态度让香再度有些诧异，不过博丽的眼神和那些话还是让她安定了心神，“交给我吧。”

　　“交给你了。”博丽也是微微一笑，“放松下来，全力以赴。”

　　“香大人，加油。”兰在背后也给香好好的鼓劲。

　　“恩。”香也点了点头，然后回头，俯冲。

　　她的对手，此时此刻已经在擂台的中央等着她，不同于天空之中飞着的人，她在地上站着，穿着平时的那一件衣服。

　　看起来很自然，很潇洒，连气度和自己都是迥然不同。

　　这或许就是真正的身为领导者的气概，而且是香现在所不具备的东西。

　　她需要学习，但是她绝对不会退缩，不论是因为各种原因，她都不会，也不愿意退缩。

　　“呦，很久不见了啊，小天狗。”萃香很随意的打了个招呼，她对于自己的对手挺满意，对方体内的妖力扩散到了全身，她似乎已经可以发挥自己的力量，看来，过去的时候的压迫还的确不如好好的教导，那个时候的天狗逆来顺受，如今却也已经打算开始反抗。

　　而香听见这个招呼可以说是五味复杂，天狗当初在和鬼战斗的时候死伤无比的惨重。

　　那是真的很惨重，说是伤亡过半都是轻的，天狗之中上了年纪有点力量的天狗都已经被鬼消灭了，如今剩下的大部分都是年幼的女性和一些为数不多的男性天狗。

　　这样的事情的结果就是天狗被长达数十年的奴役。

　　当然，这已经结束了……

　　是在香的手中结束的，她的确已经是新一任的天魔。

　　不过，可惜的是，现在只有一个天魔，别说是雷天狗的贵族阶层，连大天狗的管理阶层都还没有，只有普通的种族之分，所以，这些都是以后要慢慢的发展的。

　　这个发展恐怕还需要不短的时间。

　　“我讨厌你……”香说道。

　　不，更准确的来说，是我恨你。

　　那是一种憎恨，只不过时间过了这么久之后，这一份憎恨已经慢慢的平淡了下来，现在在香的眼中，一切已经不同。

　　死去的天狗……

　　说实话对活着的天狗来说不算是什么，她们可以忘记仇恨听从于鬼，那就已经证明究竟哪个更加重要，天狗需要的是发展自己，而不是和鬼继续作对，所以……

　　这一战大概也就是最后，以后不会再有任何麻烦的事情了。

　　“我知道。”萃香当然知道，不讨厌才奇怪了。

　　“所以，这一次是最后了，以后，天狗和鬼不会有什么联系了。”香继续说道。

　　“那可难说……”如果太无聊了的话，就不好说了，反正萃香只是随便扯扯淡，怎么都有可能。

　　“一定会的。”香的大刀当然不会离身，此时此刻深深的插入了地下，“我会赢的。”

　　“……”虽然不知道对方的自信从何而来，不过萃香倒是觉得很有意思，应该说，正是因为这样，才会更有意思。

　　下面在“亲热”的打招呼，上面的闲聊也已经差不多。

　　两边都已经做好了准备，散漫的鬼，严肃的天狗，各自在一边。

　　以鬼王和天魔作为首领的对决，倒也算是一场顶级妖怪之间的决斗吧，至少在日本，数百年内外是绝对看不到同等级别的战斗了——大概。

　　为什么自己会认为是大概呢……

　　博丽不由得咂了咂舌：“我们可以准备开始了吧。”

　　“嗯，差不多了。”华扇点了点头，“那么谁宣布。”

　　“你们婆婆妈妈干嘛啊！”和华扇不同，勇仪可是毫不犹豫的酒把这件事情揽过来了，“比赛，正式开始！”

　　声如轰雷，瞬间，响彻全场，让博丽都忍不住捂了捂耳朵……

　　这些女人，都是怪胎啊。


第六十章 话说映姬大人的超神之路

　　如果说哪里的事情比现在的香和萃香的战斗更加的重要，那么毫无疑问就是将来要成为非常伟大的人现在还是一个逗比的映姬大人的故事了。

　　俗话说得好，运气这种东西如果一旦来了，那么挡也挡不住。

　　随着博丽的一句话，秦怜瑟就给映姬交了一封推荐信上去，仅仅是一句话的功夫，她这个见习的审查官就变成了正式的审查官。

　　这让映姬在一些小姐妹眼中，就成为了一件非常了不起的事情，纷纷问她是怎么得到秦怜瑟的推荐的。

　　这话当然不能够直说，虽然说不是那么要紧，但是如果是靠关系的话终究是会被人看不起，所以映姬只是随便糊弄了一下就过去了。

　　第二天，映姬就上任审查官，不过这几天博丽没什么时间，映姬自然也没什么功夫过去，只是觉得这个神明大人果然是很厉害的角色，和他认识了这一点时间，自己就已经升职加薪，将来说不定还会更好之类的，她此时此刻自然还是满心的欢喜。

　　不过，不久之后，她就得到了一个消息。

　　是一个让她更加高兴的消息，那就是……她获得了推荐信之后，得到了一个进入地狱本部去进行进修的资格。

　　地狱本部，那些各个世界和地方的地狱的优秀人才才能够去的地方，甚至连地狱之主都在那里，那个地方，有无数地狱之中真正的强者，而且，是真实的强者。

　　秦怜瑟虽然也是其中之一，但是这一位鬼神长现在的实力，在那里恐怕连一百都排不进去。

　　这也是地狱真正的中心力量……

　　不过，说起来的话……

　　映姬倒是忽然有些好奇，为什么自己获得了这一封信。

　　秦怜瑟的推荐当然有能量，如果有了秦怜瑟的帮助，自己想要在这一片地狱里面混得好可以说非常的轻松，哪怕是以后秦怜瑟走了之后也一样，可是中央地狱不同，那里的话，秦怜瑟也只不过算是卒这一类的人，最多算是一个大头兵，高级一点的那种，但是如果要这样推荐自己是不可能的。

　　那么是为什么呢。

　　虽然映姬相对来说知道的没有那么多，但是也清楚，这个推荐和进修，为了训练的可不是审判官，而是为了训练审判长。

　　只要能够完成进修出来之后，实力大增之类的什么东西自然是轻轻松松，还有更加重要的就是，她的身份，会从一个审查官直接变成见习审判长。

　　那就是真正的地狱的核心阶层，拥有管理一片土地的权利，现如今地狱虽然说刚刚起步，但是规模也已经不小，审判长说是十万之中无一那也是真的，怎么会这么好落到自己头上。

　　秦怜瑟作为鬼神长有能量，但是能量并没有那么大，毕竟虽然她和审判长同级，但是实际上就发展性来说还是不如审判长的。

　　所以说，秦怜瑟就算是有能力有能量，也绝对无法让自己成为审判长。

　　哪怕是见习的。

　　所以说，这是怎么回事……

　　映姬呆了，这一封信来的太突然，让她都没有什么心理准备，所以思索了一阵之后，她就决定去问问秦怜瑟。

　　虽然说自己不清楚，但是秦怜瑟相对来说肯定是清楚一些，就算是不知道全部，也应该知道一个大概。

　　所以映姬就一溜烟跑去找秦怜瑟了。

　　她现在还是地狱里的一个小卒，每天每天重复着同样的日子的小卒，说实话就算是突然真的让她成为了审判长，她也未必能够胜任这个工作。

　　“嗯……”秦怜瑟在日常的巡逻。

　　虽然说没什么事情，但是走还是要走上一圈的。

　　她默默的走了一阵阵之后，就开始在河边坐下发呆。

　　谁说鬼神长就不能偷懒，事实上，这些也算是工作之中的消遣，平时也没有什么休息的机会，如果不借着这个时候再稍微休息一下，其他时候应该怎么办。

　　保持最好的状态才能够好好的工作，否则是绝对坚持不下去的。

　　“鬼神长大人！”映姬看到了秦怜瑟之后就笑了，她刚才问了好多人才问道秦怜瑟的下落，本来还担心找不到，不过这一位鬼神长的确是没有什么特别的心思，看到她来了也不奇怪，听见了叫声之后转过了头就看着她，此时此刻她没有带着自己的武器，穿着平时的黑色长裙在溪边看着水流。

　　说起来倒是一副挺唯美的画面，就是一旦看的久了之后就会稍微有一些奇怪。

　　映姬想了一会儿之后就走了上去，然后再度叫了一声：“鬼神长大人。”

　　“什么事？”

　　秦怜瑟歪了歪头很是不解映姬为什么要叫自己的名字两次，又不会有奖励。

　　不过映姬自己的想法却并不是这样，她需要的是秦怜瑟自己先开口，和博丽那个笨蛋不同，聪明伶俐的映姬大人现在已经完全把握住了这一位鬼神长死心眼的个性，在这种时候，只要自己重复某一件事情，这一位鬼神长就会主动开口解决掉问题，她不是一个喜欢拖延的人。

　　而正好，映姬是一个不介意拖延的人，两个人相遇的话，当然还是映姬这里会稍微占一点上风的……

　　“是这样的，鬼神长大人，我最近收到了一封推荐信。”映姬将那封信递给了秦怜瑟。

　　秦怜瑟看了她一眼，然后也不含糊不矫情，直接打开了信封，里面只有一张纸……

　　上面是让映姬去中央地狱进修的内容，批示是……元老院。

　　地狱的元老院，此时此刻不是只有四五个人吗？

　　秦怜瑟沉默了一下，元老院是十殿阎罗的旁支，不属于十殿阎罗，权利小于十殿阎罗，但是却有制衡他们的作用。

　　也算是地狱里面一个重要的组织和设施，虽然和秦怜瑟自己没有关系……

　　“怎么了。”

　　“我只是想要知道，这个推荐信……是怎么回事。”映姬的确只是想知道这个，这两天她都被这个消息给弄的有些心神不安了。

　　“只不过是推荐你而已……当然，这应该不是我的功劳，估计是因为和你的考察有关系。”秦怜瑟虽然说不知道这个具体怎么回事，但是她却知道审判长诞生的流程是什么，她虽然没做过猪，但是猪跑她是见过很多次了，“恐怕是因为你有什么异于常人的天赋。”

　　“我？天赋！”映姬顿时就乐了……

　　不愧是聪明伶俐的映姬啊，居然还有什么了不得的天赋的样子。

　　“而且应该还不是一般的天赋，否则还不至于直接发出这样的信件……这个……”秦怜瑟微微皱了皱眉头，这个信件的出发处的味道，难道……

　　她愣了一下，再看了看映姬，这一个没心没肺的人看起来就是一个没头脑没长大的小姑娘，但是如果真的是，这一封信可能是来自于十殿阎罗和元老院两者一起的，这还真是罕见的事情，如果这两者一起的话，那么很可能就是说……

　　他们打算选举这一个人，作为新的十殿阎罗或者元老院得到一员。

　　秦怜瑟眼拙，的确是没有看出来映姬居然还有这样的才能，映姬的确是很优秀，可是如果到了这个地步——那就是超神了。

　　不过秦怜瑟并没有直接说出这一点，因为说出来除了造成负面效果之外没有任何的作用，她只是淡定的说道：“我过几天可能也要回去，那个时候我们一起过去吧……这几天有什么事情自己先处理一下，有问题的话可以来找我。”

　　映姬是什么，会怎么样，毕竟和她关系不大，她只不过是出于战友的原因才会帮这个少女……

　　至于这个少女将来会作为什么，那就和自己没有关系了。

　　秦怜瑟说完了之后就对映姬挥了挥手道别，然后迈步离开，不过映姬倒是在原地深吸了口气。

　　得到了秦怜瑟的保证之后她就安心了，毫无疑问，这个是一个千载难逢的机会，可以说真的是高兴……死……了……

　　兴奋着兴奋着映姬就慢慢的冷静了下来。

　　因为她忽然发现，在兴奋之余，自己居然已经有一些……不想走了。

　　当然，毫无疑问，这是一个千载难逢的绝佳机会，但是映姬……却有一些舍不得的东西。

　　所以在这一刻，她犹豫了。


第六十一章 天狗X鬼（一）

　　“风好大……”博丽站在高空之中，也可以感觉到一阵阵接踵而来的强风，不过吹着还蛮舒服的，就是太大了，人都站不住，不过好歹这边三个都不是人，而且本来也不是站着，而是飞着的。

　　而在擂台的正中央，那狂乱的战斗，已经拉开了帷幕。

　　在场地之中全力以赴的少女们，正在展现着自己最华丽和暴躁的战斗姿态。

　　那是暴力与美得结合体，代表着目前可以展示出来的最巅峰的战斗，不过，博丽在此时此刻也只不过是一个旁观者而已。

　　在激烈的战斗之中，香和萃香不断的开始交流着。

　　香拥有武器，而且那把武器明显还相当的不错，虽然说就炼制的技术上来说还是古品，但是随着长期和妖怪相伴，已经成为了一种妖物，就算是诞生了付丧神也不奇怪。

　　不过……到目前为止还是没有。

　　香的攻击并不是对萃香没有效果，事实上，她的刀刃所向，萃香也不得不进行闪避，但是两者的互相攻击，竟然还是萃香占据主动。

　　博丽就知道基本上是来自于香自己的问题了……

　　不过好在香的攻击力很强，虽然天狗的力量不如鬼，但是香应该是一个特例，她的力量比起萃香也不差很多。

　　她和萃香的攻防战虽然在博丽看来只能算是马马虎虎，但是就那边的眼光看的话，应该是一次非常非常精彩的演出。

　　鬼虽然不畏惧各种战斗方式，但是对于正面的交锋自然会报以喝彩，所以战斗开始了之后，那边就已经开始频繁的喝彩了。

　　这算是最助酒兴的表演了，不过天狗那边就安静沉稳了多，大部分的天狗不可能在这么短的时间里就从鬼的奴役之中爬出来，就算是兰看到另外两个鬼族天王的时候也是颤栗着的，如果不是博丽的关系，她可能根本就不敢这么面对那两个人。

　　所以四个人一起的时候，她连一句话也不敢说。

　　可是看到香的战斗，她的心里也不禁有些热血沸腾，每当看到香在危险的时候她会着急，而当她脱离危险的时候又松了口气，心头随着战况而不断的欺负，仿佛就是在蹦极。

　　不过，不论场外如何观看，都远远不如场内的两个人来的精彩和刺激。

　　香和萃香，正在拼尽全力的战斗。

　　萃香的腰间挂着自己的酒葫芦，木屐踏过地面是可以发出如同地震一样的抖动，连站都有些不安稳起来，大地开始哀鸣，巨大的响动伴随着的层层龟裂的地面，那如同蜘蛛网一样扩散的大地，正在搜索其中的对手，在地上，鬼基本是无法匹敌的存在。

　　不过天狗会飞。

　　香立刻从地面离开，升入高空之后就挥舞着巨剑对萃香开始了一次俯冲。

　　如同巨鹰狩猎一样，那一柄巨剑从空中落下，漆黑色的巨大阴影笼罩在了萃香的头顶，携带着的是非常恐怖的气浪，似乎连空气都被这剧烈的冲击所撕裂了。

　　带着爆炸一般的巨响，这一团阴影就冲向了萃香，而萃香嘿嘿一笑，然后举起了手。

　　“咚。”“咔。”“轰。”

　　萃香的锁链挡住了这一下重击，萃香的手也不禁颤抖了一下，但是片刻之后，萃香的脚下，地下就裂的更加厉害，刚才就已经被萃香踩出来的裂纹，这一次彻底崩裂，如同受到了陨石的冲击一样，巨大的冲击力形成了可怕的冲击波，将地面席卷了一次，而萃香所在的地方，脚也顿时站不稳。

　　失去了支点的大地是何等的脆弱。

　　萃香自己本来算着可以挡下这一击，可是没有想到的是，自己挡住了，自己脚下的土地却已经支撑不住。

　　而这一切，却已经在香的预料之中。

　　鬼神的恐怖力量她早就已经有了心理准备，这个时候所造成的破坏并没有对她形成多大的冲击，反而是让她进一步理解的鬼神的力量的概念。

　　不论面对什么，都要保持平衡心，这是博丽的话，博丽的话她随时都记在心头，在这种时候，她不仅仅需要的是自己的力量，还需要一些策略。

　　所以，她索性就借助萃香的力量来了一次冲击，这一次的攻击主要目标本来就不是萃香，而是萃香脚下的地面。

　　瞬间，她的攻击砸出了一个陨石坑，而坑中只有萃香脚下的土地还安然无恙，那么……片刻之后，这一块石柱自然就无法支撑香接下来的力量了，所以，鬼失去了立足之地。

　　“竟然……”萃香露出了诧异的神色，而香的攻势丝毫不停，巨剑如风，举重若轻，那巨大的重量在她手中宛如玩具一样，萃香挡了两下之后就直接被砸了出去。

　　烟尘四起，香也随即落地。

　　不过她还没来得及站稳，烟尘之中，萃香就已经再度冲出，刚才的攻击对她几乎没什么实际伤害，而随后，她就一拳砸了出来。

　　香将巨剑插入了地面，如同插入了一层豆腐一样，三分之一的剑身直接没入了地面，而随后，萃香一拳正好轰在了剑身上。

　　香感觉自己的巨剑差点直接从自己的手里飞出去，即便是三分之一没入了地面，这一柄巨剑一样带起了一个恐怖的沟痕，足足有半米长的剑身划过地面，如同挖掘机一样直接挖出了一条沟，足足后退了一米才停下，而萃香也不慢，继续栖身追上。

　　锁链从她的手腕处飞出，如同敏捷的长蛇一样缠了上去。

　　萃香的攻击手段香基本上都已经见过，而博丽也很了解的介绍过，所以对此香早就已经有了防备。

　　巨剑与锁链碰撞，她将两把锁链击飞之后就挥动了一下翅膀，打算再度进行冲刺。

　　不过，身体却忽然停在了原地。

　　她顿了一下，回头一看。

　　萃香的锁链虽然被击开，但是却又冲了上来，将她的那一把巨剑给缠住，让她这一次冲锋瞬间化于无形，而随后，萃香的脸上露出了一丝诡异的笑容：“小心一点了，小天狗。”

　　巨力传来，香的身体顿时就如同断线的风筝一样被甩上了天空，然后随着萃香的挥舞在天空之中胡乱的挥舞。

　　她的翅膀根本无法让她维持平衡，也根本无法稳住身形。

　　这也是因为她和鬼的力量有不小的差距，如果是同等级的话……

　　香顿时愣了一下。

　　她忽然有了一点点的办法，然后，她吸了口气，身体猛的刹住。

　　巨剑虽然再度被弄出，但是香的身体，居然在空中硬生生的停了下来。

　　连萃香在一瞬间都愣了一下，她正想要再度用力的时候，香的翅膀挥动，两道风刃从空中直接打了下来。

　　攻击的方向正好就是萃香的双手，萃香想要后退都不行，锁链已经被香的巨剑缠住，几乎没有办法脱出身。

　　所以……只有松开。

　　而在松开的瞬间，萃香就一个后跳躲开了攻击。

　　两道风刃在地上直接划出了两个深深的口子，一眼看过去还看不到底。

　　而香也立刻冲来。

　　这样接踵而来的攻击，还是萃香第一次遇到，在这样的战斗之中，她还是第一次感觉到这样的庞大的攻击频率，这样的感觉又危险……又刺激。

　　萃香没有任何的恐惧，反而是绽放了幸福的笑脸，鬼王的妖力如同飓风一样散出，庞大的压迫感即便是远在数公里之外的人都可以感觉得到。

　　不过，距离她最近的香反而没有，她的动作连停顿都没有。

　　这样恐怖的力量，她在过去的时候恐怕会连动都不敢动。

　　可是现在，却可以随意的迎上。

　　如果说，开始的时候她还有些恐惧和紧张，那么现在，她已经可以放下了。

　　两个人就算是真的有差距，这个差距，也并没有和自己想象之中的那么高。

　　“来了！”萃香一拳挥出。

　　一下，接着一下，每一拳都挥舞在了空气之中。

　　她的手脚不可能飞出去，所以，看起来，这似乎只是小孩子的玩闹。

　　可是实际上却并不是这样。

　　每一次挥动拳头，那拳风引出的罡气形成了一团气流冲出，飞了出去。

　　在空中完全如同散弹一样打出，香立刻就只有闪避开。

　　闪了几下之后，她就看到萃香已经再度冲上。

　　香看着冲上来的萃香，想要挥刀迎上，结果，却忽然感觉到了身体有些稳不住……

　　萃香发射出来的气流团爆炸了……

　　虽然没有直接打中香，但是也让她的身体有些稳不住了，谁说鬼只会是用蛮力的。

　　至少，力量之外，鬼一样拥有非常优秀的战斗技术，以及丰富的经验。

　　这一次的游戏，才刚刚开始。


第六十二章 天狗X鬼（二）

　　“她有些烦躁了。”这样的情况也在预料之中，实际上香的表现比博丽所预想的还要好一些，如果是按照博丽所估计的情况，香本人恐怕坚持不了多久。

　　可是实际上她不仅仅坚持了，而且，还坚持了很久。

　　萃香大概也不是笨蛋，所以此时此刻恐怕也发现了香的问题……

　　香的实力提高很快，应该说，太快了，博丽在最短的时间里面几乎是完全发掘出来她的潜力，这个潜力的发掘完全超过了萃香的预期，这也就意味着她不得不拿出真本事来对付一下这个算是有些不知天高地厚的天狗了，当然，也幸亏对方算是不知天高地厚，否则换了一个畏手畏脚的来，萃香可不会满意。

　　“谁？”勇仪说了一句之后顿了一下，“切，早知道我就上场了。”

　　“你不是说和天狗的战斗肯定很无聊所以不想去吗？”华扇冷哼了一下，有些怨念的说道：“不是质疑我的判断吗？”

　　原来是在意这个东西啊……博丽有些无奈，说道：“我是说香，萃香大概也已经开始把她当做对手了，否则的话，不是平等的战斗，根本就没有必要攻击对方的弱势。”

　　香的判断，反应，还有战斗技巧都有了长足的进步，特别是在刚刚的战斗之中，她竟然学会了妖力解放。

　　这算是无师自通，因为博丽也无法教给她这个东西，博丽好歹还算是一个人类。

　　不过，香毕竟不是，妖怪总有妖怪的力量，随着妖力的解放，她的力量在战斗之中再度增加，达到了可以和萃香进行拉锯的地步。

　　她在力量这一块的天赋，还真的是比博丽预想的还要高的多啊……

　　“萃香也认真起来了，恐怕不会持续太久。”华扇眯了眯眼睛，她只是说认真起来了，也算是有所斟酌，萃香的实力即便是在鬼之中也是独一无二的，“你觉得呢。”

　　“我不知道，那要看香怎么应对了，我们场外得到人，看看就好了，你不喝酒吗？”博丽有些奇怪的问了一句。

　　“……正事要紧。”结果，获得的却是华扇无比正经的一句话。

　　博丽耸了耸肩膀。

　　只有旁边的兰听着几个人的话开始莫名的紧张了起来，看着场地之中的战斗显得更加的焦躁不安。

　　萃香的确是认真了起来，而且她此时此刻已经不在把这个当做是一次单纯的游戏，殴打小朋友固然有趣，但是势均力敌的对抗，才更加能让鬼获得满足。

　　而现在就是这样的，她已经感觉到了满足，但是还不够，她希望可以更加更加的满足，所以，她要更多更多的压榨来自于这一头天狗的力量，来获得自己的愉悦，反正那一块天狗的土地已经是要放弃了，那么索性就压榨那一块土地的最后的力量来给予自己更多的愉悦吧，而眼前的天狗，是最合适的对象。

　　萃香一脚踢出。

　　三层裙摆转动了半圈，萃香一记重踢第一次和香正面碰上。

　　香当然不可能继续稳住身体，整个人就化作了一条线飞了出去，不过，在一段距离之后她再度稳住了身形，这样的后冲并不是因为无法对抗，而是为了最大限度的卸掉那一份力量，让自己受到最小的伤害，而然后可以随时展开更加激烈的反击。

　　这也是博丽教的东西，每一个字，香都牢牢的记在了心中。

　　而且，拉开了距离之后更加的方便。

　　和鬼打贴身战本来就不是什么明智之举，就算是有了可以对抗的力量，也不要直接和鬼去肉搏，那并不是有脑子的人会做的事情，除非你确信自己的技巧比沉浸在肉搏之中数百年的鬼还要高明，比如说，博丽的战斗技巧就是经过了数千年的沉淀而来的……

　　所以，那不好比……

　　但是，就现在而言，鬼的战斗技巧在所有的生物之中，已经算是最顶尖的了。

　　香就算是学习了一些，可是终究还差得远，或许过几年之后，她会真正拥有和鬼近身战斗的力量，但是现在还绝对不够。

　　不过，香忽然发现自己的确是有些想的太多了，因为萃香根本就不需要她这样思考。

　　此时此刻，在所有人的眼中，发生了骇人的一幕。

　　那个如同幼儿一般的萃香忽然膨胀，身体开始不断的扩大，仅仅是片刻的功夫，她就从一个看起来只有十岁左右的幼女，变成了一个足足有百米之高的巨人。

　　甚至瞬间超过了非在半空之博丽等人，这让几个人不得不再度后退，免得被误伤。

　　而这样的高度，即便是在几公里之外也可以看得清清楚楚，这巨大的身影，即便仅仅是洒下的阴影也足以遮蔽香所能够感受的阳光。

　　鬼族的人开始欢呼，而与之相反，天狗一侧的人则开始有些忧虑。

　　来自于鬼的高贵而恐怖的力量，只不过，唯一将它继承下来的人却只有一个。

　　怪之鬼王，伊吹萃香。

　　在这一刻，她的每一步才是真正的地动山摇，天地变色。

　　那么庞大的身躯，即便是轻微的移动，也会带来席卷的狂风，那比山还要高的身体，感觉可以轻而易举的举起任何的东西的。

　　香在那一片阴影之中，感觉到的压力自然是最大的……

　　如果硬要说的话，她就感觉此时此刻的萃香并不是一个人在战斗……

　　她的手微微有些颤抖。

　　她感觉到了，然后立刻用左手压住了自己发抖的右手手腕，然后深深吸了口气，平复了一下自己的呼吸，免得自己就被自己给吓死了……

　　不论如何战斗都要继续，那不是关系到自己一个人的事情，她再度挥动了翅膀，迎风而上。

　　没有人想到，在这种时候，居然是天狗她率先出手。

　　不过萃香并不讨厌这样，她现在的手掌可以比得上一头猛犸象，随意的挥动了一下……那带来的狂风就朝着香吹了过去。

　　身体的庞大，并没有让她失去自己原来的力量，恰恰相反，她的身体巨大了多少倍，她的力量就扩大了多少倍。

　　而身体的每一个动作所能够带来的都是缠绕着自己的巨大气流以及身体本身所带着的妖气。

　　这是她最好的保护层，那巨大的身躯挥了一下手，所带来的风，就让香失去了前进的力量。

　　在气流之中翻了一个身跟头，然后就被气浪掀飞了出去。

　　她的翅膀在此时此刻，反而是成为了累赘……过去可以让她飞的更快的东西，此时此刻让她倒退的也更加的迅速……

　　这样下去不行。

　　这一秒她就可以确定，如果这样下去，自己恐怕的确不需要近身，但是恐怕只要随便被她的东西擦到一下，自己就有麻烦了。

　　不过，萃香并没有久等，她笑着蹲下了身体，然后再地上，抓起了一块石头。

　　这个石头此时此刻在萃香眼里，只能够算是小石头，不过呢，香初步判断，那块石头足足有七八米长。

　　然后，萃香就如同小孩子玩游戏一样，将石头朝着香丢了过去。

　　香的脸都绿了。

　　这样的东西如果直接砸到不说变成肉抹那绝对是在骗自己，她立刻就闪开。

　　不过，石头所带起来的气流却根本让她无法稳固身形，好不容易平稳了下来，萃香再度丢出了第二块石头。

　　如同是在小孩子玩闹一样。

　　在那恐怖的力量面前，似乎一切的一切都已经是徒劳的。

　　这几乎就是放到了一百倍的鬼王的恐怖之力，每一下都是惊天动地的。

　　第二块，第三块。

　　每一块，香都躲得很辛苦，而且是越来越辛苦……她知道，这样下去的话，自己绝对坚持不了多久了……

　　这样就要失败了？

　　就这样失败了？

　　如同被小孩子丢了石头一样，然后轻而易举的就被砸退了？

　　她知道，即便是在过去，最强的天狗也做不到自己这一步，也无法逼萃香使用这个高贵的力量。

　　但是……就这样结束了。

　　那么，自己到底是为什么而战斗，自己从一开始的奋斗到现在，又算是什么，结果，只是因为，再奢求别人的保护？

　　奢求……

　　香看着面度自己飞过来的石头，愣了一下。

　　这一刻，就是生与死的时刻，仅仅是片刻的呆滞，她就已经……躲不开了。


第六十三章 天狗X鬼（三）

　　“卧槽……”就算是博丽也差不多愣了一下，他不知道香遇到了什么情况，但是这突如其来的变故足以让任何人揪心，所以他下一秒就打算出手了……

　　不过他这儿还没出手就被人拉住了：“你在干嘛？”

　　“那里没事……不要打断这场战斗。”华扇静静的说出了这句话。

　　事实上，到了这个时候就算是博丽在冲上去也肯定是来不及了，不过，正如同华扇所说的那个样子，香并没有什么事情。

　　“轰。”

　　那块巨石被大剑一剑一分为二，然后擦过了香从两边飞了出去，鬼才知道砸到了哪里，但是起码丢出了十几公里。

　　香站在空中，心中也是惊骇不已……

　　巨石卷来之时，她都感觉是要没命了，不过……有些不同的地方是，她在那个时候的确是感觉到了。

　　自己从博丽的身上获得了力量。

　　虽然说说起来似乎是有一些丢人，但是没错，香感觉自己从博丽的身上得到了力量，恐怕连博丽自己都不会清楚，但是这应该就是真正的凭依，所谓的信仰，当达到一定的程度之后，信仰者就可以从神明的身上获得可以借助的力量，当然，这个凭依的程度不一，根据神明的能力也会有所不同。

　　而香所得到的凭依，也并非是来自于博丽的黄金演化，而是另外一种魔法的力量。

　　和白莲一样的超人魔法。

　　不过，这个超人魔法作用在香的身上效果明显不是那么巨大，可是，她也可以清楚的感觉到，自己的身体力量等级再度提升。

　　这应该也是过去从来没有过的事情，当然，在过去的时候，天狗一族也并没有信仰的神明，香也并没有那么可以信任的人，自然，这一切的一切的前提还是源自于香对博丽的信任。

　　这一次的战斗，自己终于可以握紧这一份力量，来最完美的展现出来。

　　她看了看博丽那边，吸了口气，那些错误的思想在那一刹那全部从脑海里抛弃，她身上，和鬼一样，翻腾起了妖气，只不过和鬼的暗色不同，她身上翻腾的妖气，是绿色的。

　　从天上直冲而下，香这一次同样开始了俯冲。

　　萃香虽然有些诧异，但是面对这样的情况她也有足够的经验，毫不慌张的挥动了一下手臂，飓风随着她手掌的挥动，瞬间就朝着香席卷了过去，那比一开始还要有过之而无不及的风浪香一样是感觉到难以招架，身体也不好在这样的风中保持平衡，继续前进。

　　她左右看了看，思索着解决之策。

　　片刻之后，她的身体一沉，翅膀一动之后，她的身体忽然在飓风之中直线向下，既然不能够力敌，那么避开总可以吧。

　　既然惹不起，那么我总是躲得起吧。

　　香的身体快速的下降，以极快的速度接近了地面，然后从下方的角度斜冲而上，这就是香的决策和方法。

　　萃香的身体是如此的巨大，但是其灵活性必然是有所降低的，萃香刚才的动作非常简单，否则她如果用在身体巨大化之前的战斗方法来的话，自己恐怕根本坚持不了几秒，可是对方既然没有，那么就意味着，萃香自己，也并不是很擅长在这样的环境下战斗……她也不过是在尝试使用而已。

　　所以，香相信，对方的攻击有盲点，而且，对方的速度不会太快。

　　虽然说，速度并不是香的专长，但是天狗之中的鸦天狗，从来就没有听说过有速度不行的说法。

　　所以，她同样可以，战斗之中，利用任何方法都不是卑鄙的，她可不会因为这样就觉得不好意思。

　　身体伏地，几乎是贴着地面飞行，极高的速度带动的气流让她飞过的同时，在地上卷起了一道被劈开两边的沙尘，如同浪花一样分开，而香则是在这里对着萃香此时此刻已经无比巨大的小腿飞了过去，然后妖气附着，她就直接对着小腿砍了上去。

　　见红不见红她才不管，这一下最好是能够直接把腿给斩断。

　　不过，很遗憾，这样的想法虽然是美好的，但是很明显是并不切合实际的，因为萃香的腿没有断，当香全力斩下的时候，她就被同样另外一层更加浓郁的妖气所阻隔，虽然是几乎毫无防御的直接攻击，但是这样的攻击并没有让萃香受到伤害，片刻之后，身体的转动就带起了又一次的飓风，把香再度给吹飞了出去。

　　萃香的腿上的确是见红了……

　　只不过，那一道看起来就像是不小心在切菜的时候被拉破的小伤口坐落在这样的巨大身体上简直是比蚊子包还要小，萃香可以说根本是毫无感觉，而且，鬼族的恢复能力可要比天狗强得多，不到一秒种的功夫，这个伤口就已经愈合了。

　　不过，对于香来说，这样就已经够了，她并不期望这样一次性的击倒萃香，而是利用这样一次一次的攻击，获得一些优势。

　　所以，她再度飞了起来。

　　天狗本来就是天空之中的生物，而香也并不是第一次畅快淋漓的飞行，虽然很多的事情让她不能够长时间的自由自在翱翔在蓝天之上，但是此时此刻，她却可以清楚的感觉到，自己的身体，自己的翅膀，自己的妖力，正在感受着风的轨迹，让自己可以以最佳的身体角度进行飞行。

　　她飞的越来越流畅，越来越快，不知不觉，脸上也笑了起来。

　　然后，她再度逆风冲上。

　　一次，两次，三次，四次……

　　萃香忽然发现，自己命中不了香了，哪怕拥有一击秒杀的能力，可是如果打不中的话就毫无意义，这样的道理小孩子都是懂的，可是萃香真的没有想到，香居然可以在这个时候做到这个地步，这么快的进步，真是让她又惊又喜。

　　但是，萃香也自从战斗开始到现在，第一次真正的感受到了来自于这一位天狗的压力和威胁。

　　她一次又一次的冲击，让萃香的身体忙于招架，并不是说受伤什么的，两个人这么战斗下去，根本不会有结果，天狗的耐性虽然不如鬼，但是如果要这么战斗，三天三夜，七天七夜什么的根本就不叫做事儿，两个人难道还真的打那么久……

　　而且，虽然这么战斗是很有趣，可是这样有趣的事情如果持续的时间太长了，萃香也会感觉到无聊的。

　　所以，她开始有些着急了起来，一旦着急起来之后，人就会有破绽。

　　一个不小心，萃香如同山岳一样庞大的身躯就往后一翻倒了下去。

　　即便是数公里外坐着的梅莉等人也感觉到一阵剧烈的震动，一层接着一层，几乎以为是地震。

　　鬼那边更惨，摆好了宴会的他们手中的酒水直接洒了对面的人一脸，酒坛被震得老高，直接飞出去砸在了另外一个人的头上。

　　场面顿时无比混乱。

　　而在场地之中的香看到萃香落地之后也不慢，再度冲上，然后再萃香的全身上下一顿乱砍。

　　没错，萃香的皮肤是可以完美再生，可是，她的衣服不能啊！

　　看着衣服上出现越来越多的伤口，萃香真的发现有点不妙，而且最主要的是，她还抓不住如同苍蝇一样的香。

　　“这简直……”萃香有些无奈的看着香这无赖的玩法，不过，也仅仅是片刻的无奈，随后，她就笑了。

　　巨大的身躯，发出了巨大的笑声，香皱了皱眉头，然后丝毫不管，继续攻击。

　　她的巨剑伴随着身体一度冲刺，直接插进了萃香的大腿之中。

　　插进……

　　香自己都愣了，怎么可能，萃香那层层不觉的妖气似乎在片刻之间消失了，让香的巨剑如同刺豆腐一样轻而易举的刺破了萃香的皮肤，而且，直接贯通而入。

　　自己刺穿了鬼王的大腿？

　　怎么可能，刹那之间，香就知道自己遇到麻烦了。

　　她的身体直接就想要从这里冲出去，不过……

　　“已经太晚了！”

　　如同黑洞引力一样的吸力突然出现，萃香的身体忽然崩碎，化作了一片白色的雾气，而在中央，一个黑球诞生，一股股庞大的吸引力将周围的一切都朝着这里拉伸了过去，博丽初步看了下，至少方圆两公里的东西，都已经直接被拔起……

　　甚至是包括地面，以这个黑球为中心，两公里范围的地面全部被挖空，地上留下了一个让人吃惊的大坑……

　　而萃香呢……没有人知道她去了什么地方。

　　不过，香现在也没空关心萃香去干什么了。

　　她更加需要的是关心一下自己，到底要怎么才能够挣脱这样的束缚……

　　她尽力的想要冲出去，但是背后的引力却一直存在，无法摆脱。

　　这样的情况正在持续，而且越来越糟糕……


第六十四章 有始有终

　　“……”

　　“哈！”

　　香从梦中惊醒的时候已经是天黑了。

　　外面显得有些安静，但是隐约却可以听到一些呼噜声，这让香觉得有点奇怪。

　　她看了看自己的衣服，穿着的是一件睡衣，是自己的那一件，也不知道到底是发生了什么事情，不过外面的呼噜声明显稍微吵了一点，所以她决定起来看看。

　　自己不是应该正在和鬼决斗吗……为什么会在这么一座小木屋里，而且，这里好像是……神社？

　　香愣了一下，看了看周围，她发现这里的确就是神社的内部，博丽神社是怎么样她还是知道的，毕竟正门平时也是开着的，虽然里面压根除了一张桌子之外就没有什么东西，不过这个神社里有一个真正的神明在，那就已经是比什么都要重要的事情。

　　当然，这一片土地上的神明不知凡几，真正有能力有实力的神明却屈指可数，博丽应该算是一个。

　　不过想这些的时候，香明显不知道，博丽从来没有把自己当做神明来看过，应该说，他根本就不想当什么神明。

　　她从外面的亮度可以判断已经是天黑了，犹豫了一下之后，她推开了门。

　　门外……

　　一片狼藉。

　　不是说战斗的狼藉，而是因为门外横七竖八的倒了一大片的人，有自己所知道的鬼王，熟悉的天狗，还有一些自己不认得的生面孔，说起来，连命莲也躺在那里一动不动。

　　“你醒了？”

　　熟悉的声音，香当然不会忘记，她愣了一下转过了头，在神社大门的旁边，本来应该是摆放赛钱箱的地方，那个老旧的赛钱箱此时此刻不知道去了哪里，取而代之的是几个人。

　　黑发的莲子躺在男人的背后死死的抱着梅莉不让她动，结果这就导致本来就头晕的梅莉小姐更加的难过，而另外一边，博丽举着杯子，和旁边坐着的鬼碰了碰，而对香打招呼的，也就是博丽。

　　而随着他的一声招呼，那个鬼也转过了头……

　　其实就算不转过头香也可以知道，那是萃香。

　　伊吹萃香。

　　那个曾经让天狗如同噩梦一般的鬼王，此时此刻却完全是在庆祝一般的喝酒，看到了香之后她愣了一下，“哈，我就说完全不会有事的吗，这不是已经醒过来了吗。”

　　她这么说着，然后从自己的葫芦里面倒出了一碗酒进旁边的杯子里，递给了香：“喝吧。”

　　这仿佛是非常客气的台词却让香很不舒服……不过她明明记得自己还在决斗，难道是做梦，用力摇了摇头之后，她决定确认一下：“博丽大人，战斗的事情……”

　　“你输了呢……”博丽早就料到香会问，不过他也不打算瞒着，“最后萃香利用自己的萃集的力量将你直接拉到近身处，然后再用排斥的力量把你直接击败……说起来也是我没有好好提醒过你的缘故……”

　　“说的你好像很了解我一样。”萃香不屑的撇了撇嘴，对博丽的吹牛不屑一顾，当然，她判断这就是吹牛，“下次我们来一场？”

　　“算了吧算了吧，你就喝你的吧。”博丽看了看这个战斗狂苦笑了一下，刚才华扇和勇仪也纷纷跑过来说要打架，而且是想要和香约战，由此，博丽可以判断，这帮鬼的脑子里面绝对都是浆糊，一个两个都是神经病，否则怎么可能会不动大脑，提出这么变态的疑问。

　　“我输了……”不过，香的态度可不一样，听见这个答案之后，她的脸色顿时就一片惨白，刚刚从萃香手里接过的酒杯都在打颤。

　　“好了好了，别太当做一回事情……”博丽看到了香的尴尬，也举起了自己的杯子，然后说道：“陪我来喝一杯？”

　　这是邀请，香顿了一下，然后没有选择拒绝，她走到了博丽的旁边，然后坐下，将大腿悬挂在横廊边缘，雪白的肌肤裸露在月光之下，不过那一双挥动的玉足却也显示了她的不安。

　　“干杯。”其实博丽就没喝几杯，今天出了几个鬼王那里三人一人一杯之外，他就只和梅莉她们稍微喝了一点，好在梅莉莲子也知道他的酒量，这种时候还是要给男人留一点面子的，所以也就没有打着灌醉他的打算，否则以博丽的时候，喝醉那妥妥是分分钟的事儿。

　　毫不夸张，萃香自己倒是喝了很多，梅莉莲子也喝了不少，不过梅莉还没有醉，莲子却已经睡过去了……

　　这一次的消遣娱乐倒也算是有趣，作为战后的一次协作，这一场酒宴还是博丽提议的。

　　自从离开幻想乡之后，这么多人的宴会，还是第一次举办……

　　当然不是所有的天狗和所有的鬼，其中能够说得上话的人才会来到这里，不论是打算打架还是喝酒，反正就在这里一醉方休。

　　天狗有些迟疑，但是接受了这个提议，鬼欣然同意，然后带来了大量的酒。

　　当然，博丽没有喝他们的，他的酒是梅莉小姐亲力亲为调配的东西，萃香喝了一点之后也就立刻上瘾了……不过博丽并没有太多，所以也就只给她喝了两杯。

　　“嗯……”香还是有些忧郁，不过博丽可以理解，毕竟是如此重要的一次战斗，所有人都寄希望在她身上，她却输掉了，而且其他的天狗已经知道了鬼会离开的消息，才同意了这次宴会，而她却是唯一一个还不知道的人，此时此刻自然是觉得对不起所有人，对不起博丽的栽培，也对不起天狗们的信任。

　　“你看着很难过啊。”博丽撇了撇嘴，算是没能够吐出象牙来，“有什么感想吗，这次的战斗。”

　　“……”香的脸色顿时就更加难看了，不过博丽既然主动问了起来，她当然是主动回答道：“我很没用……愧对了大家的信任，我……”

　　双手颤抖着，眼泪都要在眼眶里打转了。

　　“喂喂喂，你在胡说八道什么东西啊！”不过，这一次最不满的人不是博丽而是萃香，她听见了之后立刻就有意见了，“你如果算是没用，那我算是什么，和你全力全开战斗的我岂不也是没用的家伙！”

　　萃香对于这样的妄自菲薄很不高兴，因为她把香当做一个对手，可是这个对手居然如此的贬低自己：“你要知道，你对的对手是谁！”

　　“……”香白了萃香一眼，那一副死开的眼神很清楚很明白。

　　不过萃香直接就无视了：“是我，能够和我全力一战的人，这个世界上还没有几个，你应该荣幸你是其中之一。”

　　这个自恋过头的鬼王……博丽翻了翻白眼，只当没听见，梅莉知道自己酒量不好，所以这个酒是甜酒，而且度数不高，所以喝了好几杯，现在也不过是微微脸红而已。

　　“可是没有打赢你有什么用！我们的家乡，我们的名誉……”天狗的希望，依旧没有……

　　“你们的家园我们已经打算还给你们了，现在正在那里准备搬家，勇仪找到了一个新的地方，那里离人类比较近。”这里的人类不能随便动，所以萃香打算直接去那边，有人类玩的话，这样的事情也会有趣容易的多。

　　“什么？”香愣了一下。

　　“不要太难过了，小天狗，你还嫩着呢。”萃香哼哼一笑，然后说道：“说到要变强的部分，你还有很多，不过我要说的是，今天我打的很尽兴。”

　　“……我才……才不管你呢……”香皱了皱鼻子，然后顿了一会儿，才忽然回头问博丽道：“博丽大人，她说的是真的吗？”

　　“喂喂你什么意思！”

　　博丽也听见了旁边萃香的抱怨，不过他也只是笑了一下，然后说道：“是真的，鬼不会说谎，所以，你虽然输了，却也已经夺回了自己的家园，你应该感觉到高兴，香。”

　　“是……是吗……”这总算是一件高兴的事情，虽然说没能够赢很遗憾，但是毕竟目的还是达成了，她很不爽，可是也必须要接受，高兴是为了天狗一族，而不爽，是为了自己。

　　“要是有意见，下次可以继续找我。”萃香爽利的说道：“如果要战斗的话，多少我都不会退缩的。”

　　香没有理她，只是顿了一下，然后说道：“可是，我辜负了博丽大人的期待，我……”

　　“不，你可比我预计的表现的好的多了……”博丽那会儿还以为香会在那块石头面前终结，就算是死不了，也只不过是因为石头本身太脆，可是没有想到，香居然还能够爆发一次，“你那会儿的爆发真是让人眼前一亮，你是怎么做到的？”

　　即便是博丽也有些好奇。

　　“是啊是啊，当时我也吓了一跳呢。”萃香也露出了十分八卦的表情。

　　两个人的眼神如同会闪光让香无从招架，她立刻回过了头，不过却感觉到脸孔有些发热。

　　映着月光，那白皙的脸颊之中，带着那微微如同花朵绽放出的美丽的红晕。


第六十五章 分别在即

　　话说当天狗的问题解决了之后，博丽所面临的下一个麻烦才是他的最终麻烦，也就是关于莲子的问题，在天狗热火朝天打算搬家的时候，博丽却因为和莲子的关系变得无比蛋疼。

　　其实莲子也并没有要求什么东西，但是，她的意思也很简单，这个时空和未来已经隔开了，那么，你到底是打算怎么办。

　　是有好好考虑在这里生活，还是完全不把自己当做这个时代的一份子，依旧期盼着找到回去的路，哪怕完全没有什么前途。

　　博丽自己也知道基本没什么希望，就目前他找过的所有线索看来，一切的一切的谜团，都是集中在了那个被封印的箱子上，毫无疑问，所有的穿越的力量都来自于那里，不过让人遗憾的是，那些力量仅仅只能够维持一次的穿越，在第二次之前，它就已经彻底的破碎了。

　　里面的力量已经被一扫而空，一点儿残留都没有，就算是想要利用那个进行第二次的穿越也已经变成了不可能。

　　所以，一切的一切，都已经变成了一次遗憾……

　　非常的让人难过，和痛心，所以留下来的博丽所要面临的第一个问题，就是如何在这样的时候，应对各种各样的生活上的麻烦。

　　当然，这个生活上的麻烦也包括了梅莉和莲子，虽然说对不起两位少女，但是毫无疑问，她们在博丽的生活过程之中的确是麻烦……而且是就目前看来最大的那种。

　　“……”博丽头疼的思考着这个问题。

　　萝丝从远处飘了过来，落在了博丽的肩膀上，她绕来绕去也有些累了，不过这些日子，她作为博丽的耳目，也一直都在调查周围的一切，很可惜的是，还是一点儿东西都没有发现。

　　“哎……”博丽也知道这意味着什么，也就是梅莉和莲子说的没错，现在面临的问题，就是回不去了。

　　梅莉和莲子希望博丽可以放下未来，好好地在这里生活，而在这里生活，他的身边只有梅莉和莲子两个人，总是要做出选择的，但是如果博丽一直都想着未来，那么灵梦就是他最好的借口，而且，这个借口好就是好在，不论是梅莉还是莲子，都完全无法反驳……她们也很头疼。

　　所以才会从其他地方考虑新的办法，这也就是博丽难过和困扰的根源……

　　他不能怪那两个人。

　　事实上，那两个人能够安下心来在这个世界生活，又要下定多大的决心？

　　她们对于未来的世界的依赖度可要比自己高得多了，她们都可以这样，自己也应该可以……如果没有灵梦的话，博丽绝对不会介意自己去哪个时代……

　　可是现在，他的眼中还是满满的未来。

　　“映姬在找你。”虽然博丽看起来很困扰，但是萝丝要做的事情，就是把自己需要说的东西告诉博丽，所以她还是直接开口了，“她在老地方等你……”

　　“映姬……她怎么找上你的？”博丽愣了一下，有些疑惑。

　　“我也不知道。”萝丝只能够这么回答。

　　博丽也叹了口气，以映姬来说，就算是看到了萝丝，恐怕也无法判断自己和萝丝的联系，所以博丽思考了片刻之后就问道：“难道还有其他人？”

　　“嗯……有的，那个鬼神长也在。”萝丝也补充道。

　　好吧，那我就懂了。

　　博丽点了点头，映姬和秦怜瑟两个人既然都来了，那么博丽也就必须要过去看看了……当然，就算是只有映姬或者秦怜瑟之中的一个，博丽也必须要过去看看，毕竟这会儿感觉自己需要她们帮忙的事情还有很多，特别是映姬，那就是重要角色之中的重要角色。

　　只不过……蓝那个时候的台词，博丽还是记得的……

　　算了，不论如何，还是要过去看看，正好也当是散散心，开拓开拓思路什么的。

　　博丽这么想着，也就去了博丽神社后山的温泉。

　　泉水往外冒着蒸腾的热气，当博丽进入结界之后，两个少女正在旁边泡脚……或许算是为了排解郁闷吧，不过秦怜瑟在温泉旁边用手脚稍微触碰了一下温泉水之后却不想放进去……虽然说温泉的问题只有四五十度，可是对于鬼神长这种体温在二十度左右的来说还是太高了……

　　倒是不至于说是会受伤什么的，但是进去之后，绝对会是一个痛苦，所以说，秦怜瑟现在算是在抗争……

　　映姬当然也不强求，反正她自己是挺喜欢这里的。

　　“呦。”博丽来了之后就对两个少女打了个招呼，而映姬和秦怜瑟也自然就看到了博丽，两个人也冲着博丽挥了挥手，脸上也同事露出了笑容。

　　“你来了啊！”映姬也高兴的冲博丽挥了挥手，她是马上就要离开的人，所以这一次过来其实是和博丽道别的，不过虽然是道别，看到玻璃还是挺开心的，脸上不自觉的露出了微笑，然后说道：“看到你很高兴啊。”

　　“我也是……”博丽呵呵一笑，然后看了看旁边依旧在和温泉做斗争的秦怜瑟，露出了有些余味的笑容……

　　当然，主要是因为秦怜瑟这个样子实在是非常的罕见，所以博丽才会有些诧异。

　　“……”注意到了博丽的目光之后，秦怜瑟也转过了头，她脱掉了自己的鞋子放在一边，此时此刻在旁边用自己的足尖测试泉水的温度……但是很明显，那个过高的温度实在是不适合她，所以她其实选择放弃才是最好的……不过看来鬼神长不打算放弃，实在是已经闹上了。

　　博丽稍微思考了一下之后，然后单手一伸，秦怜瑟愣了一下之后，就看到自家的双脚到小腿上出现了一点点的金箔层。

　　金属具有不错的热的传导性，而如果太厚的话，水温就无法传到进去，而有了这一层的金属之后，秦怜瑟就显得容易的多，直接将双脚放了下去……

　　一开始还是有些冷，不过片刻之后，金属的作为隔层，温度在传过来的话就只有三十多度……正好适合秦怜瑟泡温泉。

　　她非常的满意这样的情况，而且这一双金箔片丝毫不卡脚，甚至就像是长在自己的皮肤上一样，一点儿都不让人难过。

　　“哇哦。”旁边的映姬也注意着这一幕，不由的再度感叹博丽的能力的方便和多用途。

　　博丽自己也笑了笑，当然，这个对他来说只不过是举手之劳而已，他做好了之后，就说道：“听萝丝说你们找我？”

　　萝丝依旧在博丽的肩膀上，她这一次和博丽是一起过来的，所以也就没有躲躲藏藏，而且，她可丝毫没有什么顾忌，穿着自己的衣服，然后就直接跳进了温泉里。

　　小小的身躯溅起了一点水花，然后就看到她在里面躺着……

　　她基本上没有什么表情，而且身体也没有什么温度，但是和秦怜瑟不同，她的身体适合任何温度，就感知上来说，她似乎是和人类差不多的。

　　博丽愣了一下，然后也只能苦笑了一下。

　　“很可爱啊，这个孩子。”映姬看着萝丝的表现，其实她一开始看到的时候就想把萝丝抱在怀里，不过萝丝对陌生人……甚至是不陌生的人都是很抗拒的态度，除了博丽和爱丽丝，拒绝任何人的拥抱，所以映姬的愿望自然也只能够落空了。

　　“是啊，我的孩子。”博丽说起这个的时候可没有任何的不好意思，虽然一开始的时候是觉得有点尴尬，但是这个时候，他就当一次孩子他爸也没什么关系呢。

　　“对了，映姬，你不是说找我吗，有什么事情？”

　　“急什么。”映姬是打算道别，不过她也不打算把气氛弄得多么难过，毕竟她只是去进修而已……当然，将来的话，也可能不会再碰到博丽，但是至少现在，她还不打算终结两个人的关系，否则的话，她也不会把这一次的分别当做是一回事儿了。

　　“过来坐一会儿吧。”映姬说着，拍了拍自己旁边的石头，如果不是博丽的视力好，还真的未必看得到那只在浓浓的水蒸气之中拍石板的小手。

　　不过既然是映姬的邀请，博丽也不打算矫情，反正这两个都是熟人，秦怜瑟更是和自己有过“肉体”上的关系，所以这也不算是什么。

　　他走到了应急灯额旁边，然后就在她拍过的石板上欣然坐下，当然，也顺便脱掉了鞋子，开始泡温泉。


第六十六章 一语惊醒梦中人

　　“你好像很舒服的样子……”博丽的脸上的表情，让映姬情不自禁的吐槽了，特别是那长长的宛如高潮一样的一声“啊”真是相当的销魂。

　　“是啊，很舒服哦。”博丽转过了头然后很是自信的说道：“我很喜欢这样的情况，而且，也算是十分难得的消遣了……不过算了，你找我有什么事情。”

　　毕竟这才是博丽过来的主要原因，所以博丽问的也并不含糊。

　　映姬也哑了一下，过了一会儿之后她说道：“那个，上一次你的故事已经说了一大半了，不如就现在一次性说完吧……”

　　“啊？”博丽愣了一下，这个孩子还真的是少女情怀小说迷吗，博丽顿时就有些无力吐槽了，不知道这个能不能够作为映姬的黑历史，将来去威胁她的话，不知道会不会有用。

　　博丽的想法当然是对的，不顾偶看映姬，他始终是没有那么透彻，所以映姬的内心到底是在想什么东西，博丽也并不是完全的清楚，他只不过是在进行着自己的猜测而已，于是乎，他也开始继续讲自己的故事……正好自己的心情也郁闷，博丽也的确需要一个人来倾诉一下……

　　一个人想这么困难的一件事情，压力的确是巨大的，如果有一个人可以帮自己参考一下，那么对博丽来说是最好不过的了。

　　“事情接下来是这样的……”

　　故事的剧情自然是急转直下，而这一次，博丽并没有多么忽悠映姬，因为这个故事本身，就已经不再是一个喜剧，博丽喝他的爱人最重要的朋友发生了异变，变成了一个恐怖的生物，而映姬有告诉他，那个人不能死，而灵梦也绝对不会让那个人，所以一时之间，几乎陷入了绝境。

　　而博丽，是在几乎一无所知的情况下登上月球的，那个时候，他也不知道等待自己的是什么东西……

　　而那个少女和博丽之间的联系，他至今也没有搞清楚，彼此之间产生的矛盾，也似乎不应该继续下去了。

　　最后，少年明白了一切，以自己为祭品，挽回了少女，他被阎魔所救活，然后……来到了几十年后。

　　几十年后的未来都市让他目瞪口呆，而在这个未来都市，他开始寻找回去的路，他迫切的想要知道那个时代之中的一切，到底变得怎么样了，不过可惜的是，他没有找到想要的结果，反而是来到了另外一个世界，他走错了路……

　　和两个另外的少女一起，来到了另外的一个世界，虽然不是一个人，但是其实也可以说只有一个人。

　　他对不起所有人，也深深的伤害了自己，不过那两个少女没有责怪他，也没有抱怨什么，反而是……爱上了他。

　　如同鸦片会让人上瘾一样，这种感情，似乎也会上瘾，而他也无法保证，自己一直都能够保证本心，和灵梦的距离已经不是数十公里数百公里，如果是物理的距离，他可以不惜一切代价回去，可是，这种并非是物理上的距离的东西，他又应该怎么办。

　　他做不了什么，而两个少女也终于对他提出了这个问题……有些残酷的问题。

　　她们比他更早的从这个禁锢之中走了出去，决定接受新的生活，新的世界，而她们喜欢的人还沉浸在过去之中，这样的话，双方的交往就没有办法继续加深下去，一切都会停止在那里，所以，她们问了，这不是为了伤害，而是为了惊醒某个依旧混沌的废柴。

　　博丽知道自己就是那个废柴，也有些恨自己不成钢，但是要他忘记掉灵梦，那是绝对不可能的。

　　也是他唯一无法接受的事情，双方依旧僵持着的原因，当然也是这个，博丽并不想说，自己对灵梦的爱有多么多么的伟大，自己对于过去的思恋有多么多么的光荣。

　　他只不过是……真的喜欢过那么一次。

　　一生之中的第一次，他喜欢上了一个人，一生之中的第一次，他是这么爱着一个人，愿意为她好好的生活，愿意为她牺牲自己，愿意不顾一切的去见她，愿意不惜一切代价的守护她，希望能够站在她的身边和她并肩作战，希望可以在她的身后看着她的欢声笑语。

　　这不是什么特别的东西，但是却是博丽最看重的东西……

　　所以，博丽放不下，所以，博丽说的那个少年也放不下。

　　博丽很迷茫，而这个故事之中的少年也很迷茫……

　　他很想要得到答案。

　　映姬认真的和秦怜瑟一起听完了这个故事，两个人都听的很认真，博丽所说的每一个字，都没有错过。

　　不过听完了之后，两个人忽然对视了一眼，有些呆呆的看着博丽，过了一会儿之后，映姬开口说道：“就这个事情？”

　　“嗯，就这个事情。”

　　这句话让博丽听得有些不舒服，不过好歹还是听完了。

　　“这样的故事发展还真是纠结，那么然后呢，结局呢。”映姬如同好奇宝宝一样的问道。

　　旁边的秦怜瑟也看着博丽，目不转睛的等待着故事的发展。

　　她很感兴趣。

　　虽然说感动之类的东西和她无缘，但是她本能就对这个故事非常非常的感兴趣，从中，她感觉到了传说之中的那种名为乐趣和有趣的意思。

　　虽然她还无法理解那些东西究竟是什么。

　　“额，我也不知道。”这个就是博丽的回答，也是他此时此刻所面对的十字路口的选择，他不可能丢下那两个少女，也不可能丢下灵梦，所以，他必须要做出决定。

　　“这个我觉得不是很难吧。”映姬有些奇怪，然后歪了歪头说道：“那个少年为什么不接受呢……”

　　“为什么……因为他没办法放下过去啊！”博丽愣了一下，还以为映姬还没有理解故事的关键呢，所以就好心的解释了一次，不过结果就是他的解释得到的就是映姬更加鄙视的目光。

　　非常鄙视博丽的故事组织能力的映姬露出了不屑的表情，然后说道：“那就别放下啊。”

　　“啊……”

　　这一次是博丽愣了。

　　而映姬哼哼了一声，然后说道：“因为如果是喜欢的话，为什么要拒绝呢。”

　　“因为之前已经有爱人了啊。”

　　“可是你也说过了啊。”映姬有些奇怪的问道：“你的爱人在不知道多少年以后……可是既然是这样的话时间跨度肯定是超过一个人的寿命的，既然如此，为什么不行？”

　　“哎，什么意思？”

　　“就是说，不论那个少年能不能回去，他在有生之年里面，他肯定要和那两个女生生活在一起，就算是少年真的可以活很久，可以活到另外一个女孩子再度出现在自己的面前，但是那个时候，那两个女孩应该也已经不在了吧……那么，到底是打算拖着她们呢，还是给让她们幸福呢。”

　　“额……”

　　这算是提醒吗。

　　博丽有些呆了。

　　的确啊，如果就从时间上算起来的话，如果自己真的活下去，一千五百年之后，莲子肯定是活不了那么久的……

　　而梅莉的话也不知道，但是应该没太大问题。

　　可是莲子的确是会死，那么，自己是打算让她浪费自己活着的全部人生呢，还是……

　　相信自己的内心呢。

　　如果是灵梦的话，在此时此刻，会给自己什么答案呢。

　　博丽好像明白了一点什么东西，在那个时候，灵梦所说的那一句我不介意……她到底是出于什么立场才对自己说出这句话的？

　　那会儿博丽不理解，但是如果考虑到莲子和灵梦其实是同一个人的话。

　　博丽忽然觉得自己真的好矫情啊！

　　这算是一语惊醒了梦中人，灵梦自己都已经不想要太过于无奈的生活了，反而是自己一直在这里纠结一些有的没有的事情……

　　不过这么说起来，那个时候灵梦其实已经记得了过去的事情？

　　她说的那个不介意也不是指爱丽丝，而是指她自己……

　　这……

　　“而且，为什么不能同时娶两个人？”不过，正当博丽正在回味自己愚蠢的过往的时候，伟大的逗比映姬大人在此时此刻机智的说出了破坏气氛的话，“男人三妻四妾什么的不是很正常的嘛，这么假惺惺是干嘛？”

　　秦怜瑟也有些奇怪的点了点头。

　　而博丽顿了一下，然后直接捂住了自己的脸……

　　卧槽，我记错时代了啊混蛋。


第六十七章 失落之时

　　这是一种觉悟，但是博丽的确是很难接受这种觉悟，当然，这个觉悟想必梅莉和莲子也应该是很难接受的——大概。

　　仔细一想的话，那两个孩子要做什么博丽还真的是完全不清楚，不过至少博丽自己认为，这些事情都还有挥发的空间，所以并不需要太过于焦急。

　　但是对于映姬来说这还真的不是什么问题，三妻四妾什么的见得也多了，虽然一般人娶不起，但是只要有点钱，谁还养不过几个女人，就算是穷人也要弄几个小妾，更何况其他的类型，所以说，这根本就不是一回事儿。

　　就算是地狱里，那样的人也不少，映姬对此也并没有什么概念，当然，秦怜瑟也是一样。

　　这两个一看就是茫然而不知所谓的女人，当然在这点上帮不了博丽，不过之前的那一段话对博丽来说却已经足够了。

　　他已经知道了自己想要的和自己需要的，接下来，就是要看看，自己应该怎么样把这个需要变成面对的台词。

　　恩，那就是等下需要考虑的事情了，解决掉了一个心理的麻烦，博丽也自然放松了许多，心情好了，故事也讲完了，也算是松了口气，一切到这里，似乎是可以告一段落了。

　　不过说起来还是稍微有点尴尬啊，和外人商量自己的事情，说起来那也算是自己的血泪史啊，现在连秘密都没了。

　　“看来故事暂时也就到这里了啊……”映姬嘟了嘟嘴，然后叹了口气，“好吧，希望你能尽快想故事的后续吧，我想要知道这个故事接下来会变成什么样。”

　　“呵呵……”还没完，你还想要听啊，博丽发呆了一下，不过最后还是只能摇了摇头。

　　秦怜瑟这一次开始伸手到水里稍微洒洒，也不知道具体干嘛。

　　不过那边卖萌这里可以无视，博丽也在泡脚，三个人在这边坐了一会儿享受片刻的悠闲。

　　被映姬大人点化的博丽现在也不再紧张，既然大麻烦解决了，那么其余的就都已经不再是麻烦了。

　　“我很高兴啊。”博丽满意的舒了口气，然后才继续说道：“很久没有这样悠闲过了。”

　　“你不是一直很闲吗？”映姬楞了一下，然后问道。

　　“没有，最近在忙天狗的事情，还有鬼族的新家我也去帮了帮忙……做了一点简单的设计工作。”当然，是和莲子一起去的，擅长计算的莲子，非常清楚地处理掉了各种设计上的问题，甚至包括防火避洪之类的内容，可以说是面面俱到。

　　恩，将来自己家的设计业要交给莲子了，反正是要一起生活的吗。

　　不得不说一个人如果一旦开始无耻了就是彻底放开了的节奏，博丽想开了之后就开始YY各种未来的事情了。

　　一个人，稍微想一想反正又不犯法，具体怎么样，就是两个人的事情，从今往后要彼此互相关照，这也是必须的。

　　“那个，博丽。”过了良久之后，几个人已经从温泉之中爬了起来，脚上的皮肤被泡的软软的微微皱起，几个人也终于从水里爬了出来，反而是没有直接接触的秦怜瑟一点事儿也没有，映姬觉得脚在发烫。

　　最后的时刻，其实她感觉自己的确是有些不想分开，地狱是一个没有多少人情冷暖的地方，而映姬从过去到现在，交往的最亲密的人，反而是这个和自己只有泛泛之交的秦怜瑟。

　　可以说如果对外说起来，别人肯定会把自己归到秦怜瑟的派系那边去。

　　所以，博丽其实已经算是映姬的好朋友了……

　　可是，现在要分开，其实还是有些不安，特别是要去地狱的中心的时候，这种感觉就更加的清楚明白了。

　　“什么？”只不过，博丽此时此刻还并不知道这一点。

　　“我……我最近接到了一个通知，说是要去中央地狱去进行一下培训。”映姬很清楚自己的情况，她最大的遗憾是不知道将来，自己还没有什么机会可以再见到博丽了……

　　“那是好事儿吧。”虽然不清楚是什么，不过培训这种东西，博丽还是知道的，有这样的机会去培训，当然是好事儿。

　　“恩……所以我这一次来这里是要道别的。”看到博丽这个态度映姬就有点不乐意了，你就算是不那么难过，好歹也别太高兴啊，所以她就不爽了，“你很希望我走吗……”

　　“啊……”这个误会可就莫名其妙了，不过博丽还是没忘记解释，“当然不是，只不过是因为你有这样的机会非常的男难得，我觉得这个非常的好，而且，对于你来说，这应该是一次非常难得的机会，当然要替你高兴了。”

　　这个答案还算是让人勉强满意，所以映姬也就勉勉强强接受了。

　　“我也要走了。”映姬说完了之后，秦怜瑟也开口了，“我在这里的任务已经完成，需要回去交差了。”

　　“啊，你也是吗……”这倒是有些意外，不过也算是情理之中，所以博丽也点了点头，不过可惜啊，到最后都是没有能够让秦怜瑟露出什么其他的表情来真是遗憾，这一本正经的死人脸看得多了也会觉得悲哀啊。

　　鬼神长缺乏感情，不知道怎么都会让人觉得有点儿同情什么的。

　　“等一下。”想了片刻之后，博丽忽然有了一个主意，既然不能够主观让秦怜瑟好看一点，那么被动的来应该是可以的，所以，博丽顺手就从旁边摘了一朵比较漂亮的红色花朵……

　　鬼才知道这个叫什么名字，反正只不过是顺手，然后博丽走了上去，说道：“别动哦！”

　　“……”秦怜瑟点了点头，没有动，然后就这么看着博丽的手靠近自己，然后给自己的发带上缠上了这朵花，然后……用黄金黏合。

　　这也算是高端大气上档次的手法，用黄金黏合，真是亏他想得出来……或者说也只有他可以随便这样做得出来了。

　　不过，的确是挺赞的。

　　秦怜瑟最大的问题其实说起来也不是无表情，毕竟交流什么的都没有问题，其实要说最麻烦的，就是她看过去毫无生气。

　　白的几乎没有任何红晕的皮肤，真的是宛如玉石一样，看过去就没有什么生气，反正虽然很漂亮，但是感觉就像是一个死人……

　　所以这才是最大的问题，虽然过去一直希望她也能够有说有笑起来，但是看起来……即便是梅莉也没有什么好办法的事情，博丽也实在是做不来。

　　虽然按照那边的说法是因为秦怜瑟根本就不打算和陌生人深交，对她来说，那个甚至算是一种应酬。

　　“这样好看多了不是吗。”博丽很满意，没有想到随随便便试试看居然会有这么好的效果。

　　映姬嘟了嘟嘴，然后也看了看，不过她也不得不承认，博丽这一手的确是很漂亮，感觉就像是一具雕塑，瞬间变成了一个活生生的人。

　　当然，秦怜瑟的表情没有变，皮肤没有变，身体的温度也没有变，可惜就是这样就感觉已经活过来了。

　　“是吗？”她面无表情的看着两个人，歪了歪头，大概是打算表达一下自己的不理解吧。

　　“是呢，的确很漂亮。”映姬也点了点头，然后对身边的人说道：“那你对我有什么建议呢？”

　　“啊……”这个问题来的太突然，让博丽毫无准备，过了一会儿之后，他说道：“我觉得你的头发养长之后会很好看……”

　　虽然映姬在他的印象里一直都是短短的头发啦，不过如果长一点的话，感觉会很好看就是了。

　　个人观点，不喜勿喷。

　　“嗯……是吗？”映姬皱了皱眉头，然后捋了捋自己的头发，过了一会儿之后说道：“可是头发养长了好麻烦的。”

　　“吗，这也算是一种女人的浪漫吧，虽然我不是很明白，不过梅莉她们是这么说的。”毕竟那两个人的头发都不算短，特别是梅莉，那一头漂亮的长发而且完全没有减掉的意思，除了休整一下之外，其余的时间都等着她越来越长。

　　“好吧，我知道了。”映姬决定尝试一下改变风格，“那么，我们这一次应该是短期内最后一次见面了吧，下一次见到你不知道是几百年之后了……”

　　“几百年的话……可能你们就会看不到我了吧……”博丽苦笑了一下，人类可活不了那么久。

　　“不……你……应该不会变老了……”映姬顿了一下，然后有些古怪的看着他说道：“严格来说，你现在完全都没有哪一点算得上是人类的拉……你的话，就算是几千年之后，应该也是安然无恙的吧……”

　　“哎？”博丽愣了一下。

　　而旁边的秦怜瑟也点了点头。

　　“是呢……吗，具体我也不清楚，不过如果将来我有机会会好好为你调查一次的。”映姬说的非常的仗义，义薄云天的映姬大人拍了拍博丽的肩膀，然后就稍微顿了顿。

　　说真的，的确是有些舍不得呢。

　　“别在意，如果我真的可以活着的话……”博丽笑了笑，“我们就在几百年之后再见吧，到时候如果已经成为了审判长的映姬大人，可不要忘了我啊。”

　　“就你得瑟，那么如果那个时候我还是没什么出息，希望博丽的神明大人多多关照了！”

　　“……”看着两个人突然笑了起来，旁边的秦怜瑟还是很不理解。

　　真是莫名其妙，对不对。


第六十八章 事情的表态

　　映姬要走了，博丽当然还是多少有些挂念的，不过对方的发展也是必然的事情，毕竟他所在的时代里，映姬就是一个最高审判长，等级比现在的秦怜瑟还要高一级，拥有地方的最高统帅权利，不论是幽幽子还是古明地家理论上都是属于映姬的下属集团，平时的时候就算是紫也会给她足够多的面子……

　　当然，紫自己也说了，其实自己并不是那么擅长应付这个人。

　　不过呢，那怎么样都好，反正博丽并不觉得映姬有多难应付，而他首先是打算把自己的决定告诉莲子。

　　他做出了决定之后就会去执行，不论这个决定是多么的难做，所以，他想要现在就去找莲子，然后和她把所有的事情说清楚。

　　“莲子！”

　　那个人每天在的地方基本都不变，如果不在人间之里，那么她肯定就是在神社里，博丽当然直接就里神社了，正巧的是，莲子正百无聊赖的在摆弄梅莉准备的花朵。

　　“莲子。”正巧梅莉也不在，这简直就是天赐良机，博丽上一次可是经历过一次类似的事情，第二次下这样的决定就容易得多，还记得第一次的时候自己到底是如何的紧张，不过到了这一次之后就似乎变得简单的多了。

　　“博丽……是你啊。”莲子回过了头，不过看起来还是有些垂头丧气的摆弄着花朵，手中的小喷壶往外面撒着水。

　　“呵呵……”博丽看到莲子那百无聊赖的样子，也有些放松了下来，然后往前走了几步，说道：“你在干吗。”

　　“洒水，看不到吗？”莲子对博丽的明知故问很不满意，“别蹲着了，帮我翻翻土。”

　　翻土？

　　博丽看了看放在旁边的小铲子，顿时就沉默了，过了一会儿之后：“我……觉得这个我可能做不好来……”

　　“真没用！”白了博丽一眼，莲子把喷壶直接递给了莲子，然后拿起了那个小铲子，然后开始翻土，“你真是的……”

　　“哎。”博丽愣了一下，撒了两把水之后才想起来，这才不是自己要说的事情啊……

　　“不对啊，我不是来找你说这个的。”博丽这才回想起来，不知不觉之间就被莲子给带过去了，这个人果然也不是一般人啊，居然可以再不知不觉之间把自己带到其他的方向过去，不愧是莲子，“我说，我现在是要和你说正事儿的。”

　　“正事儿？”莲子顿了顿，有些不满的把小铲子插到泥土里，说道：“什么事儿？”

　　“就是你那天晚上和我说的事情！”博丽瞬间连想要掐死莲子的心都已经有了，自己认真的苦恼了一周，结果这个人居然已经看起来像是忘记掉了的样子，如果不是博丽还有理智，他真的很想先教训一下这个女人，自己这样子岂不是太蠢了。

　　“啊，那个啊……不着急。”莲子耸了耸肩膀，“反正知道你是个没用的人，给你点时间的话对大家都有好处吧，免得你做出了决定之后又扭扭捏捏的。”

　　莲子这个话可算是打击人了，原来在她的印象里，自己是这样的货色吗！

　　这个真可谓是节操丧尽啊，博丽想要撞墙，然后说道：“你这话什么意思啊，我只要做出了决定，就绝对不会后悔的。”

　　“是吗……”莲子转过了头，然后非常冷静淡定的说道：“我虽然不知道未来的会怎么样，但是……我们的确是生活在现在回不去了，对吧。”

　　“对的。”额，怎么回事，忽然气势又换了，而且两个人的对话态度似乎又掉了一个个儿。

　　“所以，你打算怎么办。”

　　既然博丽说他已经做好准备了，那么莲子的作法就是要等待着他的决定而已，反正这事儿强求不来，她也只是要知道一下而已。

　　“我……明白我们回不去了。”这是博丽第一次承认这一点，当然，这句话也不是绝对的，只是说有相当大的可能性回不去了，所以，他必须要说的事情是，“我们很可能会在这里度过一生，所以……我的确很有可能再也见不到灵梦了。”

　　当然，如果说映姬所说的是真的，那么说不定自己还是有机会重新见到灵梦的。

　　“……”莲子不为所动，这些都是已经知道的事情，只不过是博丽不肯承认而已……当然，这也算是让她彻底明白的确回不去的事情。

　　过去博丽不肯放弃，虽然现在未必肯放弃，但是他的确是完全没辙。

　　“我……我的确是有些没办法，但是，时间已经被隔开成了两部分，所以……”博丽望着天，那蔚蓝的天空之中白云朵朵，看到一只黑色的乌鸦飞过，却没有发出任何烦人的噪音，“我必须要认真的考虑，怎么融入这个时代开始生活了。”

　　“……”莲子歪了歪头，总算是开始正眼看着他了，似乎是在等着后续。

　　不过后续在等什么啊……博丽愣了一下，奇怪的问道：“怎么了？”

　　“你就说这些？”莲子问道。

　　“嗯……还有什么吗？”

　　“哎——”长长的叹了口气，莲子忽然觉得有些为难的说道：“你这么久以来一直都在考虑这个事情吗？”

　　“……额……”怎么好像有些不对的样子，我说我纠结了这么久，你们为什么这么洒脱，这不公平啊！

　　可惜的事情是，这个世界上从来就不存在所谓公平的事情，博丽有些郁闷的皱起了眉头：“所以你还要我回答什么，我反正已经过来了，这一次就一次性问我吧，就当我比较笨，理解能力没有你们两个高材生那么的聪明。”

　　这倒是事实，博丽毕竟不算是什么高端学历，而这两位即便是在自己所在的学科之中，也是作为顶级的高材生，她们的优秀也远远超过了一般人的程度：“所以，直说吧。”

　　她们是那么的优秀，不过博丽现在自己也不算是差就是了，所以说，两者现在开始聊天，是以真正平等的身份来互相对待的。

　　“好吧，那我再说一次。”莲子哼了一声，然后双手直接捧住了博丽的脸孔，她的面容遮住了博丽迎上去的阳光，此时此刻，在他的眼中也只能够看到这一张可爱的脸孔，那微微动着的嘴唇真的非常的诱人……

　　“我喜欢你，博丽，你呢？”

　　干脆利落的提问，等待着的，当然是最干脆利落的回答，莲子的洒脱程度超出了博丽的预料，让他非常的意外……

　　不过……就算是意外，他也要做出回答，对他来说最最艰难的时刻已经过去，到现在只是问问自己的话，却不是那么难。

　　他对人表白也表白过，面对表白……

　　似乎也就是这个样子了，记得那个时候爱丽丝对自己也这么说过，只不过，同样的台词，造成的冲击却截然不同。

　　当然，这个截然不同绝对不是说爱丽丝那个时候是裸体，光滑如同绸缎的肌肤和那一对峰峦之上可爱的樱桃之类的东西……

　　那只不过是因为，莲子对博丽造成的伤害，那绝对是真实伤害+暴击+攻击要害。

　　所以说，博丽明白，他伸出了手，同样放在了莲子的脸颊上，然后稍微拉开了她的发梢：“我知道的。”

　　他这么说着，脸慢慢的就靠了上去。

　　“哎……”这次莲子一慌，她的身体瞬间变得无比的僵硬，连动都不敢动一下。

　　她瞪大了眼睛看着博丽，连想都没有想到这个平时几乎像是阳痿一样的男人此时此刻居然敢这么大胆和直接。

　　“我喜欢你，莲子。”

　　他说着大胆而干脆的话，那声音果敢而又坚决，仿佛是在倾诉，又仿佛是在告诫，这个声音化作了最动人的旋律直接击打在了少女脆弱的心房上，她的表情瞬间就变了。

　　莲子可不是超人……她的反应也很基本，所以说，那一刹那，她的脸孔就变得通红，紧绷的身体也变得柔软的多，同时也闭上了眼睛，然后稍微往前凑了一点。

　　所谓的奸夫淫妇……啊不对，郎情妾意，也大概就是这么一回事儿了吧。

　　夕阳西下，那天边的霞光，照射在了一对恋人的倒影上。

　　也在神社的鸟居前方，拉出了一条很长的线。

　　两道线条并没有交缝在一起，那个距离，似乎就是永远。


第六十九章 梅莉的感冒

　　“……”

　　梅莉的到来算是打断了博丽和莲子两个人的调情，不过当问题解决了一个之后，这个打断对两个人来说似乎也不算是什么东西了，梅莉当然也只是因为被闪光弹闪瞎了眼睛，不过就结果来说，她还是很满意博丽的选择的。

　　终于做了这个决定，虽然过程有点漫长和无聊，但是结果好对于大部分来说就已经足够了，反正在这一点上她和莲子都是一个意思，甚至在这一点的醒悟上，梅莉比任何人看的都要早，也看的都要明白……

　　不过呢，第二天早上的时候，梅莉就感冒了。

　　根据梅莉所说的原因就是因为昨天看到两个人在门口不顾一切的调情，害得她没什么地方去，结果回去绕路的时候着凉了，然后就感冒了……

　　那天梅莉其实是去山下治病的，虽然说那些人没什么实际上的钱拿过来，但是这一次却得到了比较难得的海鲜……货真价实的海鲜，还不是说河里的鱼类，梅莉也就难得的接受了。

　　毕竟这里距离海岸还是有一定的距离的，当然，博丽并不是没有去买过，只不过，海鲜已经的确有很久没吃了。

　　理由吗……也是因为最近这一段时间博丽一直没有出去过，当然，这只是对三个少女来说，对下面的人来说，海鲜可是稀罕货。

　　不是住在海边的它们，极少有机会迟到那些东西，反而山珍之类的对他们来说是家常便饭。

　　现在的生活条件十分的简陋，这些事情想来也是没办法的事情。

　　“我说你们啊……下次能不能稍微注意一下，那是神社的大门口，如果让人看到了怎么办。”说句实话，这样的发展也算是在梅莉的预料之中，虽然博丽似乎看起来很犹豫，似乎是徘徊不前的废柴，但是那个徘徊的理由，只不过是因为他对自己的感情有忠诚，他总会放下过去而投入到现在中来的，这一点梅莉非常的有信心。

　　不过这个时间要多久，梅莉自己也不知道，她提醒过博丽一次，然后就没有提过，她打算等待博丽自己醒悟，不过莲子那里却有点不耐烦。

　　她的第二次提醒也再度推动了博丽自己的思维和计划，让整个事情进入了崭新的一页，可以说到了这一步，两个人的功劳一半一半的吧。

　　莲子自然就脸红了，那一幕被人看到了，还是自己最好的朋友，这个实在是。

　　“安啦安啦。”看到莲子通红的面容梅莉就知道她怎么了，撇了撇嘴之后说道：“上一次你们在泳池里那个样子我也看到了，所以不用在意这种事情。”

　　“……”这一次脸更红了，莲子直接摘下了自己的帽子然后盖住了自己的脸，不打算继续说话了。

　　“我说你……”博丽苦笑了一下，然后用手稍微贴了一下梅莉的额头，此时此刻的少女发红喘息着，看起来非常的奇怪，不过实际上实在是因为烧的有一些些厉害。

　　如果要说的话……吗，算了，还是不说了。

　　博丽感受了一下大概的温度，然后就去给梅莉盖上了一块湿毛巾。

　　然后去拿出了一点冰块。

　　这个冰块是几个人储备着的东西，说实话，到达这个世界之后，几个人就没有看到过结冰或者下雪之类的东西，连厚一点的毛衣都是完全不需要的东西，这里的温度非常的高，基本上都保持在二十五度以上，所以说，冰块反而成为了最需要的东西，而且巧合的是，这个时代并没有冰箱，你说奇怪不奇怪？

　　所以呢，梅莉就用科学的方法人工的制造了一点冰块，说白了也很简单，反正只要水降温就可以结冰，这样一想就只需要吸热的化学反应就可以了，正好，那种材料还不算是难找。

　　现在，冰块就派上了用处，梅莉总算是好了一些。

　　“我去弄点吃点，莲子你稍微照顾她一下吧。”博丽站了起来，然后就朝着厨房走去，莲子虽然说也在学着做饭什么的，不过到底不算是什么高手，小菜是会几个，不过质量和味道也一般，博丽的话多少要好得多，毕竟也算是经过千锤百炼了，而且实际上的使用空间也很多，现在教莲子的人其实也是她。

　　平时做饭的梅莉病倒了，当然就要另外两个闲人来照顾她们了，治感冒的药还是很好找的，梅莉自己就有配。

　　毕竟现在的人得到的最多的还是这种病，当然，如果不是因为梅莉昨天进了阴森的森林里绕路，也不会遇到这种情况。

　　天狗正在搬家，虽然还没有搬完，不过她们的屋旁边都是树木，而人类的寺庙在下面，这一条路是为了让天狗上山而准备的，虽然以后大概也用不上了。

　　得到可以回去自己的土地的可能性之后，天狗们当然就不可能继续在这里待着，一个是因为这样算是打扰了博丽，另外一个则是因为，它们还是很怀念那一块故土。

　　那里，它们的祖先的尸体也埋葬在其中，所以，也算是要回去的一个理由。

　　博丽去做饭了之后，莲子就开始照顾无辜躺枪的梅莉。

　　“……”两个人的相处就开始变得有些沉默，就算是莲子厚脸皮，这种时候也肯定是有些不好意思的。

　　梅莉只是普普通通的呼吸着，盖着一床单薄的杯子，算是可以好好休息什么的。

　　“我……梅莉，其实……事情和你想的有点不一样。”莲子其实也不知道自己要说什么应该怎么说，不过理智告诉她这个时候需要她开口来解决一些麻烦。

　　不过梅莉听了之后白了她一眼，问道：“什么什么的。”

　　“我是说……我们今天，其实……没干什么。”莲子说着瞎话。

　　“我知道，我看到你们没干什么，好了好了……”梅莉头还在晕，继续说道：“话说起来你们怎么样也都是正常的，早就看出他看你的眼神很奇怪很奇怪了……”

　　“额……”莲子苦笑了一下，“可能是因为……我比较那个吧。”

　　“哪个？”

　　“……”莲子想了一下，说道：“我比较主动？”

　　“为什么反而是疑问句？”梅莉叹了口气，然后说道：“我说我们到底谁是感冒的人……说话说清楚点啊，我现在想不了太多东西。”

　　吗，温度有点高，脑子自然就会有点昏，所以说，这一切都不好说。

　　“额，这个吗……”莲子有些不太好意思的点了点食指的指尖，然后才咬了咬牙说道：“没错啦，我是有点不太好意思。”

　　“吗，也很正常。”梅莉点了点头，“毕竟……这算是第一次吧，你们谁主动的？”

　　“哼，当然是他了。”莲子这话说的格外的小声，不过反正也不算是说谎吗，毕竟虽然表白什么的话是自己先说的，可是亲还是他先亲的，如果不算上上一次特别诱惑他的事情的话，吗，那件事情已经过去那么久了，当然不能算了！

　　“是吗，那我也应该恭喜一下你了。”梅莉眯了眯眼睛笑了一下，“回想起来，你们似乎一开始的时候根本不是这个样子的吧。”

　　“……”说起了这个的话，莲子也完全不反对。

　　因为这也算是一个奇葩吧，当初的时候，如果有人告诉莲子，自己将来会这样去喜欢一个男人，她绝对会一个耳光扇过去的，不过现在吗，回想起来过去的争吵，也算是甜蜜的一部分吧，虽然说莲子看起来比较强势，但是平时和梅莉在一起的话，完全算是被动的姿态。

　　除了主动制定计划之外，其他的一切基本上都是梅莉来安排的，毕竟莲子对于计划这种时间上的事情非常的擅长。

　　她可是可以不用表就把时间卡到秒的女人，而且，现在虽然已经离开了手表很久，这个能力依旧还在。

　　那不是依靠太阳的升起降落来判断的，而完全是依靠可怕的计算。

　　没错，心里的计算，和自己的手表，绝对不会相差一秒，哪怕是自己的手表错了，她的计算也不会错。

　　万能的梅莉小姐的最佳搭档，优秀的莲子小姐。

　　两个人遇到了博丽。

　　“的确很有趣呢。”虽然说，现在的莲子，已经不会在意这些事情了。

　　“真好啊，莲子。”梅莉想了想，然后笑着说道：“我觉得，你们能够好好这样下去的话就好了呢。”

　　“……还是先看好你的病吧……”撇了撇嘴，莲子拍了拍梅莉的脑袋，“都要烧糊涂了。”


第七十章 庆典

　　两桩大大的心事儿放下了之后，博丽最近忽然发现自己就很闲了。

　　如果不用急着去找要回去的事情，那么现在最最需要考虑的问题，就是自己应该怎么玩……啊不对，是充实愉快的度过每一天。

　　所以，博丽在照顾好梅莉的同时，开始参合一点人间之里的事情，虽然说他对于这里不是很了解，不过如果有心要介入的话还不算是什么难事儿。

　　毕竟这帮难民一开始认识的人，就是博丽喝命莲他们，现在命莲建立了一座寺庙，当然，那座寺庙现在看起来完全就是土鳖的破烂地方，收到的东西也基本上是靠自己种菜的，而且第一波菜到今天还没有开始收割，但是，那些人的确是没有什么擅长的东西，也只能够没事儿种种地了。

　　而博丽呢，他就是负责在这里打打酱油看看戏，顺便看看有没有需要照顾的人。

　　当然，另外一点，他也十分认真负责的开始教育圣白莲关于这个超人之术的事情的。

　　而圣白莲，理所当然的也把这个东西教给了命莲，不过可惜的是，命莲并不是很擅长，虽然也学会了，不过效果和圣白莲还是相差很多的。

　　当然，这也是理所当然的事情。

　　博丽可并不认为这个东西是每个人都可以学会的，起码就圣白莲所熟识的人里面，也就这么几个人会，当然，这个东西，他也只打算教给圣白莲一个，毕竟圣白莲可没有说过，这个东西自己可以随便教给其他人，所以说，这就是这样。

　　那边的事情不管，博丽这边对人类可不算是很客气。

　　对于他们制定了一些附加的规则，当然，大部分是关于社会安保之类的东西，同时也观察了一下它们的简单的警备队，这个警备队的扩充的事情他也点头同意了，不过建议这些人还是半民半兵，首先是因为这些家伙的武器也只有普通的农具，实际上根本没什么杀伤力，二来是因为这些家伙不过是聚团，根本没有什么吃苦耐劳的训练精神和相对的能力。

　　博丽也没空训练这些人，他和这里的家伙也不熟，能够偶尔帮帮忙还是处于资金宅心仁厚的关系。

　　到了最后，这些人都是需要靠自己独立的，当然，人类的发展和壮大也是必然的趋势，现在看来，这里俨然已经成为了一个小国家。

　　顺带一提，天狗那里在获得了胜利之后，打算单独请博丽参加一次宴会。

　　它们被压迫了很久，难得解放之后自然是非常非常的开心，虽然敌人的鬼还在，不过毕竟已经搬迁到了远处，鬼现在的数量是天狗的十倍左右，能力也在天狗之上，天狗想要报复是绝对不可能的事情，所以放弃了报仇，它们的志向已经变成了好好发展自己的族群，从今往后，绝对不要被任何人奴役。

　　说句实话，就博丽看来的话，这个条例看起来，可要比那个什么乱七八糟的东西靠谱的多了。

　　所以，他理所当然是支持的，而且是非常的支持。

　　有了博丽的支持之后，天狗们也打算邀请博丽来规划一些天狗的发展之类的东西。

　　毕竟天狗部落已经被破坏，它们需要制定新的计划来更好的发展自己，绝对不希望再因为因为被入侵，所以导致被奴役的事情发生。

　　博丽说的没错，他不可能也没有必要永远帮助天狗，天狗能够给他的并不多，而他几乎是完全拯救了天狗一族。

　　说实话，如果不是因为博丽的交涉，鬼会怎么样对待天狗，完全还是一个未知数。

　　世界就是这样，这是对强者的公平，对弱者的讽刺，没有实力的话，你就不要希望自己被所有人看得起，因为那只不过是你一厢情愿的白日做梦而已。

　　梅莉和莲子当然也会帮忙，博丽自己做规划什么的完全不擅长，在这一点上，他们达成了简单的共识。

　　之后呢，博丽也就带着两个孩子打算一起去参加这一次的宴会。

　　然后在半夜才回来。

　　这一次几个人并没有喝多少的酒，三个人玩的差不多了之后就被天狗送了回来，香表示只要她还在，不论博丽有什么需要帮助的，支护一声就行。

　　同时她还给博丽看了看天狗一族给他准备的那个雕像。

　　老实说，看的博丽自己也有些不好意思了，不过呢，因为人类那里也有一个，所以博丽很淡定很自然的直接把这个玩意儿镀了一层金！

　　金光闪闪的让他更符合自己的形象，虽然说这个做法有点无耻，但是也是极好的。

　　不过人类那里的他并没有这么做，因为他非常的确信，如果自己那么做了，那么用不了半个星期，那玩意儿就会被敲碎然后分别送走卖钱。

　　这就是一种通病，很自然的。

　　然后，博丽完成了这一切之后就是带着两个少女，回家，睡觉。

　　过完了这样的日子了之后，然后重复开始新的一天，不过香已经不用他教，映姬也已经离开，他反而莫名其妙的酒闲了下来。

　　真是一出悲剧啊！

　　无聊啊！

　　他这才知道这样的日子有多么的无聊，梅莉和莲子都各自去忙自己的事情去了，没有人理他，所以他就只有一个人，总不可能对着天空撸管，所以他决定，出去拜访一下自己的朋友。

　　没错，虽然说地狱那里已经没有什么奇奇怪怪的如同鬼神长啊，逗比阎魔之类的东西，可是地狱毕竟还是那个地狱，地狱还在那里，博丽就可以过去。

　　当然，他过去并不是为了去地狱打酱油，而是为了通过地狱的那一台门，去另外的一个世界。

　　没错，魔界。

　　自己在这里的时间里也没有白费，虽然说不知道神绮那里怎么样了，但是一个多月没有看到，多少应该有点变化。

　　神绮的能力很强，如今的魔界或许还是一片狼藉荒凉，但是她的那个古堡里面，应该不至于有多少的麻烦了。

　　至少，那里的话，应该已经是一个适合人居住，不再是那么荒凉到只有几个人的地方了。

　　嗯，那么就当是出门去旅游的，去看看吧。

　　毕竟，也算是朋友了吗。

　　虽然说觉得这样有些乱了辈分，不过爱丽丝应该不会介意的……额，大概是……不会……介意……的？

　　吗，爱丽丝怎么样以后再说啦，打不了有必要的话直接和太太绝交算了。

　　博丽有些没心没肺的想着，然后就打算出发了。

　　当然，这一次，他并没有打算一个人去，正好是带着萝丝去那里一次的时候了，她可是未来爱丽丝所制作的人偶，在将来有非常重大的作用，所以说，让神绮看一下现在的萝丝也很好。

　　说不定未来爱丽丝脑洞大开，一下子就想出来了。

　　博丽非常机智的想着这些事情，觉得对此非常的满意。

　　博丽的态度一直都是一样的，就是不知道那边怎么样了。

　　和两个少女道别了一下，说可能会住两天之类的，然后就一溜烟跑了。

　　这两个人有事儿没事儿冷落了自己，那么自己也就没事儿冷落一下这两个人。

　　博丽对于自己的机智很满意，这就是一个机会，正好也可以出去玩。

　　所以他带着萝丝直接冲入了魔界，在没有了秦怜瑟之后，即便是结界之中同样有人在看守，那个人也很遗憾的没有能够发现博丽。

　　毕竟，并不是每个人都有着那恐怖的战斗感应，而没有战斗感应的普通人，想要发现博丽这样偷偷摸摸的动作基本上是不可能的事情。

　　而进入了魔界之后，博丽一开始看到的，当然还是那样的一个地方。

　　奇怪的空间，奇怪的空挡，这里而已就是魔界。

　　和上一次看到的一样，没什么变化。

　　不过，这也是博丽一开始的想法，仅仅是花费了两分钟的时间之后，他的观点就改变了……

　　“这是……什么地方？”

　　他愣了一下，看着眼前，那一片森林，山川，村庄，绿洲，神经就稍微有些混乱了。

　　这个这个，到底是什么情况啊！

　　自己，是不是走岔了路了。


第七十一章 主办者权限（一）

　　“见鬼，这里是魔界吗？”博丽看的有些愣了，繁华的街道，密集的树林，连绵的山峦，涓涓的溪流，这里，完全就已经是一个世界了，一个完整的，看起来很美丽的世界，只不过这和博丽的印象有着太大的出入。

　　当初在这里，还是一片焦土，可是现在，却已经是一个世界，更主要的是，这个世界里……有城市。

　　“爸爸，这里是这个样子的吗？”萝丝看着这个和博丽描述的完全不同的一幕，有些愣神。

　　“不，这个我也不知道……”博丽顿时也有些无语了，他看着此时此刻的风景，的确也不知道自己是不是走错了世界了，如果不是因为自己的能力还在那里摆着，他早就要发飙了。

　　不过呢，现在也不算晚，博丽打算去稍微看看究竟。

　　穿过了层层的野外，扫过了一圈之后发现了一些奇奇怪怪的野兽，有些自己认识，有些自己不认识，或许是神绮从各个不同的世界带过来的奇葩玩意儿，强弱也各不相同，然后绕过了这些之后，博丽就接近了那一座城市。

　　远远地看不出来，靠近一看才发现，这是一座相当伟岸的巨大城堡，比如说博丽面前的这个城墙，高度就已经超过了四十米。

　　人类在它的面前显得无比的渺小，那一台巨大的门横在了河道上，被几条一人粗细的铁链连接在了城墙上，以便可以拉起来，不过看起来，这个东西怎么都有好几顿重。

　　这一块门板放在一条河流上，魔界的河水也是正常的河水，湍急的流过，而在大门口，一个个恶魔站在那里似乎是在站岗。

　　“来者何人，报上名来！”

　　其中一位少女很认真的对着两个人说着，然后一排人就做出了一字排开的样子拦住了两个人的去路。

　　在魔界出现了两个人类什么的，看起来的确是稍微有那么一点点的怪异，这个博丽也是承认的。

　　只不过……这里看起来，非常的奇怪啊。

　　“是啊……”博丽有些头疼的看着这一排恶魔，咳嗽了一声之后说道：“我是想要去拜访神绮的，你们知道她吗？”

　　大概是自己走错了吧，吗，魔界这么大，绕路饶错总是难免的，博丽很认真的说道。

　　他是打算去看神绮玩玩的，只不过可没有想过要遇到这么猎奇的情况啊，不过呢，博丽虽然是这么希望的，但是很明显却有人不是那么希望的。

　　而那个人，就是博丽此时此刻需要去见的那个人，呆毛太太神绮！

　　没错，当博丽说出了这句话之后，那些士兵忽然就认真了起来，然后刷的举起了兵器，然后说道：“原来你就是大魔王博丽，神绮大人有令，如果有遇到你的话，就要把你抓过去，可以奖励一百万魔晶！”

　　“哎！”什么情况，这是什么情况，还有那个夸张的魔晶数字是怎么回事……博丽可从来没有觉得自己招惹神绮招惹到了这个地步。

　　不对啊，说起来不应该还是神绮那个笨蛋欠自己什么的吗，为什么到了现在居然变成了要自己去投靠她，混蛋，博丽非常的不满。

　　“爸爸，你招惹她了吗，不会又是哪里来的乱七八糟的女人吧？”萝丝好奇的歪了歪头问道，不过估计其实她根本不知道什么叫做乱七八糟的女人。

　　“小孩子家家不要乱说，回去我就把爱丽丝的腿给打折！”博丽恨恨的想了一句，决定回头一定要好好的教育萝丝，让她知道什么话可以说，什么不可以说。

　　但是萝丝只是更加奇怪的问道：“为什么？”

　　“闭嘴，小孩子别乱问，我们……”博丽正打算继续和萝丝展开逗比的对话，但是似乎有些人兵不乐意这里这么继续下去了，对面的那些拿着武器的人，可不打算在这里看戏到永远，所以当博丽在这里聊天的时候，它们已经吼了一声，然后冲了上来了。

　　这些人里面有男有女，实力也各不相同，不过就博丽看来，这些人都是弱者。

　　所以说，他并不担心自己会受伤，他只不过是很好奇，神绮想要做什么。

　　不过，也就是在这个时候，在城市的正中心，一个女人的形象出现了。

　　那是一个巨大的空投幻影，那个名为神绮的笨蛋出现在了那里，然后背后展开着自己的魔界之翼，然后十分得意的坐在自己的王座上说道：“愚蠢的博丽呦，你就是来挑战魔界之王权威的少年吗，不过想要打倒魔王成为勇者可不简单哦，来吧，挑战我吧，如果你能够出现在我面前。”

　　神绮眨了眨眼睛，然后一字一顿的说道：“我，会，给，你，奖，励，哦！”

　　“这个神经病！”看着那个突然消失了的图像，博丽差点就没发飙了。

　　看来自己从一出现就已经被神绮发现了，然后这个逗比就立刻做好了准备，只不过这个东西作为欢迎仪式似乎有点太猎奇了。

　　这一位太太到底是有多无聊才会做出这么丧心病狂的事情啊。

　　博丽很想要杀人，不过旁边的萝丝总是非常擅长补刀的，她有些奇怪的问道：“爸爸，你是勇者吗？”

　　“……”不能够对小孩子骂人，博丽稍微忍耐了一下，然后摸了摸萝丝的头，然后笑着说道：“别担心，萝丝，爸爸的素质是很好的，看我现在就去踢爆那个魔王的乳房！”

　　博丽这么说着，然后直接就是黄金演化。

　　整个城市里的魔力都已经动了起来，瞬间就可以感觉到所有人的动作，这些都是拥有魔力的人，而且有一些还拥有着不菲的魔力，大概是神绮花功夫弄出来的东西，所以，博丽知道，强冲虽然未必不是不可以，但是大概绝对不会有趣，而且他也不打算浪费时间，所以直接黄金演化，带着萝丝没入了地下，然后直接在地底通过能力高速前进。

　　仅仅是片刻的功夫，就已经直接冲到了宫殿前……也到此为止了。

　　是结界，有结界割断了这里的路。

　　这个结界拥有相当强的魔力抗性，而并没有什么实际的防御力，也就是说，专门是为了阻止自己的黄金演化直接突破到神绮面前所做的。

　　不愧是神绮，即便是临时来做，也可以这么快完成这样的东西，这也不是一般人的实力可以做到的事情。

　　博丽当然不会怀疑神绮的力量，他只是在怀疑神绮这个白痴到底有没有名为智商的这种神奇的东西，否则的话，为什么这种连小学生都要考虑一下害羞不害羞的事情，她居然能够演的那么高兴——好吧，或许这个白痴的智力真的是停留在普通的小孩子十岁的时候……

　　博丽只好从地底出来了，所以，他出现在了宫殿前面。

　　然后，就看到了周围的一圈的恶魔。

　　“神绮大人说的对，这个家伙果然出来了！”

　　“后退吧，勇者，我们是不会让你伤害魔王大人的！”

　　这些魔界的居民恐怕根本不知道什么叫勇者什么叫魔王，不过既然神绮是自称魔王的人，那么就是他们要保护的对象。

　　不过呢……博丽看着这一幕实在是觉得无比的蛋疼，他倒是觉得，有必要的话，神绮要好好的和这些人道歉。

　　然后，虽然说直接想要用黄金演化破坏不可能，但是仅仅是这些人的话。

　　“萝丝，结界。”

　　“了解，爸爸！”

　　一层淡淡的屏障从萝丝的身上张开，这一位防御专门的人偶在经过锻炼之后，她的结界扩大并且强化，这一个专门针对紫所制造的人偶现在已经变得有些更加的特别了。

　　所以，博丽就张开了结界，然后冲了上去。

　　一瞬间，周围的密不透风的防线直接被撕开，数个魔界人在受到了冲击之后就直接被打飞了出去。

　　而博丽也就随即直接冲入了这一座宫殿。

　　他现在已经决定了，一定要好好的玩一下，否则的话，自己被这么忽悠一次之后，岂不是让自己太吃亏了，好好的看看，神绮到底会用什么来招呼自己！


第七十二章 主办者权限（二）

　　博丽如同真正的勇者一样直接冲了进去，如同过去任何一个挑战魔王的人一样，他也带着自己的可爱的人偶。

　　顺带一提，这一座宫殿看起来的确是非常华美的地方，拥有非常华丽的建筑已经数量庞大的守卫。

　　这非玉非石的奇妙材料构成的是一座拥有着恐怖压迫力的宫殿，记得上一次来的时候，这里还只不过是一座别馆，想不到这才短短的几周的时间，神绮就已经把这里改造成了一座宫殿，而且看起来就像是一座要塞一样的宫殿，真是让人非常非常的意外也感觉到非常非常的猎奇。

　　不过，这个魔王的宫殿里的人手，也没有什么战斗力，还有那些会动的铠甲人是什么情况，原来对手不仅仅是人类啊，接下来还会有什么？

　　难道说真的是当鬼泣玩了吗，我靠，我要是会和但丁一样切换十几种模式现在就去你面前爆了你。

　　博丽这么恶毒的想着，不过他的动作可不算是慢，真正的是直接冲了上去，博丽看着眼前的敌人，完全当做是切菜一样的过去了。

　　不一会儿，就冲到了一个侧厅。

　　当然，这个地方太大了，博丽根本就不知道路到底应该怎么走……所以几乎完全是随便乱走的……

　　管他迷路不迷路的，之类的，反正一路就直接冲过去就对了……

　　博丽非常清楚这个情况绝对是在神绮的预料之中，他很快就已经在侧厅之中。

　　不过，这里面……没有什么敌人。

　　周围空空荡荡的一片。

　　然后，周围忽然亮了起来，一个个紫色的屏幕挡住了房间周围全部的空挡，不过这个之中的灯光还是这么的亮，然后，博丽诧异的看了看周围……

　　不影响照明，那么就是说并不是阻挡光源的东西，还是结界，神绮又打算搞什么？

　　博丽愣了一下的时候，忽然自己的面前，出现了一个粉色的结界。

　　“哎……这种场景怎么这么眼熟……”博丽都想要自己吐槽了。

　　这个东西，的确是非常的眼熟啊，卧槽，我说呆毛太太，难道说你这个家伙也玩过魔兽世界吗！

　　这样的场景博丽当然很熟悉了，这个情况，难道说起来不是那样吗，周围的一切都被封锁，只有被拉进来的人才可以打Boss，当然，平时的时候还是要有人开怪的，不过这里的挑战者只有自己一个，那么说起来的话，也就是单刷Boss了？

　　魔兽世界这种一千多年之后才会有的东西为什么今天就出现了，作者你这个抄袭太明显了吧！

　　不论博丽如何想歪，眼前的这一幕依旧是在继续，然后，结界之中，出现了一个粉色长发的少女，少女穿着一件黑色的礼服，而且看起来有点像是女仆装，不过颜色以黑色和暗红色为主，个子并不算是高，她的头发之中和背后有着两对黑色的翅膀。

　　“莎拉？”博丽愣了一下，虽然说这一个看起来有点奇怪，但是这个人的样子，的确是莎拉，莎拉什么时候长翅膀了？

　　好吧，博丽下一秒就已经明白了，这种情况下的话，只有一个人了……

　　好吧，那个无耻的呆毛，到底是打算干吗啊！

　　博丽终于有些理解为什么爱丽丝从来都不愿意提到自己的母亲，甚至在和博丽说话的时候都是和自己说，自己从来没有过妈妈什么之类的东西，宁可把自己设定成为一个孤儿，有了这样逗比的一个母亲，谁受得了啊，瞬间，博丽对爱丽丝的好感度似乎就这么上升了二十点左右的样子……两个人产生了共鸣。

　　不过这个暂且不管的话，眼前的传送阵却还没有结束，莎拉的身边，忽然又升起了另外一个少女……

　　“吸……”博丽倒吸了一口冷气。

　　见到莎拉的时候，博丽只是觉得有一点奇怪，但是看到莎拉旁边的少女的时候，她真的是感觉到很猎奇了，不，也不能够算是猎奇，那个少女也是非常非常的可爱，身上的穿着也和莎拉有些类似，样子也是一样，是同种类型的恶魔，不过，这个人……

　　这个人的脸。

　　“小恶魔……”博丽的心中十分的震撼，居然是小恶魔，你见过小恶魔当Boss的吗？

　　好吧，就算是小恶魔当Boss，也就是说，这是一次2V2的Boss战？

　　“愚蠢的人类，竟然敢侵犯魔界神殿的威严，魔王会赐予我们力量惩戒你。”

　　“用你们的鲜血，来作为玷污神殿的代价吧！”

　　两个人一人一句台词，然后做出了一个诡异的姿势。

　　“……”博丽捂住了自己的脸，受不了了，这帮逗比已经受不了了，遭不住啊，我应该怎么遭得住这些家伙啊！

　　“莎拉……你认得我吗？”

　　对面，莎拉愣了一下，这个台词和预计的有些不一样，她也不知道怎么应变，然后顿了一下之后点了点头：“是的……博丽大人……”

　　这么一瞬间就穿帮了。

　　“好吧好吧，然后呢，我该怎么做才行？”博丽问道。

　　“按照神绮大人的意思，您应该要击败五个Boss之后才可以打败她这个总Boss，然后她会掉落一些高级的装备……”这个时候的莎拉明显思考方面还是有些缺乏的，于是乎这些事儿都随便说了。

　　“喂，莎拉，你怎么可以告诉他！”旁边，一个镜头忽然切了出来，“快，我是让你们战斗的啊！”

　　“可是博丽大人问了……”莎拉愣了一下，然后有些奇怪的回答道。

　　“别说啦，说出来就没意思了拉！”神绮这么说着，看到莎拉点了点头之后才稍微的满意点了点头，然后重新回头看向了另外的那个人，说道：“哼哼，不愧是勇者，居然能够诱惑我的仆从，不过，这样还是不够的！”

　　“不够你个大头啊！你是白痴吗！”

　　“哼，就算是你羞辱我也是没有用的，不经历战斗就是不行的……啊，对了，这个是Boss技能表，你看一下。”

　　“……”还有他妈的技能表，博丽都快想要吐了，不过片刻之后，他还是好好的看了一下，这个东西的内容。

　　然后……

　　莎拉，XX，双子Boss。

　　XX是什么情况，名字未定的意思吗？

　　博丽都不想要吐槽了，咳嗽了一声之后才开始浏览技能……

　　莎拉的技能：

　　恶魔冲击：直线上形成一道冲击波，对前方十五乘以一平方米内的所有敌人造成一定的伤害。

　　恶魔的魅惑：恶魔对目标使用魅惑之眼，是敌人陷入三秒的沉睡，这个时候受到攻击会被打断，Boss会每秒回复2%的生命值。

　　黑色粒子炮：莎拉和XX的合体技能。

　　XX的技能：

　　黑暗之炎：焚烧场地，造成每秒的伤害。

　　冰冻之息：冻结被魅惑的目标，造成每秒伤害的同时定住目标五秒。

　　黑色粒子炮：莎拉和XX的合体技能。

　　“……”

　　博丽再度沉默了。

　　他的确是不知道应该说什么了，看来，自己过去的时候的确是判断错误了。

　　一开始的时候，自己判断神绮只不过是一个普通的逗比而已，但是看来自己的确是错了，神绮可并不是什么普通的逗比，那绝对是逗比的战斗机，绝对是一个绝世无双的超级逗比！

　　“谁他妈跟你这么玩啊！”愤怒的博丽直接把这个攻略书丢在了地上，上面居然还写了，如果亲吻恶魔的话可以造成秒杀效果。

　　秒杀你大爷啊，你是脑残吗，神绮你真的是脑残吗！

　　“混蛋！”博丽恼怒的看了两个“Boss”一眼，哼了一声之后然后说道：“当Boss啊，你们的血量，足够厚吗？”


第七十三章 主办者权限（三）

　　没有过不去的坎，只有打不过的人。

　　这就是眼前所遇到的境况，虽然说所谓是Boss，但是神绮终究是没有办法彻底限制博丽的能力，而博丽想要对付这两个人还是很轻松的。

　　有萝丝在身边，几乎仅仅是一瞬间，这第一关的屏障他就已经突破，至于那一份攻略，他看了一眼之后就懒得继续看了。

　　那些东西对自己毫无意义，比如说，作为Boss的话，正常情况下，Boss总是会有远远超过玩家的血量和攻击力防御力。

　　但是遗憾的是，这里的Boss不仅仅没有，而且连格斗游戏里面那些高判定的技能都没有。

　　所以说，这些Boss真的只不过是虚有其名的Boss，实际上，也不过就是这么一个玩意儿而已。

　　而且，博丽现在最大的想法就是直接正面打爆神绮，虽然说不知道打不打得过，不过那位太太既然这么玩游戏，肯定就是有游戏攻略的方法的。

　　而且，这样的游戏实在是让人蛋疼。

　　然后又是一个过廊。

　　“博丽，我好不容易准备的欢迎仪式，你好好的用正常方法打Boss啊！”透过了屏幕，神绮开始对博丽吐槽，说的就是博丽刚才直接强行突破了第一关之后在强闯第二关的事情，Boss的门卡近在眼前，如果博丽愿意，一分钟内就可以突破这里。

　　“正常方法……”博丽快抽了，吸了口气，忍住没有骂脏话说道：“你到底想干嘛？”

　　“我……只是觉得这样很好玩啊，你看，我一共准备了六个关卡来着，你不觉得勇者闯魔城的剧情很棒吗？”神绮作为魔王却完全不介意和勇者聊天，“最后打败魔王获得财宝的剧情也很棒吧。”

　　“……剧情是很棒，不过你不觉得很白痴吗，你几岁了啊！”博丽都有些无语了，这种小孩子玩的把戏，而且更主要的是，自己可是和萝丝来度假的，结果神绮居然这么不给面子，害的女儿开始怀疑自己是不是和这里的主人认识，博丽当然很不爽，这可是面子上的问题。

　　不过好歹算是成年人了吧，为什么做事情还是完全和一个小孩子一样，几万岁的萝莉吗，博丽可不觉得这种笑话算是好笑。

　　不过呢，神绮这个玩法也多少让博丽有些冷静了下来，然后他就一路直接突破了第二关，第二关卡关Boss的少女是谁来着，没看清。

　　“喂，我说你……”

　　“既然是游戏的话，那么就搞点有意思的东西吧。”博丽哼了一声，然后说道：“如果太无趣的话，我们双方不都会觉得很没意思吗？”

　　“如果你按照规则玩的话不就很好了！”神绮毫不讲理的说道！

　　“我如果真的那么做了我不就是白痴了，谁会表演猴戏给你看啊！”博丽愤怒的吐槽了一句，然后也就绪前进，路上的小怪无法阻挡他的步伐，哪怕是没有黄金炼成，他也一样可以披荆斩棘，毕竟他的实力，现在也已经完全配得上他如今的身份和地位了。

　　他比在幻想乡中的那个时候，已经要成长很多了。

　　“也不算是那样啊……”心里的想法被看穿了，神绮的眼神儿稍微开始飘忽了起来，然后说道：“我不知道怎么回事……”

　　“少来了你这个家伙……”表情总是容易出卖一切，博丽终于理解为什么过去的时候别人看自己都好像有读心术一样，如果按照神绮今日的表现，自己就能够猜出这个逗比脑子里在想什么。

　　“吗……玩玩而已嘛，出来一起玩的话不是也应该很开心的吗。”神绮有些嘟哝着说道。

　　“你这个简直就是逗比的想法啊。”博丽叹了口气，然后一巴掌打算直接拍死她，“无聊的过程结束吧，我要直接挑战最终Boss……”

　　“哎，你这个人好无趣啊，好吧！”神绮哼了一声，然后说道：“那么就直接来正厅吧！”

　　博丽点了点头，正打算高兴神绮的觉悟，忽然，这个周围的宫殿外形开始变得有些扭曲了。

　　“……这个画面很华丽啊，爸爸。”萝丝对魔力还是相当敏感的，她发现周围的形态变化几乎就是魔力形式的扭曲，但是从根本上来说，整个故事都是另外一个类型。

　　事情的变化就是这么快，当博丽和萝丝回过神的时候，周围的一切都一切变成了真实的样子。

　　动态的改动已经消失了，那个如同液体一样扭动的空间恢复了原状，博丽现在不得不好好的感叹一下，神绮虽然说是一个逗比，但是实力的确是超凡脱俗，她看起来是有些……

　　好吧，这家伙实在都是让人觉得无比蛋疼的货。

　　而且，博丽发现，事情果然没有那么简单。

　　虽然神绮的确是出现在了那里，但是并不代表神绮打算放弃掉她之前设计的关卡，关卡现在只不过被她一次性拉到了一起，剩下的四个Boss全部都出现在了这里，两个博丽没有见过的少女，然后就是梦子和神绮。

　　“我现在算是明白了。”博丽看着眼前的那个名叫神绮的女人，恍然大悟，“你这家伙……是个白痴！”

　　“才不是白痴。”那边的神绮哼了一声，然后说道：“我可是魔界的主人，这个世界的魔王大人，向我臣服吧，人类！”

　　“臣服你个头啊。”博丽觉得自己的脾气真是好，如果是过去的时候，恐怕早就已经一个耳光扇过去了。

　　这个家伙，果然是一个混蛋。

　　“哈，我可不打算这么玩下去，神绮，我们是不是应该做点更有意义的事儿。”博丽好心的劝说。

　　“问答无用！”不过，那边的呆毛太太可不是这么想的，只见她大手一挥，然后就说道：“上吧，我的属下们。”

　　“为你而战，魔王大人！”

　　几个人一齐冲了上去，梦子看向博丽的时候稍微打了一个颜色，还露出了一点不好意思的表情，看来，整个魔界之中，还是有人有一点廉耻之心的，只不过，没有办法违背神绮而已，哎，为什么这个有廉耻之心的人没有成为魔界之主，反而是让一个逗比成为了主人呢。

　　“好吧好吧！”博丽吸了口气。

　　这个时候不突破不行了，他说道：“萝丝，上了！”

　　“知道了，爸爸。”萝丝的声音只能够在博丽的心中响起，其他人是完全听不到的，所以这个时候，博丽已经有了一个最佳的配合搭档。

　　这种心意相通，在传说之中已经算是最高的境界了。

　　所以说，这些敌人根本就是纸老虎！

　　当然，如果要说实话的话，博丽并不关心对方到底是能够做什么，打算做什么，因为就在她的立场上，这些事情，都只能算是凑合的。

　　过去的战斗让他体内的某些东西被点燃，说实话，不知不觉，他早已经不排斥争斗。

　　特别是在如今的这个时代之中，只有争斗，才能够促进人类的进步。

　　“呵呵……”博丽微笑了一下，然后才重新抬起了头，那个瞬间，金色的光芒从他的身体之中散发了出去。

　　没错，当面对多人战斗，而那些人的实力又在自己之下的时候，博丽所会使用的方法只有一个。

　　黄金炼成。

　　就算是只比自己弱一些，那些人也会被自己的炼成所影响，而炼成的范围越大，封印的效果越好，不过，如果是在外面，那些人可以逃走，博丽的黄金演化速度虽然快，但是也是有限的，是跟不上极限逃跑的速度的……

　　可是在这里不一样。

　　“这里可是神绮的战场，你们往哪儿逃呢？”

　　博丽看着所有人，微笑了一下，然后，将周围的一切，都变成一片金黄色！


第七十四章 主办者权限（四）

　　黄金世界忽然普散了出去，神绮的确是准备了对博丽的魔力有抗性的结界，但是再强的抗性都是有限度的，即便是拉普拉斯的结界都能被克制，更何况是神绮制作的东西。

　　所以，博丽全力全开的时候，那个分割着能力的有无的屏障，就被一次性给冲破了，冲破了之后博丽所能够引导的，自然就是另外一个层面的东西。

　　虽然说神绮的确是很强很万能，但是她毕竟并不是针对博丽有什么恶意，也不是真的想要封印博丽的能力，她恐怕是因为太过于寂寞了想要玩而已。

　　想必她构筑这个世界也并不容易，作为魔界之主的她，压力应该还是不小的，不过呢，说起来这也是她自己的问题，博丽在没有得到她的请求之前，就算是有心想要帮忙也做不了什么，因为这算是家务事，如果是别人家的家务事你主动去参合，总归是会让人讨厌的……

　　博丽虽然不是通晓所有的人情世故，但是多少也会有些顾忌在其中，如果神绮真的需要博丽帮忙，她想必还是会开口的。

　　而眼前这一幕，自然是神绮为了排解自己的无聊做出来的东西，虽然就博丽的立场来说很白痴，但是神绮自己应该是花费了不少的心思才弄出来的。

　　博丽虽然说并不感激她的辛苦，但是倒也是记得她的操劳，所以这一次也只是随口一提，对神绮并没有什么恶意。

　　否则的话，博丽也不会再最后的时刻参与其中，进行这样无聊的事情。

　　人类本来就是相互依赖的存在，说实话，任何人都是害怕寂寞的，博丽可以确定这一点。

　　黄金的世界扩散，普通的战斗几乎是在一瞬间就分出了胜负，只有到了神绮的面前的时候，那一股将周围所有的物体甚至是空气都演化的黄金之力，就被一股无形的屏障所挡住，这也就是让博丽的黄金化无法继续下去的魔力对抗。

　　“小怪已经清理完毕了！”博丽看着神绮，虽然严格来说，这一次出现的几个所谓的小怪，要远比之前的那些Boss还要难对付。

　　但是他不介意说出这句话来稍微挑衅一下神绮，这也算是一种普普通通的羁绊，带着一点点聊天的成分。

　　“嘿，的确是这样。”神绮也并不否定这一点，然后……

　　她的魔力以恐怖的震荡率开始扩散，博丽的黄金演化不仅无法继续，而且还开始崩坏，在其中被博丽所演化的家伙们也纷纷回到原来的样子，不过多少有点虚弱就是了，毕竟谁被黄金化都是会拼命抵抗的，魔力的对抗会让自己消耗很大。

　　“你果然在上一次的时候还稍微留了一手呢。”神绮看着博丽的能力，非常的满意也非常的高兴，脸上露出了喜悦的表情，“算是一种客套吗？”

　　“或许吧……不过总没你留手留的多。”的确，虽然上次神绮看起来是非常威严的进行了战斗，但是多少毕竟还是手下留情了，那次两个人谁都没有受伤，但是博丽是认真的攻击着，留手的仅仅是自己的黄金演化能力，而神绮留手的却有很多，她所擅长的，恐怕还有更多。

　　魔界之主的确是魔界之主，就算是仅仅是这几手，也足以让她和平常人变得有些不同。

　　嘿，本来也说不上是什么正常就是。

　　这一场游戏也算是一次消遣，但是这个消遣到这里也就算是结束了。

　　而这个最终Boss，好吧，看来这才是神绮娱乐的方式，因为博丽没有办法不选择神绮所提供的攻略来对付这个Boss。

　　毕竟，如果是正面交锋的话，博丽不是神绮的对手。

　　神绮在写给自己的技能之中有这么几条。

　　魔王的“威严”：攻击发动之后，每次攻击，都会让下一次攻击的攻击力增加百分之十，可叠加，最多支持三秒，叠加上限五次。

　　魔王傀儡：神绮召唤魔界的傀儡，会飞行，攻击力将与某个人物相当。

　　慈爱之念：神绮对某个单体目标进行治疗，治疗会让那个目标生命值完全恢复。

　　魔神的咏叹：魔界的最终大魔法，释放出的同事将会对所有目标造成生命上限百分之八十的伤害。

　　没错，就是这么四个技能。

　　这也就是让人感觉有些无语的技能，这四个能力并不会随机释放，毕竟神绮也不是白痴，所以呢，博丽如果想要赢，就要有一些特别的办法。

　　魔王傀儡不算是问题，魔王的威严博丽也不怕，问题是魔神的咏叹和慈爱之念这两个技能有点恐怖，所以，博丽只能够选择神绮的介绍方式来进行解决。

　　也就是，在神绮的攻击之中，破坏神绮所准备的四个点。

　　虽然说对神绮本人是没有什么影响的，但是她会按照约定，然后限制自己使用那个技能的能力。

　　所以，也就是从一个另外的角度，来达成魔力实行的条件。

　　虽然听起来似乎有些奇怪，但是博丽却不难理解这种思想，既然是想要这么玩，那就这么玩吧。

　　反正是挑战魔王的话，有点难度才是像样子，如果某个关卡的最终Boss弱的毫无反抗的能力，你也会觉得无聊的，特别是之前的Boss就已经够弱的时候。

　　割草游戏还知道多设几个任务条件来满足战斗需求呢，如果割草游戏每一关对面只有一个武将，你会玩的开心？

　　所以说呢，难度也是任务的必要追求，这也就是玩家的一种复杂古怪的心里。

　　博丽现在和萝丝所做的，自然就是去破坏其中的屏障。

　　而神绮的技能，也已经开始释放。

　　博丽毫无疑问的相信，自己不论从哪个点开始攻破，神绮第一所破坏的，绝对是第一个技能，然后是第二个，第三个，按照顺序来，最后才会解除魔神的咏叹。

　　这也算是为了增加她自己的娱乐性和趣味性，反正打Boss就算是团灭了也不奇怪，她才不管博丽能不能够真正通关呢。

　　而且之前博丽也没有要好好玩的意思。

　　“好的，那么游戏到这里就正式开始了哦！”神绮的身体也离开了那个位置，朝着博丽追了上去。

　　同时，她的身边出现了几个人影。

　　舞和雪。

　　博丽稍微皱了皱眉头，不过片刻之后他就发现了区别，这两个人虽然是舞和雪，但是两个人却没有活着的气息，就如同神绮自己所说的一样，这两个只不过是傀儡而已。

　　既然不是活着的，博丽就不需要担心什么东西。

　　神绮的攻击虽然接二连三，但是博丽的能力根本就不怕普通的物理攻击，魔法的攻击虽然有伤害，但是要避开却不难。

　　神绮想要伤害到博丽也并没有那么容易。

　　两个人一时之间陷入了僵持，而博丽也很快到达了神绮的第一个点。

　　神绮的介绍之中，这几个固定的点都有特定的魔力发球，这些魔力发球放置在那里，构成了完整的防线，并且会有守护的小怪兽，要消灭才能够击破发球。

　　在这个期间，神绮自己也会追踪，也算是为了增加Boss的难度而做出来的设置。

　　“我就知道没那么简单！”

　　博丽看着眼前忽然出现的房间和魔力球，顿时就非常非常的无语。

　　因为这个虽然说介绍看起来很简单，但是实际上却既然不同。

　　“当然不会那么简单喽，要玩的高兴一点吗，既然你不喜欢余兴节目，那么正剧就给你增加点乐趣喽。”神绮笑着对博丽说道，似乎还是一切为了博丽考虑的样子。

　　鬼才信啊，你这个超级大逗比，逗比之中的战斗逗比。

　　谁能够遭得住你啊！

　　博丽看到的那个怪物，身高二十几米，看起来就非常的有压迫感和威慑力，体型上来看，是带着钢甲和锐利的尖刺的巨兽……

　　有着骇人的巨口和庞大的身躯，那巨大的尾巴足足有三十多个人大小，这玩意儿……从学术的角度上来讲，叫做长着翅膀的蜥蜴。

　　没错，这玩意儿是一条钢龙。

　　虽然博丽不知道具体学名，但是如果叫它暗黑钢甲龙肯定不会有人反对。

　　通体漆黑的皮肤，锐利的到此和坚硬的护甲，一看就知道不是好相与的角色。

　　“对了，介绍一下，这个东西很好吃哦，如果杀了它的话，晚上用来做夜宵怎么样？”

　　神绮在旁边一边射出了一道光波一边介绍道。

　　博丽撇了撇嘴。

　　不过，虽然震惊了一下，他的动作却丝毫不慢，一个火球，已经丢了出去。


第七十五章 主办者权限（五）

　　前有巨龙，后有比巨龙更恐怖的女人。

　　真是麻烦，不过这个选择题并不难做，博丽直接就朝着这个巨龙冲了过去，首先要尝试一下对方的成色。

　　所以博丽很简单的就冲了上去，带着魔力的一击攻击到了铠甲上，然后……

　　博丽看到了一条小小的划痕。

　　虽然说不是全力吧，也没有使用什么剑技，但是这至少已经是妖梦差不多全力一击的程度了，可是为什么这个东西还是这样。

　　也就是说，这玩意儿的防御力很惊人，然后就是攻击力。

　　博丽开始诱导对方开始进攻，钢甲龙的尾巴，爪子，甚至尖刺都可以作为强而有力的防御，它非常光滑的钢铁板块铺盖在身体上，有着流线的华丽美感，巨大的钢板平滑而又亮光，每一次的攻击都会带着一顶程度的风之刃。

　　在周围的石柱上划过，一旦切过就好像是切豆腐一样的轻而易举的毁灭，博丽还尝试了一下魔法，发现它的魔力抗性也很强。

　　也就是说，普通的攻击很难产生伤害吗……

　　博丽皱了皱眉头，背后，神绮的攻击也是接踵而至，甚至连魔神咏叹都使用了一个，虽然说没有直接命中，但是博丽还是感觉到了一阵阵的压力。

　　所以，现在也不好随便怠慢，博丽是打算认认真真的和对方来较量一次，的确，神绮的游戏虽然说足够的二逼，但是博丽却有一些热血了起来。

　　男人，心中的热血永远不会被淹没。

　　男人，至死都是少年！

　　所以，博丽就热血上头的开始了，话不多说，就是干，手中再度凝聚出来了黄金的长剑。

　　他也必须要用处自己的所学来对付这个巨大的钢甲兽了，当然，那并不是很难。

　　虽然刚才的攻击似乎是没有产生任何的效果，但是博丽已经从刚才的攻击之中捕捉到了一些其他的东西，比如说，自己的武器依旧有效，毕竟是有痕迹的，只不过相对于几十厘米厚的甲板来说，似乎是太弱了一些，而且也不知道这个龙的内部结构如何，但是如果说是美味的话，纤维一定不会太充足，恐怕里面的肉质很柔软。

　　想来也是，外面有这么厚的板甲的生物，恐怕并不会太过于注重内部的皮肤，毕竟这样的生物如果内外兼修，那的确是有些无赖了。

　　博丽这么想着，第二件就已经砍出。

　　“当啷。”

　　依旧是如同那豆腐砸在了石头上一样的感觉，手臂被巨大的反震力量震动着，这足够让普通的妖怪直接骨折的力量，现在对于博丽来说似乎也不算是什么，甚至就算是他不开超人魔术也不算是什么，他的肉体经过千锤百炼，而且有转生之门的提升，似乎已经是非常之强。

　　但是……即便是那样的一台门，也没有办法消除掉，拉普拉斯在自己身上留下来的影响。

　　如果是紫找到这个影响的话，会来找自己吗？

　　博丽不知道，梅莉的想法还好，紫的想法，那依旧是完全不懂。

　　博丽再度一剑重击，只不过这一次，的重击，让钢甲龙的铠甲直接被切飞了一片。

　　整整大概有一个人大小的铠片被砍飞，这样的效果和一开始的比的确差距无比的巨大，但是同样，无法让博丽感觉到任何的满意。

　　攻击力还是不够，远远不够，如果说现在直接可以见到皮肤还好，但是这样子就显得很麻烦了。

　　博丽再度进行了二次的冲击，还是对着这个地方，轰隆一下之后，巨大的钢甲再度出现了一个漏洞。

　　然后……

　　博丽开始了机动性的移动，虽然钢甲龙的速度有点慢，但是神绮可不慢，她不会让博丽这么轻易的获胜，所以这一次，她直接就对博丽进行了二度的攻击。

　　这让博丽的战斗计划不得不搁浅，然后就和神绮开始了一次交流，同样的，两个人的攻击和防御都非常的频繁，很快就进行了第一次的交错，神绮确实受到了攻击，当然，这个受到攻击并不是说博丽已经打中她了，而是在她的头上，跳出了“-20001”的字样。

　　然后博丽抬头看了看她的血条。

　　“100%。”

　　纹丝不动，也就是说，自己普攻一下虽然不是全力，但是连这个Boss百分之一的血也打不掉，而另外一边的钢甲龙，博丽刚才两下已经让它掉了百分之六的血量。

　　百分之六吗……博丽也不知道这样可以持续多久，但是他也没兴趣那样玩。

　　直接杀掉这个玩意儿不是更好吗。

　　可惜的是那魔抗极高的钢甲让它的黄金化无法轻易实行，而神绮的干扰也让博丽没有那么多的时间。

　　博丽只好进行绕着打的办法，虽然说听起来似乎有些累，但是毫无疑问，这个是此时此刻最简单的办法。

　　“这条巨龙也是攻击的一个对象，我也是哦。”神绮嘿嘿笑了一下，自己掉的血用不了几秒就自动回复了，而且看起来就像是完全没有掉过一样。

　　所谓的Boss就是要难打才像是那么一回事儿吗。

　　博丽哼了一声，不过，这并不是大问题，虽然一次不够，而且这个钢甲龙居然也会回复，但是一次，两次，三次，四次。

　　当第七次攻击的时候，博丽的攻击，已经掀开了其中一块板甲部分，露出了里面的肉块。

　　……那的确是粉嫩粉嫩的看起来非常新鲜的肉质，似乎是做食材的好材料。

　　“暗黑钢甲龙虽然很强，但是也是出名的食材龙哦，很美味的哦。”神绮在旁边介绍，然后同时拿着自己的魔杖一棍子就打了过来。

　　两个人又进行了一次小规模的纠缠，之后博丽才一次攻击打中了暗黑钢甲龙内部的肌肉。

　　然后，这头龙发出了非常惨烈的叫声。

　　那哀鸣之后，巨大的龙身躯立刻似乎失去了全部的力量和凶性，然后，在博丽的第二次攻击之后，软趴趴的倒在了地上。

　　刚才的攻击，直接爆出了七十八万的巨额伤害值，这个巨大怪兽的身躯直接趴在了地上。

　　啧，真是凄惨，也不知道那么模糊的血肉还能不能吃。

　　博丽这么想着的同时，也没有忘记继续躲避神绮的攻击，然后再度冲到了那个圆球旁边，虽然说解决了暗黑钢甲龙，但是他可没有忘记，自己的目标是为了对付神绮的这个圆球而已，所以他很干脆的直接开始打击圆球。

　　“好高的伤害……”似乎是神绮自己也出乎意料之外，她自己设定自己的血量也不过才一亿而已。

　　“高个毛。”博丽翻了翻白眼，然后再度攻击了圆球，同时好奇的问道：“你不是有个技能可以回血吗，不治疗吗？”

　　博丽还有些担心那个东西来着。

　　“死了就没办法了，晚上让梦子做肉吃吧！”神绮很淡定的回应了一句，这个刚刚为他做出贡献的家伙完全被他无视了。

　　“嗯。”博丽应了一句，然后就干掉了神绮刚刚新叫出来的两个傀儡，然后重新开始攻击圆球。

　　大概过了七八分钟之后，这个血量不知道多少的球体才崩塌掉。

　　然后就是下一个了。

　　博丽看了看神绮，她身边的四个圆形的球体忽然消失了一个。

　　“一个技能不见了吗……”博丽看了看神绮问道。

　　“嗯，不过还有三个哦。”神绮笑眯眯的说着，然后继续一个魔神咏叹放了出来。

　　博丽黄金化加肉体分离躲开，然后之后在融合在了一起，躲开了这次的攻击，不过还是被擦到了一点。

　　很不好过。

　　但是，没什么问题，这些魔力残留被博丽几下清理干净，然后继续前冲，第二个圆球的房间。

　　“这样下去还是我会赢。”

　　“我知道的。”神绮微微一笑，然后看着博丽，说道：“你好好期待吧。”

　　“……”神绮这个笑容让博丽有些不安，毕竟现在是对方的主场，博丽当然不怕什么事情，但是并不代表他可以什么都不在意。

　　“……”

　　然后，博丽停在了门前，被神绮拍了一板也没有动。

　　而是默默的看着眼前的一切，怒气值蹭蹭蹭的就上去了。

　　里面……还是一头巨大的暗黑钢甲龙。

　　顺带一提，刚才，博丽和那条龙一共磨蹭了一个小时才完成击杀，这是闹哪样！

　　“神绮。”

　　“嗯。”

　　“我去年买了个表。”


第七十六章 主办者权限（六）

　　又是一条。

　　经久耐用容易草的食材龙，而且味道据说还很好，不过博丽还没吃过就是了。

　　但是，这个食材龙太耐打了让博丽非常的不耐烦！

　　一个小时的鏖战浪费了他不少的精力，如果这样的鏖战要持续四个小时……呵呵，虽然不是不行，但是博丽一定会觉得很无聊。

　　你说这些游戏设计者是不是脑残，一个Boss四个小时，你怎么不去死啊。

　　博丽已经忍无可忍了。

　　不过关还是要继续痛的，因为神绮的攻击已经从后面跟上，博丽就算是想要停下来，她也不会同意，更何况博丽本人也不是半途而废的人。

　　绝对无法做到和能做到却不去做是两码事，就算过程再麻烦，他也会选择坚持到最后。

　　或许有些时候再强势的人面前，他会显得很软弱，但是那只不过是因为那些事情并没有必要计较，一个人的内心深处，总有自己的原则，那就是一个人所谓的底线，没有跨过这一条线，再大的屈辱，博丽能忍自然也就忍耐了，但是如果一旦跨过了这一条底线，博丽接受一切的能力，还是不够高的。

　　他做人做事，总是要遵从一些东西，或许看起来理所当然，但是实际上能够做到的人寥寥无几。

　　博丽一直以此为傲并且坚决不会更改，或许也算是一种执着了吧。

　　当然，神绮这个事情还远远没有到达那个程度，只能说，要对付熊孩子，始终还是有些麻烦，如果这个熊孩子有大能耐，那么这个麻烦就更大，如果这个熊孩子叫做神绮……

　　那还真是一个绝顶的大麻烦，随便一个动作都能惹出差点让地狱一个分部崩塌这种事情来的人，你指望她能有小规模的游戏。

　　所谓的Boss战是这里的副本，而外面，恐怕就是野怪区了吧。

　　自己就是玩家，而所有的其他角色都是红名的怪，说不定当自己打通了副本之后，得到的就是声望，让这些人对自己从仇恨直接到崇拜。

　　博丽当然不可能希望获得这样的奖励……不，这样的奖励拿来到底有什么用啊，既不能吃又不能喝，也不能用来掉小姑娘什么的。

　　简直是毫无用处。

　　“第二个，就用点方法吧。”博丽看着神绮高兴的样子，哼了一声，然后直接朝着钢甲龙冲了上去。

　　物理攻击，对他不可能产生伤害，纯粹的力量不论多么强大都是没用的，这条龙虽然很强，但是却仅仅是肉体上的强，这是非常奇怪的生物，至少博丽没有发现它的什么攻击带着魔力波动，所以博丽干脆的冲了上去，而且，直接就冲进了这一条巨兽的口中。

　　“哎！”神绮看着博丽的举动也吓了一跳，但是片刻之后就明白了博丽的意图。

　　她也不由的感叹博丽的想象力，因为大概用不了几秒，这一头暗黑钢甲龙，就发出了凄惨的咆哮。

　　仅仅是不到一分钟的时间就倒下，然后博丽从它的口中，直接窜了出来。

　　这样的过程看起来很漫长很复杂，但是实际上却就是在这一点时间里发生的。

　　神绮看到博丽出来之后再度发起了攻击，但是那时已经晚了，博丽轻而易举的摧毁了第二枚宝石，神绮也基本上知道，自己这个Boss坚持不了多久了。

　　所以，他很快加大了两个技能的释放频率，大量的魔神咏叹放出，对博丽的确造成了巨大的麻烦，可惜，还不够。

　　第三头，第四头。

　　仅仅是二十分钟的时间，剩下的三个球，也分别被博丽摧毁。

　　然后，博丽就回过了头，直接迎上了神绮，输出。

　　现在就是打Boss的输出时间，神绮的头上不断跳出“25000”，“13000”之类的数字，血量的上限，掉落到了百分之五十。

　　然后……

　　进入第二阶段。

　　神绮的背后，出现了三对翅膀，也就是博丽上一次看到的那些，神绮带着这些翅膀再度出现，血量没有回满，但是回血速度却提升了。

　　新技能：

　　六翼的惩戒：三对羽翼发射出大量的魔力波纹，造成一定量伤害。

　　傀儡的进攻：神绮可以召唤至多六个傀儡，并且这些傀儡无法被伤害。

　　魔神的咏叹：造成生命值上限百分之八十的伤害。

　　魔界的主战场：神绮的全能力上升百分之三十。

　　博丽看的都傻掉了。

　　还有第二阶段，而且你这是打算闹哪样。

　　几个傀儡就不打算让我伤害了，直接是进行攻击是吧，早知道最后一个球就不要去打了，直接正面干死她就行了。

　　博丽现在肚子都痛死了，也不知道如果直接开始对拼，会不会神绮连那四个之前的技能都留着了。

　　进入第二阶段之后，明显麻烦了很多，但是麻烦归麻烦，博丽还真的就未必怕了。

　　什么大风大浪没有见过，既然已经走到了这一步，无非，就是拼而已。

　　“萝丝，上了！”

　　“了解了，爸爸！”萝丝也明白到了这一步的战斗很重要，虽然眼前的人并不是真正的敌人，但是这样的战斗，就算是对博丽和自己来说，而已已经是非常高的强度，甚至本来这不是自己这个等级应该参与的，还好神绮从来没有攻击过自己，这也是她可以很好的辅助博丽的原因。

　　两个人一齐冲上，而神绮自然也就这么迎上。

　　她失去了回血的技能，生命值回复虽然加快，但是博丽也有办法造成伤害。

　　所以，这最后的战役还是就这么打开，不过打Boss，总是那么枯燥无聊，特别是当这一切数据化之后更加是如此。

　　博丽花费了再度一个多小时，才让神绮的生命值见底。

　　当生命值降低到百分之一的时候，神绮忽然后退了一步，大吼了一声：“不，这不可能！”

　　这样中二病满满的台词之后，就忽然消失，身体直接变成粒子消散，然后，身体所在的地方，留下了一个宝箱。

　　巨大的宝箱。

　　宝箱从天空之中慢慢的降落，然后落在了地上。

　　博丽花费了三个多小时的时间，才完成了通关，但是通关之后的奖励，却是这么一个东西！

　　的确有了副本最后，开宝箱的好习惯，博丽深吸了一口气。

　　他上前了一步，然后把手伸到了宝箱的上面，这里是缝隙的位置，宝箱并没有上锁，只要一抬手就可以打开。

　　所以，博丽很快的使用了黄金炼成的能力，然后直接把宝箱给锁上了。

　　顺便他还在外面加了四五圈黄金的铁链，把宝箱给牢牢的缠住。

　　做完了这一切之后，他满意的看了看自己的杰作。

　　嗯，这样就没问题了。

　　当他完成了这一切之后，这个宝箱忽然自己动了起来。

　　“怎……怎么了……”

　　宝箱里面，神绮的声音发了出来，然后宝箱自己也开始动了起来，似乎是有人在里面挣扎的样子。

　　“哎，怎么没有声音了啊……喂……”

　　神绮的挣扎更加激烈了起来：“说话啊……哎，为什么不开箱子啊？”

　　虽然神绮还在继续说话，但是博丽却已经没有了继续听下去的意思。

　　果然是这个样子，这个逗比还敢在搞笑一点吗。

　　居然把自己装进了箱子里，这算是一个惊喜吗，就算是有什么物品送，博丽也不想打开，浪费了自己这么多时间，就当做是小惩大诫了。

　　这么想着，博丽从这里走了出去，刚刚到门口，就看到了梦子她们几个人就在那里等着。

　　“博丽大人你出来了啊，看起来没什么事呢……”梦子松了口气，神绮的任性，这些人只有陪着，但是如果客人受伤了，那就是大事儿了。

　　“没事没事。”博丽刚刚玩弄了一次神绮，心情大好，说道：“我很好。”

　　“是吗，但是神绮大人呢？”旁边，小恶魔歪着头好奇的问了一句。

　　“她啊，她说要休息一会儿，让你们先给我做点吃的，我和萝丝都有点饿了。”博丽微笑着说道。

　　“哎，大人也真是的，自己玩累了就去休息了，也不管客人。”梦子皱了皱眉头，似乎是打算之后的说教，不过马上也换上了笑容，“真是的，都忘记博丽大人您的事情了，放心好了，饭菜交给我来准备，很快就送过去，舞，雪，莎拉，还有蒂亚，你们四个陪着博丽大人去餐厅。”

　　“嗯，走吧，走吧！”

　　“好的，没问题。”

　　“我要加蛋包饭！”

　　这几个人倒也是活泼的性子，只有莎拉一个人相对沉默，只是走到博丽身边对他点了点头，然后就做出了请的姿势。

　　果然不愧是在梦子之后被造出来的人，也最有主人家的样子。

　　博丽欣然同意了，几个人一溜烟就消失在了这里。

　　背后，大厅里。

　　“哎，人呢……”

　　“有人在吗，这里好黑啊……我有点怕……”

　　“喂，有人在吗……”

　　“没人在我就出来了哦……”

　　“喂，博丽……博丽，我在……”

　　“咚……好痛，怎么回事，怎么锁住了！”

　　“喂，有人吗，快来开锁啊！”

　　“喂，喂……”

　　这就是一个逗比，惨淡的下场！


第七十七章 魔界的路

　　神绮最终还是被救了出来。

　　当然，那是在博丽吃完了晚饭之后，魔界的人才急急忙忙的把可怜的神绮从箱子里解放出来。

　　当然，神绮一个人的碎碎念到底说了什么，想必是不太有什么关心的。

　　不过呢，事情既然已经结束了，博丽当然没有忘记自己要的战利品，虽然关了一下神绮，但是那只不过是为了让她稍微吃一点教训而已，那个箱子带魔力对抗系统，恐怕是神绮自己做的东西，当时应该也根本没考虑那么多，怕的可能就是博丽强行打开箱子之类的。

　　结果，博丽一不做二不休，直接把箱子给锁了，这让神绮在里面凭白无故被关了一个下午。

　　神绮自己的愤怒也只维持了二十分钟，然后就坐下一起吃晚饭了，吃晚饭的神绮重新穿了一身。

　　然后同时对博丽表达了自己的不满，不过呢，博丽只是笑了笑，然后开始追要自己的战利品。

　　嘿，既然浪费了那么多时间，博丽觉得，这个东西自己还是很必要拿到手的，因为毕竟，这些东西就实际来说，价值还是很高的。

　　虽然说博丽并不是一个多么贪财的人，但是既然要让神绮吃教训，那么这个教训就一定要吃全套，如果只是一半一半的半吊子，神绮听了孩子后，恐怕转过头就忘记了。

　　这也算是这一位太太比较麻烦的一个部分。

　　博丽带着这样的想法，脸上露出了非常冷淡的表情，然后说道：“那么说好的东西呢……”

　　“……唔，真不甘心！”不过，出乎博丽的意料，神绮本人似乎对此并不以为意。

　　然后，她就拿出了自己所准备的东西。

　　博丽也的确有点好奇是什么，他探头望了过去，第一时间，他并没有想到那是什么东西。

　　但是随后，他却忽然记了起来，不仅仅是如此，的确不仅仅是如此，这个东西，为何看起来如此的眼熟。

　　“哼，这就是我所精心打造的武器，我看你的剑法不错，所以就帮你做了一把剑，这把剑我取名叫做神绮剑！”

　　好吧，一切都好，某个逗比也还是一个样子。

　　博丽觉得一切正常，万事大吉。

　　然后他开始继续打量起这把剑，这把在神绮的口中也是很不错的武器。

　　说实话，武器的品质怎么样博丽并不知道，因为对她自己来说，大部分的时候，他所使用的武器，都是自己的黄金制造的东西，方便快捷，而且不会影响自己的行动。

　　剑道这个东西，再好的天赋也不能一蹴而就，博丽练习了数年，才有了一定的结果，成效也开始变得不错，梅莉就算是天纵奇才，现在也只不过是入门，还需要一两年才能够更进一步，这是一次漫长的体验，需要很长很长的时间和战斗进行积累，才能够达到想要的效果。

　　毕竟，那是一件很难很难的事情。

　　不过，博丽无奈的是，这把剑和自己很熟悉。

　　这把剑，曾经博丽还使用过一段时间，后来归还给了她的原主人。

　　虽然说这两把剑的名字不同，但是实际上，看剑并不是看名字，而是看它的锻造如何。

　　如今这个时代，不论神绮能力多么的前卫，锻造工艺终究是相对落后，剑体虽然很不错，但是毫无疑问并不是最完美，这种东西需要一代又一代人的磨练才能够不断的提升，是没有办法的事情。

　　这柄剑博丽认识……他稍微沉默了一下，然后从神绮的手中接过了这把武器。

　　这究竟算是自己第一次，还是第二次碰到她……

　　时隔这么久，却没有想到，这还是距离它刚刚诞生的那个时候的武器。

　　为何总是如此的悲剧呢，这样这样的事情，感觉真是让人……

　　有点重新迷茫了起来。

　　“喜欢吗？”

　　博丽在那儿郁闷着，神绮却有些笑眯眯的问道，刚才的不高兴已经丢到了一边，她倒是开始关注博丽对这件武器的砍伐。

　　这是她花费了一些心思才弄出来的东西，既然是好不容易才弄出来的东西，自然是希望可以得到其他人的肯定了。

　　所以说，博丽的肯定也是相对重要的。

　　所以，他收下了这件东西。

　　“名字太难听了。”博丽这么说道，这柄剑交到了博丽的手中，并没有以剑鞘……

　　吗，也不指望神绮会做那个，博丽细细的打量了一下这把剑，然后随手就用黄金制作了一个剑鞘。

　　“哎，那叫什么？”神绮本来也就是随口一提而已，并没有真的用什么乱七八糟的名字，这是她送给博丽的东西，名字当然是让博丽自己来取。

　　而博丽呢，他也不喜欢这样乱来的名字，这种时候，稍微认真一点的话并没有什么坏处。

　　神绮也没有意见，很满意的点了点头，然后说道：“很好听的名字呢。”

　　“是你没有什么取名字的天赋啦……”博丽叹了口气，然后将剑收了起来，虽然说没想到在这个时候见到这把剑，但是这对于博丽来说也算是不大不小的惊讶而已，这样的映姬都见到了，这样的萃香也见到了，这样的紫都见到了，不过就一把破剑而已，算是什么事儿。

　　虽然说容易怀旧是博丽的一个不好的特点，但是他好歹也不至于因此而陷入什么了不得的事情之中。

　　神绮却有些不太开心：“你好像不是很高兴。”

　　“不，我很开心……”博丽看到她低落的样子，倒也是不好意思再打击她，神绮也是一番好意，虽然说这个人不太会办事儿，不论是多么好的事情都容易做成是坏事儿，但是博丽总不能够和她一般见识，所以他说道：“谢谢你的礼物，我很高兴。”

　　“你高兴就好啊！”神绮看到博丽说话虽然说有些淡漠，但是绝对也是真实的，自然心情也就好了很多，虽然说中央经历了很多事情，但是似乎已经被她忘记的一干二净，“上次你们走了之后已经有很久没见了，这次也要住几天啊。”

　　“不，这次我只是过来串串门，严格来说，我们两个人的定位可以算是邻居，所以我只是来到你这里串门。”博丽对着神绮解释道：“我会住两天，不过过几天之后我还是要回去的。”

　　“哦……”听见了博丽的话之后神绮点了点头，表示可以理解，“稍微多住两天应该没关系吧，梦子很想你来着。”

　　“神绮大人！”这算是怎么回事儿，无辜躺枪的梦子一肚子的委屈，什么叫自己很想来着，明明是大人你自己太无聊了才会这样的。

　　“吗，我可是很宽容大度的，这几天我就带你了解一下吧，这个我所构筑的新的世界，你应该也会喜欢来着呢！”

　　神绮对博丽好好的介绍着这一切，然后自信满满的说道。

　　而博丽呢，听到了这一切的他也只是微微一笑，然后说道：“是吗，那我可是要好好的期待一下了。”

　　接下来的事情自然而然也就简单的多了，神绮带着博丽，首先介绍了一下自己现在一起住着的人，也就是在城堡之中的仆从。

　　梦子，舞，雪，莎拉，蒂亚，一共是五个人，还有外面的一大堆的魔界人，那些都是神绮量产出来的东西，除了一开始的几个稍微用心一点制造之外，其他之后的就开始随便起来了，然后那些人，神绮就打算丢在那儿让他们自己进行繁殖了。

　　反正生殖的功能，神绮是已经只做了，不至于会断绝。

　　有了这样的大前提之后，神绮的世界也慢慢的开始扩大，从中央开始，朝着周边开始扩散，这样慢慢会蔓延到周围的一切。

　　直到现在，这里已经成为了一座真正的城市，而且，随着人口慢慢的增加，这里还是会继续慢慢往周围扩大，而神绮，也开始构筑自己的魔界。

　　魔界这样浑浊的天空，并不会影响生活，魔界的光线来自于魔界上空的殷虹之月，这里是一切恶魔的发源地。

　　不过，看起来……这些所谓的恶魔，也并不是存在真正的邪恶什么的。

　　起码，从身边的这一位呆毛太太看起来，这个人，甚至是比幼齿还要幼稚的孩子。

　　不过，真希望这家伙可以稍微成熟一点啊。

　　博丽由衷是这么感慨的。


第七十八章 所谓命运

　　“这个孩子是怎么回事？”在经过了一天的休息之后，神绮也就已经不再担心那些无聊的事情了。

　　这个所谓的孩子，自然就是指萝丝，也就是一直跟在博丽身边的可爱少女。

　　博丽看了看她，然后说道：“和你介绍一下，这个……算是我的女儿。”

　　“女儿？”神绮差点没把一口老血喷出来，一直都是她让博丽震惊，但是博丽让她震惊还是很少见的，而眼前就是这一幕，博丽，有女儿？

　　这还真是让人意外的事情，神绮倒是觉得，这样的人，有女儿似乎是太年轻了一点，而且更主要的是，这个女儿可不是人类。

　　神绮看了博丽半天，然后才说道：“你……好像真的是有一点……口味特别。”

　　“你在想什么乱七八糟的东西呢……”听见神绮的话，博丽就知道这个人绝对想歪了，所以博丽就叹了口气，然后说道：“这个孩子是制作出来的。”

　　“制作？”神绮愣了一下，然后仔细地打量了一下萝丝，愣了片刻之后才说，“做工好精细啊……”

　　“是吗？”博丽耸了耸肩膀，不以为意。

　　不过他不以为意，神绮却并不是这样的，她立刻贴了上去，看着萝丝，然后伸出了手，抚摸了一下萝丝的皮肤，萝丝使用的皮肤和上海蓬莱有些不同，她的身体上并没有关节，而是类似于人类的皮肤，看起来非常的柔软，但是就从体型上来说，她的确是太过于纤细了。

　　但是，这样的皮肤自然是非常的棒，但是更棒的却并不是这个，更好的东西，是在萝丝的身上的魔力……

　　她的魔力纯粹而又强大，自我运行而流淌着，和魔界的人类不同，这真的是一个人偶，一个完全和真的人类一样的人偶……

　　她利用魔力水晶存在，但是却拥有了自己的意志和灵魂，这简直是匪夷所思的事情，人偶和人类的结构可完全不同，神绮所做的更多算是制造了智慧，但是这边可是让这一切诞生了灵魂……

　　“简直太棒了……”神绮愣愣的看着萝丝，如同是在看瑰宝一样，过了一会儿之后说道：“这样的杰作，是谁做的。”

　　“……”杰作吗，如果爱丽丝听到你的评价肯定会很高兴吧，博丽想到爱丽丝那个奋斗的样子，后来，爱丽丝告诉自己，那也是和自己的母亲有关。

　　虽然她没有明确提到自己母亲是谁，但是博丽现在却可以猜出个七七八八。

　　吗，谁让原作就有类似的设定呢，说起来……

　　呵呵。

　　博丽望着外面，神绮看着萝丝，爱丽丝的做工圆满得到了神绮的认可，认为是巧夺天工，如果是爱丽丝本人在的话，大概会为此而欣喜若狂吧。

　　吗，虽然说平时有些冷淡的样子，但是实际上却是相当热情的一个人，而且在关键的时候做事从来没有含糊过。

　　虽然说独居在森林里，不过那是魔女的通常习性，在诸多的魔女之中，爱丽丝已经算是比较好客和友善的类型了，她偶尔还会到村子里面表演人偶戏，当然会收取一点钱作为零花，作为专门的表演者，这样的事情无可厚非，村子里有重要的事情的时候还会特别花钱去请她，这也算是一种成功的艺人了吧。

　　虽然爱丽丝未必会喜欢艺人这个称呼，但是博丽认为实际上就是如此。

　　而且，这也没有什么丢人的，要知道如今的社会想要成为一个明星有多难，很多人丢节操卖肉体都只不过是为了在镜头前一展宏图，全然不顾自己到底是会被喷还是被赞。

　　这些事情都没办法用言语来表述，怎么说都行的意思就是这样了。

　　“真是厉害，是你做的吗？”神绮问道。

　　“不是，我的手艺可没有那么好……”人偶制造一途，博丽是菜鸟，彻头彻尾的菜鸟，爱丽丝教博丽的是人偶控制术，人偶制作……那就是纯粹的工艺了。

　　博丽看过爱丽丝制造人偶，毫不夸张地说，那个人偶，真的几乎可以说是艺术品。

　　的确是艺术的制作，非常的优秀，非常的棒，而大成者，分别是蓬莱，上海，以及萝丝。

　　虽然说这三个人偶都是这样子，可是就博丽来说，这三个人偶，已经非常非常的了不起了。

　　“还有是……”神绮呆了一下，“谁啊，是谁做的，那个鬼神长吗……不可能，那个家伙不可能做得出来……”

　　“呵呵，是我一个朋友。”的确是朋友来着，好朋友。

　　“哎，是谁啊，可以带来介绍给我认识一下吗？”神绮一下子就对那个人产生了浓厚的兴趣，对着博丽要求道：“我很想认识一下这样的人啊。”

　　“这样啊……”博丽不得不说，这还真是缘分，仅仅是听到这个就感兴趣了，神绮你到底是有多天真啊，叹了口气，他说道：“想要认识她也可以，不过我下一次见到她可能就要很久以后了。”

　　“很久以后？”神绮歪了歪头，问道：“那是要多久啊？”

　　“呵，大概是一千五百年左右吧。”是啊，现在的话，爱丽丝还不知道在什么地方呢，等你造出她以后再说其他的事情吧。

　　“那也不是很久啊。”神绮却有些傻乎乎的说道：“一千五百年以后不要忘记啊，一定要把她介绍给我啊。”

　　“呵呵，好的，一千五百年以后，我会介绍给你的。”博丽对着神绮耸了耸肩膀，不以为意，到了那个时候，你们想要见面，其实也是很简单的事情了，爱丽丝倒是一直很想带着自己去见神绮什么的，虽然似乎是和神绮吵架了，但是意外地想要利用神绮来确认关系……

　　当然，那也不是多么认真，博丽最终还是没有走，灵梦也对这样的关系不怎么上心。

　　灵梦最大的缺点而已就是这个样子了，不论博丽和什么女生相处，她似乎连管都懒得管，一切靠博丽自觉，也不怕在外面发生什么关系。

　　不过呢，博丽好歹自觉也是有节操的人，自然不会那么乱来。

　　“天气不早了，回去吃晚饭了，神绮大人，博丽大人。”远处，梦子慢慢的走上了城楼，然后对着站在城墙边缘的两个人说道。

　　“哦，这个时间了吗。”不知不觉在魔界玩了一天，虽然说魔界是新的，但是却完全有了一个世界的样子。

　　看着这样茫茫然的风景，博丽忽然想到了由紫一手创造的幻想乡。

　　那个地方，就更加优秀了。

　　如果说，自己依旧是在紫的幻想乡里，那么一切都不算是什么了。

　　“吃饭去喽！”神绮完全像是一个小孩子一样飞了起来，然后直接冲向了自己的宫殿，路上的人们看到了神绮就纷纷对着她挥手致敬，而她自然也对着人们一样挥手致敬。

　　“哎……”博丽看着飞走的神绮，无奈的叹了口气。

　　而神绮呢。

　　她已经一溜烟的飞的快要没影子了。

　　而旁边呢，梦子则是有些不好意思的看着博丽。

　　“真是不好意思，博丽大人，神绮大人一直都是这样子，我希望您不要和她计较。”上一次的事情轻而易举的就过去了，虽然神绮被关了好几个小时，但是毕竟只是好几个小时而已，那只是让神绮有些郁闷，倒也没有生气，她的记仇的本事，现在还是太弱了。

　　“我不会和她计较的。”你会和一个小学生争吵自己的年龄不是叔叔而是哥哥吗？

　　起码博丽是不会的，因为他不在意这种事情。

　　“是吗，那可真是太好了……虽然神绮大人是这个样子……但是她其实真的是很好的人。”梦子替神绮开始说好话。

　　而博丽自然只能呵呵笑了笑，他对于梦子的话虽然不是那么在意，但是神绮是好人的事情，他自己还是知道的，那个人的确是好人，很善良，但是，也很二逼。

　　这才是问题，而不是说她的好还是坏。

　　好心办坏事，这样的事情难道还会少吗？

　　博丽就见过很多了。

　　“博丽大人。”看到博丽轻慢的样子，梦子还以为神绮不相信，然后立刻再度说道：“我是认真的，博丽大人，我想，你应该不会理解，一个人如果仅仅是自己，在一个空荡荡的世界里，度过了数亿年的光景……会是多么的害怕寂寞……”


第七十九章 博丽的建议

　　“哈？”

　　这个数字真的是有些吓人，博丽就算是想要忽视也不可能，因为，正常人怎么可能会无视几亿年这个数字。

　　让博丽一个人空荡荡的在一个世界里待上几个星期可能就会发疯了。

　　博丽非常讨厌一个人待着，所以他可以理解那种心情：“那么也就是说，她之所以会变成这个样子，难道就是因为……”

　　“是啊……”梦子点了点头，然后苦笑了一下，“说实话您可能不相信，我已经陪着大人快要一年的时间了，我不知道你信不信，神绮大人见到我的时候，我一辈子都忘不了，她抱着我就直接哭了好几天，真的是哭了好几天，就把头埋在我的胸口这么一直哭……”

　　梦子点了点自己丰满的胸部，说道。

　　博丽看了看，然后点了点头，嗯，如果是自己，也肯定会选择这个位置的，真是伟岸，神绮很有眼光吗，而且那个时候，梦子肯定是裸体吧。

　　“神绮大人有很强很强的能力，但是她并不知道如何具体的使用，也并没有什么目标和追求，她和我认识了之后，就制造了那个房间，洋馆，然后，开始制造我的姐妹……”梦子对着博丽继续说道，她是没有发现博丽猥琐的想法，否则肯定会生气的，“不过……一直失败了……”

　　一具又一具备废弃的身体被丢弃。

　　一开始的时候，神绮在行动之前，就给那些身体取好了名字，安子，丽娜之类的人名。

　　可是，随着一次又一次的失败，神绮满怀热情制造的身体一具接着一具的被废弃，神绮的脸色就变得非常的糟糕。

　　一开始的时候，每一次失败，神绮都会大哭一场，看着那个自己精心制作的身体报废，但是之后就不会了……

　　她慢慢的，变得冷漠了起来。

　　“我很担心神绮大人那样下去究竟会怎么样……大人一直都是一个很温柔的人……可是，就算是温柔，她的承受能力也是有限的，那个场景，大人哭泣的时候，就算是我都看不下去了……大人本人……一定非常的伤心。”死骸的诞生，也就是在那个时候……

　　“……”

　　博丽还真的有些诧异，神绮有这样的时候。

　　“在见到您之前，神绮大人一直都是那样子度过的，每天都过的很痛苦……所以，当你让莎拉出生了之后，神绮大人的希望就来了……”梦子的脸上，终于露出了笑容，还有就是对博丽的感激，她一本正经的说道：“真的，博丽大人，我非常感谢你，让神绮大人，露出了那样温柔的表情。”

　　是的，她真的有很久没有看到，神绮那么温柔的笑脸和那么开怀的游戏了，所以，不论是什么，梦子都会纵容。

　　而博丽，就是她纵容之后的结果，才会遇到这样的那样的事情，梦子表示，自己愿意为此承担责任。

　　不过呢，神绮自己肯定是不会把这个当做一回事儿的，实际上，博丽也是。

　　这样的朋友之间的玩笑的确不是打不了的事情，然后，梦子继续说道：“神绮大人很喜欢和您在一起玩耍，她也是第一次找到了朋友，然后，她的身边有了很多很多的人，她的脸上的快乐也越来越多，失去了太多之后的得到，神绮大人非常非常的开心。”

　　“我大概懂了。”博丽叹了口气，他也终于明白，神绮那么逗比的原因了。

　　果然，梦子接下来说道：“平时的时候，神绮大人并不是这个样子的，也就是因为您来了，所以特别的高兴，才会做出出格的事情。”

　　“嗯，我已经明白了。”神绮，并不是一个真正意义上的逗比。

　　她只是不知道用什么来表达自己的内心的高兴和喜悦，怎么样才能够让自己的朋友高兴。

　　所以她不惜花大时间来制作这样的一个节目，结果还没有什么好结果，被关了几个小时却丝毫不生气，反而是精心为博丽准备了一把武器。

　　神绮做的虽然的确是很傻，但是博丽又有什么资格说她呢。

　　这样的傻孩子，严格来说，博丽简直是比她还要过分的人，为了灵梦，他也可以做出这样的事情。

　　然后，博丽露出了微笑：“我知道了。”

　　※※※

　　晚饭过后，博丽单独来找了一次神绮。

　　梦子的话，已经让博丽认清楚了神绮的情况，不过，这样的事情虽然可以理解，但是逗比的玩法，博丽可并不想要继续接受。

　　如果自己一次又一次的被人给这样弄了，以后这个朋友就没法做了。

　　神绮的确是一个很好的人，而且，她的力量和身份，同样让博丽觉得很有意义继续交往下去，所以，他也想要尽可能的减少自己的麻烦，更主要的是，他必须要让神绮明白，自己所需要的，所追求的到底是什么东西。

　　她想要的骑士并不是自己，而是希望拥有什么，可以值得心灵依托的东西。

　　而这样的东西，博丽却已经有了想法。

　　“找我有什么事情吗，这还是你第一次主动找我！”神绮很高兴的欢迎博丽来自己的房间里玩。

　　神绮自己的房间是一个异度空间，博丽仔细的打量了一下这里……

　　但是他忽然发现，这个周围，简直就是一个诡异的地方。

　　异度空间，难道说，神绮平时就是住在这样的地方。

　　“好怪异啊……”周围并不是空空荡荡的，但是这里，博丽却认真地看了一次。

　　“这是我出生的地方，我也不知道这里是哪里，不过看起来很奇怪是吧。”神绮歪了歪头笑道：“嘿嘿，我也知道，梦子她们也是那么认为的。”

　　“不过她们肯定不会在意的。”这一点，博丽也是相信的，梦子她们的确是很感谢神绮，不仅仅是因为那个生命，也是为了回应神绮对她们的温柔。

　　可以说，神绮拥有这样的手下，本来就已经是不负此生了。

　　但是，神绮的确还是缺少一点什么东西，所以，这一次，博丽就是来告诉神绮这个的。

　　“怎么了？”神绮问道：“找我有什么事情吗？”

　　“嗯，我知道了。”博丽看着神绮，然后说道：“我认真地思考了一下，神绮，你和我的关系有点问题！”

　　“问题，什么问题？”神绮愣了一下，然后有些紧张的问道：“难道是因为招待不周吗？”

　　“不，那倒不是。”博丽摇了摇头，脸上露出了微笑，“你明白吗，你所缺少的，并不是我这样的朋友。”

　　“哈？”神绮继续发呆，她是不懂这个到底是什么……

　　然后，博丽对着神绮，继续说道：“之前我的确不太明白，但是现在我懂了，你明白吗，你的确是缺少了一点东西。”

　　“什么东西。”神绮认真了起来，之前的东西她可以无视，但是现在的不行，因为这个，的确是她最最最在意的东西，自己到底缺少什么！

　　“我……非常清楚，神绮，你需要的并不是简单的朋友……”博丽知道，神绮的心里缺少的空洞，“你明白吗，你需要一个亲人。”

　　本来，或许只是猜测，但是看到神绮的这个空间之后，博丽更加的确定了。

　　神绮在这里被关押了数亿年，但是却丝毫不在意，反而是继续住在这里，就说明她对家的依恋。

　　那么接下来就更加的清楚了。

　　“我啊，明白了，神绮，你需要的，是一个家人，一个可以随时陪你说话的，帮你的，爱你的人哦。”


第八十章 终结

　　“这是什么意思啊？”神绮一脸的迷茫，她是不太懂爱是什么意思，不过听起来好像很厉害的样子。

　　“就是字面意思，你需要一个亲人，神绮。”

　　“可是，梦子她们也是啊。”神绮很认真的思索了一会儿，然后说道。

　　看起来虽然梦子是那么说的，但是神绮还是很看重自己的那些孩子们的，特别是梦子，那第一个人，对神绮来说，一定具有特别的意义。

　　“是啊，不过那多少有点不一样吧。”博丽笑了笑，然后问道：“或许你不是很清楚，但是如果有一个人，是你真正的亲人的话，那个人的身体里，就有着你血液的一部分。”

　　博丽很认真的讲解了一下什么叫做生育。

　　当然，前戏什么的一律略过，否则他觉得以神绮的脑子真的会找人去尝试一下。

　　吗，不过如果将来有需要的话，自然也是要尝试的，而且，谁说神绮那些东西不懂了。

　　所以博丽呢，说话的方式还是相对比较委婉的，他只是在告诫神绮一些东西而已。

　　是的，他发现神绮所缺少的，就是值得守护的，可以和她在一起的东西，这一点，甚至连博丽都担当不了，梦子她们一样担当不了，他们都缺少一部分。

　　现在两者在一起，可以满足神绮的虚荣，但是如果博丽离开了呢。

　　必须要有那样一个，即可以让神绮守护，又可以和神绮好好的玩的人。

　　同时兼备这两点，很明显博丽和梦子他们就都不行了，唯一可以达成条件的……是现在还不存在的一个人。

　　“我觉得你需要一个女儿，神绮，而且，不是制造出来的那种，而是……”

　　而是，通过自己的血脉，生下来的那种，你认为可以继承你，完成剩余的使命的那个少女。

　　嗯……名字，你看叫爱丽丝怎么样？

　　这一些话博丽没有直接说出口，只是自己脑补了一圈，否则的话，神绮反而会觉得他用心不良了。

　　不过呢，博丽只是这么一想而已，然后的然后，他就已经差不多到了可以离开的时候了。

　　魔界终究不是他得到家。

　　就像是来邻居和朋友家里，总是只是玩一下，关系好的话可以多玩几天，但是不可能长久的住在朋友的家里，自己也有亲戚和朋友，要和她们在一起。

　　说起来，博丽也的确是差不多想要回到博丽神社了。

　　“我……”

　　神绮没有给博丽答案，而是陷入了思考之中。

　　博丽很清楚的透过了现象看到了本质这让神绮有些意外，她本来只是想要和博丽一起玩耍，但是这样的结果也让她有点意外。

　　不过，她并没有急着反驳博丽。

　　而是认真的开始了思考。

　　第二天，博丽并没有看到神绮，然后，时间就这样过了两天。

　　博丽到魔界的第五天，他要离开了。

　　※※※

　　离开魔界的时候，博丽依旧没有看到神绮，这几天她似乎就是消失了一样。

　　不过呢，博丽还是要走人了，和几个家伙道别了之后，博丽就从魔界出来，回到了旧地狱，然后穿过了老路，来到了博丽神社。

　　到这里为止，似乎一切都没有什么区别，只不过，当博丽从旧地狱的结界出来了之后就发现到了不同。

　　“这个……见鬼！”

　　境界。

　　是境界的裂缝！

　　周遭，密密麻麻的遍布着境界的裂缝，虽然说对博丽似乎并没有那种预想之中的压迫感，可是这样的东西博丽很熟悉。

　　因为，他遇到过很多很多这样的东西，他也非常了解这样的东西的特性和恐怖……

　　是缝隙，拉普拉斯的缝隙，为什么，你看其中那个滚动着的红色眼球，难道还不明白吗。

　　出现了这样的东西的理由就只可能有一个……

　　“梅莉！”

　　“莲子！”

　　这下子，可就惨了！

　　博丽的脸色刹那间变得一片煞白，二话不说以最快的速度飞向了博丽神社，期间避开了那些缝隙也根本浪费不了博丽的时间，然后，她就到达了博丽神社。

　　“博丽大人……”香竟然也在，命莲和白莲竟然也在……

　　但是他们三个人看到了博丽之后的脸色也顿时变得无比的难看。

　　这样的煞白的面孔，自然不可能给博丽任何好的预感。

　　他快步降落，然后问道：“梅莉和莲子呢！”

　　香在博丽的面前，面对博丽的质问显得有些慌张，这还是她第一次露出这样的表情，却让博丽更加的不安了。

　　过了片刻之后，博丽也等不下去，她二话不说冲进了神社的房间之中……

　　这是曾经梅莉和莲子两个人的小屋，而此时此刻却不然。

　　梅莉穿着一件白色的睡衣跪坐在那里，望着天花板一言不发……默默的看着那个方向，眼神之中空洞无物。

　　而旁边……莲子躺在那里，她的身体上，流淌着明显的，境界的裂纹。

　　“……”

　　瞬间，博丽就已经，什么都懂了。


第十卷 拉普拉斯


第零章 序

　　“哎，拉普拉斯……”莲子第一次听到这个名字，歪了歪头问道：“那是什么东西啊？”

　　“全知全能之魔啊……你没听过吗？”博丽愣了一下，然后问道。

　　“哦，这个我倒是知道，就是那个基于牛顿定理的万能之魔是吧，那似乎是一个很久以前的假说了吧。”莲子这些知识还是有的，而且从这个意义上来说，比博丽丰富得多。

　　“牛顿定理？”虽然博丽不是很清楚拉普拉斯，但是牛顿定理他还是知道的，“你是说，拉普拉斯是基于牛顿定理的？”

　　“是啊，毕竟只不过是一个假说吗。”莲子点了点头，然后很好的回答了博丽这个问题，她在学识方面可不是博丽这种大学还没怎么读好的人可以比的，“而且吧，是没有经过论证的假说，其真实性还是值得催商的。”

　　“不过，这个拉普拉斯之魔，的确是存在于梅莉的身上。”吗，那不是重点。

　　博丽不打算继续秀自己的无知，所以把全部的事情都告诉了莲子作为预警。

　　而莲子呢……她是很好奇，博丽怎么突然和自己说了这样的东西，皱了皱眉眉头问道：“梅莉才不是这样的人。”

　　她是很好的人没错啦，我和你说的又不是她，博丽无奈的继续对莲子进行解释，莲子嘟着嘴皱着眉头，很不高兴的听完了。

　　似乎有人说梅莉的坏话她就不开心，你到底是有多宠着那个孩子，为什么这么受宠爱，那个人还是比你懂事多了啊。

　　博丽很好奇生物的发展到底是哪里出了问题，一般来说不是越容易被娇惯的孩子越容易出坏习惯吗……啊对了，说起来梅莉才是娇惯莲子的人。

　　这家伙到今天为止还不怎么会做饭菜呢。

　　“好啦好啦，我知道了。”莲子嘟了嘟嘴，觉得博丽就像是一个老太太……“我记住了，你少说两句，总而言之我会注意的，如果梅莉发生了一点异常就立刻通知你。”

　　“嗯。”博丽点了点头，“那个异常对她自己的影响比较慢，但是对其他人的影响很大，她会袭击的目标，是打上标记的人，也就是她最亲近的人，这不会因为她自己的思维而改变，如果说那个时候她……那么她肯定是会袭击你的。”

　　“额……为什么……”

　　“因为那个时候梅莉就不是身体的主导，或许解释起来有些复杂，但是我必须要告诉你……”

　　“好啦好啦，我知道了，我会记住的，如果到了那个时候，我就跑得远远的，对吧。”

　　※※※

　　“哈欠……”莲子伸了个懒腰，她起床的时间一般来说在神社的几个人之中最晚的。

　　不过呢，她并不是因为懒，而是因为美容——好吧，就是因为懒。

　　过去读书的时候都是要梅莉叫自己的莲子，自然也不会自己起的多早。

　　她现在也算是有一定的身价的人了，毕竟在人间之里，她也算是有话语权的人，虽然说那一位村长希望自己可以拿到很多权力和决定能力，这一点莲子也并不反对，甚至她不介意在村子进入正轨之后完全把权力放给他，两个人也并没有直接的矛盾，在村子里的建设上，两个人都在好好的完成。

　　这一点既然没有冲突，那么也没有根本冲突，更何况这也算是莲子自己的事情，她也不可能把这个事情交给博丽来解决。

　　他可以一句话解决所有问题，但是莲子不希望被人看做是依赖于博丽的人——好吧，她的确很依赖博丽。

　　“早上好，莲子。”梅莉小姐依旧是起的早早的，穿着围裙哼着曲儿在那儿做饭，那个背影看着真是销魂。

　　“早上好，梅莉。”莲子穿着睡衣走到了梅莉的背后，上上下下认真的打量了一下她，看了好一会儿之后撇了撇嘴，哎，梅莉小姐的身材真的好漂亮啊。

　　胸部也很丰满，但是完全没有不和谐的感觉，穿着衣服有一种会变大的感觉，难道说偷偷戴了什么东西？

　　莲子不无恶意的想到：“早上吃什么？”

　　“呵呵。”梅莉微微一笑，并没有直接回答博丽，反而是指了指自己锅里的东西，“你去那边等着就行了啊。”

　　“是，是，博丽呢。”

　　“他早就吃完走了。”

　　“哦。”莲子有些无聊的坐在旁边等待着，自己起得早的话，博丽也会和自己一起吃饭，不过如果起的晚了一点，博丽人就不见了，到了这个时间，博丽自己逃走也不奇怪了……

　　事实上的话，总觉得最近的发展有点奇怪，和博丽好上了之后才一天的时间，博丽就和自己说了一大堆乱七八糟的东西，居然还说莲子坏话吗，真是不能忍。

　　莲子有点不高兴。

　　“好了。”大白天的，梅莉小姐依旧是贤妻良母的形象，真是太让人满意了。

　　吗，为什么博丽选的是自己而不是梅莉呢。

　　莲子自己的话肯定也会选梅莉的吧，难道说，那个家伙是想要双飞？

　　莲子乱七八糟的想着什么，然后看了看门外，天气似乎一直冷不下来，最冷的时候天空也是太阳高照，就没有见过雪是什么样子。

　　明明现在已经是隆冬的时候，可是外面依旧是和煦的春光。

　　“好了。”梅莉做完了早饭之后，就和莲子一起吃，博丽吃饭的时候比较早，梅莉当然是等莲子了。

　　她微微一笑，然后就说道：“试试看吧，我今天加了一点新东西。”

　　“新东西？”莲子眯了眯眼睛，有些奇怪，于是乎拿起勺子先尝了一口汤，算是开胃的那种。

　　“嗯，很不错啊……”莲子一直觉得梅莉的厨艺是很高明的，当然，那也是有难吃的时候，刚刚到日本的时候，梅莉小姐也并不比现在的莲子小姐好到哪里去。

　　可是天赋强就是天赋强，梅莉小姐学习了几个月的厨艺之后瞬间就超然了，然后到后来认识了博丽，厨艺就再上了一个档次，慢慢的，博丽已经没有什么可以教她了。

　　莲子觉得，如果继续这样下去，再过一段时间之后，梅莉小姐可以去厨神大赛，然后大吼一声：“还有谁——！”

　　之类的嚣张的事情。

　　当然，梅莉小姐没有那么无聊，以上的这些事情都是莲子自己YY出来的。

　　“是吗，我打算下一次试试看，能不能弄出什么新口味来。”既然没有人能够满足自己，那么就可以自己去研究一点新的东西，梅莉小姐，打算为了国际市场的菜色而继续努力。

　　“嗯……”莲子思索了片刻。

　　然后，带着混混沌沌的思想，莲子吃完了饭菜。

　　然后一把就扑上去抱住了梅莉。

　　“啊！”梅莉愣了一下，然后吃惊的叫了一声，莲子这家伙偶尔的确会有这样出格的举动，而且在这样的时候，一定是她已经糊涂了。

　　“梅莉好棒啊……不喜欢我家梅莉的人都是没眼光的白痴。”莲子哼哼了两声，然后死死的抱着梅莉不肯撒手。

　　“莲子，我要洗碗了，放开啦……”梅莉苦笑了一下，这简直就像是一个醉酒的中年大叔在夸自己的女儿一样，搞什么啊，莲子的发酒疯时间到了吗，为什么要找上自己来啊。

　　“吗，梅莉啊。”

　　“是，是。”梅莉小姐宽慰的应酬了两声，想要让这个发酒疯的大叔快点放开自己。

　　“梅莉你喜欢博丽不……”


第一章 清楚明白

　　梅莉翻了翻白眼。

　　她觉得莲子说话总是这么没头没脑，真是想要让人直接给她狠狠的来一下子。

　　“我说，你什么意思啊！对我晒情侣吗，小心被烧死哦。”梅莉吐了一口好槽，她自己还没有吃完自己的东西，所以也就慢慢的吃着……

　　“不是啊，我是认真的。”莲子很认真的看着梅莉，这让梅莉皱了皱眉头，有些无法适从。

　　“我说，你认真的时候能不能不要说出这么白痴的话，这种事情想明白就行了。”梅莉并没有否认这件事情，对博丽有好感的话，她甚至时间上在莲子之上，不过，时间上又不能证明什么，这又不是说什么先来后到，所以说，莲子所说的，她也不怎么在意。

　　那天看到莲子和博丽在神社门口光天化日之下干事儿真是让人不爽……不过，不爽过后也就算了，梅莉笑了笑也就过去了。

　　“哎……”看到梅莉这个样子，莲子就很不开心了，“你怎么这样，我这边可是很纠结的。”

　　“你纠结什么东西，你有什么好纠结的。”这一下子梅莉也有问题了，明明算是赢家了，为什么这个孩子还是能够理直气壮一本正经的做出让人哭笑不得的事情来，然后她摇了摇头，“好了，我自己的事情我自己有分寸，不用你瞎操心，吃完早饭帮我收拾一下。”

　　“……不是拉。”莲子苦笑了一下，说道：“不是这个意思，我是认真地拉……我不想要和梅莉你分开。”

　　“……你不想……吗，我也不想，我们就不要分开拉。”梅莉倒是如同哄小孩子一样的哄着莲子。

　　反正这话说的也不错，秘封组的两个人的关系的确是非常非常的好，两个人也的确不想要和彼此分开，这件事情听起来似乎有点像是羞耻Play，但是实际上，却是两个少女的真心话。

　　她们在一起已经这么久了，当然不想要在之后的日子里面分开，如果能够长久一直下去的话自然是最好的。

　　“所以说啊，你每次做这个的时候就没有考虑一下过自己的事情吗，梅莉……”莲子咳嗽了一声，然后说道：“我是很认真的问你哦，不要转移话题。”

　　虽然说梅莉很知道怎么哄莲子，但是莲子这么久了自然也知道怎么应付梅莉，这算是两个人之间的默契，不过呢，这一次既然是事关重大的话，莲子打算稍微打破一下这个默契，就从结果上来说应该是没有什么关系的，因为，梅莉可以理解自己的苦心的……

　　所以，伴随着莲子打破砂锅问到底，不到黄河心不死的态度之下，梅莉实在是没有办法了。

　　她扒拉了几下把自己的东西吃完了之后摊开了双手，说道：“好吧，我喜欢他，你要杀要剐随便你……”

　　吗，这种感觉真的挺不好过，怎么感觉就像是要接受审判一样。

　　“哎，是吗，那太好了……我还想要是梅莉你嫌弃他怎么办呢。”莲子嘿嘿一笑，然后就把梅莉一把抱住了。

　　“你胡说八道什么啊……”梅莉继续翻白眼，这个人做事儿总是那么出格，让人完全看不懂，比如说现在梅莉就不知道莲子到底是想要干什么，一会儿质问自己，一会儿有这么说。

　　博丽出去了，说是要去朋友家里住几天，朋友，博丽的朋友到底是谁两个人都不知道……

　　而且，他们都不是这个世界的人，为什么博丽在这里居然会有朋友。

　　想到博丽这么久的时间出去到底是去干嘛的，就不由的会引起别人的怀疑。

　　好在莲子宅心仁厚宽宏大量，这种小事情也就不和博丽一般见识，依旧是做好自己的事情就可以了。

　　而另外一边呢，梅莉是没有权利插手也不打算插手，就从旁边看着，生活还是要过，你的亲人生活就算是糜烂了一点，你也只是会劝说而已。

　　毕竟……现在生活在一起的三个人的关系要说普通也不可能一直普通的下去。

　　“我的意思就是，我们三个，就一直这样在一起好不好……”莲子看着梅莉，问道：“正好那个呆子不在，我也就想要和你说说明白，梅莉，我舍不得和你分开……”

　　“……”这是相当任性的话语，不过倒是也很符合莲子的个性，因为她做事情可是非常的任性的，这让梅莉苦笑了一下之后就变成了无比的无奈，过了一会儿之后她说道：“我也不想要和你分开啊，但是，这个又有什么办法呢，莲子……你和博丽以后要结婚，要有孩子，我如果一直在这里，像是什么样子。”

　　“……”

　　“所以啊，大不了我以后住得近一点，这样的话你们的孩子可以叫我阿姨，我也可以有事儿没事儿的过来照顾一下，这样不就好了嘛。”稍微拉过了一会儿之后，梅莉想到了一个折中的办法，连她自己都不得不佩服自己真是机智又聪明，“所以啊，不要露出这样的表情了。”

　　微笑之中带着苦涩与无奈的梅莉，同样又好看不到哪里去。

　　“嗯……”莲子闭了闭眼睛，重新开始了复杂而深邃的思考，同样是考虑着这件事情的可能性。

　　过了片刻之后，莲子说道：“这样可不太好。”

　　“什么啊。”梅莉用手指弹了一下莲子的额头，然后说道：“不要瞎想一些乱七八糟的事情，你以为现在是什么时候。”

　　“现在是封建王朝啊。”莲子很认真的对梅莉解释道：“正处在三妻四妾，三从四德的时候。”

　　“……”自己讨论这个问题是不是从根本上来说就哪里出错了，梅莉的头又开始疼了起来，“我说，如果我插入你们中间，你就不会嫉妒吗。”

　　“……嗯……”再度认真的考虑了一下的莲子，似乎对于这件事情的想法也是很在意的，过了一会儿之后，“我干嘛要嫉妒。”

　　“哈？”梅莉顿了一下，没有想到居然会是这样的答案。

　　“要嫉妒也应该是你们嫉妒才对吧！”莲子一本正经的说道：“梅莉你是我的，博丽也是我的，难道不是应该你们为了我而嫉妒吗！”

　　“……”

　　梅莉好悬没有把刚刚喝下去的味增汤一口喷在莲子的脸上，不，就算是没有喷，她现在也想要喝下一口，然后直接朝着莲子的脸上喷过去了。

　　你是哪儿来的人啊，为什么这么愚蠢的提案居然可以说的如此光明正大，梅莉真的没有想到，到底来这里之后的这段时间这个人都学习了什么东西，居然会变成现在的这个样子。

　　她的感冒才刚刚好，所以她可不希望这一段日子里就突然发生一些奇怪的事情。

　　所以说，梅莉撇了撇嘴就说道：“我很不高兴，所以这件事情，否决。”

　　“哎，别这样啊……梅莉你不可以不要我啊。”莲子思索了一会儿，然后说道：“要不然……我们都不要他了。”

　　“……”

　　你简直就是在逗我。

　　“那他是不是会有点可怜啊。”莲子的大眼睛扑闪扑闪的看着梅莉，似乎是在诱惑的样子，“梅莉，你可不要可怜他哦。”

　　“我干嘛可怜他……”嘟了嘟嘴的梅莉，过了一会儿之后再看了看莲子那个想要偷笑又不偷笑的样子，实在是忍无可忍了，“我说你哦，不要得寸进尺。”

　　“……是，是。”莲子嘿嘿了两声，然后说道：“梅莉你也喜欢他的话，正好就是一个好机会吗。”

　　“……好了好了，我干嘛非要他不可。”

　　“可是你连胸部都被揉了，我都还没有……”

　　“噗……”梅莉小姐这一次是真的喷了，然后直接举起了味增汤就朝着莲子的脸上浇了过去，“你胡说八道什么东西啊！”

　　“我只是实话实说啊，而且啊……”莲子说道：“梅莉，那天我都看到了。”

　　“额……”梅莉的脸这一次算是红了一下，过了一会儿之后说道：“不过是这种事情而已，不算是什么大不了的。”

　　莲子再度嘿嘿一笑。


第二章 莲子的态度

　　梅莉脸红了，那就代表事情有戏儿了，梅莉虽然是从希腊过来的留学生，但是实际上却是一个意外传统的孩子，所表态的完全没有她自己所说的那么轻松。

　　不过说句实话呢，博丽的事情，莲子还真的是懒得管，如果说博丽是和香之类的人好上了的话，莲子一定会有意见，但是如果博丽是和梅莉一起……莲子却觉得意外的愉快。

　　老实说，梅莉那个皮肤，那个手感，简直赞，博丽不知道，但是莲子却是知道的，两个人过去一起的时候，莲子可是占过不少便宜的。

　　哼哼，不要以为只有男人才可以开后宫啊，老娘一样可以啊！

　　莲子大小姐的意图只是用来隐藏一下自己的害羞，老实说呢……虽然不在意，但是她……好吧，她还是在意的。

　　但是如果这样的程度的事情和梅莉比起来，那就完全不重要了。

　　梅莉是她的朋友，是她一生之中独一无二的，也是最重要的朋友，对于莲子来说，梅莉比任何人都要重要，超过了所有的东西，甚至是超过了博丽的存在。

　　因为在博丽到来之前，梅莉和莲子两个人就已经是最佳的搭档纵横在日本东京和各个地方的街头。

　　组成了秘封组，算是一个调查性质的社团，所以说，这个社团依旧是存在的，只不过后来多了一个人。

　　多了一个人之后，梅莉和莲子的关系依旧没有任何改变，两个人依旧是最亲密的伙伴，否则的话，莲子说出现在这样的话梅莉早就应该已经一巴掌扇过来了。

　　不论如何都会温柔的对待他人的梅莉，以及行动力超强的莲子，两个人是牢不可破的同盟。

　　直至死亡将我们分开！

　　有一部漫画的台词，如果用到这里似乎就非常的合适呢。

　　梅莉既然害羞了，就表示自己有机会了，嗯，这样正好……

　　其实吧，梅莉和博丽怎么样不要紧，但是莲子不希望梅莉难过……也不希望梅莉和自己分开。

　　不论是多么自私自利的想法，她始终只是希望梅莉能够一直好好的下去，最好是可以和自己一直下去。

　　如果说将来的话，梅莉和博丽看起来寿命……应该不会止于人类的程度，他们说不定会成长到超人的程度，但是莲子自己的话……

　　她还是觉得，自己会慢慢的变老，然后慢慢的死去，既然是会这样的话，那么将来的时候，博丽总是需要有一个人来照顾的。

　　其他人，莲子是绝对不会放心的，只有梅莉，才能够让她安心。

　　“嘿嘿，梅莉。”梅莉能够看得懂其他人的内心，当然也可以看得懂自己的内心，虽然她的方法是通过心理学的推理，但是，的确是非常的牢靠，所以莲子相信，自己所想要传达的东西，梅莉一定知道，而且，梅莉就是一个熟悉的人对她好，她也硬不起来的人，心软一直都是梅莉小姐最大的弱点。

　　哪怕是明明知道你就是在占她的便宜，偶尔她也没有什么办法，就是这样的一个好孩子。

　　所以，莲子在平时的时候虽然能力上相对较弱，但是两个人相处的时候却有着绝对的优势。

　　这大概也就是因为梅莉自己的心软的缘故吧。

　　“我知道了我知道了……”梅莉翻了翻白眼，她也不算是说谎，博丽的话，的确是很有好感。

　　她挺喜欢博丽这个人，但是呢……她也不知道应该怎么办，当初觉得博丽的痴情是好事儿，可是后来才发现太过于专一于一个人也是一件不幸的事情，因为她和莲子就像是两个被抛弃的孩子。

　　好不容易博丽想开了再挑一个的时候，他义无反顾的选择了莲子。

　　梅莉不得不承认自己很失败，不过要说主动的话……她觉得自己似乎并不输给莲子多少，或许只不过是因为两个人的判断概念上出现了差距吧，博丽选择了莲子，这是一个事实。

　　而梅莉也不打算改变这个事实，因为这样的结果，她也不讨厌。

　　那个家伙一定是这么想的，莲子一清二楚。

　　“不过，我可没有一定要选择博丽，哼，我们又不是这个时代的人，别说只是碰了一下胸部，就算真的发生了关系也没有什么了不起的。”梅莉撇过了头，“不过我会考虑一下的。”

　　“嘿嘿，这样就好了。”莲子点了点头，然后说道：“那么，我就也准备出发了。”

　　“嗯，路上小心一些……”叹了口气的梅莉。

　　不过，梅莉既然说了自己会考虑，那么就一定会考虑，只要她松动了，莲子就有的是办法把她给撬开，这就是专业的技术啊，梅莉小姐养成大师，就是莲子桑！

　　哼哼，自信满满的莲子桑，就是梅莉养成大师，如果想要养好梅莉小姐的话，就让我，莲子大师来传授必要的技巧吧！

　　※※※

　　话虽然是这么说没错，但是莲子也必须要去一次人间之里了。

　　和大多数熟人打了个招呼之后，莲子也就直接去巡视了一下村子。

　　目前来说，村子里的人已经步入了一个正轨，算是一个良心循环，如果有新的人来的话，他们会重新在山下被圈住的地方建造一些房子，田地在第二层的外圈，最外面是用岩石垒起来的土墙，比较坚固，内部则是用篱笆分开了田地和住宅区，养殖的话还是在自己的家里。

　　禁止随地大小便等不注意卫生的行为，准备了专门的粪池之类的地方，同时在天狗的帮助下让这个东西可以直通到海里。

　　不要觉得恶心，没办法，没有别的地方可以排，总比村子里满地都是粪便要好得多。

　　同时，莲子正在考虑要不要建立统一的货币之类的东西，不过，如果要铜什么的太难弄，金子倒是方便，但是博丽就太费劲了。

　　所以，Pass，没有必要为了这些人而让博丽废了这点力气。

　　那边可是自己人，莲子小姐可是很容易就可以分辨出来的，对自己人特别宽松的莲子，绝对不会为了外人浪费博丽的精力。

　　实际上博丽已经很不容易了，让他担心太多也不太好。

　　“看起来已经不错了呢，村长。”村长是一个三十六岁的中年人，看起来比较成熟，是一个壮年的男人，似乎还读过几年书，和莲子交流起来困难相对较少——当然，只是相对较少而已，莲子所说的很多东西他都无法理解，只能够慢慢的带入。

　　“是啊，村子已经步入正轨了，多亏了你们啊。”莲子，梅莉，都帮了大忙，甚至可以说那些妖怪都帮了大忙，很多大工程人类都是做不出来的，只有妖怪才可以。

　　“那倒也不是，主要还是你们自己的功劳，对了，村子的警备队呢。”因为村子的生活已经步入了正轨，第一次的丰收也是在即，唯一可惜的是收成看起来不会太好，那也是一个大麻烦。

　　所以呢，莲子倒是还是会经常来看看，顺便教一些播种之类的办法，她对于这些杂七杂八的东西，可是很有研究的。

　　怎么样让土地产量上升，虽然不知道怎么做，但是科学的手段，还是有的。

　　虽然具体的实施，还是那些村民自己来。

　　“他们出去捕猎了，每次收获都不小呢，最近不知道怎么那边就多出来了一条河，似乎是被天狗开辟出来的……我们也就借用那里稍微做点儿鱼苗。”那个鱼苗其实也是天狗撒的，后来由这边的人也去弄了一些来做种，有些自己家里养，有些就直接丢回去。

　　那条河足足有十七八米的宽度，里面的鱼儿可是非常多的。

　　“是吗……”

　　接下来就是村子里的一些无聊的闲杂事情了。

　　莲子的一天，也基本就这样度过了。


第三章 梅莉的小心情

　　说实话，莲子的提议梅莉的确很在意。

　　吗，容易害羞的梅莉小姐，清廉正直的梅莉小姐，总是在关键的时刻要玩不过可恶的莲子小姐。

　　哎，梅莉叹了口气，莲子去了村子之后，梅莉自己就开始继续去玩弄自己种着的花花草草之类的。

　　神社前面的地方被她开发成了花圃，现在看起来倒是香艳迷人，非常的不错。

　　“哎……”不过，此时此刻的梅莉的心思，却完全不在自己这个可怜的花圃上，因为她满脑子都是莲子提到的事情，那些事情牵扯还是很大的，所以梅莉根本无法无视。

　　说句实话是这样，梅莉在这个世界也没有什么认识的人，那些家伙的死活和她没太大关系，能够帮得上忙她会帮帮，帮不上她也没办法，就像是玩家玩游戏，看到有人可怜也会起同情心，但是你要玩家为了这个NPC付出什么东西，会那么做的人恐怕没有几个。

　　所以，梅莉也是一样，她在意莲子的话，但是却也不知道怎么说才好……

　　“哎……”再度深深的叹了口气，梅莉的脸色就显得更加的忧虑了。

　　一件事情接着一件事情的来，一件事情比一件事情更加的复杂。

　　梅莉的心情也是如同在坐过山车一样的起伏不定，说实话，她考虑过的东西，那是一点儿也不比莲子少，也很担心，在接下来的时间里，几个人之中，会慢慢的不需要她的位置，那肯定很寂寞。

　　梅莉的朋友……一直就只有莲子。

　　不论如何，梅莉也并不想和自己唯一的好朋友分开，但是如果要说直接就这么和博丽在一起了，梅莉也并没有那么想过，好歹博丽也是莲子的男朋友，而且，那个人本人的意见也是要尊重的，梅莉自己呢……

　　她是被莲子直接质问的那个人，按照莲子的想法，不看上我家梅莉的人是不存在的，男人都是丑恶的生物之类的。

　　只不过梅莉自己倒是觉得那样有些夸张了，毕竟，什么样的人什么样的口味都是有的，不过呢……梅莉对自己还是有那么一点自信的。

　　只不过，一定是哪里出了问题，叹了口气。

　　梅莉不知不觉的看到自己的花被自己浇灌了整整一壶水……吓了一跳，为了避免这朵花活不过今天，她赶紧翻了翻土，让湿土稍微匀称一下，虽然不知道作用大不大，但是管它呢。

　　这种东西你只要稍微给点照顾，能够养活的总还是可以养活的。

　　不谈这个东西之后，梅莉决定收拢起这些东西，说实话莲子的提议让她脑子有点乱，暂时想不好。

　　很多时候，她都可以下决心，但是关键的时候，总还是有不好轻易做出的决定。

　　怎么说着也牵扯到好几个人的人生大事，怎么可能马马虎虎像莲子一样随便……

　　或许莲子是心急了，但是梅莉……的确不是很着急，她的修炼非常有成果，是真实的成果，和莲子那种马虎的锻炼不同。

　　梅莉已经真的开始朝着超人的等级转换，是真正意义上的成为超人的那种。

　　“我说……”梅莉刚打算开始做午饭过一个人的短暂的单人世界，也顺便让自己的脑子清醒一下，可以思考清楚所有的问题，可是也就是在这个时候，有人来了。

　　“你们这个时候来的真巧，要我加两副碗筷吗？”白莲和命莲姐弟两个人的出现，的确是一个让人意外的事情，不过呢，也不算是大不了，所以梅莉就自然问了一声。

　　“哎，梅莉小姐，打扰了，加碗筷就不用了。”白莲和梅莉而已已经很熟悉了，怎么说也已经算是朋友之类的人了，梅莉本人脾气又好，所以说其实非常的有人气。

　　现在在人类之中，很多人都在打听这个漂亮的小姐是谁家的，也有人希望可以介绍一下。

　　不过呢……白莲和命莲当然不可能会帮忙做介绍，博丽的朋友也提醒过，这两个人要是自己没意思，谁敢乱来，谁都不认。

　　博丽是很认真的说这句话，白莲和命莲当然也是很认真的记住，当然，博丽对白莲平时也是非常客气的。

　　毕竟白莲自己的身份也有点特殊，当然，白莲也不知道这一点……

　　博丽知道什么也不可能和所有人说，不过这也让白莲和命莲在这里显得非常的客套。

　　“其实我们来这里是来找博丽大人的，他人呢。”命莲也走了上来，和梅莉在一起的时候，他还是有一些拘谨的。

　　博丽和梅莉莲子长期住在一起，实在是容易让人想入非非，当然，这里的关系其实是非常的纯洁的。

　　“怎么了？”梅莉愣了一下，她一边给自己扒饭，一边说道。

　　“是这样的，我……想要出去游历一趟。”命莲认真的对着几个人说道：“所以想要和博丽大人说一声。”

　　“哦……”梅莉点了点头，命莲和博丽也算是有一点师徒的关系，要离开的时候和博丽说一声也是理所当然的事情。

　　她表示理解，然后命莲继续说道：“不过，博丽大人人呢。”

　　“哦……博丽桑去朋友家里了。”梅莉其实也不知道那个朋友是谁，但是这个时候也不会多说，“大概要过两天才会回来。”

　　博丽也是提出难得要留宿的意思，说实话这个朋友是什么身份还真的是很让人好奇，博丽倒是说下次有机会可以介绍认识一下，而且那个地方很有趣，说不定会成为几个人在关键时刻的避难所，毕竟这里是古代，所谓的古代，是存在君王啊，大名啊，流寇啊之类的东西，一切都不好说。

　　毕竟那些人，可是不会和你那么讲道理的。

　　是啊，毕竟不是每个人都讲道理的时代啊。

　　“是这样吗……那我过几天再来吧。”既然已经决定要走了，命莲当然也不会觉得几天的时间很长，如果只是拖延几天的功夫，那根本就不叫问题。

　　所以说，这一件事情也就这么过去了。

　　“哎？”不过，也差不多就是在这个时候，门外，又有一个人飞了过来。

　　她看到这一幕也诧异了一下，随后看了看都是熟人了之后才顿了顿后说道：“都在这里吗，这是聚会？”

　　“不……不算是……”看到了来人之后，连梅莉都忍不住苦笑了一下，然后说道：“只是一次偶然而已。”

　　“哦。”来的人，是博丽的正式弟子，香，那个和博丽学习了最久，用来对抗鬼的人，如今天狗一族步入了正轨，她这一个作为族长的人，反而是闲了下来，只不过呢……她还有些心理阴影。

　　毕竟当初的胜利，并不是她自己的胜利，她是完完全全被萃香打败了。

　　不过，这些事情不论多么的不愉快，都无法和天狗一族的利益相提并论，所以不论如何，她对于目前的处境和结果都还是满意的。

　　对博丽也一直抱着憧憬和感谢。

　　所以偶尔也会过来一次，只不过这一次几个人都聚在一起倒是少见。

　　她算是和命莲白莲这两个人类最是熟悉，其他的人类，也就是那个村长和她有过几个照面而已，剩余的所有人都不认识。

　　而且她也没必要认识那些人，人类畏惧妖怪，但是她没必要没事去刺激那些人类就是了。

　　几个人在这里聚在一起，过了一个中午。

　　香过来只是想要聚一下而已，没有想到博丽根本不在，倒是有一些失望。

　　她是在全天狗一族的鼓励之下过来的，鼓励她的人，就是兰带头的一大帮人……

　　虽然自己很不好意思，但是过来了却没有看到人反而是更难过。

　　另外一边的白莲听到了这个也没有拒绝。

　　几个人聚集在了这里，倒是决定举办一次小小的宴会，这倒算是一个不错的开始了。


第四章 莲子的能耐

　　话说起来的话，莲子是比较无聊的。

　　做完了事情之后，莲子就打了个哈欠，和村长道别了一声之后，她也打算从人中离开了。

　　哎，毕竟是愚蠢的地球人啊，还是无法理解伟大的莲子大人的思想，可怜的愚蠢的人类啊，看来莲子我是救不了你们了，只有奥特曼才能够拯救你们。

　　带着一些比较有趣的想法，莲子从这里离开，当然，她的确是提出了一点建议，但是看起来，意义不大。

　　其实吧，人类最大的敌人，一直都是人类自己，在莲子所存在的时代之中，并没有妖怪……倒不是说绝对没有，只是说很少会看到妖怪，就算是两个人走遍大江南北，也没有看到过几个，不过吗，就莲子来说，这里的一切的事情都不是最要紧的，最要紧的事情，永远不在这里。

　　对于莲子来说，梅莉的态度才是最要紧的。

　　因为如果梅莉同意了的话，三个人就可以一直在一起……吗，虽然说这样听起来便宜博丽让自己也很不爽啦……

　　但是……

　　总觉得，那样像一个家一样也好啊。

　　莲子其实一直来说都算是一个无欲无求的人，她去寻找更多的东西，追求更多的东西，所以说，别看她一直喜欢跑来跑去，其实，只不过是为了排解自己的无聊而已。

　　对于莲子来说，一个寂寞的人生，才是真正最没有意义的事情……

　　所以说，她一直都和梅莉在满世界的跑……

　　在别人的眼中难以理解，一直以来，唯一可以理解她心里的想法的人，自然就是梅莉。

　　而带莲子来到这个异常的世界的人，是博丽……

　　说实话，如果单单是讲述内心的话，莲子可能是三个人之中最不正常的东西，没有追求，所以希望去找什么东西来进行追求……

　　结果就遇到了一些莫名其妙的东西和莫名其妙的人，当然，这一切的一切，都还算实在预料之中的事情，所以也不算是奇怪。

　　“我说……”

　　莲子就这样慢慢朝着自己的神社走去，说那是自己的神社是完全不夸张的，博丽的东西就是自己的东西，所以说，她完全没有任何觉得不好意思。

　　是的，做这件事情的时候，说这句话的时候，莲子的心情是非常的平和的，她的确是觉得，博丽的东西，就是自己的东西。

　　那就是字面上的意思，没有任何夸张的成分在其中。

　　“你们这是什么意思。”

　　莲子出村子的时候，就看到了三四个人。

　　“啊，莲子小姐，这个……这个东西交给你……”

　　其实莲子本来还有些奇怪，结果，那个人却忽然把一朵花送到了莲子的手里，然后一路跑了老远。

　　然后他作为领队的那个人跑了之后，其他人也就跑了。

　　“哈……”

　　莲子顿时就呆住了。

　　说实话，莲子长得漂亮，人又聪明，过去的时候成绩又好，而且单单是从表面来看的话，完全就是一个非常正常的正常人。

　　而且，这样的人，有人搭讪，也会有人来找她告白，这种事情也不是第一次，不过在未来，也很少见到这么害羞的那种人……

　　莲子顿时苦笑了一下，然后无奈的摇了摇头，然后，她虽然收下了这朵花，但是在路上，就直接把花丢在了路边。

　　事实上，这种事情，肯定是不会接受的，她连那个人的印象都没有，怎么可能会接受这么无聊的事情。

　　虽然被人告白是一件好事，但是这件好事，也并不是每个人都很喜欢的。

　　比如说莲子，她就更加喜欢其他的东西，也更加在意其他的东西。

　　如果是在遇到博丽之前，她甚至觉得恋爱这种东西，根本就是和人的生活毫不相关的玩意儿，她也一直没有想要过那种东西，更不会相信自己会有一天和一个男人去泡温泉，甚至完全不介意他把自己搂在怀里，只不过呢……人和人之间，或许就真的存在相性这种东西吧。

　　过去是未来的基础，未来是过去的延伸。

　　这就是这个世界发展的根本。

　　※※※

　　“哇哦……”

　　当莲子回来的时候，其实已经是吃晚饭的时间了，午饭她是在村子里面随便过度一下的，反正那儿的东西难吃的就像是啃树皮，她咬咬牙也就熬过去了。

　　不过没有想到，回到了神社之后居然可以看到那么多的人。

　　“我说你们，来这里聚餐吗？”莲子耸了耸肩膀，刚才帮忙搬东西的时候稍微觉得有些累，现在感觉这办有些吃力就是了。

　　“也不算是，只是几个人难得过来聚在一起，于是乎就打算稍微迟点东西了。”梅莉回答了莲子的疑问，两个人之间其实肯定有很多的东西要交流，但是那些东西是两个人私下里的秘密，并不打算被其他人给知道，所以说，这个秘密，还是那么一个秘密。

　　“哦，这样啊……”莲子表示了理解，非常淡定的表示了理解，怎么说也算是这里的人，非常喜欢吃梅莉的食物也完全可以谅解吗，毕竟梅莉这么优秀的人，而且做出来的东西也是这么的好吃，有人欣赏那是一点儿也不奇怪的事情。

　　当然，这只是一个巧合而已，但是在莲子眼里，就不是巧合了。

　　“那么，晚上就我们几个人吗？”莲子看了看左右，博丽不在稍微有点可惜，不过，偶尔没有他的话，感觉也不错呢。

　　大概过两天，他也应该回来了吧，稍微对比了一下，莲子说道：“现在是十七点二十七分十二秒，那么多久之后开饭。”

　　“什么十七……什么二十……”她的计算时间的方式让几个人都呆滞了一下，这是从来没有听过的东西。

　　当然，莲子在之后也立刻想了起来，然后尴尬的笑了一下，然后说道：“不，没有什么东西，我只是随口说说，我随便问一下，什么时候我们开始。”

　　“用不了多久了，我已经准备好酒了。”香将酒给拿了出来，然后嘿嘿笑了笑。

　　白莲和命莲也对视了一下，然后命莲苦笑了一下说道：“我可能不可以喝酒，让姐姐来吧……”

　　“嗯，好。”白莲也点了点头。

　　她还不算是修习佛教的人，但是弟弟是，虽然说佛教不喝酒这个传统在如今根本就对日本僧人没有什么约束力，但是也是有诚心想要进行相关修炼的人。

　　这些人，都是靠自觉的，这大概也就是所谓的修行，当然，这样的不喝酒修行，对于本身是没有任何意义的。

　　未来的圣白莲，也从来没有使用过什么佛门功法之类的玩意儿。

　　该用的力量，还是妖怪的力量。

　　所以说，这一切只不过是说的好听，实际上毫无意义的东西，不管是现在，过去，还是未来。

　　“行……”莲子也不计较，毕竟僧人之类不喝酒的也很正常，莲子根本就不奇怪。

　　这也不需要强求，然后她看了看梅莉，嘿嘿笑了笑之后说道：“不过，我们一定要好好的喝一喝，对吧，梅莉。”

　　“……额……”梅莉苦笑了一下，没有想到莲子居然到现在还是记得那么的清楚，这让她有些不好办，如果要拼酒量的话，三个莲子都不是她的对手，她可是可以将五瓶干白当开水喝的女人。

　　那个彪悍的程度，绝对是超出人类的想象也超过了外表的限制。

　　莲子当然也知道，但是，只是要喝酒壮胆而已，她是不会给莲子灌醉自己的机会的，想要躲过，你是躲不过去的，梅莉酱，你已经是我的囊中之物了！


第五章 梅莉小姐的计划

　　有莲子这样的人的存在，梅莉当然不可能想到灌醉她的办法。

　　但是呢，莲子小姐聪明又机智，难道梅莉就是笨蛋了吗，所以说，既然没有办法灌醉别人，但是梅莉可以灌醉自己啊。

　　“干！”爽利无双的梅莉小姐非常的豪迈，然后干脆利落的把自己的酒给喝干了。

　　真苦，而且味道也不怎么好，喝着好粘稠，但是此时此刻，梅莉也管不了那么多了，天狗的酒喝完了，梅莉就把自己藏起来的酒给拿了出来，这些东西是平时博丽等三个人喝的，酿的多了之后存起来的也就多了，好在这些东西，也是存着的时间越长味道越好，所以也没有关系。

　　然后，就是继续这么下去……

　　命莲的脸色煞白。

　　白莲的脸色煞白。

　　香的脸色也是惨白。

　　命莲并没有喝酒，但是看到梅莉喝酒的样子就已经知道这一位小姐此时此刻已经开无双了，完全没有节制的劝酒和那啥……

　　香，作为天狗，她的酒量是绝对没有问题的，要知道，当时陪鬼喝酒的时候，那些家伙也是把酒当做白开水喝的。

　　不过，看到旁边的三个空了的坛子，她真的是被吓到了……

　　此时此刻，她也有些扛不住了，白莲喝得少一点，但是也已经去了两次厕所了……这样的情况你说有多恐怖。

　　即便是莲子自己也吃了一惊，没有想到梅莉居然会爆发出这么可怕的能量，她到底是有多么抗拒想明白这件事情啊。

　　不过呢，这样下去也……没太大意义啊。

　　因为，梅莉又是一杯干完之后，她本人，似乎还是没有什么大碍。

　　不过毫无疑问，梅莉是不会善罢甘休的，不给任何人机会，她说道：“白莲小姐，我敬你。”

　　“香，我敬你。”

　　莲子可以拒绝喝酒，命莲有理由拒绝喝酒，但是其他两个人可没有，两个人只能够苦笑着接受。

　　然后，白莲很快就躺下了，再然后，香也躺下了。

　　梅莉秒杀了全场，莲子没敢多喝，她觉得今天的梅莉已经有些错乱了……是不是自己刺激过度了，好害怕啊，万一梅莉小姐发疯什么的，晚上遭殃的可是自己。

　　而命莲也是一样，太恐怖了，简直是比鬼还要恐怖的无底洞的酒量，她一个人就喝了两个大坛子，那是大坛子，不是说那种小瓶小罐，那么多的量，她到底是怎么灌下去那个肚子里的，而且，她的肚子居然还是那么平平稳稳的，完全没有任何鼓起来的样子……

　　这简直已经超过了超人的范畴了，是前人后人都从来没有看到过的场景，简直就是一个奇迹一样的东西……

　　莲子苦笑了一下，自己似乎是激发了了不得的开关。

　　不过呢……事情到了这一步，这个酒宴也进行不下去了，命莲也不好这么带着白莲下去，虽然是姐弟，但是要抱着醉酒的人离开，也非常的糟糕。

　　“我说……”莲子看了看梅莉，看她一脸无奈和寂寞的样子，仿佛有老娘我已经天下无敌了的架势。

　　但是，她还清醒着。

　　不论脑子里是不是醉了，但是，这么些酒下去，她依旧还是清醒的在那里站着……

　　她无奈的坐下。

　　酒宴散了。

　　白莲和香被安排在前面睡觉，而梅莉和莲子，自己也要去睡觉，当然，两个人喝了那么多，首先就是要去洗澡一下。

　　想把满身酒臭的两个人送到了前面，然后，清洗两个满身酒臭的自己。

　　然后，该来的还是会来的，梅莉唯一的问题是，她也没有想到，自己的酒量居然这么好。

　　哭笑不得，真的是哭笑不得，为何老娘这么叼，喝了这么多居然也完全没有事情，而且，她自己最清楚，自己的大脑很清醒。

　　或许自己可以发发酒疯，但是那样的酒疯骗得过别人，也骗不过莲子，就算是骗得过莲子，也骗不过自己。

　　两个人依旧是在地上盖好了两床相邻的被子，靠在差不多距离的位置，两个人的帽子就放在旁边，有些尴尬，也有些无奈。

　　但是，已经到了这一步了，该来的，总还是会来的。

　　莲子已经准备好了一切对策，梅莉也已经知道逃不掉了。

　　那还用说吗，喝了这么多都没有醉，为什么我的酒量这么好啊！

　　“梅莉。”

　　“嗯。”梅莉应了一声，莲子的话，不应也不是逃避的办法，该来的地方还是要来的，梅莉也不知道自己到底在怕什么。

　　也不知道，自己到底在担心什么。

　　她喜欢博丽，她承认了，现在也可以，只有在博丽面前不可以。

　　但是如果仅仅是和莲子两个人的话，她不介意承认这件事情，更何况是在莲子主动提出的情况下，最不济的情况，也是她一个人离开这里而已……

　　这个是她做出的最差的准备。

　　不过，她没有想到的是，莲子的第一个问题，竟然和之前的都没有关系：“梅莉，如果说，博丽喜欢的人是你……那么……你会怎么办。”

　　“哎……”梅莉错愕了一下，这个问题实在是出乎她的意料之外。

　　“我……我也会接受的吧。”梅莉这么说道，虽然说没有喝醉，但是喝酒的人会处在亢奋状态，正所谓酒壮人胆吗，虽然说这个状态对身体并不好，但是莲子和梅莉此时此刻都没有功夫在意那个东西了……所以，梅莉毫不犹豫就承认了。

　　说是毫不犹豫也不对，毕竟也有省略号在呢。

　　“那你会怎么对我呢。”莲子再度进行了一个追问。

　　这样的问题，更是出乎了梅莉的意料之外，她甚至做好了很多可以应对的策略，唯独这个问题，她没有考虑过。

　　因为没有需要考虑的前提啊，博丽喜欢的是莲子，不是她。

　　“我不知道……”梅莉是认真地，回答了，开始，仔细的思索这个问题，的确，她不知道，到时候，两个人会有多尴尬。

　　可是现在……似乎，并不是那么尴尬，这是为什么……

　　“你会希望我走吗？”

　　“当然不会！”梅莉立刻就回答了，莲子是自己最好的，也是唯一的朋友，自己感冒的时候，是莲子背着自己跑了几条街去医院，那个时候梅莉虽然不重，但是人体质量少说四十公斤起步，你能够指望莲子多么的轻松，她自己也只不过是少女，还能够背几条街，那得多累。

　　梅莉自己不知道，而莲子，事后如果让她背着梅莉下楼，那也是办不到的事情。

　　可以想象，这也是一次意外的事情，不仅仅是如此，莲子对梅莉的帮助，还有很多很多，分开，梅莉绝对没有想过。

　　“我也是。”莲子微笑了一下，很满意这个答案，然后她从自己的被窝里伸出了手，对梅莉说道：“我从来没有想过要和梅莉分开，不论为什么。”

　　唔。

　　忽然觉得鼻子稍微有点儿酸。

　　梅莉平时很淡定，但是并不是毫无感情，因为她比较擅长隐藏一些自己的感情，可是到了这个时候，还怎么忍耐，莲子的话都已经铺到了梅莉的脸上了，她还能够怎么办。

　　“莲子，你好卑鄙。”

　　“呵呵。”

　　迎来的，是对面依旧爽朗而干脆的笑声，梅莉也从被窝里面伸出了手，然后，握住了莲子冰凉的小手，在外面吹风，当然是变得有些冷了。

　　“嘿嘿，梅莉你的手好暖和。”

　　“你的手好凉啊。”

　　“嘿嘿，让我看看梅莉你的身体是不是也这么暖和。”

　　“喂，你干嘛啊……喂，好冷，啊哈哈，放开我拉，被子，被子乱拉……”

　　两个人无缘无故嬉闹了一阵。

　　然后，开始重新整理被子，哆哆嗦嗦的钻进了被窝，大半夜只穿一件睡衣，你说冷不冷！

　　钻进了被窝之后，也没有继续多余的话，莲子只是对着梅莉一笑，然后也就回头睡觉了。

　　而梅莉呢……

　　她也回过了头。

　　她的心情忽然暖呼呼的。

　　事实上，就是这个样子啊。

　　她也是很希望，三个人可以永远在一起。

　　莲子的问题很简单，梅莉发现，自己的回答也很简单……

　　所以，想太多了。

　　一直在一起的话，最好了。


第六章 怪异之事

　　莲子难得一次不是一觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋，这一次，她真的是吓死了。

　　她醒过来的时候，并不是在神社之中，而是漂浮在半空之中，而且就穿着那件睡衣，差点儿还走光了……

　　抱着她非在半空之中的人不是别人，正是之前酒喝多了的香，不过天狗一族的恢复能力非常的优秀，实际上并不用到半夜她就已经醒了。

　　她虽然说也算是自然醒，但是醒来之后就发现了不对劲。

　　而莲子就是被她直接拖出来的。

　　莲子醒过来的时候看到自己现在的样子也着实是吓了一跳，此时此刻，还是半夜，天气也很冷。

　　“什么情况。”不过看到是香的动作之后，莲子就问了一句，倒是不算太惊慌。

　　“出了一点点的小意外……”香看着下面，苦笑了一下，“你自己看吧。”

　　莲子听见了之后也就应声低下了头。

　　然后……她的确是看见了。

　　那一层一层不间断的间隙散步在整天空之中的场景，这是她第一次见到，那些可怕的裂纹。

　　“这是什么鬼东西，好恶心……”那些裂纹之中，还有着一只只滚动着的眼睛，那些眼睛看起来……的确是……

　　很恶心，如同翻滚的肉球一样，还带着一层黏糊糊的薄膜，在间隙之中闪来闪去，间隙的范围并不算是很大，但是不断的朝着周围扩散……

　　“我也不知道……但是必须要逃走……”香这么说着，这不仅仅是对莲子说的。

　　不用描述，想想就知道这一幕究竟有多么的惊人。

　　如果是见得多了也就罢了，但是不论是莲子还是香，她们都是第一次见到，没有经验，也没有什么了解，最主要的是，博丽此时此刻还不在。

　　在这个时候，博丽离开了那里。

　　莲子忍不住抱怨了一下，但是抱怨结束了之后，她也意识到自己必须要面对的问题非常的严峻，也就是关于到底应该怎么对待梅莉的事情。

　　而且，现在……

　　“梅莉呢！”莲子忽然就着急了起来，“梅莉在哪里。”

　　“额……”这个时候，香就稍微显得有些苦恼。

　　“你没有把梅莉带出来！”顿时，莲子就着急了，梅莉还有危险，她也就不能跑。

　　“不……这个……”

　　“快去把梅莉带出来，我没关系的，梅莉的话平时反应比较慢。”莲子立刻下了指令。

　　“不，莲子阁下你稍微冷静一下……我带你看看梅莉小姐……不过最好不要靠近。”香犹豫了一下，还是一五一十的全部交代了出去，然后，她带着安静下来的莲子缓缓降落。

　　莲子也的确会是稍微冷静了一些，毕竟香也算是这里的熟人，她倒不至于无缘无故丢下梅莉不管，如果说有问题，那么……

　　可能就是所说的处在梅莉的身上了。

　　两个人降低了角度之后，莲子也慢慢的看到了，在那个房间里面的梅莉的样子了……

　　或者说……她只是从那个熟悉的人影身上感觉到那是梅莉而已，但是那个模样，绝对不是，梅莉漂亮的不像是凡间之物，但是那个人却丑陋的无以复加，她的身上布满了那个扭曲的缝隙和可怕的眼珠，最好最贴切的评价就是，那只不过是一个像梅莉的怪物而已……

　　“那是什么东西……”莲子看到的那个瞬间也浑身发冷，在这样的夜晚里就更加的明确。

　　“虽然不清楚……但是那个恐怕……就是梅莉小姐……”香的回答也很无奈，她知道这是一个对莲子来说很无法接受的消息，但是这必须分清楚。

　　否则如果莲子回去还出事儿了，那她才是最没办法和博丽交代。

　　莲子也是愣了片刻，然后，过了一会儿之后，她想到了什么，吸了口气，点了点头说道：“我明白了……白莲呢……”

　　“白莲小姐已经被我叫醒了，现在也应该已经逃走了……我去你们房间的时候就看到……梅莉小姐打算袭击你……”香说完了这句话之后顿了一下，然后立刻解释道：“我没有说谎……我……”

　　“不，我没说你说谎，继续说下去。”莲子已经完全冷静了下来，理智了下来，一开始的焦躁之后，她必须要找出事情的起因经过和结果才能够解决麻烦。

　　“然后……”香见莲子也冷静了下来，自然也就松了口气，如果她不冷静，这样的交流也很难继续下去，莲子对梅莉的宠溺，那完全就是一种溺爱的姿态，甚至是超过了一般的溺爱，那绝对不是简简单单的护短什么的程度，“我就把你带出来了，那些裂纹也是慢慢出现的，不过扩散的很快，当然……似乎是有界限，所以只是扩散到了这个地步……”

　　“这个地步……吗……”莲子苦笑了一下，这个地步说的似乎很轻巧，可是也是方圆三百米的距离，看起来不算短了，距离非常的有规律，不多不少，正好是三百米……

　　这样的数据倒是让人诧异，这个范围看来就像是一种狩猎范围一样了……而且最让人吃惊的是，这个范围居然还是在移动的。

　　一会儿往左一会儿往右。

　　不过幅度不大，大概也就在三四米左右的样子……也就是说……

　　“这个东西是以梅莉为中心在动的吗……”莲子皱了皱眉头，这种情况，也是没有想到，但是如果说起来，也不是没有可能。

　　“我……”香愣了一下，然后过了片刻之后她说道：“你怎么知道。”

　　“我看出来的……”莲子没有功夫理会香的震惊，而是继续认真的分析道：“如果是计算直线距离的话……”

　　她开始默默的算计某些事情，然后过了一会儿之后：“先带我去看看白莲。”

　　香愣了一下，然后点了点头，本来她以为莲子肯定要关注着梅莉，甚至做好了硬来也要带走她的准备，只不过没有想到的是，莲子的冷静超出预计。

　　事实上，莲子很着急，当然很着急，她可爱的梅莉小姐居然已经被伤害到了这种程度。

　　但是，此时此刻她能够做什么呢……

　　她连情况是什么都不了解，怎么可能做出什么东西来，需要理解这个现状，做出分析，作出判断，即便是博丽不在，也要以最快的速度解决事态。

　　这就是莲子的态度，她需要了解更多的信息，但是并不是在这里矫情浪费时间，她不可能这么去冒险，如果她死了，谁来救梅莉，谁来告诉博丽这里发生了什么？

　　“……所以，我们必须要想清楚到底应该怎么做。”莲子现在的大脑，那真是前所未有的清醒和明白，她的言语也是最凌厉的。

　　“我说……”香听着莲子突然的态度，过了一会儿之后说道：“我们去看白莲对吗。”

　　“对。”

　　有了这一个准确的指令之后，香也就自然而然的带着莲子往下面飞。

　　这个距离只有三百米，好在这一座山还稍微有一点海拔，所以不是太担心。

　　“她应该是回到神庙让僧侣们做准备想办法，博丽大人不在的话，这些事情应该交给他们比较有经验。”香对着莲子继续说道，她是很担心莲子突然去冒险的。

　　而莲子也是点了点头。

　　事情发生的太过于突然，她必须要整理一下自己的思路来想到办法。

　　好不容易打开了梅莉的心扉，莲子可不希望任何事情破坏两个人今后永远在一起的计划。

　　“嗯……正确。”

　　虽然话是这么说，不过莲子自己也知道，这恐怕是安慰的台词。

　　如果这次的事情不大，那些人可能会有办法，但是如果这一次的是大事……那么，那些人一定是毫无办法的。

　　所以……这一次，一定是没有什么办法了吧。

　　所以，只有靠自己……看看，有没有什么解决事情的办法。


第七章 拉普拉斯

　　“你是什么人！”

　　梅莉很理智，很冷静。

　　越是麻烦，越是危险的情况，她的表现就越是淡定，秘封组所经历的麻烦和事情那么多，如果不能够保持一定程度的理智，如果不是在关键的时刻理智，那么就一定很麻烦。

　　所以，这种时候，就算是害怕，她也会很理智，很冷静的分析，正如同当初看到了博丽的时候一样，她见识到了非常识的东西，她还能够冷静下来，第一时间判断对方是怎么样的人，通过简单的交流就读懂对方的想法和内心，善意和恶意。

　　一般来说，梅莉这样的方法很有效，也有很多次帮助秘封组的两个人解决了一个又一个的麻烦，毕竟莲子也算是一个小小的麻烦制造者，她惹出来的事情那如果叠加起来不说能够绕世界几圈，做成一个高楼还是没什么问题的，所以梅莉很多时候再除了做好自己的事情之外，还要但当一个善后的工作，虽然她也不是很讨厌就是了。

　　但是很遗憾，这一次，梅莉所遇到的人，和过去她所遇到的所有人都不同，在她的眼前所站立着的，的确是一个人，但是，却完全无法读取任何的想法，她就这么站在那里，梅莉却看不到她的容貌，只是隐约感觉她应该很漂亮，她知道她在，但是什么却都不知道，这种迷茫的感觉，而这样的话，梅莉也根本无法分析出，那个人到底有什么心理，什么想法。

　　“你是什么……东西……”

　　什么人的问题变成了什么东西，毫无疑问这样是很失礼的，但是此时此刻的梅莉哪儿还管这个东西是不是失礼的，她必须要确认眼前的到底是一个什么玩意儿，至少，这个东西绝对不可能属于人类，人类不存在这样猎奇的品种，哪怕是妖怪，恐怕都非常少见这样的东西：“你有什么目的，你想要做什么。”

　　如果能够交流是最好，只要搞清楚对方的目的，那么一切就可以好办的多，如果对方是毫无目的的行事，那么毫无疑问，对双方都是一次不愉快的经历。

　　只不过看着眼前的场景，梅莉觉得自己拿不详的预感，可能将会成为现实。

　　眼前的这个东西，恐怕真的没有任何和自己交流的想法，她只是在那里，梅莉可以感觉到她的视线，但是却看不到她的视线。

　　还是说，自己只不过是出现幻觉了，这里根本就……

　　这里。

　　梅莉诧异的看了一下周围，漆黑色的阴影背景，那背景之中，有着一只只滚动着的粉红色带紫色的眼球，一个一个保持着一定的距离，然后，所有的眼球都盯着自己。

　　毫无疑问，这是梅莉见识到过的最恐怖的一幕，哪怕是以她的淡定，都忍不住打了个寒蝉，甚至觉得，在下一秒钟，自己就很有可能被这些眼球给撕碎……

　　可惜的是，什么也没有发生，这些眼球还是保持着那个样子，完全没有任何想要袭击或者动一动梅莉的想法。

　　它们和梅莉保持着一个距离，也不知道算不算得上是安全，反正是保持着这样的一个距离。

　　“我叫做……”

　　虚影之中，发出了一个声音，梅莉感觉到那就是从那个人那里发出来的声音，但是她却不知道，那个人在哪里说的这句话。

　　似乎很矛盾，她明明看得到那个人，却不知道那个人在哪里，可是梅莉现在却一点儿也不觉得自己奇怪的想法和逻辑还能够有什么奇怪的。

　　因为在奇怪的东西，也奇怪不过自己现在看到的一切。

　　“你叫什么？”梅莉吸了口冷气，然后尽可能的稳定自己的情绪，只要可以交谈就好。

　　只要可以交涉，就有机会。

　　“我叫……我不知道。”

　　沉默了良久，这个虚影才给出了答案，这也是第一个答案，也是一个问题的回答，但是很可惜的是，这个答案并不是梅莉想要听到的答案。

　　“这个可不算是回答……”吞了一口唾沫，梅莉也不知道自己到底是怎么鼓起勇气来继续提问的，但是如果不提问就只能够干等着，她也希望可以通过交流，来降低自己的恐惧，一个人如果长时间处在这样的空间里，对于身心绝对是一个非常恐怖的摧残，恐怕用不了多久，就会让一个正常人发疯发狂，梅莉已经感觉到自己的紧张，她是学心理的，自然也知道，这个就是让自己发狂的前兆，为了避免自己成为一个狂人，梅莉必须要搞清楚一切……

　　为了自己，也不是为了其他的任何东西。

　　梅莉小姐，必须要稍微自私一回了。

　　“我知道……但是我的确不知道，虽然我无所不知，我无所不能，可是我还没有名字……”

　　阴影之中，那个声音做出了这样的回答，那个存在于那里，看不到，但是梅莉感觉得到的虚影，似乎是认真地给出这样的答案。

　　一个听起来很滑稽，看起来很滑稽，实际上就是很滑稽的答案。

　　梅莉很不满意这个回答，但是她毫无办法，只好稍微冷静了一下，然后继续问道：“你……说你全知全能。”

　　“是的，只要是能够做到的，就可以做到。”

　　这就是答案。

　　而且，听起来非常的肯定和冷静。

　　当然，她的语气一直都是这样的一个调调，说不上有什么变化，但是梅莉很快就透过这个信息将所有的东西联系起来，她需要进一步的确认，但是毫无疑问，自己一个人能够做的事情非常的优先，这个确认也需要其他的东西来进行辅佐。

　　怎么说呢，反正就是一次大胆的尝试，也说不上什么好的还是坏的，这种时候，能够自救就尽可能自救，明天早上，自己还要给莲子做早饭呢。

　　梅莉带着这样的想法继续开口说道：“你……是不是拉普拉斯之妖？”

　　梅莉是在做猜想，的确，要说全知全能，那的确不是正常的东西可以做到，特别是这个词，这句话，听起来就很不同，那么，做出的联想自然也不难，全知全能，第一个能够联想到的，就是法国的某个猜想，名字就叫做拉普拉斯之妖。

　　那个妖魔从宇宙诞生之初存在，可以基于牛顿定理完成任何想要完成的事情。

　　知道宇宙经历发展的一切，全知，而且全能。

　　听起来似乎是很了不起。

　　“拉普拉斯之妖，那我就叫拉普拉斯之妖。”

　　这就是这个虚影的答案。

　　干脆利落，毫不拖泥带水的就承认了，非常的了不起，也非常的二逼。

　　梅莉再度吸了口气，她可以稍微冷静一点了，虽然周围的那一个个的眼球让自己的心里继续承受着巨大的压力，但是如果对方可以说话，这一份压力就会小得多。

　　人类这种东西，最害怕的始终是寂寞，只要有人可以和自己交流，哪怕那个东西实在算不上是一个人类，那么人也可以很好的接受这一切。

　　毕竟，这一份东西是天生的，人类就是必须要依赖于其他东西而存在的生灵。

　　梅莉也觉得，自己害怕的，就是那种孤独一人，在这种阴森恐怖的氛围之中生存的环境，如果有其他人在，哪怕是只能吐出几个字，她也就可以放松的多。

　　放松一点之后，也就会有一些办法了。

　　“那么那个拉普拉斯……小姐……”听着对方的声音，似乎是一个女声，梅莉就只是随意的猜测了一下，“我想问一下，我……可以出去吗？”

　　“不行。”

　　干脆的回答，梅莉确认了对方是女性，这个声音可比刚才清楚多了。

　　“为什么……我要怎么样才可以出去……”

　　“你出不去。”

　　“哎？”

　　“这是你的愿望，在你完成这个愿望之前，你出不去。”

　　“哎，我的愿望，那是什么？”

　　梅莉疑惑的问了一句。

　　而拉普拉斯，也是很淡定的回答了她一句：“你希望，可以和你最喜欢的人，在一起的愿望。”


第八章 确认事态

　　冷静起来的莲子很可怕，按照莲子的话说，我认真起来，那是连我自己都感觉到害怕的存在。

　　毫无疑问，村子里面的威信那可不是凭空来的，莲子是凭借绝对强悍的个人能力，和良好的人品，加上非常高的行动力和威严，才能够让所有人信服的。

　　人这种东西，是不太会愿意臣服于比自己弱小的存在的，哪怕是你在挑选的时候，一般也是向着比自己优秀的，比自己还要好的目标去，直到实在不行了，才会去挑一个凑合的，从某种意义上来说，这个东西也和相亲差不多，当然，这一次的事情发展到现在这个地步，用相亲两个字来形容的话，未免也已经太浅薄了。

　　起码莲子绝对不会高兴用这样的评价来形容这一次的麻烦。

　　那是真的大麻烦。

　　“我说……”白莲有些胆寒的看着眼前的莲子，她的表情非常的冷漠，冷漠到几乎有些骇人的地步，她很担心莲子的精神状态。

　　不过莲子也猜到了她在想什么，虽然依旧是那么的冷淡，但是还是说道：“我没事，只不过我在想事情。”

　　“想什么。”白莲忍不住问了一句。

　　好奇心是每个人都有的，不论是在什么时候，这种事情，如果让大家都知道，说不定想起来还会容易一些，也会快一些。

　　只不过，虽然白莲是这么想的，但是莲子可不是这么想的，她在思考的东西当然是自己走之前，博丽对自己所交代的那些东西。

　　本来当时她还在对博丽抱怨，抱怨这样的东西到底是怎么回事，但是现在看起来似乎却不是这个样子。

　　她所担心的，也并不是那些玩意儿。

　　“不，这些东西帮助不大……”莲子当然不可能这种时候还是随便直说，她也不希望被轻而易举的打算思路，“我在想，怎么样才可以把梅莉救出来。”

　　“这个……恐怕很难。”香很担心莲子想不开去冒险，所以立刻就把这个事情很难说了出来，“我看到那些眼球的时候……我的第一感觉就是想要逃跑……如果不是为了你们两个人，我肯定早就已经逃走了……”

　　当然，香不会随便说自己其实是担心博丽到时候追究起来怪罪，当时才强行忍耐着自己的恐惧感回去的。

　　事实上，如果再给她一次机会，她都不会想要去面对那种恐怖的场景了。

　　实在是太吓人了，那不仅仅是对人类的意义上的吓人，对于妖怪来说也有着同样的，甚至是更高等级的效果，或许，那个也算是一种威慑力？

　　只不过这种威慑力的威力，实在是太过于巨大了一点。

　　香的答案莲子听了之后看了她一眼，然后，她有些无奈的确认，香并不是为了让自己不去，而故意说谎，或许她的确是不想要自己去，但是这句话还是真的。

　　也就是说，那的确很恐怖，让已经和过去相比已经无法同日而语的像也感觉到由衷的畏惧。

　　那么自己呢……自己又能够怎么做。

　　说句良心话，莲子的胆子是很大的，但是那个时候，她也感觉到了害怕。

　　而此时此刻，所有人都已经从山上逃了下来，白莲在那个眼球扩散的时候，就已经叫醒了所有的寺庙里得到僧人，所有人一起跑下了山。

　　此时此刻，僧人们正聚在那个拉普拉斯的眼珠旁边待命，他们用尽一切可以用的办法去对付那个眼球。

　　可惜的是，对付到了现在，依旧没有任何的结果，如同莲子一开始所做的猜想，这些人恐怕帮不上什么忙。

　　有些事情，不是你有心就有办法的。

　　虽然这个是什么力量并不清楚，但是可以确定的是，这个力量，超过了任何的东西……

　　说起来，博丽的那个封印结界不在自己的手上，否则的话，说不定还有什么办法可以避免这样的情况。

　　但是那个东西，一直以来都是梅莉所控制的，莲子也很放心的交给梅莉。

　　毫无疑问，两个人之中，梅莉不论是性格上还是其他的事情上，都要比自己可靠，虽然说博丽不交给女朋友而交给梅莉的作法当然让莲子有些不快，可是她并没有意见。

　　没有任何的意见，既然是梅莉的话，当然是没有问题。

　　既然是梅莉的话，当然是比自己合适的……

　　只不过，谁能够想到，会有这样的事情发生，正是因为是梅莉，所以对这一次的事情，并没有别的办法。

　　“现在最好的办法，或许就是等博丽大人回来……看样子这些东西并不会伤害梅莉小姐……虽然梅莉小姐的样子很奇怪，但是我看过，她的状态并没有恶化，只不过是在无意义的徘徊着，似乎是在搜索什么东西一样。”这是香的答案，她顿了顿，然后说道：“我想如果是博丽大人的话……”

　　“博丽……吗……”

　　如果是博丽的话，恐怕真的只有那一种可能了吧。

　　如果按照博丽所说的。

　　莲子忽然顿了顿。

　　天已经亮了。

　　博丽什么时候会回来还不知道，刚才的时候，莲子还在抱怨那个男人为什么关键的时刻不在，但是此时此刻，她却忽然觉得这样也好。

　　“我想我可能有办法了……博丽和我提到过这个事情，也和我提到过解决的办法……不过我要上山一次，需要你们的帮忙。”莲子看了看几个人，然后沉默了一下之后说道：“关键的时候，你们可能需要，帮我把梅莉带走。”

　　“……”

　　这毫无疑问是一个危险的而且是毫不理智的决定，至少其他人都是这么认为的。

　　可是，既然莲子开口了，谁又能够拒绝呢。

　　“是！”

　　香点了点头，而白莲也立刻开口说道：“我也要去。”

　　“……”一开始想要拒绝的莲子看了看白莲的坚定之后沉默了片刻，然后点了点头说道：“好！”

　　※※※

　　“是，是，是，我知道了。”

　　不耐烦的莲子小姐不爽的看着博丽，“不过我警告你啊，不要再说梅莉坏话了，否则我打你哦！”

　　“你已经打了……”博丽真是无奈，然后叹了口气。

　　不过呢，莲子则是微微一笑，问道：“这个时候，你应该告诉我的不是说麻烦，而是告诉我，应该怎么解决这个事情的办法。”

　　“好吧……”博丽实在是对莲子毫无办法，也不知道，这个人到底是真的笨还是只不过是在装腔作势而已。

　　博丽认真的说道：“拉普拉斯的觉醒是一个非常可怕的事情，那个传说之中的拉普拉斯之魔能力非常的强悍，起码我可能不是她的对手……当然，现在的觉醒力量应该会相对较弱，所以说不定会有办法，但是也会很危险，即便是压制住了，恐怕也不能够解决掉这个麻烦。”

　　“额……那应该怎么办。”听起来就很危险的尿性，那可是关系到梅莉的大事，莲子就很认真的问了起来。

　　“需要的是祭品，很可能，梅莉会要杀死自己最亲近的人……”博丽认真的对着莲子说道：“所以，如果你遇到了这个情况，最好就还是赶紧跑比较好……因为梅莉很可能去袭击你。”

　　“哎，袭击我……哈，为什么不是袭击你……”莲子又不高兴了。

　　额，真是难搞的莲子小姐，所以，博丽摇了摇头，决定无视这一位莲子小姐这么难搞的地方，继续说道：“我是认真的，如果可以逃走的话，就赶紧逃走，这样的话，我会来解决掉这个麻烦的。”

　　“哦……那么如果有机会的话，就交给你了哦，我亲爱的博丽桑——”

　　卖萌的莲子，也是很可爱的。


第九章 二分之一的选择

　　命运对人都是不公平的。

　　对于莲子来说，过去的一个人总是那么的平淡但是又无聊，她在追求着很多很多的东西。

　　但是呢，莲子觉得，在自己的生命最寂寞的时刻，遇到了两个最重要的人，这实在是一件值得高兴的事情，他们一个叫做梅莉，一个叫做博丽。

　　听起来怎么有点想像的样子，说实话，承认一些事情，莲子是很不甘心的，比如说，自己有一天也会为了一个男人而考虑死去活来这种事情实在是丢脸，如果说出去，一定要说是博丽死皮赖脸来追求自己，然后自己看他可怜兮兮勉为其难才接受的，至于自己和梅莉，那自然是两情相悦，天生就是一对好朋友之类的内容。

　　话说起来，一件事情如果成为了回忆之后，似乎就没有太多东西可以想了，在莲子的记忆之中，很多很多过去有趣的事情都已经慢慢的忘记了。

　　但是……她还记得，梅莉是自己最重要的朋友，而博丽是自己最重要的恋人。

　　说实话，她现在很害怕，双手发抖双脚发软，甚至巴不得回头就跑，离这里远远地，然后安静的躲起来，等待着博丽回来解决一切。

　　如果是他的话，一定可以解决掉所有的问题……

　　莲子很有自信，她相信博丽一定可以，因为那是自己的男朋友，因为……

　　但是莲子却不希望那样，甚至她之所以出现在这里，很大的原因，也只不过是因为，她希望可以在博丽来之前解决这一件事情。

　　博丽曾经提到过的事情，她是完完全全记得的，也就是说，所谓的拉普拉斯，所追踪的目标，是梅莉最亲近的人。

　　梅莉最亲近的人吗……说句实话，以莲子对梅莉的了解，这样的人可不算是多。

　　如果就如今来算，一个人是自己，而另外一个人是博丽，拉普拉斯的觉醒抑制需要一个祭品……用最简单的话来说就是这个。

　　那么，谁是祭品呢？

　　呵呵，如果让博丽来解决的话，博丽会有什么办法吗……如果他有办法的话，为什么当时只说了让自己逃走……

　　博丽自己来的话，他会怎么做。

　　莲子很确信，以那个男人的责任心，他一定会以自己的血肉，作为梅莉的祭品。

　　呵呵，听起来似乎是很不错的样子，可是莲子现在却觉得，自己是非常的冷静，非常的理智，才做出这个决定的。

　　害怕，老实说怕得快要死了，天气明明已经转暖，夜里的凉风也已经不在，太阳高照，就算是穿着单薄的衣服，依旧会觉得温度很高，可是就是这样的天气之下，她却觉得非常的要命。

　　为什么会这么的冷。

　　左手是生，右手是死。

　　摆在莲子面前的道路有两条，而且有趣的事情是，如果说自己的反应慢一点，反而没事儿的人是自己……

　　这么说起来，自己这么着急着过去，其实算是……去送死的。

　　这么说自己好像挺可怜的样子。

　　可是实际上呢……

　　为什么梅莉要受到这种事情啊，莲子想过的最大的东西，其实是感觉不公平。

　　她不应该遇到这种事情，自己也不应该遇到这种选择，这一些都不应该发生，所有的所有的东西，都不应该是这样才对……

　　结果，到头来却都是这样。

　　※※※

　　迈着神社的台阶，宛如是步入了死神的阶梯教室之中，莲子知道，自己的脸色，此时此刻一定是要多难看就有多难看，但是那有什么办法呢……

　　一步，两步，脚步声如同是午夜的丧钟，敲响了的是最后的生命旋律。

　　总会有个声音在自己的脑海里对自己说，逃跑才是最好的选择……

　　可是，那对自己来说，真的是最好的选择吗？

　　毫无疑问，莲子在做一件让自己终生后悔的事情。

　　啊，说的不对。

　　莲子在做一件，让自己连终生后悔的机会都没有的事情……那真是太可笑了。

　　说的那么好听，结果到了最后，还是那么的胆怯和无奈，就是呆着这样矛盾的心情，几个人再度来到了博丽神社，而且，这一次是慢悠悠走上来的。

　　那些缝隙之中的瞳孔，并没有死死的盯着任何人，也并没有造成什么恐慌。

　　“这些东西看着真是奇怪……”白莲也香两个人其实心情也差不多。

　　不过既然莲子说有办法，两个人也就大胆的陪着去了，说是去，也算是一个壮胆吧，就算是香这样的妖怪都感觉到恐慌，可以想象对面这边有多强。

　　莲子真的有办法吗，这个问题当然也存在于两个人的脑海里，只不过不管有没有办法，两个人都不会轻易的放松，这件事情是必须要弄清楚的。

　　而莲子自己自然也不会给两个人答案，她的确有办法。

　　不过她这个办法说出来的话，立刻就会被两个人给拖走。

　　她现在也不想继续表明什么东西，思考了一下之后，他已经决定继续上去看看情况。

　　就莲子的态度来说，她一直所希望的东西，其实都没有掌握过，而她一直掌握的东西，未必就是自己一直想要的，这是一次很重要的决断吧，不是为了任何人，而是为了自己，为了自己的想法，为了自己的欲望，也为了，自己那个已经即将要凌乱破碎的将来。

　　如果说，注定有一个人要走上一条无法回头的路，莲子觉得，她比博丽还要合适的多。

　　如果自己死了，博丽的身边还会有梅莉，而如果博丽死了的话……自己的身边的确也有梅莉，但是……终究有些不一样。

　　梅莉她能够做到任何事情，也无法改变她是一个女孩子的事实……

　　有些时候，寂寞不仅仅是凭借几句话就可以化解掉的困难。

　　一步一步，把自己逼上刑场的感觉，恐怕没有多少人能够有机会可以经历，也没有多少人会想要经历，莲子觉得，这也是一种幸运。

　　最后的最后。

　　莲子已经走到了尽头。

　　而现在，也是应该做出决定的时候……

　　“等会儿你们在门口等着，我会想办法的。”莲子看了看身边的两个人。

　　到了白天，这个拉普拉斯的境界也并没有任何的改变。

　　“是……”

　　两个人都点了点头，实际上如果可能，她们也不想进去。

　　虽然这个时候两个人还是毫无头绪，但是她们还是决定要相信莲子。

　　“莲子小姐，你自己也小心一点。”白莲也有些紧张的看着里面，几个人距离房间还是有一段距离的，否则的话，但是实际上，她们并不怀疑自己已经暴露在了拉普拉斯的视线之中。

　　所以说这个时候，两个人也不打算干什么。

　　连同莲子一样，所有人都已经做好了最后的准备，只要能够救走梅莉的话，一切就都来得及。

　　剩下的事情，最差也不过是舍弃这个地方而已，没有任何的问题，人没事儿，才是最重要的。

　　只不过，她们自然不会理解，此时此刻的莲子，究竟是走到了怎么样的一条绝望的道路上。

　　所以，这个时候，也并没有人会去阻止莲子。

　　而莲子，也终于踏出了自己的这一步。

　　其实这个时候，她是很有些东西想要和博丽交代的，但是呢……如果一旦说了，身边的两个人恐怕会立刻醒悟过来这是怎么一回事儿。

　　到时候，她们会怎么做不知道，但是一定会给自己惹出麻烦来。

　　所以，没有必要，莲子没有犹豫，然后站了起来：“我去了，你们抓住机会啊！”

　　她此时此刻，还并不知道，眼前的一切，究竟是什么。

　　或许……知道了，她也只会做出同样的选择。

　　而也就是在这个时候，博丽已经从魔界回来了。


第十章 我叫莲子

　　额。

　　额。

　　额。

　　好痛，好难过……简直就像是被人一把推倒了排泄物中间一样的恶心和难受，整个人从上而下都感觉要烂掉了，偏偏在这种时候还有人摇自己。

　　不知道重伤的人如果被摇晃的话会很容易死吗……那个混蛋，快放开我，我要死了。

　　莲子睁开了眼睛……或许真的只是因为难过，亦或者是因为别的理由，事实上，她全身上下已经感觉每一点每一点都已经不属于自己了，她真的真的非常的难受，难受的宁可死掉算了，可是现在，她还没有死，她的意识还在，她的人也还在……

　　然后，她看到了什么。

　　“是……你……啊……”

　　虚弱的声音，不应该出现在一个健康开朗的女孩儿的身上，但是此时此刻，莲子发出的就是这样的声音，而且给人的感觉，就是她已经命不久矣，随时随地都有可能会死去……

　　听起来就是这样子而已，而莲子现在，也觉得有点生不如死，她刚才做了什么来着，为什么会变成现在的样子。

　　什么都不记得了，只不过，她还记得，眼前的人的样子，那是深深的印在灵魂里，怎么都不想要忘记掉的容颜之一，所以，她第一眼就认出来了，然后笑了。

　　没事就好，只要他没事就好，既然这样的话，自己的所作所为才是有价值的，自己的牺牲，才不是凭白无故浪费的……

　　“是我，是我！”博丽的声音很激动，他紧紧的抓住了莲子的双手，但是莲子的双手却无力的向下拉耸着，根本没有任何的力气。

　　“莲子！”旁边，是梅莉的声音。

　　听到了莲子的回应之后，即便是发愣到不知道怎么办的梅莉也立刻过来，但是她不敢靠近，如同受惊的孩子看着这里。

　　她的眼神让人感觉很心痛，为什么都是这个样子。

　　“没事……就好。”

　　莲子自己说着这句话，她忽然笑了。

　　明明是难受的要死，明明痛苦的要死，她却觉得自己此时此刻一定是世界上最伟大的人。

　　虽然不知道自己到底做了什么伟大的事情，但是她觉得，自己一定没有让自己失望，没有让任何人失望，自己一定做到了自己应该做的所有事情，虽然，这个事情可能会有人伤心。

　　真是抱歉，但是……那也是没办法的事情吗。

　　总是会有人哭泣的，这样的话，就麻烦你们来代替我吧，莲子，不喜欢流眼泪。

　　“莲子，你会好的，坚持一下。”博丽的声音还是很清晰，莲子感觉到自己的身体发生了一点细微的变化，“只是当做了一个梦，没事的……”

　　不过，这个变化，似乎停止了。

　　莲子看去，发现自己的双手，似乎在博丽的手中，变成了金黄的颜色，但是转眼之间，就被压制了回去。

　　“博丽。”

　　她清楚的叫出了这个名字，是眼前的人的名字吗，她却不怎么确定，她只是知道这个名字，应该在这个时候呼唤出来。

　　她知道这个人有多么的努力，多么的辛苦，而她自己，却在很多时候，只是充当着打酱油的角色，而只有在这一次，在这个时候，她才是名副其实，货真价实的主角，所有人的注意力和视线都集中在一个人身上，独一无二的人，这也是自己应该做的事情才对。

　　“是。”

　　“不要……哭……”莲子笑着，告诉眼前的人，同样，她扭了扭头，“梅莉……也……不要……哭……”

　　这样的声音断断续续，有气无力，但是任何一个字，两个人都听得非常的清楚。

　　“是，不哭。”博丽的回答也很简单，但是作法却似乎有些不一样。

　　其实这还是莲子第一次看到博丽和梅莉的哭泣，两个人忍耐住了，她也就松了口气。

　　大概明白会怎么样，也知道对方是在为谁流眼泪，但是这就是莲子想要避免的事情，她不想到时候，在旁边哭泣的人是她。

　　可是。

　　“博丽……”

　　对方的手放在了自己的脸颊上，替自己拂去了的眼泪，也不知道到底是谁的，明明是为了不想哭而走到这里的，但是却……

　　还是无法忍耐。

　　在最关键的时刻，少女明白，自己还是懦弱的，还是害怕的，还是不希望发生这一切的。

　　但是，任何事情都是一定会发生的，任何事情都是需要人去承担的，如果不是自己，那么就是别人。

　　或许那个人是博丽，亦或者，那个人是梅莉……

　　可是即便是这么说，莲子还是记不起来，具体是什么事情，只有这两个人，她记得的只有这两个人。

　　怎么认识可以忘记掉，怎么友好怎么忘记掉，当初的欢乐可以忘记掉，曾经的辛苦可以忘记掉，那一份悲伤可以忘记掉，那一份苦涩也可以忘记掉，但是，只有他们的影子，一定不能忘记掉，莲子一定是为了他们才会努力，因为也只有这两个人，才会值得莲子这么努力。

　　“你不应该会这样的，这样的人应该是我才对！”

　　博丽的声音带着懊恼，他在责怪自己，一定是的。

　　莲子知道他的责任感，虽然平时似乎轻慢而又随意，但是他绝对不会放弃任何的事情，所以，如果那个时候没人站出来，他绝对会去承担一切。

　　他一直认为，自己欠自己和梅莉的，这样的情绪，却反而是让两个人最讨厌的。

　　不过，却无法改变什么，博丽即便是想开了之后，依旧没有认为，两个人会来这里和他无关，他一直认为，两个人来这里的偶然是他造成的。

　　却不知道，生命之中哪儿有什么偶然，一切的一切，都是发展的必然趋势，如果要解释起来，根本就不可能。

　　“不是的……”

　　莲子费尽力气，才说出了这三个字。

　　“不是……你的……”

　　“……”

　　“这……是我的……”

　　莲子确定，这一定是自己的，没有人可以有第二个想法。

　　“我……才是……梅莉……最重要的人。”

　　哭着，笑着，莲子尽可能的咧开了嘴巴，眉头皱的紧紧的，眼角下有着深黑色的纹路：“不是……你……”

　　“……”

　　这是一个开玩笑，可是到了这种时候，谁还能够笑得出来。

　　梅莉顿时就再也忍耐不住，明明刚才强行才停止下来的眼泪，此时此刻又是如同流水线一样流了出来。

　　博丽也是深深的垂下了头。

　　“你为什么要这么做……你明明可以……”

　　“呵呵。”

　　这就是问题吗。

　　可是莲子觉得，这根本就不算是问题。

　　来的时候，她想了很多很多，明明在发抖，明明在颤栗，明明不想要这个样子，却还是义无返顾的上去了。

　　是的，在想的时候，人会犹豫，会迷茫，会考虑这样做到底值不值得，但是莲子知道，在自己真的走上这一条路的时候，她是何等的义无返顾，那样的莲子，一定是最英姿飒爽，也是最有魅力的。

　　她在那个时候，一定很漂亮。

　　“因为……”

　　为什么要这么做，明明可以不做。

　　不过，如果我不做的话，你就会去做，对吧。

　　如果你去做了，那么……

　　我不就要失去你了吗。

　　“你们比我的生命，还要重要。”

　　这样的话，就是莲子内心的最真实的想法，她看着已经无法继续说话的博丽，又看了看泣不成声的梅莉，忽然觉得自己还真的是倾国倾城罪孽深重，将来说不定也是一个妖娆万代，祸国殃民的妖妇来着的东西。

　　“照顾好……梅莉……答应我。”

　　“是！”

　　这样，就足够了。


第十一章 后记

　　我叫做莲子，宇佐见莲子，我聪明又机智，今天也依旧是元气满满的来上学，而且，终于来到了传说之中的大学。

　　大学吗，作为一个优秀的大学生，莲子有着优秀的长相和气质，事实上，她本人倒是觉得自己挺普通的，除了漂亮了一点之外也没什么特别的吗，当然，漂亮这个要素，本身就应该是最吸引人的地方，只要表现的正常点，大概会被很多人追求吧。

　　恩，到时候自己也可以找点没事情做的人来做做事情，这样的话，在将来，说不定就会有很多有趣的事情发生了。

　　莲子在无聊的时候会做出最无聊的遐想。

　　日本东京大学。

　　是日本著名的高等学府，在如今竞争力日益提升的时候，日本的教育力量也渐渐的在国际之间失去了地位，但是，东京大学依旧坚挺，加上日本就算是吃老本也可以甩开世界上大部分的国家几十条街，所以根本就不是问题。

　　最大的问题，也就是在于，日本身边有两位大爷，一个是美国爸爸，一个是麻烦的中国。

　　所以呢，夹在中央的人最不好做人，如果要开启战争，大概一瞬间就会被毁灭了吧。

　　莲子当然不会去考虑这些大事，就算是日本真的毁灭了，日本人也不会怎么样，恐怕除了政府换了之外，其他根本就不会改变，现代战争，虽然威力巨大，但是民众却是最安全的，除了恐怖分子，没有人会攻击普通人。

　　“你好，莲子小姐，这里就是你将来要长久学习和生活的大学。”

　　这里的这个申报人倒是挺客气的，莲子点了点头。

　　对他也报以一个平淡的微笑，对方也吃了一惊，刹那间还有一点点的脸红，莲子当做没看到，然后在某一位学长的帮助下，把东西往宿舍里送。

　　那些东西重量其实不重，主要还是衣服和少量的书籍，而且，莲子也不打算一直住在学校里，她有去外面的预算。

　　只不过，去哪里，还没有想好过，首先得对这个周围有一定的了解，否则的话就算是想要有所动作，也根本没办法吧。

　　虽然现在的社会很便利，但是人总不能够忘记最基本的生活能力和习惯，否则的话，也和野兽没什么区别了。

　　虽然说现在区别也不大就是了。

　　“这里就是你的房间。”那位前辈看着莲子，然后微笑着做介绍，他似乎是很仔细的打量了一下莲子，然后问道：“学妹真是很可爱呢，叫什么名字啊。”

　　“我叫做宇佐见莲子，前辈。”莲子酱的礼貌还是很到位的，当然，更加准确的说法不如说这个是客套。

　　“哈哈，我叫高山富竹，有什么事情就叫我好了。”这一位也是和开朗的人，听见了莲子的话之后更加是高兴了一下，然后立刻就这么说道。

　　而莲子同样是点了点头，然后目送着他离开。

　　一直到莲子穿越为止，她都没有第二次看到过这个人。

　　也没有打算去看，因为莲子还是觉得自己忙碌又辛苦，为了这种人物浪费时间着实是有些不值得的。

　　所以，莲子就开始收拾自己的房间。

　　再好的大学宿舍，也不可能是一个人的生活，所以莲子在收拾房间的时候，就考虑要搬出去住。

　　和一些奇怪的人一起的话，的确远不如一个人来的愉快。

　　其实要说起来，莲子的几个大学同学还算是正常人，她们之间偶尔也能够说说话，但是这一切都不能够让莲子觉得愉快或者高兴，有些时候，她宁可选择自己一个人，因为那样会让她更加的放松。

　　因为很无聊，每天听着她们说某个帅哥怎么样，某个老师的秃头怎么样，最近又有哪个学生想不开自杀了之类的，也实在是没有什么意思。

　　莲子觉得，自己的命运或许就是如此的寂寞。

　　这样的想法，在不久之后发生了一丝丝细微的转变，在学校的某个角落里，她认识了梅莉。

　　并不是在开学的时候，也并不是更早的时候，只不过是一次机缘巧合之中，她认识了这一个让人叹为观止的大美女，并且从此展开了不可不说的孽缘。

　　那真的就是一阵阵的孽缘，不论对梅莉来说还是对莲子来说都是，两个人不会为彼此的相遇而后悔，也不会认为这样的相遇有多么的高兴。

　　那一天的莲子依旧是平常的时候的莲子，只不过因为刚刚完成了在外面的租屋而有些高兴，因为她也不需要继续去宿舍和其他人客套什么东西了，每天可以有自己的生活，不论想过的多么随便和散漫都没有问题，这样的日子正是莲子所期望的，为了这个，她在股票市场上可算是好好的闹了一番。

　　虽然说没有大赚特赚，但是好歹弄个生活费完全没有什么问题，在家靠父母，出门靠父母的时代终于已经过去，如今也不用再有什么父亲是医生儿子就是医生，父亲是政客，儿子就是政客这种绝对的事情发生了，或许，这也算是社会正在进步的一个方面。

　　“你，就是你！”

　　那天的莲子正打算去收拾自己的东西，就听见外面传来的一阵阵的吼声。

　　那个女人的分贝非常高，距离莲子大概是一百七十二米三左右，声音的传导看起来还透过了树叶的隔层，居然能够这么响也就不怕别人听见。

　　她走上前去，看到了一个被几个高大的女性围住的一个少女。

　　莲子并不认识那几个高大的女人是谁，但是从她们的衣服上可以认出，这几个人都是校体育队的人，身上的肌肉那是一块一块的，而被她们围住的少女穿着一件紫色的衣服，像是睡帽一样的小帽子，金色的长发非常的漂亮，她靠近看了看这一个场景，顿时对比了一下两边的战斗力。

　　如果要论外面，那个女孩胜过莲子见到过的任何一个人，绝对可以给个满分之类的，但是如果要比体魄，她比不过任何一个围着她的人。

　　说起来这也不算是什么大事，这几个体育队的人围着的那个人莲子也有所耳闻。

　　也算是一个麻烦的话题人物，玛艾露贝莉·赫恩，听说是一个国外来的留学生，名气非常的大，就莲子周围所有人都知道，这是一个又漂亮又麻烦的女性。

　　那真的是一点儿都不夸张，说她漂亮，她绝对是倾国倾城，国色天香的类型，说她麻烦，那绝对是能有多麻烦就有多麻烦。

　　有人说，这个女孩可以看透所有人的内心，她可以了解你的内心的想法。

　　当然，根据这个孩子自己的回答，那是因为她是心理学专业的学生，可是同专业的学生，就算是老师，也没有办法比得上她的十分之一，这个就是非常的不正常了。

　　如果仅仅是这样也就算了，她最多也就算是一个异类，当这样的一个异类无比的漂亮和善的时候，情况就不同了。

　　一个非常理解你的想法，但是又不会做出麻烦的事情的女孩子，那得多受到男生的欢迎。

　　有人欢迎自然也就会有人嫉妒，人类都是欲望的生物，如果仅仅是去说说好听的话追求，很多人都乐意做，真的让你挺身而出，你又未必会是愿意站在最前面的人了。

　　当然，如果是让你尾刀收割就不一样了，而梅莉自己的话，似乎也并没有将这一切当做太在意的事情……至于这几个人为什么会拦着。

　　她们自己倒是没有打算隐瞒，直说就是因为队长喜欢梅莉的事情让整个体育队女汉子非常伤感，打算来找梅莉的麻烦。

　　这几个女人倒也算是洒脱，直言就是来找麻烦的，就是想要梅莉难过如何如何。

　　莲子倒是很能够理解这些人的想法，因为她也看到了那个少女。

　　那个少女仅仅是站在那里，就有一些超凡脱俗的感觉，如同不应该接触到周围一切凡尘的天女一样，可是她又是和周围的一切如此的接近，接近，却没有被污染，仿佛天生就应该游离于一切之外，这样的女孩子看着就是一种养眼的感觉，哪儿是那周围的几个女汉子可以比拟的。

　　梅莉的表情依旧是淡漠的，她的眼神似乎让莲子都感觉到有些危险。

　　她站在那里而已，却让那些高大的女汉子不敢轻易的靠近。

　　莲子觉得自己的心头忽然怦怦直跳。

　　她也不知道是为什么，但是她觉得，或许眼前的这一切，她应该要做点什么。

　　这么多人围着一个女孩子，而那个女孩子看起来似乎也不是那么简单就会妥协的人，她如果不做点什么，如果真的变成了什么暴力事件，那么万一有破相之类的事情发生就太可怕了，这样漂亮的女孩子，如果仅仅是因为一点点嫉妒的情绪而被破坏了容貌，那毫无疑问就是全日本人民的损失。

　　莲子觉得自己这样天将降大任的人，也有必要去做一点什么了，不过毫无疑问，如果仅仅是这几个女汉子，她上去也只是送菜而已。

　　最简单的办法，就是找那一位体育队的人来。

　　于是乎，她正打算做什么的时候，意料之外的一幕发生了。

　　梅莉的样子还是那样，但是她张嘴对着那些女汉子说了一点什么，那几个女人的脸色顿时就变了。

　　然后她继续开口，一步步靠前，哪怕是那几个女人的双手握的紧紧的，她也依旧是无动于衷的看着她们，不一会儿，这几个女人就留下了一句狠话，然后转身就走……

　　那是真的走了，一点儿都没有留恋的意思，到了拐角的位置之后，那走路的姿态直接就变成了逃跑，而且速度那是飞快飞快的。

　　“我擦……”

　　莲子真的没有想到这一幕的发生，而那个梅莉则是如同没事人一样的走了出来，看着几个逃走的人，面不改色心不跳。

　　连神态的波动都没有，转身就走了过来。

　　朝着自己走了过来。

　　“你看了很久了。”她拉开了草丛，果然知道莲子就在这里，莲子抬头，第一次见到这个学校里的风云人物，不由咂了咂舌。

　　靠近了之后，才发现这个人的漂亮，比远远的看过去的轮廓更加的优秀，那几乎是最完美粉嫩的少女肌肤，却有着如同婴儿的皮肤一样的柔滑敢，她的眼睛宛如两颗闪耀着的星星，又如同最珍贵的宝石，如果要说有人是夺天地之造化的产物，那么这个梅莉，肯定算是其中之一。

　　“是。”莲子点了点头，她看了……似乎有十二分十七秒钟了，是不少的时间了。

　　两个少女的第一次会面不是那么特别。

　　但是梅莉看着莲子，莲子看着梅莉。

　　两个人的感觉却并不是俺么排斥，然后，莲子问了一句：“你刚才说了什么？”

　　“没什么……”梅莉耸了耸肩膀，并没有说详细的部分，只是简单的告诉了这个答案。

　　她用言语，就可以杀死人，这就是莲子看到那一幕的感觉，而事实上，莲子的预感毫无疑问是正确的，她所认识的那个梅莉，就是可以用一句话杀死一个人的存在。

　　虽然平时的时候，梅莉肯定是懒得这么做的。

　　“额……”似乎是意外的难以接近，莲子正想要继续说什么的时候，梅莉却重新开口了。

　　“你叫什么？”

　　“莲子，我叫宇佐见莲子。”

　　瞬间就做出了回答，宛如最简单的自我介绍一样，两个人的认识就是这样。

　　最后，莲子也没有帮上梅莉的忙，但是却成为了两个人认识的契机，在无法隐瞒的少女梅莉的面前，一切的解释似乎都是空洞而又多余的。

　　随后，不久之后就是第二次的相会。

　　莲子的心中有一块表，那是她学习超统一物理的一块计数器，当然，就个人来说，她很容易会把这个当做时钟来用。

　　不论怎么样都不会出错，所以，莲子的生活也是相当的固定，早上起床，然后去图书馆，之后去上课之类的。

　　如果有什么其他的事情要做，就会从空闲的时间之中提取出来，似乎也不是太难。

　　到了一个人无聊的时候，莲子就会去探索，然后第二次探索的时候，她来到了城市里一个传闻有鬼出没的地方。

　　在这里，她又一次遇到了梅莉。

　　这一次的梅莉衣着和上一次没什么变化，只不过里面似乎穿了一件绒衫，脖子上挂了一块围巾，毕竟天气转冷了，而莲子也是一样，她穿了一件黑色的如同西装一样的外套，带着自己平时常带着的帽子，在这里撞上了梅莉。

　　两个人的相遇，其实纯粹是一次机缘巧合。

　　“你也是听说这里的故事才来的？”莲子沉默了片刻，才从后面拍了拍梅莉的肩膀。

　　结果梅莉就吓了一跳，就算是这个表情冷淡的少女，似乎也会做出如同小兔子一样惊吓的表情。

　　真是超赞的。

　　“是你……”

　　她居然还记得，当然，或许以她的记忆力和观察力，所看到过的东西都不会忘记，看到是莲子之后，她松了口气：“你来这里干什么？”

　　“我听说过这里可是有鬼怪的传闻的，所以来看看。”所谓的校园不可思议事件，都市怪谈之类的东西，也算是莲子在课余比较感兴趣的了，虽然那和物理学严重不符，但是莲子最想要调查的就是那个，然后，从那个之中，看看有什么东西，会是真实可能存在，并发生的。

　　如果能够找到，那就太有趣了。

　　“……”梅莉没有多说话，只是诧异的看了一眼莲子。

　　“我从网站上看到的，我挑选了几个可能性比较大而且相对不是很危险的东西。”莲子当然也是经过挑选才来的，如果是麻烦一些还好，只要没有生命危险，就有解决的办法，“你呢？”

　　一个人，出现在这样阴森的小巷子里，莲子可不觉得梅莉只不过是单纯的路过。

　　毕竟前面是死路。

　　“我……”

　　“你也是知道了消息才来的？”莲子更加觉得又去了，如果兴趣相同，那么也就会有很多的共同话题，那么就更加的好玩了。

　　“不，不是的。”梅莉摇了摇头，然后对莲子说道：“这里很危险，我觉得你还是离开比较好。”

　　“很危险？”莲子诧异了一下，“你怎么知道。”

　　“……”

　　梅莉并没有回答，只是那么看着莲子，仿佛是将一切都表述成为尽在不言中了。

　　可是，这样的结果，毫无疑问是无法让莲子满意的：“没关系，我自己去就行了，那么再会了。”

　　“……”

　　梅莉依旧没有说话，她无法回答这些麻烦的问题，或者从另外一个道理来说，她只是不知道应该不应该说而已。

　　很多时候，说了或许和不说一个样子。

　　而莲子已经跑上了前去。

　　那个时候，她还并不知道，世界上有这么一个被叫做是境界的东西的存在，也不知道，有一些境界的裂纹，是相当的危险的。

　　都市传说：当有人靠近的时候，裂纹会突然出现，吸收掉一切靠近的东西。

　　莲子并不知道，这样的裂纹会不会真的存在，但是如果说这是像黑洞一样的东西，那么为什么却只吸收了一些东西。

　　当然，这个是很麻烦的情况，莲子才好奇的打算过来看看。

　　像这种都市传说，十个里面有十个基本上都是假的，所以莲子其实更多的只是作为消遣，来排解自己无聊过头的日常。

　　只不过，这一次，似乎是出现了一个意外。

　　裂纹真的出现了，然后，莲子那个心爱的帽子直接被吸了进去。

　　莲子伸手想要拿都拿不回来。

　　而更大的问题是，当帽子被吸入了之后，莲子发现，那个裂纹，竟然再一次扩大了，扩大了之后，它似乎是想要把莲子也一起给吸进去。

　　那个巨大的吸引力绝对超过了人体的体重，相当于是九级台风吹过的陆地，就算是你抓着一些依仗物，也很难维持自己身体的平衡，更何况，莲子的身体素质本身就不算是很好……

　　这样危险的时候，莲子却不知道应该怎么办，她第一时间就想到了梅莉的话。

　　然后，想要转身就跑。

　　只不过背后的吸引力，却让她举步维艰难以脱身。

　　不会这就要死了吧。

　　莲子想着，然后，她听见了声音。

　　“伸手！”

　　简单的叫声，莲子想都不想把手伸了出去，如果这个时候有人救了莲子，那么莲子觉得这个人说不定是白马王子也不一定，不过比较遗憾地是，这一次救莲子的人并不是男性，而是一个可爱的女性，梅莉伸手，拉住了莲子。

　　可是，面对如此的吸引力，两个少女的力量，似乎同样是无法改变什么的。

　　两个人缓缓的开始后退，而正当莲子考虑该怎么办的时候，梅莉忽然伸手接下了自己肩膀上背着的那个不大不小像是旅行包一样的东西，然后直接丢了出去。

　　巨大的旅行包直接被吸了进去，而莲子和梅莉顿时压力大减。

　　“就是现在！”梅莉喊了一声，然后拉着莲子，两个人回头就跑，勉强拐过了路口，然后一起跳了出去。

　　扑倒在了路边。

　　两个可爱的女孩子，做出这样的动作，毫无疑问是引人注目的，不过所幸这是一条狭窄的小路，并没有什么人，所以两个人倒是没什么问题。

　　莲子的脸上扑了一把灰，而梅莉那边似乎更惨，不知道是什么垃圾砸在了脸上，此时此刻鼻子都有些红肿了。

　　“你没事吧……”莲子也顾不得自己的形象有多难看了，从口袋里拿出了手绢就去擦了擦梅莉的脸。

　　不过梅莉看到了她的样子之后却忍不住笑了起来。

　　这让莲子又是无奈又是尴尬，对方刚刚救了自己，总不好直接对对方发脾气，最后的最后，她也只好叹了口气。

　　然后也以微笑回应。

　　五分钟后，两个少女已经整理好了容貌，然后就开始讨论刚才的事情。

　　“这个东西，是境界的裂缝。”梅莉和莲子在旁边一家家庭餐厅里面，点了一点吃的，然后开始说话。

　　梅莉是对莲子作介绍的人：“当然，这个名字是我自己定义的……我可以看到它们的存在，一些怪谈也是从它们存在的地方传出来的。”

　　梅莉对莲子进行一些简单的介绍，说明了这一些东西。

　　而莲子，深以为然的点了点头。

　　人类一般宁可相信自己所遇到的奇葩的事情是一个意外和幻觉，也不愿意相信真正鬼神的存在，她们害怕鬼啊怪啊之类的东西，却完全不相信真的会有鬼啊怪啊之类的。

　　所以，这就是世界的矛盾所在，托这个服，现在也根本不存在什么信仰之类的东西了。

　　随着科学文化水平的进一步提升，现在即便是深山之中，也不会有人迷信什么神啊之类的了，人类已经取代了一切成为了世界的主人。

　　“这是真的吗？”

　　莲子很兴奋，她当然很兴奋，她觉得自己似乎是在不知不觉之中接触到了这个世界上最大的秘密，这让她如何不激动，如何不高兴？

　　她本来就是为了这种东西而来的，可是在这个时候，有一个人告诉她，她可以看到这一切。

　　更何况，她刚刚才遇到了那样的事情，现在对于这种不属于科学范畴的东西信任度最高的时候，所以，她相信了梅莉，毫不犹豫的就相信了。

　　“是的。”梅莉点了点头，她感觉到了莲子的兴奋……

　　“你还看到哪里有？”

　　莲子刚刚说完了这句话之后忽然就拍着桌子起来了，然后兴奋的说道：“不行，这样太慢了。”

　　然后她叫服务员结账，直接就拉着梅莉，留下了一桌子还没有吃完的东西就跑了出来。

　　两个人打了一辆车，直奔市中心最高的眺望台，在那里，梅莉和莲子找了一架又一架的眺望台，然后，莲子将所有的点都一一标注了起来。

　　梅莉是诧异的看着这个明明看起来对什么都不关心却无比自来熟的人，她的行动力非常的惊人，仅仅是一个小时的时间，两个人几乎就将东京所有有境界的点标记了起来。

　　梅莉当天晚上没地方去……因为她所有的钱和东西都在那个旅行包里，然后一起丢进去喂了缝隙，连同莲子的帽子一起。

　　所以，她那天晚上是住在莲子的家里的，两个少女一起住，似乎很可疑让人想入非非，但是剧情之中的两个人本身却并不是那样，莲子打算早早的睡觉，而梅莉也打算好好的休息。

　　当然，莲子那天之所以可以睡的那么平淡，完全是因为这一次她不知道梅莉丢进去的包里，一共有两百万日元的支票以及一些零钱的银行卡，总价值大概在三百二十万日元左右。

　　那是梅莉一身的家当，不过，对于梅莉来说，这些钱也不算是什么大事儿，只要稍微花一点心思，很容易就可以赚回来，不论是什么手段。

　　“好，就是这个！”

　　两个人第二天跑了一整天，梅莉就这么陪着莲子跑过了半个东京，当然，顺便吃了东京很多地方的小吃，味道都很不错，而且是莲子请的客。

　　两个人都对股票和期货市场有点兴趣，因为那个地方来钱挺快的。

　　而另外一边，梅莉已经很淡定的开始重新赚自己的钱，她也是租住在外面的人，还要准备钱交房租。

　　那一天是因为钥匙也丢了，第四天她找莲子借了一点钱，顺便找房东要了一把新钥匙，然后重新开始补办一些必要的证件。

　　同样是当天晚上，莲子从学校里拿出来了一张纸头。

　　那是莲子的社团成立的通知，名字叫做秘封俱乐部。

　　听起来就是很奇怪的名字，梅莉看了一眼莲子，然后想了想之后就签上了自己的名字。

　　不过即便是梅莉非常果断有干脆，两个人也肯定是无法成立社团的，所以，最终，这个审批没有被老师同意，但是却不能影响两个人对俱乐部的上心。

　　她们跑遍了整个东京。

　　去过了所有的地方，研究了所有的境界的缝隙，并且对那里的怪谈进行了一些深入的研究，发现有一些纯粹是子虚乌有，有一些是自己人吓唬自己人。

　　而有一些，则是的确真实存在的。

　　想不到，现代社会里竟然还有这样的东西，莲子感觉，自己已经一只脚踏入了新世界的大门。

　　在这个崭新的世界里，竟然还有一个人和自己迈着同样的步伐大步前行，不得不说，这也是一件幸运的事情。

　　“我说，梅莉。”

　　莲子和梅莉，不知不觉已经直接用名字称呼对方了，两个人的关系，也已经简单超过了交换手机号码的地步，也就是说，是相当亲密的朋友。

　　那是什么时候开始的呢，两个人对于这种小事情都不是很关心，因为事情的重点从来都不是这个。

　　问题的一切的重点都是，如何才能够找到，两个人都想要看到的东西。

　　境界的存在，成为了两个人相识的契机。

　　也成为了两个人真正深入开始交流的契机，在这样的一个大环境下，两个人成为了好朋友，玛艾露贝莉·赫恩和宇佐见莲子。

　　在性格上，两个人都有一些相似的雷同点，作为朋友，两个人当然也会生气，也会吵架，也会有矛盾。

　　可是，除了彼此，她们似乎慢慢的开始一无所有，在这样的大都市的环境下，两个人的吵架，真的可以说是床头吵架床尾和，最短的记录是七秒钟，最常的记录是二十四分钟十三秒。

　　这是莲子做的记录，准确无误，吵架的次数很多，和好的次数自然也就会很多。

　　慢慢的，就算是笨蛋也知道这其中的意义开始升华。

　　而升华的不仅仅是两个人的亲密关系，还有就是两个人的社团研究的范围也开始进一步的扩大，一开始，仅仅是关于眼前的这一片的调查，但是之后就开始扩大，东京，京都，等等等等的地方，两个人在大学里面不断的离开学校，不断的调查周边，然后，几乎跑遍了大江南北。

　　当交通便利到去月球一个来回都只需要一个下午的时候，跑遍全世界的某些地方，似乎也已经不再是大问题。

　　中国，埃及，印度，俄罗斯，美国，韩国，澳大利亚。

　　各种各样的地方，两个人有时候会把漂亮的皮肤晒得黑漆漆，如同非洲的小黑人一样，有时候又会做一些其他的事情。

　　她们不断的玩耍，享受着的是每一天的快乐，同时，她们在自己的专科之中，又是非常非常优秀的学生，甚至是轻松超过了自己作为某个“知名教授”的导师。

　　在这样的大前提下，两个人又是如此的亲密，自然而然的在别人的眼中，她们就变成了怪人。

　　真正的，彻头彻尾的怪人。

　　有人偶尔会来告白也会被无视，哪怕是礼貌性的拒绝一下都已经不太有。

　　如果时间冲突，两个人都会更加在乎彼此的活动，她们在其他人的眼中，自然就显得更加的孤僻，却在彼此的世界里，显得更加的紧密。

　　或许，孤独并不是一时之间产生的。

　　而是在长久的积累之中，慢慢的变得深厚的，可惜，她们都没有注意到这一点，或许也并不需要注意这一点。

　　莲子和梅莉，依旧是我行我素的样子，依旧是我行我素的个性，然后，依旧在展开着自己所感兴趣的调查。

　　“我昨天梦到自己到了一个奇怪的地方……”

　　梅莉会这样和莲子说。

　　这是一个新的开始，梅莉在梦中，会跨过一个诡异而奇怪的境界，那个境界在里面的居民口中，被叫做是幻想乡，然后在后来，梅莉会被人送过来，然后就会醒过来。

　　这样是一个周而复始的过程，梅莉偶尔，会遇到这样的事情，频率很低很低，但是，却无比真实。

　　甚至在梦醒的时候，梅莉会带过那个世界的物品来。

　　“那么你带回来了什么？”

　　这才是莲子最好奇的，如果说这一切都是真的，那么两个人所发现的，可能就不仅仅是一个简单的空间，那可能是属于另外一个次元的另外一个世界，境界的彼端，居然是这样的东西，那么说起来，这个发现，绝对足够让两个人直接拿到新的诺贝尔奖。

　　至于是什么奖，管他呢。

　　“这个东西。”梅莉举起了自己的手。

　　在手上的，是一个已经吃掉了一半的仙贝。

　　“……那是你自己吃剩下的吧。”莲子满腔的欲望瞬间就从五百万降低到了零点五。

　　可以想象，这样的一个落差有多大，明明是超级期待的东西，可是结果，居然只不过是莲子自己想到的而已，实在是太可怜了。

　　“我是真的有梦到啦！”梅莉不高兴的嘟起了嘴吧，十分认真地说道：“难道你不相信我吗，莲子！”

　　这是质问，似乎是很认真的态度，梅莉小姐偶尔也会摆出这样可爱的姿态来，真是超级萌的。

　　莲子觉得自己的心头被攻击到了，而且轻而易举的就产生了暴击的伤害，真的是非常的优秀。

　　“好吧好吧，我相信你，梅莉，只不过这个东西不具有代表性啊……”莲子只能够这么说，一块仙贝，哪怕是作法老了一点，口味差了一点，这也只不过是一块仙贝而已，如果是这样的东西都能够作为是跨越了世界的标准，那么究竟什么才算不是呢。

　　所以，就算是莲子相信了梅莉，这依旧不能够作为另外一个世界存在的证据。

　　但是，对于两个少女来说，这样的根据就已经足够了，这是开辟出一个新世界的大门的钥匙。

　　如果这个钥匙真的可以拉开两个世界的大门，那么就实在是太好了。

　　这只不过是一个开始。

　　随着梅莉和莲子的进一步观察，梅莉的梦境次数，似乎是慢慢的增加，而梅莉本身，对那个梦境的另外一侧，似乎也开始有了一些……留恋。

　　她似乎很喜欢那个世界，那个地方，她在观察着那里，看着那里。

　　然后有一天，她拿回来了一把阳伞。

　　那是一把金属尖端的阳伞，高级的做工，非常的优秀的品质，应该是最高的工业品，价格也不会便宜。

　　当然，这只是莲子一开始的推断，在网上查了一遍之后才发现……这个东西是全世界限定的特殊版，单把价值在一千五百万日元以上，而且……全世界只有一百把。

　　其中已经有三十把消失了。

　　也就是说，这是世界上极少的限量品，这个意义就不一样了。

　　梅莉也不可能搞到这么高级的东西，那么反而是那个境界里面的人，为什么就可以弄得到，那个世界，竟然是这样的吗……

　　“……”

　　那个世界，或许真的是存在的，而且。

　　如果说，那样继续下去的，梅莉会不会在梦里，永远……都醒不过来了。

　　“当然，别的世界的入口的话的确已经被我发现了哦。你看，因为有了这么多的线索呢！”

　　“你说线索……这些不是我梦里的东西吗，莲子！”

　　“所以说，我们去探寻梅莉梦中的那个世界啊。听我说，为什么这个国家的孩子们看起来不快乐……梅莉你知道吗？”

　　“？”

　　“是因为像你这样想的学者，让他们把梦境和现实看成了同一种东西的缘故哦。”

　　“是因为把梦当成单纯的脑所看到的虚象，插入现实当中的一种生理现象的缘故哦。”

　　“在主观之外有着能够相信的客观存在。有绝对的真实存在。”

　　“主观是真实？你所说的事情根本就是矛盾的。那个学说是错误的。”

　　“证据就是，你不正是因为不认同主观所以才会做梦的吗？”

　　“梦境和现实是不同的。所以才能够为了把梦境变成现实而努力。”

　　“所以——孩子们才会欢笑啊。”

　　“来吧，睁开双眼吧。”

　　“梦，是可以变成现实的。”

　　“让我们一起把梦境变成现实吧！”

　　这样的对话之后，梅莉也减少了在那个世界里的世界，每次都会想办法把自己弄醒。

　　这样的时间似乎也持续了一段日子，在不就之后，梅莉也就不太去那个世界里，两个人的生活再度回归了平淡。

　　似乎一切变得无比的和谐，当初所追求的东西，对于莲子来说，忽然也变得不再是那么重要，因为她发现，现在对于她来说，最最重要的东西，就是身边的这个少女，她是值得用自己的一切却守护的可爱的东西。

　　莲子提到过很多的东西，却不知道这些东西会在未来对梅莉造成什么影响。

　　比如说，去博丽神社进行活动，比如说，通过水中的月亮倒影去月之都。

　　那些也不知道实际存在不存在的地方，对于莲子来说，依旧是非常有趣又有吸引力的。

　　但是，那已经不再是最有趣的最有吸引力也不再是最重要的了，莲子已经发现，如果梅莉在的话……生活的一切都会慢慢的改变，变得更加的有趣味，也变得更加的生动和明亮。

　　有一天，梅莉神神叨叨的回来了。

　　然后莲子问起来，梅莉才说她遇到了一个怪人。

　　一个金色头发，拿着那把自己带出来的高级伞同样品质的阳伞的女性，成熟，丰满而又美丽。

　　那是梅莉见过的最美丽的女人。

　　然后莲子立刻吐槽说你一定是没有照过镜子。

　　事实上，梅莉的确是没有照过镜子，不过那也无关紧要，两个人就这个话题继续了一阵。

　　那个漂亮成熟的女性留下了一堆莫名其妙的话，就让梅莉离开了。

　　“境界在变化。”

　　她这么说着的话实在是让人无法简单的无视，没办法，就因为这一句多余的台词，两个人就开始继续调查和了解。

　　最后……莲子做出了简单的结论。

　　梅莉的能力在变化，从看到境界，到可能可以开始操纵境界，而证据，她去过的是另一个世界，而她带回的物品就是另一个世界的证据。

　　这一个观点着实是吓人，但是另外一个问题就又出来了，即便是最了解梅莉的莲子都是做出推断而已，那么为什么那边的那个人，却可以如此清楚的告诉梅莉这件事情呢。

　　梅莉不记得自己梦中人的样子，只能够依稀留下自己的影子。

　　却不知道，自己的作法，是穿越了时空的旅者。

　　就是这样，一个个的问题发生，又有一个个的问题被解决，秘封组的行动依旧在继续，然后，她们从大一学年结束，进入了新的学年之中，开始学习新的东西。

　　虽然这些东西两个人早就已经预习过，她们所想要知道的，在大学里已经很难交给他们了。

　　老师都可以轻松做出评价，这两个人，已经有了开宗立派的资格。

　　虽然她们的关注点，让那些提醒过两个人继续研究的导师很是遗憾，但是这种时候，也只能够尊重对方自己的选择。

　　虽然实验在继续，但是两个人呢已经开始尽可能的避免直接接触那些危险的地方了。

　　直到有一天，一样东西，实在是吸引了两个人的注意力。

　　在一个人类的身上，出现了境界的裂纹，那些可以将一切轻而易举毁灭的东西，却出现在了一个普通人的身上，而且，非常的清楚明白。

　　这要是不引起人的好奇心，那就是不可能的事情。

　　即便是现在，即便是当生命即将要化为零碎的破烂，莲子的态度依然是这样。

　　这一次的选择，一定是她这一生之中，最正确的选择之一。

　　她绝不后悔。


第十一卷 新时代


第零章 序

　　“怎么样，怎么样？”焦急的博丽已经来来回回绕着门口转了大概一千多圈了，他当时的脑子真的是一片空白，这样的冲击力太过于强烈，让他有些无所适从。

　　他当时唯一能够想到可以找的人就是神绮，当然，他没有忘记去地狱里走一遭。

　　只不过，让他惊讶的是，他一直没怎么关注的旧地狱，竟然已经是人去楼空的状态，此时此刻的那里，只剩下了一座硕大的宫殿。

　　哪儿的人，却已经没有能够看到任何一个……就地狱里一个人没有，博丽也不知道怎么样才能联系到自己的熟人，第一件事情能想到的，当然就是神通广大，连人都可以制造的神绮太太，于是乎，博丽立刻就去找到了神绮。

　　然后，他就在一片忙碌之中得到了接待，神绮也立刻抽出时间来帮忙，这算是博丽这一次比较大的收获吧。

　　如果这个时候没有人来帮忙的话，他恐怕连自己也不知道，自己到底应该怎么做，因为他本人已经完全无能为力，这种无力感他已经不是第一次深深的厌恶，一个人总希望自己什么都可以做到，但是每每到了最后他才会发现，其实自己什么都做不到，唯一能够做的，就是在最关键的时候祈祷一切顺利。

　　索性，神绮并没有让博丽等待太久。

　　或者说，这一位太太的确是效率极高的人，因为博丽的请求刚刚提出，她也就开始了行动，算是非常认真。

　　而博丽希望她可以救莲子。

　　现在他自己都不知道自己的心情是什么样的，当时他记得自己只是和梅莉说了一句话就直接过来，另外也顺便交代了白莲和香看好梅莉，然后就自己来到了魔界。

　　他在这个时候，当然是会要想尽一切可能的办法来救莲子的。

　　“博丽大人，不要着急。”梦子也看出了博丽的心急，她也只能够做出这样的劝慰，同时给博丽递过来了一杯热茶。

　　她现在也在这种事情上做不了什么，这个东西只有神绮可以帮得上忙，其他人也都是在旁边看着得分而已。

　　博丽不论在召集都改变不了结局，所以少女提前倒是希望博丽可以有一个好心态。

　　博丽看了看梦子的脸，然后点了点头，重新开始在这里坐下。

　　神绮的门口摆了一张椅子，是特别为博丽准备的，这样的宫殿里这个地方显得有些突兀，此时此刻明明是作为魔界的中心宫殿，但是却并没有什么人。

　　周围的安静，却无法让博丽自己平静下来，这里面如果一分钟没有结果，博丽就知道自己一分钟不可能安心，事实上，就算是有结果了，他也未必可以安心。

　　他只能够祈祷莲子没事，但是……事实上呢。

　　他虽然没有来得及听香她们的描述就过来了，但是那毫无疑问，绝对是拉普拉斯觉醒的征兆，自己实在是太大意了。

　　就不应该离开神社的位置，也不应该随便出来。

　　安逸的生活会让人放松，博丽竟然忘记掉拉普拉斯随时可能会觉醒。

　　事实上也正是如此，并没有觉醒的具体的日子，只有一个五百年的大概时间，那毫无疑问并不是确切的日期，所以，觉醒可能是概率性发生的，而周期差不多是这么久，有长有短也在所难免。

　　梅莉那随时都想要去死的表情，莲子那个寂寞又高兴的表情，真的是如同插在心头上的两把利刃。

　　房门打开了。

　　神绮从里面走了出来。

　　“怎么样！”博丽第一时间就跳了起来，虽然周围此时此刻已经围了一圈人，但是都被他自动无视了。

　　“……”神绮摇了摇头。

　　她是努力了一下，不过，就算是她也不能够让死者复活，就算是可以给予一具身体生命，但是，那个生命也就不是博丽所知道的莲子了，那是毫无意义的。

　　莲子已经死了，所以……她没有任何办法。

　　是的……

　　死人是无法复活的，这就是大自然最冷血最直接的规律。

　　“……”

　　博丽保持了沉默。

　　“那个……你还是去看看她吧，我……”神绮有些无奈的想要道歉，不过博丽拍了拍她的肩膀说了一声谢谢之后就走了进去。

　　他很悲伤，很愤怒，但是他不打算对无辜的人发泄自己的情绪。

　　他走进了房间。

　　那是神绮的房间吧，本来是不太好意思进去的，此时此刻，那张巨大的床已经被神绮丢到了一边，放在正中央的是一个类似于水晶棺一样的东西。

　　那个水晶棺材之中，正是莲子。

　　而博丽看着这一具东西，面色也不知道该怎么形容。

　　“这个是我做出来的东西……”神绮有些苦恼的对博丽解释道：“我没有办法救活她……应该说她的了灵魂早就已经不在了，我也没有办法，而且，她身上有些恐怖的裂纹，那些东西即便是我看了都害怕……那到底是什么……”

　　神绮也是第一次见到那样扭曲的东西，毫无疑问，那就是不该存在于世界上之物，如果真的有什么东西制造了它……

　　“那叫做拉普拉斯……”博丽闭上了眼睛。

　　“拉普拉斯，那是什么东西？”全知全能之魔的假定，此时此刻还完全是一个未知，应该说，如今，并不存在那样的概念。

　　所以说，现在的拉普拉斯，实际上是属于不存在之物的……

　　可是，这个不应该存在的东西，却杀死了莲子。

　　博丽的心中有着一股汹涌的火焰，却完全不知道应该对着哪里发泄，他除了自己，找不到任何可以责怪的人。

　　“我……”

　　“我不知道该怎么办。”

　　他看着莲子安静的躺在里面，露出的是那一如既往的一抹美丽的笑容，带着一点点狡黠，也带着一点点的促狭，似乎是觉得……

　　没有什么遗憾了的样子，为什么你竟然还是这么感觉的。

　　明明梅莉后悔的相似，明明自己也是后悔的想要死，可是你却……

　　可以如此的轻松。

　　博丽闭上了眼睛，深深的闭上了眼睛，他无法继续说什么。

　　也无法继续想什么东西。


第一章 现在的神社

　　随着时间的推进，最近来村子里的游民似乎莫名其妙的又增加了，听他们说，很多的人都在往这边走，大量的土地也不断地往外扩张，听说，这个是圣德太子的意思。

　　那一位太子曾经去过强大的邻国，并且得到了邻国的接近，获得了很多有用的学识，正在进行日本的新的指导。

　　所以，现在的日本，大片的迁徙等等的事情不断的发生，即便是这里而已已经受到了影响，因为不断的友人朝着这一边过来，就算是想要无视也难，有些人继续会朝着北方走，而有些人索性就在这个周围定居，仅仅是四个月的时间，这里的人就已经住满了。

　　而且，随之而来的还有很多的麻烦，村子一再扩建，本身就已经算得上是一座小城了，而另外一边，旁边的山头上，出现了土匪之类的东西。

　　而在那一座妖怪山上，天狗们依旧盘踞在那里，人类不敢靠近，鬼族的名头却响亮了很多，他们在南方的海岸边造了一座城市，那里，就在人类的村庄旁边，鬼族会占据某个地方，然后抢夺一些人类的孩子或者大名的孩子引诱人类来进攻。

　　一大群人，往往攻击一个鬼，偶尔还有没有办法拿回小孩的事情，当然，最后鬼族留着也没用，也就放了回去。

　　鬼，对于人肉这种东西，没有什么实质上的需求，所以，他们的行动反而是更加的让人讨厌和难以捉摸。

　　比如说对于某个城主来说，死几个人根本就不叫做什么事情，可是不断有鬼来骚扰，那就是麻烦，那些大名们听见这个就觉得头疼，也就是开始有想要剿灭鬼的方法，可惜，目前还是束手无策，一个鬼就可以对抗上千个普通人，更何况其中还有鬼王，鬼的数量也达到了千人之巨，这么多的鬼，普通人是根本没办法。

　　更主要的是，还有一些去讨伐鬼的强者，本身也会被鬼所感染，成为新的鬼。

　　这些鬼的身上最大的代表，本身就是鬼的那一份力量，现在，自然也就是无限扩大。

　　到了如今，鬼已经成为了日本腹地最麻烦的妖怪之一了，而天狗毕竟还在边缘的地方，不算是大麻烦。

　　这些事情，白莲其实并不是自己听说的，而是新过来的那些旅客们说的，当然，白莲还会打听一下命莲的消息，可惜什么都没有听说过。

　　毕竟命莲也只是一个小人物，白莲倒也是不指望每个人都知道他的名字，她现在继续是在寺庙里面修行。

　　当然，佛学的修行也有，日本的佛教是属于带发修行的那种，这边的要求也不算是高，白莲平时在寺庙里做自己的事情之余，也就是会去博丽神社看看。

　　现在的博丽神社……给白莲的感觉和过去截然不同。

　　应该说，现在的那里，给人一种阴沉的死寂感，让人非常的恐慌。

　　那里明明不应该是这样的地方……

　　曾经的白莲，非常羡慕博丽神社的关系，可是现在的她，却完全不知道应该怎么做。

　　她来到了博丽神社，这个时候，距离那一次的事情发生已经是四个月以后，而在那之后，那一个个让人害怕的境界之眼也已经消失。

　　留在神社里的三个人，变成了两个人，莲子的身体被封印在了博丽神社的正堂，那个空荡荡的没有神像的地方。

　　那个地方说实话实在不应该是在神社里，不过这个神社存在着真正的神明，而接下来的事情是，有人想要来神社里，应聘巫女。

　　巫女是神社必须的东西，这也是白莲所提议的，她们所信仰的是毗沙天门，那自然是不能够以博丽作为信仰，当然，仅仅是相信博丽的存在，那还是完全没问题的，现在的日本地方神明其实很多，那些神明都有着各自的能力，管理着一方的水土，那些被鬼掳走的人，很多都是靠本地神明抢回来的。

　　不过神明也不是万能的就是，而这里的神明，博丽，所承受的信仰其实非常的巨大，因为下面的村子已经从三千人发展到了近万人。

　　近万人的规模，就有了好几个集团，现在这才是关键性的问题，如果要说的话，博丽现在的势力，完全可以说是一方大名。

　　毕竟近卫队随着人数的再扩充，也已经达到了五百人。

　　有了这五百人，也可以守卫在临近地方的一些山贼或者土匪之类的东西，那些人人数不多，几十人到上百人不等，关键问题是在于麻烦。

　　白莲来到了博丽神社的时候，梅莉依旧在那里。

　　在博丽神社面前，那个由两位少女精心照看的花圃，此时此刻……已经被拔出了，那些土壤之中，长出了一些杂草。

　　不过这个还好，不论是天狗还是山下的人，只要是知道了这里的事情，就会过来帮忙，虽然说人类之间的矛盾很多，但是对于博丽，基本上所有人都还是尊敬的态度，更何况，这一位神明象征的东西，那是金钱与力量。

　　难道说还有什么比这两个更值得追求的吗。

　　朴素的乡民，每天的奢望就是吃饱喝足穿暖，当然，即便是这样低廉的要求，现在能够达成的，也不过只有百分之一而已。

　　“梅莉……”

　　神社里，那个人依旧是坐在门口，只不过，她那有气无力的样子，似乎是什么都不想做。

　　她一个人在那个位置，表情有些呆滞……

　　看到了白莲，也没有太大的反应，只是看了看她，然后……勉强笑了笑。

　　已经不错了，就白莲看来，现在这个样子已经不错了，因为一开始的时候，梅莉就只有一个如同死人一样的表情，脸色白的吓人，现在慢慢的恢复了一些红晕，却已经永远失去了过去的那一份随时随地的开心的表情……她虽然在笑，可是却已经冷的吓人。

　　当初村子里有很多人喜欢她，想要接近她，如今却都有些害怕她，畏惧她。

　　他们当然不知道梅莉获得了新的力量，他们害怕的原因，只是因为，现在的梅莉，完全不近人情。

　　“白莲吗……你好。”

　　她回应了一声。

　　声音也有些有气无力的，大热的天，温度也有好三十多度，梅莉只穿了一件单薄的衣衫，白莲自己穿的当然也不多，还是短袖的。

　　“我带了一点东西过来。”白莲手上拿着的是，鱼肉和一点野猪肉，这些东西其实是别人送给寺庙里的，当然，说句实话，寺庙里吃肉的规矩也没那么严格，不过呢，这些东西，当初是在极其困难的时候迫不得已的选择，而现在，一起已经步入了正轨，自然也就要受到限制。

　　当然，有些僧人们也已经不再当和尚了，他们也回到了乡下，这里的僧侣并没有禁止结婚和娶妻的例子，也不怎么禁止吃肉，只不过喝酒倒也算是禁令之中的。

　　这些东西，她也是给梅莉带过来的，当然，主要的原因，是因为她不放心梅莉和博丽。

　　这两个人现在的关系很尴尬很奇怪，而今天在这里，她也没有看到博丽。

　　“博丽大人呢。”白莲随口问了一句。

　　而梅莉听见了之后，则是苦笑了一下，然后说道：“我和博丽……吵架了……”

　　“吵架了！”

　　这一个消息还真的是惊人，这恐怕是有史以来第一次，听说梅莉和博丽吵架这种事情。

　　过去的时候，不论是梅莉，还是博丽，两个人都是脾气非常好的人，为什么会在这个时候，发生这种争吵？

　　白莲很不理解。

　　而梅莉脸上的无奈与苦涩，也让她更加的不安：“为什么……呢……”

　　或许，她不应该问，但是，她实在是按耐不住自己的好奇心，明明是这样的两个好人，不应该接受这种待遇。

　　“因为……”


第二章 矛盾

　　博丽和梅莉的确不存在什么应该存在的矛盾。

　　唯一能够形成矛盾的，自然也就是莲子，本来，他们也不是什么矛盾的事情，而问题是在于，梅莉自己的情绪很不稳定。

　　不稳定到，她想要死……

　　是的，梅莉想要自杀，这就是梅莉最近的精神状态。

　　她很担心，自己有一天会不会再度和过去的那个时候一样再度爆发，上一次的时候，莲子为了她而死去了，那么这一次呢，她的身边也就只剩下了博丽，那么博丽会不会遇到同样的命运？

　　虽然博丽自己说没有问题，但是她却无法这么想，她虽然对外人的时候可以保持冷静，可是每一次看到最近开始照顾自己的博丽，心里就更加的沉重和痛苦。

　　她还记得莲子临死前的交代，也知道，自己到底是怎么样害死了莲子。

　　她也看到了，自己的能力，莲子说的不错，自己的能力，慢慢的从看到境界，到了控制境界，而随着这个时候的变化，梅莉也就越来越觉得危险。

　　她可以控制自己的能力，甚至还可以感觉到，那个当初的女声的存在。

　　她恐慌，她害怕，她不知道应该怎么办，她生怕自己某一天醒过来的时候，博丽也已经被自己杀死了，所以，她想到了死。

　　但是她很害怕，她发现，和莲子相比，自己还真的是很胆小，她完全无法控制自己的情绪，拿着刀子比划了半天，却不敢对着自己的心脏刺下去。

　　她真的不甘心就这样，她怕她闭上了眼睛之后，再也看不到博丽，再也看不到莲子，再也……

　　再也没有办法活着。

　　她怕死，她不知道莲子当初是怎么鼓起勇气来站在自己的面前成为祭品，为什么这么危险的事情，她可以毫不犹豫，可是，自己却不行，自己就是这样胆小，当初莲子称呼自己是万能的梅莉小姐，可是现在看起来，自己根本连莲子三分之一的勇气和睿智都没有……

　　自己只不过是一个没用的笨蛋，没用的废物，帮不上任何人，只能够添麻烦……

　　想着这些事情，梅莉就更加的心痛，心情也就更加的沉重，不过，这一切，都不是她鼓起勇气桶向自己的理由。

　　不论是怎么想，怎么懊悔，她都无法鼓足勇气伤害自己，直到那一刻，博丽推门而入之后，她才猛然发现，自己到底是缺少什么。

　　然后，她竟然害怕和惊恐的同事，毫不犹豫的拿起刀就对着自己的胸口扎了下去，然后，她就被博丽阻止了。

　　博丽阻止了她，飞快的冲到了她的身边，直接拍飞了这一把刀，刀锋拉开了博丽的手臂，让那只手上出现了一个巨大的血口，挽起了一块大大的皮，连着骨肉，看着就觉得非常的疼，博丽的脸色没有变，但是梅莉的脸色就变得更加难看了，她没想到，自己居然连自杀这样的事情都做不好。

　　她立刻想要找东西帮博丽包扎，一时之间自杀的事情也就忘记了，但是那个时候，博丽就直接抱住了她。

　　“没事的，梅莉，没事的，梅莉。”

　　他这么紧紧的抱着她，安慰她道：“有我在，梅莉，你不会有事的，你不要这样子……”

　　他不停的安慰着梅莉，紧紧地抱着梅莉，将她深深的搂在了怀里。

　　这样的幸福感，是梅莉过去都不曾有过的，但是片刻之后，她就觉得无比的可耻，因为，她这样的幸福，是建立在自己最好的朋友的死亡的基础上的。

　　而且，杀死按个人的人，就是自己，自己杀了她，她却让她最重要的男友来照顾自己。

　　而现在，自己竟然还因为这样而喜悦，梅莉在憎恨自己不争气的同时，也开始觉得自己的心情更加的混乱，就算她是心理学的专家，也根本无法控制自己此时此刻跌宕起伏的心情，瞬间，她就又一次开始有些混乱，她说道：“放开我，才这么点时间，你就忘记莲子了吗！”

　　她自己都不敢相信，自己居然可以说出这样的话来。

　　而博丽也如同受到了雷击一样，愣愣的，慢慢的松开了手，身体宛如僵硬了的化石，但是却也慢慢的后退了一步。

　　梅莉看着他，心如死灰，面色凄凉，她都不知道自己当时脑袋里面想了什么，说出来的话，一定是自己这一辈子最愚蠢的台词：“你在可怜我吗……你不应该恨我吗……”

　　“我不恨你……”博丽却这么回答，他说道：“梅莉，这是我的错，不是你的，所以你不要……”

　　“我受够了！”

　　“……”

　　“我受够了，莲子让你照顾我，所以你才会照顾我，对吧，其实你恨不得我死才对吧！”

　　“不，不是……”博丽想要解释，可是仅仅是挥动了两下手臂，他就有些无奈的放下了。

　　“……”梅莉的心里，也就更加的难过，她更加觉得，自己简直就是最最无耻的那个人，最卑鄙，在这种时候，却往别人的伤口上撒盐。

　　“你不要管我……”

　　“不要管我拉！”

　　她这么吼着，捂住了自己的耳朵，然后，闭上了眼睛。

　　直到传出了门拉上了的声音之后，她才重新抬起了头。

　　刀子被博丽拍飞到了一边，钉在了木板上，半个刀身已经深入了其中，可见博丽当时有多么的用力。

　　而地上，留下了的是一滩血痕，有一些，还溅在了梅莉的衣服上。

　　一直连接到门口……也消失在了那门的夹缝之间。

　　梅莉就这么傻傻的坐在了原地，眼泪怎么也忍耐不住。

　　“啊！”

　　一声惨叫，却无法排放自己内心撕心裂肺的痛处，仿佛整个身体，在一刹那，都已经不再属于自己，那一些东西都已经变成了零件无关紧要。

　　只有那个慢慢消失的人影徘徊在心头，让她再度痛彻心扉。

　　可是现在，她却忽然又没有了去死的欲望。

　　说来也好笑，就像是在演戏一样，她现在，全身上下，只剩下了冰冷。

　　就像是已经死了一样。

　　※※※

　　这个故事梅莉说的无比平淡，可是白莲听了之后眼睛却跳动了好几下。

　　梅莉差一点死了，而且梅莉和博丽吵架了，居然是这么激烈的事情……

　　“那，博丽大人他……”

　　“我后来去找过他……我想道歉，可是……他人已经不见了……”梅莉说着，捂住了自己的脸，深深的埋了下去，声音也带上了一些软弱，带着一点哭腔，“他是不是……再也不会回来了……”

　　那可真的是比任何事情都要来的痛苦，自己真是罪有应得死不足惜。

　　白莲看了看梅莉，虽然无法感同身受，可是那一份悲伤，却传递了出来，她觉得，自己是应该做点什么。

　　然后，她抱住了梅莉。

　　“虽然……我无法成为你最好的朋友，也无法代替他们任何一个人……但是梅莉小姐，这个时候，还是哭出来比较好……”

　　“我没有什么别的东西，但是如果仅仅是想要哭泣的肩膀，任何时候都是可以的。”白莲继续说道：“博丽大人一定会回来的，他是一个负责人的人，是绝对不会丢下梅莉小姐你不管的……他恐怕是在哪里自责吧……他一定是觉得，是自己没有照顾好你们，也没有完成莲子的承诺。”

　　不得不说，白莲这样的说法还是蛮了解博丽的，因为那个人，就是那样的个性。

　　听完梅莉的故事之后，白莲更加是确定，博丽绝对不会在这种时候丢下梅莉，哪怕是死，他都可以去做，更何况，仅仅是因为一些话。

　　只不过，莲子给的心里创伤实在是太大。

　　所以，他才有些无法面对梅莉吧。

　　“哭吧，梅莉小姐……等你恢复一些了，我和你一起去找博丽大人吧。”

　　白莲继续安慰着。

　　而梅莉也再也无法忍耐。

　　她已经受够了，这样一个人的日子，已经再也无法忍耐下去了。


第三章 闻声而至

　　其实说起来，很多人都在崇拜博丽神社的神明，但是很多人见到过之后就会发现，这个神明似乎和一般人也没有太大区别，只不过总有些人会告诫他们神明所拥有的力量非常的恐怖，不过年轻人终归是年轻人，总是会有一些听不进去的人，上次还记得有个人来挑衅来着。

　　不过那种程度的人，都不用说博丽什么的，白莲一个就能打十来个。

　　那些人都不成问题，就算是博丽不在，寺庙的僧人，妖怪山上的天狗也会帮他们解决掉这些小麻烦。

　　现在白莲觉得，最要紧的事情，就是如何能够稳定梅莉的心情，毫无疑问，梅莉现在虽然看起来有些淡定，但是毫无心灵寄托的她，心情绝对不能够说成是稳定什么的。

　　如果说梅莉再次想要自杀会怎么办，别说她没那个胆量，她绝对没有，当时她之所以看到博丽才下定决心，是因为那个人是她心中最大的刺，可是现在的问题是，这根刺被她给拔了，她亲自丢掉了之后，现在的梅莉的确是什么事情都做的出来。

　　所以，白莲在找博丽的事情上自然也就是要用心一点，当然，她虽然是这么想，却也是毫无头绪。

　　整座山都被她翻了一个遍，两天之后，她依旧是没有看到人任何的结果，博丽不在，还是看不到，这个就有点头疼了。

　　如果说梅莉那里再出什么问题，谁都不好说下一个会怎么样，白莲拼命的在想办法，终于在某一天，她从梅莉那里听说了一个关于结界的话题。

　　说实话，结界这种东西，现在梅莉忽然开始有所了解，她甚至能够掌控一些简单的二重结界或者其他什么东西，仅仅是作为制作和填补已经没有任何问题。

　　但是梅莉现在对自己突如其来的能力毫无兴趣，她甚至连碰都不想要碰间隙这个东西，她宁可当这个东西不存在，宁可当这样的事情从来都没有过。

　　哎，一件件麻烦的事情，现在看来只有她能够做一点什么了，虽然莲子已经归西，但是呢，她相信莲子绝对不希望看到如今的一幕幕，那个开朗的少女，绝对希望梅莉和博丽获得幸福才愿意牺牲自己的，如果反而造成了眼前这个结果，她一定会很后悔。

　　博丽那样还好，起码他还承担着自己的责任，可是梅莉却似乎什么都把握不住。

　　自责让她开始防备，恐惧让她无法安定，愧疚让她随时处在崩溃的边缘，这样的情况白莲控制不了，恐怕只有博丽能够稳定住梅莉的情绪。

　　所以，必须要找到博丽，这样的话，她一定是功德无量，救人一命胜造七级佛屠，怎么样都是对的。

　　白莲这么相信着，而说到结界，博丽曾经在后山发现过这么一个地方，不过如果不是梅莉指点，恐怕白莲再找几次也找不到。

　　这个结界具有偏导的效果，会让看到的人很多时候自动无视掉这个结界的存在。

　　这也就是结界的诸多作用之一，具体什么的似乎没有人能够研究的透彻，事实上，白莲也听说过结界这个东西，毕竟佛门也有这方面的玩意儿，而且还不少，但是结界的诸多用途，佛门上也只有一小部分的人可以了解得到，她的弟弟命莲，也一样完全没有办法。

　　那是需要相当高深的佛法以及非常精密的计算和研究才能够做出来的东西。

　　起码，白莲觉得，那种计算她是掌握不了，梅莉和莲子两个人或许可以，佛门之中或许有人可以，但是也不会多。

　　或许，那本就不是应该被了解和掌握的力量吧。

　　“唔……”好棒的水，好棒的天然温泉。

　　看着这样的一幕东西，白莲深深的感叹了一下，这样好的温泉，对于皮肤保养一定很有帮助。

　　她的想法不知不觉就跑偏了，不过这样一个地方，她还是第一次知道，博丽也从来没有提到过……当然，这里估计是被神社当成是自己家的浴室了，没有人会随便给你介绍自己家的浴室怎么样，那毕竟还是有些隐私方面的问题的，不过白莲倒是很想有机会来这列试试看……

　　毕竟要说洗澡的话，现在水源还真的是有些稀缺，就算她个人是比较爱干净的，基本上一周能够洗一次，还是因为其他人照顾她的缘故。

　　卫生，这个概念还是梅莉和莲子提出来的，不过有了这个概念之后，得病的概率，的确是少了很多。

　　脏乱差容易引起传染，这样等等的一些过去不知道的事情，也是这两个人带来的，某种意义上，她们为人类做的事情比博丽还要多。

　　不过呢，当光和更强的光摆放在一起之后，区分出来的结果，自然也就很容易判断了。

　　不过，现在不是泡温泉的时候，白莲找到了那个看起来就很诡异的洞口。

　　那个洞口深不见底，只有一片阴森的黑暗，根本看不到里面有什么……

　　白莲皱了皱眉眉头，她可不可能和博丽一样直接跳下去，所以能够选择的办法也就更好办了，她先去找了两根木棍，然后试探了一下周围，之后，她摸索着往下爬。

　　她也会漂浮，但是不会飞，没办法，她就感觉那不是普通人应该学会的东西。

　　她是慢慢的往下爬的，摸索了好一会儿之后，才忽然觉得周围变得不平坦而且也宽敞的多了。

　　“……”这是一个弯曲的斜坡，角度足足有九十度，白莲吸了口气，她这才意识到有多麻烦，不过所幸，她也算是学有所成。

　　她现在的问题和当初的弘稗问题差不多，魔力不足，但是她的能力依旧有，如果仅仅是这种程度，她自己完全没有问题。

　　她的手指一旦动起来，就可以轻而易举的撕开岩石，手指宛如钢铁，插入了岩石之中，然后，利用这样一个个的坑爬了下去，虽然稍微有一点危险，但是她倒是不怎么在意，毕竟也算是有了保证。

　　“好热……”白莲穿的衣服并不多，毕竟现在的天气本身就很炎热，可是这里的热却是有些不正常，那热的几乎就能够把人给烤熟。

　　白莲很快就察觉到了问题的所在。

　　因为，她看到了不远处，那儿散发出来的不仅仅是灼热的问题，还有着的是火红的颜色。

　　“这里是……”白莲第一次见到这样的景象，没有想到，这里的温度，居然完全是因为下面有一堆岩浆……当然，此时此刻白莲并不知道这个是什么。

　　但是这个温度让她非常确定，如果掉下去了，绝对是死路一条。

　　所谓福无双至，祸不单行，当白莲正打算小心翼翼下去的时候，黑暗之中，忽然亮了起来。

　　眼珠。

　　而且，这么巨大的眼珠，为什么会在这样的阴影之中？

　　然后，她听见了声音。

　　“……”

　　就算是白莲，也想要骂人了，可惜的是，她根本就不会骂人，但是她也立刻知道了此时此刻应该怎么做。

　　那是一只巨大的蜘蛛，那带着毛的腿已经伸到了她的面前了，她如果再不动，就惨了。

　　博丽可以来的地方，她可以随便来吗？

　　只不过，白莲现在才想到这件事情，已经有些迟了。


第四章 救场

　　要死了要死了！

　　白莲瞬间就把自己的身体能力提升到了极限，然后，立刻就朝着下面跑，而且是大段距离的跳跃。

　　而且，没有停，一段又一段，她需要一个落脚点，这种蜘蛛明显是妖怪，但是她不认得是什么妖怪，她需要有一个落脚点才能够确定下一步的战斗。

　　不过，她就算是战斗，恐怕也未必能够确定，自己到底是不是能够保证胜利。

　　因为她所在的立场，所在的位置，不方便，不过，她还是尽力的爬。

　　可惜的是，她的速度不够快。

　　“啊！”

　　一声惨叫，蜘蛛已经跳到了她的身边，这种时候，人类的弹跳力还是根本没有办法和妖怪比的，所以，白莲不论有多么的努力，在这种时候，她所能够做到的事情是有限的。

　　蜘蛛跳过来的瞬间，她不得不松开了刚刚抓住的岩石，然后，身体就往下落。

　　漂浮，悬浮。

　　白莲的脑海里拼命的回忆博丽曾经教给自己的东西，可惜的是，依旧没有太大的作用，白莲依旧做不出来。

　　所以这个时候，她已经是到了最危急的关头，如果没有人帮忙的话，毫无疑问她会死……

　　她肯定会死……

　　所以，这个时候，就有人出来帮忙了。

　　一个人影从洞窟之中直接飞了出来，然后，一把抱起了白莲，两个人飞到了半空，白莲虽然不会悬浮，但是博丽毫无疑问已经是熟练掌握了这一个技能。

　　在白莲往岩浆里面掉落的时候，她就被博丽给拖了起来。

　　虽然说距离岩浆还有一定的距离，但是她已经感觉到了那灼热的温度，那是靠近就会死人的程度，所以白莲还是感觉到一定程度的幸运，如果不是说博丽来的及时……

　　她真的不敢想象。

　　不过，如果说不是因为博丽，她也不会来这里，到底应该不应该感谢博丽呢，白莲此时此刻顿时陷入了一点小矛盾，但是高兴那是肯定的。

　　“你没事吗，博丽大人！”白莲顿时就高兴了起来。

　　“我当然没事，你来这里做什么？”反而是博丽愣了一下，他的确是没什么大问题，脸色不太好，除此之外也没其他的事儿，但是他出来就看到掉下来的白莲这可是吓了一跳。

　　如果不是他出手及时来的也及时，此时此刻白莲就会彻底的被烧成灰。

　　岩浆的温度，那妥妥的可以轻而易举的把一个人烧成灰烬，而且不带什么商量的。

　　所以博丽也觉得稍微有些庆幸，对于白莲这样随便的态度就有点儿来气，怎么回事，现在的人都已经不把自己当做是一回事儿了吗，这种乱七八糟的事情也是可以乱来的吗？

　　博丽这么想着，却不知道白莲也松了一大口气，不过呢，那只蜘蛛也还在。

　　可惜的是，它虽然有勇气狩猎白莲，却没有胆量面对博丽，所以每一次博丽过来，它都没有出现过，因为它可以感觉到那个人身上的力量可以轻而易举的把自己毁灭，能够毁灭自己的力量，难道它会随便的接近吗，生物比人类永远要敏感，他们是不会接近危险的。

　　那只蜘蛛也是一样，而博丽呢，可不是这么想，此时此刻，他的心情也不好，那只蜘蛛既然这么做了，就要做好付出代价的准备，所以博丽直接冲了上去，然后一脚，把那只巨大的蜘蛛，直接踹进了岩浆里面，都不带商量的。

　　做完了这一切之后，博丽就直接和白莲往上飞，冲出了这个洞穴。

　　“哇哦……”白莲惊讶的看着那只蜘蛛掉进了岩浆里，连挣扎都挣扎两下就开始燃烧，然后慢慢的淹没了下去。

　　那简直就是一个火海，毫无疑问，如果掉下去的是她，估计结果也是一样的。

　　这种东西的温度，非常的高，而博丽倒是没有注意那个蜘蛛的结果，做完了之后，他就直接飞了起来，然后来到了外面。

　　重新呼吸到了新鲜的空气，让白莲觉得有些恍如隔世，而身边的博丽，也意味着她的任务已经圆满完成，可以回去交代了。

　　想不到，虽然花费了差不多一个星期的功夫，但是博丽毕竟还是找到了，而梅莉也依旧是在那里，所以不需要太担心。

　　现在，只要有博丽在的话，一切，都应该会好起来的。

　　“怎么了。”当两个人重新着陆了之后，博丽才再度问白莲这个问题，刚才在地底下毕竟有些不方便，那里是很危险的，他知道，自从地狱变成了旧地狱之后，那里就多出来了一些杂七杂八的东西，也不知道那些东西从什么地方来，为什么而来，但是那些东西已经把旧地狱当做是家。

　　蜘蛛妖怪只不过是其中的一部分，特别是一些无路可去，还盘踞在那里的怨灵和幽灵所带来的是更多的东西。

　　那些家伙聚团成堆，然后生活在地下，互相猎食，形成了一个新的食物链，虽然说这个食物链并不大，但是随着时间的推移，必然会产生出更多的东西，形成更多的新的食物链，到时候，博丽所知道的那个旧地狱，就会重新出现了……

　　虽然博丽现在对那个旧地狱是否出现一点儿兴趣都没有了。

　　“我……是来找你的……”白莲松了口气，当脱离了危险之后，她明显就放松了很多。

　　“找我……你怎么找到这儿来的？”

　　“是梅莉小姐告诉我的……”白莲看了看博丽，然后说道：“梅莉小姐其实并不想要和你吵架的，她很想要和你道歉，但是她找不到你，所以……”

　　“她，她没必要和我道歉，那本来就是我的错！”博丽叹了口气，对于这件事情，似乎是没有辩解的必要，那个本来就不怎么好看的脸色也似乎更加无奈了一些，然后说道：“这里很危险，以后不要随便来了……如果不是今天我到的及时，你就会直接烧成灰了。”

　　这一点，白莲并不否认，然后心有余悸的点了点头，烧成灰什么的，虽然说佛教有大成之人的确会希望出什么舍利子。

　　但是白莲自己还没有那么好的觉悟，如果可以活下去，她当然还是想要活下去的，只有活下去，才会有希望之类的。

　　博丽看了看白莲的样子，知道她也是会听进去的，然后就叹了口气，重新说起了梅莉的事情：“梅莉她……”

　　“她最近的情绪也不太好，我很担心她会出事……”白莲说道。

　　“……”博丽再度沉默了下来。

　　“博丽大人……不管怎么样，我……我不希望你们变成这样子……”

　　“呵……没事，谢谢你……”博丽真诚的道谢了之后说道：“照顾梅莉是我应该做的事情，反而是最近麻烦你了才是最不好意思的，这段时间多亏你了，我不会让她出事的……”

　　“博丽大人……你不是和梅莉小姐吵架了吗……”

　　“吵架？”博丽也顿了一下，然后皱了皱眉头，“说是吵架也可以说是吧，只不过，这个矛盾早晚是要出来的，提前出来反而是好解决一点，是我对不起她们两个人，现在就算是想要弥补，能够做的事情也不多，照顾好梅莉，已经是我必须要尽到的责任，也是答应过莲子的事情……”

　　“……”白莲愣了一下，没想到博丽觉悟这么高，但是既然是这样的话，“那为什么你这几天都没有出现呢，我看梅莉小姐的脸色……都有些绝望了……”

　　“我只是被别的事情拖住了，本来是打算去散散心，结果那里又出问题了……”博丽摇了摇头，然后拍了拍白莲的额头说道：“没什么大事儿了，我会去照顾梅莉的，谢谢你，白莲。”

　　“嗯，这都是我应该做的！”白莲嘿嘿笑了笑。

　　“嗯，事情结束了就回去吧，否则寺庙里的人又该担心你了，如果你有了问题，我都不知道怎么和命莲交代。”博丽也难得的笑了笑，然后放白莲离开。

　　他总不好一直抱着白莲，男女毕竟是有别的。

　　白莲也点了点头，自顾自的离去。

　　事情和任务已经完成，她已经非常的满足了，接下来，怎么样保护梅莉，就是博丽的事情了。


第五章 传闻

　　说起来，这样的时间又过去了好几天，白莲上一次立下了汗马功劳觉得自己真是劳苦功高，这几天去博丽神社的时候都感觉心情好得多了……

　　而梅莉这两天的神色也稍微好看了一些，她这一次过去的时候，正好看到博丽和梅莉一起准备午饭，这是多久了，她没有看到梅莉下厨了。

　　两个人交谈似乎是有一些气色，也不再是像开始的时候那样有所冲突了，所以，白莲也自然不用那么记挂了。

　　“你们好……”白莲依旧是拿着东西过来的，虽然说神社前面的花圃已经是没有花开，但是看到自己所关注的两个人回复正常，白莲就觉得自己上一次的辛苦是物有所值的，虽然说差点没命，但是至少也帮助了两个人，一个是自己尊敬的人，另外一个是自己更加尊敬的人。

　　这两个人知道的很多，了解的很多，帮助了很多人，而且对于白莲来说，这两个人的确算是救命恩人。

　　当初在那里的时候，如果不是博丽突然出现，真的没准白莲就会葬送在那里。

　　那些人失散，命莲又不见了，那几个妖兽已经修炼成了半人的样子，估计很快会变成真正的妖怪，实力也不弱，命莲未必可以对付的过来，那些老弱妇孺怎么可能是对手，到时候死无全尸也是很正常的事情，那个时候变成妖怪的肥料，可就不是白莲所希望的事情了。

　　她现在能够好好的过每一天，自然有博丽他们的一份功劳，白莲不会忘记这件事情，牢牢的记在心里，虽然说不用感激，但是她至少知道，博丽帮助过自己很多，自己这么做也是应该的，佛所说的因果轮回，大概也就是这样的东西了吧。

　　种瓜得瓜，种豆得豆，就是这么一个道理，白莲相信自己在这列结下了一个善因，到时候必然会有一个善果。

　　她很高兴，而且，她相信如果是其他人看到了这一幕，也绝对不会做出和自己不同的选择，毕竟，这样的事情，真的是一件好事，而且还是大好事。

　　“你好啊，白莲。”梅莉看到白莲之后露出了一个笑容。

　　这是白莲很久没有看到梅莉笑的比较开心的笑容了，看到这一幕之后，她总算是松了口气，而博丽那里呢，则是继续做东西，而梅莉和白莲就出来聊天。

　　因为梅莉很久没有动过厨艺，所以说零食点心之类的暂时也是没有了，这还真的是一件很遗憾的事情，白莲对于梅莉的点心还是很喜欢的，如果说每天可以吃到，她觉得自己可以折寿十年来交换……嗯，那是完全值得的。

　　“谢谢你了！”见到白莲之后的第一句话就是这个，梅莉说道这句话的时候，那也是真心的感激白莲，毕竟如果不是白莲，她现在还不知道是什么样子呢。

　　博丽是肯定会回来的，但是……如果说博丽和梅莉依旧是那个样子，恐怕什么事情都不会有所进展，而如今，博丽理解了梅莉的意思，他也并不是真的生气，两个人的气氛总算是缓和了很多，虽然说莲子的事情还是两个人心头的一根刺，但是，这毕竟不是什么大问题。

　　“不谢，这都是我应该做的。”白莲笑着说道：“一直以来受到你们的照顾，当初我们这里没有食物的时候也是吃你们的东西拿你们的东西，非常的不好意思，现在有机会可以帮得到你们，我也很开心啊！”

　　白莲说话比较老实，应该说她本来就不怎么会撒谎，这种时候，自然也是这样子的。

　　“呵呵。”梅莉松了口气，然后微微一笑，说道：“那个，今天没有什么零食准备，真是不好意思，要不然就在这里吃饭吧。”

　　“哦，那就不用了。”白莲摇了摇头，虽然说她也是很想吃吃看博丽的手艺和梅莉的手艺，但是，今天还真的不是时候。

　　早知道下一次就挑选一个好一点的黄道吉日过来了，也不用看得到而吃不到，那可真的是太痛苦了。

　　“怎么了？”梅莉愣了一下，她说道：“我可是最近难得下厨一次，帮我看看厨艺有没有退步吧。”

　　这也是梅莉真的想要表达一下自己的感谢，但是又不知道应该怎么办才好，所以才会这么说。

　　白莲顿时再度露出了苦涩的表情，然后才对梅莉解释了一下情况：“其实，并不是我不想来，而是因为最近的村子里，出现了一些事情，需要我们去做，所以我实在是不能够过来……”

　　她这个话说的足够的坦诚了，而梅莉愣了一下，说道：“什么事情……”

　　“其实，最近的村子里面，出现了妖怪袭击人类，并且把人吃掉了的事情，有人怀疑，有妖怪已经混入了村子里面开始吃人。”白莲很认真的对梅莉说道。

　　梅莉顿时愣了一下，然后脸色刹那之间变得有些苍白，她顿了顿，问道：“真的吗？”

　　“是的。”白莲点了点头，然后说道：“不过梅莉小姐别担心，如果说真的有这样的东西，我觉得应该也不会来神社的。”

　　毕竟，这里可是有博丽在的，博丽的实力那还是有保证的。

　　“哦……”梅莉有些心不在焉的点了点头，而且看向了博丽。

　　让白莲有些诧异的是，博丽竟然也停下了手边的事情，然后走了过来。

　　“博丽大人？”白莲愣了一下，奇怪道。

　　“没事，你可以和我说一下吗，出了什么情况？”博丽也在两个人旁边坐了下来。

　　“额，这个倒是没问题……”白莲看两个人似乎对这件事情意外的有兴趣，倒是也很乐意说一下，毕竟如果有这两个人帮忙，妖怪什么的，自然也就不是问题了。

　　“那么就坐下慢慢吃饭吧，一边吃一边说吧。”博丽看了看白莲，然后微微一笑，那灿烂的笑容让白莲的心头顿时跳了一下，抵抗之类的瞬间基本上就是处于缴械的状态了，“你看怎么样。”

　　“额……好吧。”虽然说要去村子里，但是如果能够拉到博丽这样的人帮忙的话，应该是赚到了吧，白莲勉强的欺骗了一下自己，然后就很高兴的进了房间。

　　当然，她没有注意到，博丽和梅莉，在后面互相使眼色的事情。

　　晚饭当然是很好吃的，而白莲也开始讲述最近发生的事情。

　　事实上事情并不是很复杂，因为，人间出现了一个吃人的妖怪。

　　而妖怪最近袭击人类，不算是很频繁，大概是三天一次的功夫，一次会死掉一个人，尸体会被丢在任何可能的地方，第一次出现那一具尸体的残骸的时候真的是吓坏了村子里的人，因为那几乎是如同被野兽啃食了的样子，非常的凄惨。

　　而之后，第二次的时候，就更加的明白了，那个尸体是在一户人家里发现的，那户人家那天晚上一起睡觉，早上醒过来就看到了自己家的丈夫被人给吃了。

　　脑袋都啃的干干净净，身体上也有多处肉被吃掉，内脏全部留下了。

　　而第三个就更惨了，直接是被吃完了，似乎是因为那个妖怪也知道储存货物……

　　其实这件事情发生已经很久了，在博丽消失之前就已经发生，只不过那段时间，白莲忙着找博丽，自然也只是顺便调查了一下这件事情。

　　如今，这里除了香那些天狗，博丽，还有梅莉之外，最厉害的人就是作为人类的魔法使的圣白莲。

　　她当然应该帮帮忙。

　　然后，她就详细的对博丽和梅莉说明了一下这件事情。

　　一开始，它们还以为是野兽做的，但是后来就发现越来越不对，如今，村子里面已经稍微有些恐慌，一万多人的村落，对于这样的事情，却根本是毫无办法。

　　因为太大了，目标，也不太好找……

　　所以才会希望有人帮忙。

　　她说完了这些，然后继续拼命的吃饭，因为东西味道真的很好。

　　而梅莉和博丽，两个人再度愣愣的对视了一眼，脸色有那么一闪而过的阴沉。

　　白莲看了看两个人，稍微皱了皱眉头。

　　有点奇怪，这两个人……怎么了……


第六章 白莲侦探

　　说起村子里的事情呢，因为莲子和梅莉那边发生了一些意外，所以现在，村子里的事情，主要是由白莲等僧侣来负责，当然，其中也包括了驱魔的事情。

　　说起来，过去莲子在的时候没有的问题，现在全部都出来了，这个恐怕也是和那些人类迁徙有所关联吧。

　　而白莲过来，当然第一件事情就是找村长，其实情况她已经有所了解，到昨天为止，出现的死伤一共已经有十四个，也就是说，已经超过了一个月了。

　　这么多的死伤者，的确听起来有些恐怖，而且，最主要的是，这引起了恐慌。

　　如果顺利解决还好，如果不能，那么将会有人出逃，到时候就一发而不可收拾，青壮如果离开了，那么村子也会面临灾难……

　　当然，或许现在叫这里叫做是城市更加的妥当。

　　博丽神社不缺乏参拜者，每天有很多的人会去神社，当然，神社的前面和后面是分离开的，后面是完全不允许一般人进入的。

　　否则受到什么惩罚一切后果自负。

　　天狗之类的东西，完全已经不出现在神社里，这也算是一种交代，如今的神社，非常的正经，目前正打算应聘几个人类的女性当巫女。

　　所谓的巫女，就是侍奉神明的生物，不过呢，博丽对此一直有抗拒，事实上，他对自己作为神明的这个身份就已经足够的抗拒了，再多抗拒一点儿似乎也没什么。

　　“很高兴见到你啊，白莲大师。”

　　“大师什么的太过奖了……”白莲有些不好意思，因为她对于佛门的道行只能算是入门，真正厉害的是她的弟弟才对，她只不过算是遵守清规戒律而已，其他的，也基本上和普通人没什么区别，她甚至连和自己的弟弟一样的觉悟都没有，安定的生活久了之后，她有些不太想继续游荡，所以命莲出去的时候，她留了下来。

　　当然，其中还有一个重要的原因是因为梅莉这边的事情来的太过于突然。

　　“吗，白莲大师，这里的事情你也知道了……昨天的被害者……我们去看看吧。”村长有些神秘兮兮的说了这句话，脸色也很沉重。

　　白莲想了想，然后点了点头。

　　说实话，每次看到那些尸体，她都会觉得很恶心，但是她看到的尸体也不是一次两次了，就算是被妖怪啃食的尸体也不是一具两具，那些尸体多的少的都有，她毕竟也算是有过些经历的人，如今的安定生活，在过去曾经都是不敢想象的事情。

　　如今周围一百几十个人发展到今天这个地步，谁能够想象，要知道，这才多久。

　　“……”

　　外面的人围的熙熙攘攘，村里的自卫队一共四个人站在门口，现在村子里的巡逻日夜不断，但是依旧无法阻止事情的发生，可见这一次的事情的严重，恐怕攻击的那个妖怪是预算良久的，而且对这个村子有着相当的了解……否则不可能巡逻一次都巡逻不到。

　　而且最主要的是，村民没有反抗，毫无反抗就被攻击，真的听起来挺不可思议的。

　　因为就算是再弱，尖叫两声就可以了吧，如果毫无声响，这个偷袭者的实力看来也略奇怪啊。

　　“额……”白莲看了看里面，的确是有些惨不忍睹的味道，问道：“这个尸体……怎么说……”

　　“这个，你也知道梅莉小姐那边最近自己有事情，所以我们验尸体的事情也没有人会……”虽然说有人和梅莉学习过一点皮毛，但是验尸体这种事情，哪儿有那么容易学啊，白莲都没有学到呢，而且也不知道梅莉自己会不会，不过看起来，似乎没有梅莉不会的东西……

　　“梅莉小姐没来过吗……”白莲皱了皱眉头，不过想到博丽和梅莉那边的烂摊子，自然也就理解了一点。

　　那里毕竟如今已经很混乱了，在弄乱就不好意思了。

　　“嗯，毕竟不好意思打扰，这里……让一让……”村长开始驱散人群，毕竟现在村子里的安定都是靠他，外来还有人想要抢夺村长的位置，这个事情不解决，他的位置也是岌岌可危，他自己有点着急也是可以理解的，“白莲大师。”

　　“嗯。”白莲进去，看了看房间里，最近在屋子里发生的案例是越来越多了，而且死的人也越来越多了，白莲现在很担心事情继续扩大。

　　“……”

　　尸体放在正中央，死象很惨，内脏都被挖了出来，但是没有吃过的迹象，身体同样是残肢，运气还算好，脑袋没被人吃掉。

　　“白莲大师？”村长走到了白莲的身边，有些胆战心惊的问道：“这个，有结论吗……”

　　“没有……这个人好好安葬了吧……”白莲有些无奈，她从尸体上没有能够得到什么有用的信息，事实上，她也只是做做样子，更多的调查，还是要看村里人，最让人惊讶的是，到现在还没有留下那个妖怪的线索。

　　“嗯。”村长似乎也是在预料之中，然后就让人来将他掩埋，然后，他和白莲而已离开了现场。

　　“白莲大师，接下来怎么办，这样子下去的话，村子里就要乱了，那些外来人一直都惦记着村子里的权利，这样不好办啊。”村长也露出了忧色说道：“村子现在越来越大了，一些人也不好管理，而且也不能随便动……而且还有新人不断来，最近也不够住人了，到底怎么办啊。”

　　一万多人，妖怪就算是要挑也有的挑，很多人倒是不担心弄到自己的头上，而白莲也必须要尽快解决掉这件事情，如果再继续出现死伤者，就算是村子不出现迁徙，内讧也就不可避免了。

　　到时候，事情也就真的闹大了，不过到底要怎么办呢，她还是毫无头绪。

　　夜晚，再度降临。

　　白莲一个人在寺庙里面开始查阅资料，如果按照时间上来算的话，这个怪物的猎杀时间，大概会是在三天左右一次，而现在看起来，都没办法解释。

　　明天去神社问问博丽，看看有没有什么进展吧。

　　白莲也只能够这么办了，如果能够有妖怪的信息，大概也就会有一些新的情报了。

　　不过，神社里，博丽和梅莉两个人看起来似乎是稍微有些奇怪。

　　也不知道，这件事情，会不会和她们又有关系，如果是妖怪什么的话，倒也不是没有可能。

　　毕竟博丽这个神明也不是和妖怪毫无瓜葛，而且有些地方还是会帮妖怪的忙，也不知道到底会做什么。

　　他和一般人不同，他并不会为了几个人的死伤而做什么，更多的，只要是在眼前看不到这种事情发生就可以，这个有点自我逃避的思想，也是博丽最经常做的事情。

　　不过，这也不能否定什么，就算是神明，也不会做多余的事情，因为人类也不会，没有人是救世主。

　　除非所有人都学会自救。

　　这也是白莲她们会认真的进行自我救赎和自我锻炼的原因，否则也并不是每一个人都会认真的去修炼的，非常的吃力。

　　吗，也多亏了博丽了，也难为了博丽了，这种时候还要被自己打扰，不过如果求上去的话，博丽应该不会拒绝吧。

　　这一点白莲倒是这么相信的，然后她就进入了休息状态了。

　　村子里面依旧是警备的状态，不过，不安也在村子里面慢慢的蔓延和传播，一切似乎都孕育着一层又一层的不安……

　　浓郁，挥之不去。

　　这样的状态，真的是有些对不起莲子的努力啊，明明在她的建设之下，那个村子都是如此井井有条，可是仅仅是她离开之后几个月，事情就变成了这个样子。

　　明明一切一开始都挺好，到了现在，居然就……

　　白莲只能够长长的叹息了一声。

　　她实在觉得，有些理所不能及。


第七章 疑点

　　“博丽大人！”

　　次日清晨，白莲就一溜烟去了博丽神社，其实她并不否定，能够见到博丽和梅莉，她就已经很高兴了，如果有正事儿，这一趟去的就更加有道理。

　　“哦，白莲。”博丽今天还是在的，自从上一次的事情之后，他就一直没有离开过博丽神社的样子。

　　这也是当然的，如果神社的神明不在了，那么这个神社岂不是就这么废弃了吗。

　　说的似乎是这样，但是博丽的确是经常不在神社里，信仰之类的东西，他也总是无缘无故就拿到了，一点儿都没有考虑过其他人。

　　其实，信仰博丽的人已经并不算少，地方神明能够拥有这样的信仰，本身就是一件不得了的事情，应该说是这样。

　　博丽也并不希望自己名声太大，毕竟他本身的目的，就不是成为什么神明，那一股力量，只是暂时帮助他提升了自己，对他本人并没有什么帮助。

　　“你过来了啊。”梅莉也在，这个时候是早晨，阳光正好，还没有到吃午饭的时间，梅莉正在晒太阳，博丽也是一样，两个人这样悠闲的场面，白莲倒是觉得很怀念，以前天天这样的时候，怎么就没有感觉这个画面有这么的温馨呢，现在看过去的话，真是美好的一幕啊……

　　“是的，今天又要打扰你们了。”白莲看了看两个人，然后才说道：“昨天明明才来过。”

　　“没关系，如果是你过来的话很欢迎……说实话白天外面那些人有点麻烦……”为了应付，博丽已经从村子里面招聘了几个保镖来照看这里，当然，工作时间也仅仅是白天，到了夜晚，神社是封闭的，任何人敢靠近都会有危险，除非是认识的人，如果不认识，那么对不起，遇到了危险后果自负。

　　这也算是神明的威严吧，本来还以为有人会有意见，但是那些人似乎是习惯逆来顺受，完全没有什么意见。

　　白莲也觉得博丽有些小题大做，一开始她还以为要干什么，这种为了神社自己的安全的行为非常的正常，非但如此，它们寺庙还特别派人出来巡逻，当然，作为奖励，博丽会教授这些人一点搏击技巧，这也是必须的，这些僧侣毕竟是作为护卫来用，当然，实际上现在也已经不需要担心这些人。

　　梅莉变得很强，白莲很清楚，梅莉变得有多强呢，她是不知道，但是毫无疑问，如果梅莉乐意，杀人如切菜之类的还是轻而易举的，上一次让自己难以招架的蜘蛛妖怪，恐怕也不会是梅莉的一合之敌，因为香自己已经坦然承认，自己不论是任何方面都不是梅莉的对手，和梅莉交手，甚至比和博丽交手还要更麻烦。

　　因为梅莉，她几乎能读懂人的心，或许现在的梅莉还赢不了博丽，但是她的确已经是如今这个时代数一数二的强者了。

　　那真的是非常的恐怖的力量，拉普拉斯的觉醒，虽然有一出悲剧，但是梅莉却获得了这样的力量。

　　说实话，如果要说性价比……很多人可能会觉得，这样的代价，非常的划算吧。

　　不过，对于神社里的两个人来说，这却已经是最不值得的交易，没有人能够比莲子更加的重要，这两个人很清楚。

　　“博丽大人，其实是这样的……”

　　当然，在进入了这里之后，白莲也就开始慢慢的讲述自己来的目的。

　　说起来也很简单，她是为了调查那个妖怪过来的，顺便她继续说明了一下妖怪的袭击路线。

　　昨天的时候，那个妖怪又攻击了一个人……

　　那个人的尸体没有看过，但是很惨，估计下一次的袭击也就是在三天之后，到了那个时候会非常的不好办，白莲不想要这样继续下去，所以她要尽快解决这件事情，来维持当今难得的稳定的时代……

　　不过，这个听起来似乎不是那么的容易。

　　梅莉和博丽两个人听了白莲的描述之后愣了一下，然后再度发出了莫名其妙的对视，过了一会儿之后，梅莉才斟酌了一下说道：“这件事情，恐怕真的不好办……”

　　“是啊……”白莲深以为然的点了点头。

　　“……嗯……”博丽也锁起了眉头，他在梅莉的耳边耳语了一句。

　　“嗯？”白莲呆了呆，想要过去听。

　　“好吧……”梅莉点了点头，她稍微思索了片刻，然后说道：“白莲，下一次的时候……你……最好还是不要去了。”

　　“啊？”白莲愣了一下，她没有想到自己居然会得到这个答案，可是这个时候，她满脑子都是乱嗡嗡的。

　　“嗯，你最好还是不要去了。”博丽也说道：“应该说，这件事情，你最好就不要继续深入了……好吗……”

　　“可是……现在……”白莲顿时就有些迷茫，不知道是怎么回事。

　　“不，听我的，好吗，白莲？”

　　“……”

　　※※※

　　莫名其妙的请求，莫名其妙的提案，白莲还是第一次从博丽那里得到这样的结果……

　　博丽和梅莉，果然都是非常的奇怪，说实话，白莲当时是选择拒绝了。

　　她还是没办法轻易答应这个请求，就算是她在这种时候也想要尽自己的一分力量，如果在这个时候放手，她才是绝对对不起自己，对不起任何人。

　　博丽这个要求，虽然说她是很犹豫，想要答应她，最终还是选择了拒绝，这也算是白莲自己的一份坚持，毕竟，每个人都有这样的坚持。

　　白莲相信，自己的选择并不会有错，多一个人多一份力量，如果救一个人，那就是一次浮屠。

　　那么，自己一定要完成这一次的事情，就算是博丽大人有意见也不行……

　　当然，博丽那里的奇怪，被她选择性的无视了。

　　如果可能的话，她还是想要尽可能不要怀疑那边，她宁可去考虑考虑天狗的犯罪可能性，所以，她决定……去一次妖怪山。

　　那个本来人类不应该轻易涉足的土地，但是为了这一次的事件，她决定要过去看看。

　　她相信，自己的选择是不会错的。


第八章 安排

　　说实话，这个妖怪到底有多厉害，白莲的确不知道，但是至少有一点可以确定的是，这个妖怪的手法悄无声息，甚至连发现都没有发现过，恐怕除非是当面行凶，否则还真的未必调查的出来。

　　博丽他们希望自己不要插手这件事情，白莲最终还是没办法释怀，她一定要调查处一个结果来，好歹也可以证明一下自己的能力之类的，对吧。

　　而且，现在的人类，的确是禁不起更多的打击了，所以能够做一点就是一点吧。

　　白莲觉得自己的想法应该是完全没错的，所以这一天的时候，白莲也要寺庙里的僧侣配合着一起行事。

　　这些人一个两个都是好手，属于一打三没压力的那种人，当然，对上厉害的妖怪也未必有胜算，但是如果普通的妖兽，未必能够收拾得了他们，毕竟现在人类越来越多，妖怪们也开始自重了起来。

　　如今只要有人了之后，这些妖怪也不敢轻举妄动，否则这个时候，也不可能仅仅是偷袭人类，没准都是妖怪袭击城池了。

　　当然，那种事情并不是没有发生过，当初就有一批一批的妖怪袭击人类的事情。

　　那个时候，真是人类的噩梦，哪儿会和现在一样，如今，面对群居的人类，妖怪也不敢乱来，这其中有很多的因素，包括人类自己的慢慢崛起，在人类之中，驱魔师，僧侣，阴阳师之类的职业也多了起来。

　　随着一个个的人员的加入，整个日本开始变得好了一些。

　　“安排已经好了，白莲大师你看看。”村长给白莲列举了一下村子里面现在的情况，很认真的开始讨论。

　　除了这两个人之外，一起来的还有村子里的警卫队的队长，还有就是两三个新来的居民的头领，这些人的手下都有不少的人，在这个时候也要他们过来一起商量这个事儿，毕竟伤亡是所有人的。

　　现在最担心的是，如果有一天，妖怪不满足于如今这个样子还有人员逃亡的出现会怎么样。

　　虽然说村子里的生活安定让很多人宁可冒着妖怪袭击的危险也不想离开，更何况，旁边的那些田地发育也的确不错。

　　“恩……”白莲如今也算是半个领袖，然后看起了一个地图。

　　这个是一个画的很差很简朴的地图，大概的描述了一下村子里的出入口，位置，以及这几次受到袭击的位置。

　　“我们看到这次的村落袭击主要都是在这一片区域。”村长很认真的画出了一个大圈，这个圈子离白莲的寺庙也不是很远，事实上，这个圈子，基本上就是最贴近神社的那一块地方。

　　算是挑衅吗……白莲楞了一下，然后继续看。

　　其余的倒是也有零散的，但是并不是很多，这不免让人会有些猜疑起来。

　　“也不知道神明大人他们现在怎么看这里的事情……”村长叹了口气，在这个时候，他们还是很希望博丽他们亲自出手的。

　　“哼，你们那个神明怎么可能回来帮忙，我看……也就是那样。”旁边的一个汉子，也是新来的人，此时此刻说话倒也是很洒脱，毫不在意的就污蔑了博丽一把，他也曾今去神社看过，那个人也就是那样，也不知道神社为什么还动不动有人过去。

　　他认为那个人就是个骗子，如果不是被人拦着，他还打算亲自去试试看那个所谓的神明有什么用。

　　“请注意一下你的发言！”村长顿时就怒了。

　　而旁边的新来的人也立刻提出了反对意见，这些新人算是形成了规模，他们自己有几批人形成了联络，而且对村长的位置虎视眈眈，最主要的是，似乎还有自己这边的人被收买。

　　白莲也知道如今村长的地位不太好过，不过呢，村子里的风气，这些人也没办法解决。

　　如今是博丽对这里的事情没什么兴趣，如果哪一天他抽出时间来，一切的矛盾都可以瞬间解决掉。

　　正如同当初莲子在的时候，就没有任何人敢随便乱跳。

　　“好了，现在的事情不应该讨论这个，先说正事。”

　　“可是白莲大师他们……”村长很不满，也很不高兴。

　　他当初也是希望可以多为了这些人获得一些利益，但是毫无疑问，人心是贪婪的，他们的追求总是越来越多，所希望获得的资源也是越来越多，所以，有些事情也没什么办法。

　　白莲自己也知道这一点，但是如今，她更希望先解决这个，至于村子里的问题，下一次问梅莉，总会有办法的。

　　那个女孩子，对于这种事情的处理，总是有能耐和办法的。

　　“……”

　　听见白莲的话之后，这些人也都安静了下来，哪怕是有些不满，也不会在这个时候反对。

　　如果在为了村民大义的情况下还乱来，那么手下人恐怕第一个就是要造反的，毕竟大部分的民众还是淳朴的，只是想要一个住的地方而已，上面人做什么事儿，他们都不想管，也不会管。

　　只要不要逼的太急，基本上不会有任何事情。

　　当然，古国你真的把人逼急了，那就算是兔子，也能够咬人。

　　“我看……”白莲再度开始分析剧本，点了点头，然后说道：“这样就可以了，我们今晚就按照这个范围内开始巡逻，不过……这几个地方……”

　　白莲简单的讲了一下一点方案，主要是这些提案之中，有些地方并不适合，主要是存在一些巡逻上的空当。

　　所以，白莲觉得还是需要认真的考虑一下。

　　然后，各个问题就进一步讨论。

　　所有人都提出了自己的意见，最终拍板决定的还是白莲，虽然说这些人听起来对神明是浑然不在意，但是好歹还是都愿意听白莲的话，看起来对于博丽等人还是心有顾忌的。

　　而这样的结果，对于白莲来说就已经够了，什么事情，都不是一蹴而就的，博丽不着急的话，她也没必要太紧张，慢慢来就行。

　　“我们这样真的没问题吗……”当然，还是有人有点紧张的。

　　“只能够尽力而已……这里的事情还不算大问题，只要稍微注意一下，总有办法的。”白莲也不敢确定这一点，现在的妖怪一个比一个狡猾，毕竟生存空间小了一点之后，所以他们也必须要学会动脑筋而不是只会用蛮力。

　　如果一直都仅仅是依靠自己的力量的话，妖怪的灭亡也就是时间问题了。

　　除了那帮鬼，不过，这也是因为他们还没有吃够教训，而且人类还不够强大的原因，如果等到阴阳师之类的东西越来越多，鬼怪之流，终究是会慢慢的淘汰，而当武器之类的东西变多了之后就更加不用说了。

　　“恩……我想也是。”村长有些遗憾的叹了口气，“每次死人，我都有些心里不安……”

　　“恩，我也是……”白莲也点了点头，这个时候两个人就会露出一点无奈的表情，当然，这是不会让其他人看到的，这是房间里只剩下他们两个人之后的事情。

　　“也不知道神明大人什么时候能够抽出手来……”村长这么说道。

　　这一点，白莲也无言以对，她当然不能够告诉他，博丽还让自己最好别插手这件事情……

　　说起来，也的确是太奇怪了。

　　白莲摇了摇头，打算丢掉自己乱七八糟的想法，然后说道：“别说这个了，我们现在做好自己的，我会去神社里说说看的，剩下的，也就看你的了……”

　　“恩，我知道。”村长点了点头，“一定要抓住那个犯人。”

　　“呵。”

　　白莲笑了笑。

　　也没有继续说什么，今天晚上应该就是新一次的袭击，也不知道这一次，到底会变成怎么样。

　　不过，只有想要抓住凶手这件事情，是没有人有意见的。


第九章 袭击

　　夜幕降临，巡逻依旧。

　　这一次，白莲也亲自加入了这一次的巡逻，她和僧侣们一组，倒是也不用太担心袭击，这么多人，就算是有心的妖怪想来直接攻击也不太容易，起码就算是死之前只要能够发出声音把人吸引过来或者说注意到妖怪的样子。

　　一切就都解决，想必妖怪也不至于会这么傻。

　　“白莲，这里没有……”那些僧侣们之间倒是不会用大人大师之类的称呼，更何况白莲现在也不是寺庙里的主持，这些僧侣更多倒是把这个人当做是姐姐妹妹之类的，也没有人认为她会做一辈子的僧侣。

　　更多的倒是希望她将来能够有个好出路嫁个好人家之类的……

　　看她和神明这么熟悉，说不定将来还可以成为神明的妻子之类的，这个东西单单是听名字就比较光荣。

　　虽然博丽的手法很久没有施展，但是当初那金色的一片天地，的确是让任何人看了都眼花，至少，就算那玩意儿不算是神力，也是足够买下如今日本四五个城市的金钱了……

　　当然，突然出现了那么多的金矿，黄金的价格肯定会下降，但是现在的人，脑海里怎么会有这样的概念。

　　市场是什么东西，谁会懂？

　　“恩……我们还是按照计划来。”白莲的这一支僧侣队伍算是不普通的那种，她们可以随意的移动，避免受到麻烦，五百个人要守卫这么小的一片区域说实话是非常的吃力的，所以又很多时候，白莲她们会留下一些护符。

　　那是经过了佛法的东西，虽然说加持的力量不是很多，但是加持了之后，多少还是有些作用，至少贴在隐秘的地方，可以发现对方的位置，只要牵动了之后，就可以知道结果。

　　除非，这玩意儿对对方无效。

　　当然，就算是再厉害的妖怪，都会有妖气，一定会触发这个效果的，这个对对方无效的意思，是因为对方有特殊方法可以避免这种无意义的东西。

　　说起来这一次的妖怪的确很特别，说不定真的有这样的能力没准。

　　否则的话，为什么每一次来的悄无声息，去的一样是悄无声息呢。

　　所以，一切都只是尽人事而已，剩下的，就是听天命了。

　　“是！”

　　僧侣们纷纷点头，这个话还是要听的，主持年纪大了，不然这儿的事情还是由他主持才对，因为白莲和寺庙里的地位完全不会有任何关系，就算是命莲也不会让她当主持，所以她和任何人交流都不用担心什么。

　　反而是那些人都要讨好她，因为她的意见，很可能会决定下一任主持的归属。

　　虽然说白莲自己是什么都没有想过，也懒得去想那么复杂那么麻烦的事情。

　　“有……有妖怪！”

　　忽然，一声尖锐的叫声响彻了城镇，在山的内围地带里面倒不算是特别的不清楚，这样的举动吸引了大部分人的注意力，白莲他们楞了一下，然后第一时间就采取了行动。

　　狩猎已经开始了！

　　五分钟的时间，她们才跑到出事地点，距离上大概是三四公里，不过因为村子里的路很多，这才饶了这么久。

　　不仅仅是这里，当一圈人到达那个地方的时候，已经把那里团团围住，这个也是策略之一，而现在，包围圈已经形成了。

　　这是一个很快的过程，毕竟准备了这么久，它们可不希望这个罪犯再逃走。

　　而白莲则是带着几个人过了包围圈，然后也看到了其他人慢慢的靠近……

　　喊的人，是村子里面的护卫队队长，他的几个手下围在他的周围，他自己则是蹲坐在那里，他面对的地方是一个巷子。

　　“怎么了！”白莲跑过来的时候，村长也已经过来了，他负责的就是这一块区域，自然不会漏掉，刚才的声音白莲都听见了，他不可能没有听见。

　　“有妖怪，刚才往这里逃走了……”护卫队长吞了一口唾沫，身体还在那里打摆子，他似乎很害怕……

　　“你看到了什么？”不过，村长已经跑到了他的身边，问道。

　　这是在场所有人都知道的。

　　“有……有妖怪，我看到一个……紫色衣服的……妖怪……”

　　护卫队长继续吞口水，战战兢兢的说道：“她……她突然出现在这里……我看到她在……吃肉，有血……”

　　众人看过去，在里面，果然有一块小血滩，上面，还有一点破烂的肉和碎骨……

　　“这个……”恶心的味道，刚才没注意，但是此时此刻，却扑鼻而来……

　　“很……恶心……”白莲也不由的这么说道，她对于血肉的味道真的很不习惯，“那个妖怪什么样？”

　　“我……没看清，巷子里很黑……我只看到那件紫色的衣服，还有那个滴下来的东西……还是后来才看到的……”

　　打着灯笼照射，当然还是看的到的，这个巷子黑漆漆的，什么都看不到也不奇怪。

　　可惜，如果仅仅是这么一点，恐怕还根本不足以作为证据啊……

　　“……唔……”村长左右看了看，然后说道：“也不知道怎么样，总之，我们上去看看吧，白莲殿。”

　　“嗯……”白莲而已点了点头，然后同时吩咐人们一部分继续巡逻，按照原定的计划进行巡逻，另外一部分的人就立刻从这边走。

　　两个人绕了一下路之后，就在无数人之中直接跑了出去，不一会儿，村长和白莲分开，两个人继续开始追踪。

　　不过很遗憾的是，白莲这里并没有发现那个紫衣的妖怪，听起来有点像是鬼一样，突然出现又突然消失，如果不是被人发现，恐怕又是消失的悄无声息……

　　顺便，白莲还让手下分出了几个人到处去看，看看谁家出现了悲剧。

　　如果在这个时间上还没有问题，那么就真的是出问题了。

　　“……白莲大师。”

　　“什么？”白莲愣了一下。

　　“村长那边有发现，他们已经追出去了。”来的人是村长的一个亲信，白莲听到了之后就立刻点了点头。

　　然后，她就带上几个手下立刻就追了出去。

　　很快，就从村子里面冲了出去，这个掩护站没了之后，这些人会稍微有些危险，外面，是森林。

　　一整片连着的森林，那里就是外面的林地，里面还有一些其他的妖怪和妖兽。

　　“试探性的追击，一会儿就好。”白莲他们很快进行了分队，两个人一对，五条路线分开追击，每一个人的身上都带一个符纸。

　　这个东西不是用来自保，而仅仅是用来提示位置，这样其他人就可以很快到达这里。

　　时间应该用不了多少，村子里面的其他人支援也不会太久之后才到。

　　所以……问题不大。

　　因为是试探性的追踪，所以应该不会有太大的问题，白莲自己在这里，总不需要太过于担心。

　　她和村长两个人是一路的，毕竟村长是重要人物，白莲觉得还是需要重点保护。

　　两个人走了一阵，开始四处的探索。

　　“你什么情况？”

　　忽然，听见了远处传来的声音。

　　那是！

　　白莲顿了一下，那个声音为什么这么耳熟……不，不是耳熟的问题，她是绝对不会听错的。

　　“怎么了，白莲大师？”村长在旁边问道。

　　“不……没什么……”普通人和白莲的耳力还是有点差别的，所以村长应该还没有听到这个细微的声音，“到这里吧，再进去会有危险的……”

　　“……嗯，这里还没多远啊……”

　　“我感觉有点不妙。”白莲在心里念了一句毗沙天门，然后说道。

　　“我也不知道……突然就追着我来了……”

　　那个声音……

　　白莲真希望自己是耳鸣了，但是毫无疑问不是的。

　　“那好吧。”村长点了点头，然后说道：“我们走吧。”

　　“嗯……你们先走，我……去看看……”白莲说道。

　　“你不是说你没问题的吗……”

　　“是没问题啊……”

　　越来越焦躁，越来越不安，这个想法，让白莲的心中如同有一万只蚂蚁在咬。

　　“可是那很危险啊。”

　　“没事，我有把握。”我当然知道很危险啊，白莲很想直接给这个烦人的村长一个巴掌，哪怕对方是关心自己，但是这会儿是在碍事儿，“我这边有办法的……你们先走吧。”

　　“哦，那好……”村长想了一会儿之后点了点头，然后说道：“你小心啊……”

　　“嗯。”白莲拼命点头，很想要打法村长走人。

　　“你别激动啊……”

　　“我没激动。”

　　那边的对话还是在继续，声音一点点的传到了白莲的耳中。

　　“……”

　　村长还是离开了，其他人也不在这个附近，白莲吸了口气，然后，她开始一个人朝着更深处小心翼翼的探索，不发出声音，不发出任何的气息，慢慢的靠近，那个声音的发源处。


第十章 不可置信的犯人

　　白莲是小心翼翼的匍匐前进的，她不敢发出任何的声响，在这样的夜里，即便是细微的蝉鸣都要比她的声音想得多。

　　那儿的对话却还在继续。

　　“我有点饿了……”

　　“你怎么这个时候开始饿了。”男人的声音显得有些无奈……

　　“什么啊，明明已经到时间了啊……”似乎有些奇怪起来的女孩子的声音，而到了此时此刻，白莲也已经接近那里。

　　不得不说，为了不被发现，白莲还是保持了一定的距离，但是她也可以在那仅有的一点月光下看到那一身与众不同的紫色衣衫，虽然只有边角，但是白莲并没有色盲，所以确定的很清楚……

　　那是……梅莉的衣服……

　　那个声音，也就是说果然是博丽和梅莉。

　　白莲忽然觉得有些不寒而栗，她强行压制下内心之中的无奈，却忽然看到那个少女的手上的确是多出了一个方块。

　　虽然只是方方正正的一块东西，但是那东西上有液体往下流……

　　“这个时候你就忍不住了吗？”博丽的声音似乎有些尴尬和无奈，“你就不知道交代一下？”

　　“交代什么东西……”梅莉也没有怎么停顿，手指在那一块东西上划了一下，那个不确定是什么玩意儿的东西，变成了四个小块，然后被她丢到了嘴里……

　　“额……”吃完了之后，那听起来有些怪异的声音，“真恶心……”

　　“……慢慢来吧。”博丽的声音在此刻也显得有些无奈，他说话的时候也似乎是没有什么办法的样子。

　　“那些人突然就朝着我追过来的……到底是怎么被发现的……”梅莉的声音似乎有些疑惑，“不应该会这样才对。”

　　“……”这一点博丽倒是没有回应，也不知道是什么心思。

　　“行了，别让人发现了，现在先回去吧。”

　　“哦，好。”

　　两个人似乎都没有什么意见，然后，白莲就看到，那里的梅莉和博丽两个人就忽然消失了。

　　※※※

　　消失了？

　　白莲诧异了一下，然后立刻就跑了出去，左右看过去，的确是什么人都没有，她走到了刚才梅莉的位置……

　　那里的草坪上，流着的，是一点血红色的血迹……

　　白莲有些痛苦的闭上了眼睛。

　　如果要这么思考的话，思路似乎就有些回复过来了，不过……如果说袭击人的其实是梅莉……那么博丽来干什么呢，帮凶……亦或者说是其他的什么……

　　白莲顿时就有些迷茫，她也不清楚，自己到底应该怎么办。

　　这真是一个非常艰难的问题了，如果说不是自己眼花或者出现幻觉什么了的话，那么所看到的东西，应该是没错了。

　　当晚，全员收兵，没有人发现什么。

　　不过……村长回到家的时候，却注意到自己的妻子已经死去了……

　　尸体和过去一样，这个念过三十的汉子当场就哭得不成人形，他和自己的妻子感情很好，连纳妾之类的事情都没有，两个人之间也算是恩爱有家，会发生这样的事情只能够单纯是不信。

　　这也让白莲更加的难堪和自责，这边的村长赌咒发誓一定要找到妖怪的时候，她却忽然不知道该怎么办。

　　当夜没有久留，她立刻自己回到了寺庙里。

　　她如今算不算是唯一的一个知道真相的人……但是她到底应该怎么办呢。

　　一阵阵的困惑在她的脑海里面挥之不去，让她为难的要死……

　　博丽和梅莉，为什么会在那个位置，为什么要做这种事情……

　　就算是白莲想要拼命替那两个人解脱什么东西，却毫无结果，因为她唯一能够想到的就是那个她最不希望得到的结论……而且，现在如果硬要说的话，就是属于证据确凿的情况。

　　什么叫做人证物证俱在之类的……好吧，物证是没有，但是她自己就可以做人证了。

　　村长的太太，因为村长本人就是一开始的那批人，住的位置，自然也很近，当初他和白莲就算是熟悉，两个人一起也是互相帮过不少的忙，可是如今……白莲却连看都不敢看他。

　　怎么办，到底应该怎么办？

　　可怜白莲一个人陷入了巨大的纠结之中，却完全没有任何人可以商量，如果是过去，她可以和方丈商量，和弟弟商量，和博丽商量，可是现在呢，她只能够一个人慢慢的纠结，谁都不能说。

　　是当做不知道，她觉得自己的良心有些过意不去……

　　如果揭发出来……她忽然觉得自己有些说不出口。

　　“唔！”白莲用力的抓了抓自己的头，都想要把自己的头发给拔下来，那个黑色的长发带着微微的紫色，一直是白莲爱惜的东西，可是现在她连管都懒得管。

　　脑袋里面乱做了一团，整个人也不知道应该做什么才好，最后索性拿头撞了几下桌面才算是罢休。

　　痛苦啊，尴尬啊，煎熬啊。

　　那是真的煎熬啊，一方面，村长的妻子的死亡所有人看在眼里，所有人都信誓旦旦的想要找到真凶，一方面，自己又已经知道真凶，却完全不知道如何下手……

　　或者说自己根本就不想要下手，她宁可当自己不知道这件事情。

　　不论如何，她发现如果自己不做出一个结果，不下定一次决心，恐怕就真的完全不明所以了。

　　必须要尽快，给予自己一个答案……

　　※※※

　　次日，天气微亮的时候，白莲就冒着皑皑的雾气，上了玻璃神社，她穿着平时的时候那件微风，感受着清晨微凉的气息，眼睛上却是顶着两个黑色的眼袋，作为她完全没有入睡的证据……

　　这个时候，她就算是上山，也没有人会看得到的，这样也好。

　　她之所以在这个时候上山，本身也是思考良久之后才做出来的决定，稍微呼出了两口气之后，白莲就已经走到了山头。

　　博丽神社此时此刻还是处在封闭的状态，是禁止任何人靠近的，如果有人靠近出了事情，那么后果自负。

　　当然，白莲不算在内，除了白莲之外，也只有香不被计算在内，其他的人一律是被当做陌生人来看待的，哦，对了，自己的弟弟命莲也布什在其中，不过命莲现在远在他乡，自然是不作数的。

　　“天空还很朦胧呢……不过白莲还是已经到了。”

　　她到的时候，梅莉就已经在那里了，还是那个位置，那个地方，看到白莲之后对她挥了挥手。

　　还是和往常一样，似乎是没有任何分别，白莲犹豫了一下，然后先到前面的塞钱乡里丢了一点铜钱进去。

　　人口多了之后，一些事情开始不方便，所以铜钱也重新开始流通，虽然说数量不多，不足以普及，但是至少已经有了一点，然后就是白银和黄金，当然，拥有这两样东西的人就是极少数了……

　　白莲对金钱什么的完全不在意，平时自然也不会收集，一点铜钱，也是为了方便才这样的。

　　投钱了之后，里面传来了叮当的碰撞声……看来来投钱的也不只有一个，里面也不知道堆了多少。

　　但是看起来，数量应该不低，上千个铜币肯定应该是有的。

　　如果哪天就算是有小偷上来也不奇怪吧……

　　“怎么还去那里了？”当白莲重新去了后面之后，梅莉就露出了一脸古怪的神色，“你要求什么，姻缘吗？”

　　“额，不是……”白莲很认真的说道：“我是一个出家人啦。”

　　“……”不置可否，梅莉对此也是不置可否的态度，完全没有介意，后面的门也没有拉上，当雾气不再是阻碍之后，白莲也看到博丽正在里面做早饭。

　　“你来的真是时候，一起坐下吃吧，今天早上还有汤，据说是博丽当初学来的，味道很好喝。”当然，具体好喝不好喝梅莉其实也不知道，这是博丽突然想起来的东西，既然博丽自己说好……那么就当作是好吧。

　　“哦……”可是白莲还是有些心不在焉的，梅莉的高兴和自然，让她更是不安。

　　“你怎么了？”如果是平时的时候，白莲不论如何至少肯定会客气两句，毕竟也是非常讲礼貌的少女，可是今天的她，的确是稍微有点奇怪，“出什么事儿了吗？”

　　“没什么……梅莉小姐，我……”白莲忽然就伸手了上去，然后，在梅莉没什么防备的情况下，抓住了她的手。

　　“哎，白莲你……”梅莉正有些诧异的时候，忽然感觉掌心传来一阵尖锐的刺痛，不是很痛，但是就好像是一根绣花针，忽然扎进了你的皮肤一样……然后片刻之后就消失了。

　　梅莉嘶了一口冷气，但是看到对面的白莲神色也更难看了……

　　松开了手之后，白莲就站了起来，后退了两步。

　　梅莉完全不明所以，直到她摊开了自己的双手……

　　那里面的东西，她并非不熟悉，事实上，她还见到过……

　　那是白莲他们做出来的检测妖怪用的符纸，是经过僧侣的祝福，只会对妖怪，才会起反应的一种东西。


第十一章 叫做嫌疑人

　　白莲不知道自己懂不懂事情的全部结构，但是她却感觉梅莉似乎全部都懂了……她有些愣愣的看着白莲，脸上露出了一抹苦涩的微笑。

　　“这个……”梅莉看了看自己的手心，其实上面一点伤痕也没有，那种符文完全伤害不到梅莉，但是的确是有一点痛。

　　不过，这一点痛苦也不是问题，问题是，这个时候的白莲对自己处于最不信任的状态，那么自己到底应该要怎么办呢。

　　或者说，这件事情本身就稍微有点复杂，她考虑了一下之后，反而没有直接理会警惕心大升的白莲，而是回头对博丽说道：“你来说吧。”

　　“这个时候想到我了？”博丽在那边继续做饭，甚至连头都没有回，一边熬汤一边说道：“先坐下吧，白莲。”

　　“……”

　　顿时，白莲就有些无语，什么情况，到底是谁搞不清楚状况啊，你们应该弄明白，现在你们是犯人啊，为什么要弄得这么理直气壮啊……白莲不知道自己应该是高兴还是不高兴。

　　而博丽则是继续说道：“外面有些冷，进里面来做吧，东西也快好了，梅莉你也进来吧。”

　　“哦，好。”梅莉倒是没有犹豫，站了起来之后对白莲招了招手。

　　白莲犹豫了那么一下下，结果就听到对面的梅莉笑着说道：“怎么敢一个人过来，就不敢进来喝一碗汤了？”

　　“……”白莲忽然觉得似乎也是这个道理，否则自己干嘛抽出这个根本就没有人的时间过来，不是因为也有着自己的道理吗，考虑了一下之后，白莲就重新走到了里面，而里面就比外面暖和了很多，也不知道是怎么回事……似乎有一股热气从里面传出来。

　　最奇怪的是，那个原来的木桌子上面盖了一块布……而梅莉则是干脆的把脚放了进去。

　　“一起坐下吧，这个东西外面可是没有的。”博丽在后面这么说了一句之后，白莲顿了一下，然后掀开了那一块幕布，下面是……

　　烤着什么东西的铁炉子，而被棉布隔开的那一层，传出来了一股热气。

　　也不知道明明这边的天气一点也不冷，为什么还要做出这么一个玩意儿。

　　“这个东西是早上用的。”似乎是看出了白莲的想法，梅莉笑眯眯的说道：“白天的时候可以用这个来进行防寒，效果还是不错的。”

　　她似乎对接下来的事情浑然不在意，这让白莲更加不舒服了，两边那诡异的气氛，让她觉得自己就像是一个傻瓜一样。

　　不过仅仅是片刻之后，博丽也就弄好了，然后他倒出了两碗汤，分别放在了两个人的面前，不顾哦苏日安汤的味道香气扑鼻，但是白莲现在的确是没有什么胃口，如果这个事情不能够很好的解决，她觉得不论是再好吃的东西，她都不可能吃的下去……

　　而似乎，对方也注意到了这一点，博丽就干脆的坐到了第三个角落上，白莲和梅莉是对着坐下的，而博丽就在两个人的旁边。

　　“你们啊。”博丽无奈的摇了摇头，然后说道：“先尝尝吧。”

　　“博丽大人！”白莲真的不高兴了，要杀要刮好歹也是给个痛快，这种想要慢慢养肥之后再开宰的是什么心态，就算是白莲脾气好好说话，这个时候也是会生气的。

　　而博丽看到了这一幕之后也有些无奈的摸了摸自己的鼻子，反而是梅莉在旁边噗嗤笑了一下。

　　“好吧好吧，我大概明白你是来做什么的了……”博丽点了点头，决定进入正题，“不过呢，我先可以问你几个问题吗，白莲。”

　　“……哦……”白莲点了点头，想了片刻之后最终还是没有能够拒绝出口，想问什么就问吧。

　　“很奇怪的事情是，你怎么会把事情联想到梅莉身上的……而且你怎么会用这个东西来做测试的……”博丽所说的，当然是那个毫无作用的护符，“你这样的行为可是很不智的，如果怀疑一个人，怎么可以这么光明正大一个人过去，那是很危险的。”

　　“……”白莲顿时有些无语，这个玩意儿让她怎么解释的出口。

　　而旁边的梅莉也是哈哈笑了一下，似乎是有些没心没肺的说道：“博丽桑你还是笨蛋吗。”

　　“什么意思？”博丽愣了一下，怎么突然话题就到自己的身上了，难道不是自己在好好的提问吗，为什么这两个人反而是一副奇怪的态度，到底是想要闹哪样吗。

　　博丽的态度让白莲也有些无奈，她立刻打算转移话题：“总……总之这个我知道了，但是你们不打算说什么吗？”

　　“吗，说起来是，但是其实我们也有点好奇啦……”博丽问道：“你到底是怎么找到我们头上来的。”

　　“我……我昨天晚上……看见你们在城外的森林里面……然后……然后就听到你们……”白莲说起了昨天晚上的事情就有些黯然伤神，那几乎是自己最难熬的时候，那几分钟里，她真的是完全处于迷茫的状态，打击不要太大，还好白莲经历过的事情不少，心理素质还是不错，否则还不要发疯了。

　　“原来如此……”梅莉和博丽顿时愣了一下，博丽反而更加奇怪的问道：“昨天你在那里？”

　　“……”真的是他们啊，本来白莲还有一丝侥幸，现在也没有了。

　　“这个可就奇怪了……那我再问一个问题……你们昨天晚上怎么追梅莉的？”

　　博丽的问题似乎问的有些不合理，也和事情本身无关，但是好歹白莲心地善良，还是做出了解答，她说道：“因为昨天的时候，村长发现了梅莉小姐，所以……”

　　“……”梅莉再度沉默。

　　而博丽却点了点头，露出了在意料之中的表情：“可是就算是发现梅莉，也不应该是一起去追她啊，好歹你们都认识她不是吗？”

　　“……因为，在之前的时候，小巷子里面……有一个穿着紫色衣服的妖怪出现……而且杀了村长的老婆，然后……”白莲慢慢的解释了一下事情，“所以才……”

　　“……好吧，好吧。”博丽点了点头，算是把事情的思路给理透了。

　　“我……我需要一个答案！”

　　虽然说结果基本上已经确定，但是白莲还是这么很认真的说道。

　　“我说……你该不会就是为了这么一个答案才冒险来到这里吧，你这样真的很不明智啊。”博丽看着白莲，有些觉得这个孩子没有救了的感觉，但是看到了白莲自己倔强的眼神之后，又有些无奈，她的品格，当然是值得赞扬，但是行为就。

　　不过，他的担忧，换来了梅莉的一个白眼，似乎是颇为不屑的样子。

　　如果不是要给博丽一点面子，恐怕又是一句笨蛋就骂过来了。

　　“好吧，事情有点复杂了，我要问的问题问完了，剩下的，就是白莲你应该问的事情了。”博丽看着白莲，说道：“反正有些事情，你早晚应该知道的。”

　　“……”这个是什么意思，难道要拉我当帮凶吗……白莲顿时就陷入了无比的纠结状态，自己到底是答应呢，还是不答应呢……

　　奇怪，思路什么时候变了，为什么现在居然已经开始考虑当帮凶的事情了，白莲忽然觉得有点抱歉，然后问道：“我想问……梅莉小姐，已经是妖怪了吧……我是说吃人的妖怪……”

　　说道这一句话的时候……即便是博丽的脸色也顿时有些不太好看，梅莉自己的笑容也凝固了片刻，不过也仅仅是片刻，她就依旧那么笑着，喝汤。

　　“是的。”

　　“梅莉已经变成了妖怪，吃人的妖怪……”


第十二章 嫌疑犯

　　梅莉依旧是在旁边，听见这句话也不为所动，似乎是已经不打算在意这种无所谓的小事情了，她除了一瞬间的变脸之外，其余的时候都是这个样子，算是已经放宽了心思，反而是博丽露出了一点点的无奈，看起来这种事情的确是不想的。

　　“那么说起来果然……”是你们做的事情吗……现在，白莲反而更希望知道，博丽在这个事情之中扮演了什么角色。

　　“不……不是。”博丽摇了摇头，然后说道：“虽然是这样，但是这次村子里的事情……和梅莉和我没什么关系。”

　　博丽这么说，也没有什么解释的意思，只是简单的在阐述一件事情，事实上他也没必要和任何人解释，至少白莲也是那么认为的，他肯开口为自己做辩解，说不定还是因为白莲是熟人的关系……想到这个白莲还有点小开心。

　　“呼，事情就从我们自己的事情开始说吧……”

　　博丽打算说明事情，白莲当然乐意听，不管是真的还是假的，怎么说也听了再说，她是很乐意相信这边是真的。

　　“你还记得我和你说过，让你最好不要介入这次的事情吗？”博丽在旁边说道。

　　“是。”那一次的事情白莲也记得，白莲也觉得这个反应很奇怪。

　　“其实吧……这也是一个理由吧，梅莉之所以跟过去，就是担心你那里会有什么麻烦……”博丽说道这里顿了一下，似乎是为了爽口喝了一口汤，然后说道：“我当时也只是过去观察一下情况一下……”

　　“为……为什么？”白莲有些不明白，听博丽的话来说，他反而是亲自帮忙这个事情，那为什么要做的这么神神秘秘的，“你们要帮忙是好事情啊……为什么要这么偷偷摸摸的来……”

　　“这就和我担心你安全的道理一样，你们村子里既然准备了那么多的巡逻力量，但是却完全没有人发现，这个道理应该不仅仅是因为那个妖怪的能力，从我和梅莉的角度来思考的话，不论是多么隐秘的事情都是有破绽的，相比妖怪的能力，更可信的问题应该是村子里面，有内鬼之类的……”

　　“……”

　　“换句话来说，就是因为有人知道你们的计划，并且也让妖怪知道了这个，否则的话，只能够解释为运气好或者说那个妖怪的能力太逆天了……”不过说到这个的时候，博丽忽然回头看了一眼梅莉。

　　梅莉继续喝汤，舔了舔嘴唇：“的确是很好喝。”

　　这个样子让白莲也觉得有点口渴，她觉得自己站在这个立场应该要听很久，可能会口渴之类的，也还是尝一点吧……

　　因为到了这个时候，白莲忽然觉得还是挺靠谱的，虽然明明还没有证明，但是她的心情忽然已经放松的多了。

　　“不过这样子的话还是不能够证明我的清白呢……因为如果是我的话，的确可以很轻松的做到这些事情……”梅莉喝完了之后砸吧砸吧了嘴，然后说道：“如果硬要说我不是犯人的理由的话……应该是说我没有什么必要吧。”

　　“……”白莲觉得这个汤似乎也很好喝，怎么做的要不要请教一下呢……啊，什么事情来着，她抬头看了看梅莉，有些迟钝。

　　“呵。”结果梅莉呵呵一笑。

　　然后白莲就脸红了一下，这样子下去的确是有一点丢人，她咳嗽了一声，说道：“那个，请讲。”

　　“没事没事……慢慢喝吧。”梅莉看到白莲的态度似乎不像是开始那么警惕，也就是说怀疑也慢慢降低，她果然是非常非常的信任博丽，明明现在解释都没有解释完，但是自从博丽说他们不是凶手之后，白莲似乎就越来越放松了。

　　如果真的是被骗了，这个孩子到底应该怎么办啊。

　　“那么我继续说了。”梅莉也打算解释一下事情，刚才那个还真的是吓了一跳，也主要是因为没什么防备的关系，“我之所以说没有必要……有不少的原因吧，首先像第一点，用最简单的办法说就是太过于丑陋……”

　　“丑陋？”白莲不懂这个丑陋是什么意思……

　　“意思也很简单，所谓的丑陋就是指他们的动作太难看了，而且留下了这么明白的线索，如果是我来的话……恐怕你们现在应该还不知道有人已经死了。”梅莉微微一笑，然后说着相当恐怖的话。

　　“……”白莲打了个寒颤，不知道为什么，她觉得梅莉的台词之中没有任何大话的成分。

　　“而且说实话杀人之后就丢弃尸体的方法实在是太浪费……应该是没有储存的地方吧，但是我不同。”梅莉弹了一下手指，然后，一个冰块之中，放着一只碗，而这只碗之中，放着一些……碎肉块。

　　白莲刚刚吃下去的东西就差点吐出来。

　　“额……抱歉。”梅莉自己看着倒是已经有点习惯了……反正当初学校里看人解剖的时候比这个可要恶心的多了，“不过，就是这个意思，那种方法太过于愚蠢，我喜欢做准备在做事情……如果一次的话还可以当做我狂性大发不能自制，次数多了就不对了，我也会做好准备的。”

　　博丽在这个时候拍了拍白莲的后背，让她稍微舒服一点：“我现在也觉得有点麻烦。”

　　“当初梅莉想要自杀的一部分原因也是因为这个……所以为了这个，我也想了一点办法。”博丽这么对白莲说道。

　　“这个东西……哪儿来的……”看到人肉被切成块，完全是当做鸡肉来对待的时候，白莲觉得自己也有点淡定不能。

　　“这个东西是我一个朋友做的……”的确是朋友……做的，做出来的，人肉。

　　博丽回想起来还是不愿意仔细看那个制作方法，原来他是打算学习了自己做，但是后来还是放弃了，就算制作出来之后是一个两个的美少女，制作的时候，也是实在丑陋不堪。

　　博丽的胃口还算是比较正常的，所以最后还是放弃了。

　　“做的？”白莲第一次这么听说。

　　“恩……你最近应该没有和香联系过吧……现在天狗那里吃的也是这么一个东西……因为现在她们也开始考虑其他的办法，如果不袭击人类的话，她们发展的空间就会更大。”当然，袭击一下也无所谓，但是如果上千天狗需要食物和只是偶尔有天狗袭击人类这个就差的太远了。

　　如果是上千天狗袭击，那么基本上就是一个村子瞬间被屠戮了。

　　现在香会限制一下，不过这个限制能力也有限，偶尔也会有天狗去攻击人类，这个香也不会管，毕竟她只是考虑一下，并不是真的要为了人类对付自己的族人。

　　“……这样吗……”难怪最近天狗袭击人的事情都没有听说过，竟然还有这样的因素在内。

　　博丽其实自己也没有想到这个居然有这么好的效果啦。

　　“虽然说这个东西的确有点难吃……不过对妖怪来说其实差不多。”梅莉继续说道：“不过也没办法……就像是生存需求吧，就像是人需要吃肉一样，这里也差不太多。”

　　虽然这个比方有点恶心……但是白莲还是点了点头，脸色有点惨白，虽然汤很好喝，她也稍微有点没胃口了。

　　梅莉收起了这个血肉，然后说道：“而且，我的胃口不大……对这个东西也只是生理上需求……所以，其实我一周只需要一块肉块而已……昨天的时候……刚好距离上一次有一周……”

　　“额……”如果是这么说的话，白莲继续想了一下，才说道：“可是……那一次掉下来的有血……”

　　“哦……我觉得你不会想看的。”梅莉这么说道。

　　白莲顿了一下，然后才点了点头。

　　其实，她已经有点相信了，可是，想了半天之后，她还是有点奇怪，如果说村长那里只是误会：“可是那个时候的确有人看到紫色衣服的妖怪了啊……为什么会这样呢……”

　　“紫色衣服的妖怪也不一定就是我啊，是个妖怪穿一件紫色衣服都是我的话怎么办。”梅莉这个就直说了，“而且我可以换一套红色的衣服啊。”

　　“……”

　　白莲顿时无语。

　　要说辩论，古代的白莲怎么可能比得上近现代的两个人。

　　“可是，这样的话……凶手是谁？”

　　“呐，白莲。”不过这个时候，博丽倒是插了一句话，这让白莲不得不停止自己那个错误的思考。

　　“是，博丽大人……”她的语气又有点变了。

　　其实这么信誓旦旦的过来，结果发现事情完全不是自己想象的那样子，白莲也有些不好意思吧。

　　不过博丽其实也觉得，白莲实在是太容易相信人了，对于完全是以证据来论事儿的博丽来说，真的是想不通。

　　“恩，白莲，你……不妨考虑一下，如果事情发展到这个样子，到底是对谁比较有利呢？”

　　博丽觉得，有必要教教白莲，传说中的反证法了。


第十三章 名侦探白莲

　　白莲的确是在博丽神社里面听了很多，懂了很多东西，她一开始还不知道应该怎么办的时候，现在就忽然明白了很多，虽然说没有绝对的证据可以证明那不是梅莉和博丽做的……但是却似乎也无法证明是她们做的，至少，做的可能性不是绝对。

　　因为梅莉自己的说法是，她根本就没去什么巷子，其实她一直都在屋顶上跟着白莲。

　　有些头疼，外来者和自己人，白莲忽然觉得自己的思路似乎需要更加开拓一下才能够理清这里的事情了。

　　不过呢，相对于白莲的头疼，博丽和梅莉倒是显得非常的淡定和冷静，两个人安安静静的看着白莲的思考，然后继续安安静静的等着白莲的结论。

　　不过白莲觉得思考回路还是有点慢……她觉得和眼前两个人比起来，自己似乎真的是很傻很天真。

　　为什么，明明都一样是人类，长一样的一个脑子，为什么里面的思考方式竟然会有如此巨大的差距。

　　这个差距说实话让白莲有些伤心……

　　因为她发现，自己还是没有能够想明白，虽然说不排除其实两个人是误导自己的可能性，但是白莲还是觉得没必要，更何况，她还是愿意相信梅莉和博丽的。

　　这两个人起码没有骗自己的必要，那么也就是说，村子里面有骗人的人吗……可是如今村子里面乱成一团，白莲怎么知道，到底是谁呢。

　　这个苦恼也只有自己带着回去了，这一趟来博丽神社，似乎还是和过去一个样子……只是蹭了一点吃喝的，然后就顾自己回去了。

　　白莲顶着自己的兜帽，有些忍不住回头一看，白天的雾气早已经散去，剩下的一切，似乎都有一点拨云见日的感觉。

　　正当白莲打算好好的思考的时候，却忽然听见了一阵阵嘈杂的声音。

　　是的，很嘈杂很嘈杂，就像是忽然有很多人聚集在一起，那不是去寺庙的路，而是去山下的路，而在这个路口……白莲顿了一下，那些是人的声音。

　　难不成又出了什么事情了？

　　白莲顿了一顿，然后就从山路上跑了下去，不论是发生了什么现在这些事情还是比较重要的，所以白莲还是决定去看一看，说不定就能够知道什么。

　　“我说……”白莲看到了山下聚集起来的一圈人。

　　似乎是自发组织起来的一群人，但是人数却不少，起码村子里警卫队已经有一半在这里，剩下大概还有几十个拿着武器的村民……

　　这是什么情况，虽然一共是只有三百人，但是就白莲看来这已经是不小的事情，所以她下山了之后的第一个问题就是：“你们在干吗？”

　　拿着武器，到博丽神社的山下，那里聚集起来的人，也注意到了从山上下来的白莲，看着她一身奇怪的造型……哦，应该说是少见的造型，毕竟平时的时候白莲也很少换上这一身旅行僧的行头，不过现在穿起来就多少有些怪异……

　　“白莲大师你也要出去吗？”村长似乎顿时吃了一惊。

　　“不……不是……”白莲顿时有些无语，自己穿着这一身的确容易引人误会，说道：“我只是上了山一趟而已。”

　　“我看是因为害怕所以要逃走了吧……”一句不冷不热的嘲讽响了起来，那边，那个新来的人之一，对于白莲这些人本来就是很不满的，所以这个时候自然没有忘记冷嘲热讽。

　　不过对于这些嘲讽，白莲倒也没有太过于在意，她更加在意的事情是我，为什么这么多人，居然在这个时候聚集到了博丽神社的附近，难道是有什么要紧的事情吗？

　　她先解释了一下事情，然后就把话题重新带了回去。

　　“哼，我们怀疑村子里的事情，和神社里的人有关系。”那个刚才嘲讽了白莲的人就在这个时候说道：“早就觉得这里什么神明的很假，现在看起来没准是妖怪。”

　　“……”这个应该怎么说呢，妖怪的确是妖怪没错啦，但是……

　　“而且我听说，这个神明以前就和妖怪关系很要好……”另外一个和那个人同样是最近才重新搬过来的人说道：“这果然和他们有关系吧。”

　　“……”顿时下面议论纷纷。

　　白莲这个时候也顿时想到了一些东西，她愣了一下，然后说道：“这个是谁说的？”

　　“老子说的！”还是那个一开始的人，此时此刻，他的气焰似乎已经嚣张到了极限，“我从过去就开始觉得这里有古怪了，现在看来的确是有问题。”

　　“……”白莲继续保持了一点沉默。

　　而这个时候，帮衬的话也没有停下来。

　　“听我说听我说。”村长在这个时候还是没有忘记帮忙说一句，“神明大人当初帮过我们……”

　　“谁知道当初他为什么帮你们的。”没有受到过恩惠，这些人当然也不会知道感激，这个时候仗着镇子里的气势都集中在一个人的身上，这家伙也完全没有任何顾忌，“现在关系到的是大事，你负的其责任吗！”

　　“你……”

　　“再说，说你是村长还真当自己是什么了，老子干嘛要听你的，死的是你老婆都不知道想想，现在还说什么……”

　　村长听到了之后似乎是脸色一边。

　　而这个时候，旁边的近卫队长也走了上来，说道：“那个，我们也想要确认一下，现在大家都很不安……”

　　白莲顿时有些哑口无言，众怒难犯，现在这些人明显就不怎么指望好好说话了，特备是还在有人拱火的时候，情绪是非常容易被煽动的。

　　博丽那里刚刚才获得解释的白莲当然不希望这些人去神社里吵起来，她可以很自信的说，博丽其实根本就没有当神明的觉悟。

　　他之所以收留这些人，只不过是因为无所谓……那真的就是因为无所谓，现在如果这些人还上去找麻烦……那说不定真的会让博丽发火，毕竟这些人和博丽什么关系都没有，博丽才不会在意他们的感受，而如果他们开口就是要让博丽交出梅莉来的话……结果肯定不会很美妙。

　　白莲可以确定，她现在立场是比较尴尬的，所以这个时候也自然是想要尽可能的阻止这些人。

　　不过……事情十有八九不如人意。

　　“喂，你该不会是他们的同伙儿吧……”

　　“就是啊，难怪这么久了还抓不到人，还大师呢……”

　　白莲真的有些生气了，自己是好心啊，为什么都当做驴肝肺了，这也就算了，他们这个是什么意思。

　　“……你们真的想要上去？”白莲的脸色也有些沉了下来，然后说道：“你们要上去也可以，村长，今天谁如果打算上去了，明天就让他从镇子里出去！”

　　这是白莲不会骂人，否则她真的想要问候一下这两个人全家了。

　　什么态度吗这是。

　　“呵，老子就要上去，明天老子看你们怎么把我赶出去！”

　　这个男人完全不介意的就想要往上走，而白莲只是吸了口气，然后，一脚跺在了地上。

　　咔嚓咔嚓咔嚓。

　　一道裂纹直接从白莲脚下拉到了这个男人的面前，其实白莲倒是很想要让开的，但是多少也不希望他们给博丽添麻烦，否则这个人的死活她都不想管了。

　　出家人救人一命是真的，但是白莲道行还不到那么高，干嘛非要帮这样的人！

　　但是博丽他们最近事情也是很多，明显没空应付这个，所以白莲才会阻拦。

　　“我现在，就可以让你离开，这个村子是在神明大人的帮助下建立起来的，如果没有神明大人，就不会有现在的这些人，神明大人已经在镇子里这么久了，这些事情还是最近一个月才发生的，你们到底是怎么想要怪到神明大人头上！”虽然白莲知道自己稍微隐瞒了一些真相，但是现在不是计较那个的时候。

　　“……”

　　男人被白莲有些吓到了。

　　“白莲大师，难道你要拦着我们吗……”村子里面的警卫队长这个时候开口了，“村长的老婆死了，别人家的孩子死了，我们只是要一个答案而已……”

　　他抬头，说道：“如果，真的要拦着我们，我们也就恕难从命了……你一个人，能拦得住我们多少人？”

　　这个还真的是实话……白莲一个人能力有限，总归只能够拦着几个，而且……实际上也打不了多少，毕竟她不可能真的下手。

　　“白莲大师……你还是让开吧！”最后，村长咬了咬牙，几次提到自己老婆的事情，他也有些忍不住了，“我……我老婆她死的很惨啊……我……我……”

　　他也想要一个答案……

　　“就是啊，你现在还要栏，你拦得住几个人！”开始的男人听见了之后顿时也嚣张了起来，嚣张的白莲就想要一巴掌拍死他。

　　这个时候的气氛已经剑拔弩张，你还在这里添乱干嘛。

　　“这里很吵啊……”

　　不过，也就是在这个时候，一道缝隙忽然拉开……

　　在那扭曲的魔眼的缝隙之中，两个人影和一个人偶，缓缓走出。


第十四章 事态的严重

　　白莲真没想到这里的争吵居然可以直接影响到博丽那里。

　　也真的没有想到，梅莉和博丽居然就这么真的光明正大的过来了，而且，看起来这两个人是完全不在意剩下的事情。

　　“博丽大人……”村长似乎是吃了一惊，而其他人也吓了一跳。

　　“很热闹呢。”博丽笑了笑，似乎是很淡定的样子，但是，白莲却忽然觉得博丽似乎的态度不是很好，特别是旁边的梅莉的笑容，笑的让人有点儿慎得慌。

　　梅莉每次笑的如果有点诡异起来，那么就会让白莲感觉到有些惊恐，那是真的……感觉到恐慌那种。

　　因为，相对于博丽来说，梅莉的存在更容易让人心慌，哪怕平时她是一个温柔可爱的小女生，但是谁都可以感觉的出来，她只要一旦想要做什么，那么就绝对没有任何东西可以阻止的了她，那就是给白莲的那种奇怪的感觉。

　　说起来，或许也是因为博丽平时太好说话的关系吧，没有梅莉可以给人的那种恐怖的压迫感。

　　当然，对于白莲来说，现在最大的问题是……如果真的起了冲突会怎么办。

　　“博丽大人……这个……”她开口说了一句，不过博丽摆了摆手。

　　似乎是一切都已经知道了的样子，这让白莲的话就无法继续说下去了，如果不能够说下去，那么眼前的这些人……

　　白莲自己根本就不清楚，自己所在的立场，到底能够做一点什么呢，所以这个时候，她只能够思考了一下后退了一步。

　　“白莲，这里你不用担心，本来我打算让你解决事情的……不过这个时候看来还是需要稍微提前解决一下。”博丽站在那里，看着下面的那些人，然后笑了笑问道：“你们啊，似乎是打算找我，有什么事儿吗？”

　　说实话，白莲感觉不到博丽的气场，但是并不代表其他人感觉不到，他虽然是笑着这么说的，但是这个气势之下，竟然一时之间没有人敢说什么东西，就算是刚才叫嚣叫嚣的最响的那个人，此时此刻也完全闭嘴。

　　等级不同，两边能够带来的压迫自然也就不同，他们敢对白莲说三道四，但是真的到了博丽的面前……气势就立刻被削减了一大半了，博丽微微一笑，然后走上前了几步，然后对面就立刻开始后退……

　　那是真的感觉到恐惧，博丽走过去，这些人就让开了一条路，然后博丽开口说道：“那个……你叫什么来着……”

　　他指了指那边的那个警卫队长，然后默默然的说道：“算了，你叫什么不重要。”

　　对方刚打算自我介绍来着，结果就被博丽打断了，反正一个龙套，连出场的资格也没有吧：“你说你在那天看到了一个紫色衣着的妖怪，那你看看，那件衣服是不是梅莉这个样子的。”

　　“……”警卫队长楞了一下，然后也没有继续纠结，而是点了点头，说道：“是。”

　　瞬间，一片哗然。

　　不过博丽微微一笑，然后说道：“昨天的事情我听说了一些，你好像在看到那个妖怪之后即吓得有些腿软，怎么今天反而没感觉了……好了，我不需要你的解释，这个不是问题。”

　　博丽自顾自的说着，让那个家伙的脸色顿时很难看，这样被漠视的态度实在不好。

　　而之后，博丽看了看梅莉那里，说道：“我现在想问一下的是……除了你之外，究竟还有谁看到了那个妖怪？”

　　“……”顿时，一片寂静。

　　过了一会儿之后，警卫队长说道：“我看到了之后她就逃走了……”

　　“是吗……”博丽笑了笑，也不在意这个。

　　“博丽大人，你是在怀疑我说谎吗？”警卫队长顿时似乎有些怒气上头的意思，“您就想要包庇那个妖怪吗！”

　　“是啊。”

　　警卫队长没想到自己的逼问居然得到了这么一个答案，顿时就愣在原地，即便是白莲也吓了一跳。

　　“博丽大人，他还是很负责的，平时村子里……”村长这个时候却想要帮忙辩解两句，面对博丽的时候，他似乎显得有些弱气。

　　“我从一开始就有些奇怪了……”博丽呵呵笑了一下，“到底是怎么样的情况，才能够让妖怪在这里一个多月却完全没有任何线索，当然，一个可以归结为运气，一个可以归结为能力，一个，则是可以归结为是因为有内鬼……”

　　“说句实话，妖怪把尸体这么光明正大的丢到了村子里，那是为什么，明明有更好的机会，而且，三天一次说实话也太过于频繁了，从一个妖怪的食量，可以判断这个妖怪的实力……如果仅仅是口味上的也就算了，但是这边的妖怪，三天就袭击一次，本身的能力也就很弱了。”博丽嘿嘿笑了一下，然后说道：“如果真的是这样的话，他没有发现，就是因为搜捕的计划和巡逻的位置都在他所知道的范围之中，那我，我好奇的问一下……你是每次出事的时候和队员都在一起吗……”

　　“博丽大人，就算是我也会自己有事的……但是我还是有几次会和队员在一起的。”警卫队长当场就说道，指了指旁边的人，意思是他们可以作为证明。

　　“啊，啊，我知道，然后继续说一下，你说你那天看到了妖怪之后……当村子里的围追堵截妖怪的时候，你去哪里了？”博丽歪了歪头，好奇的问道：“你能说出来吗？”

　　“博丽大人，您这么说是什么意思！”警卫队长怒道：“我也是有尊严的！”

　　他这么说着，就一挥手，身后的人顿时就警惕了起来。

　　“尊严？”博丽哼了一声，然后冷笑了一下，同样挥了一下手。

　　“啊！”

　　一声惨叫声传来，警卫队长的一双腿直接被齐膝斩断，躺在地上就是一阵惨叫。

　　“博丽大人！”顿时，周围一圈人就吃了个惊，即便是白莲也吓了一跳，村长顿时就愣住了。

　　“我得说一下，第一，我没必要对你们解释，第二，你们之所以现在还能活着跟我说话，是因为白莲阻止了你们上山，如果现在是在山上，你们今天一个人也别想活着回去。”博丽冷冷的说道：“我不介意让你们整个村子从地图上抹消。”

　　“……”

　　神明，除了有雨露恩泽，同样有雷霆之怒，不过似乎很多人忘记了这一点。

　　而同时，博丽抬了抬手，所有人的身体周围竖起了三把黄金的尖枪。

　　“博丽大人，这些人……”白莲身边当然没有，她顿时就开口了。

　　“好了，我知道了。”博丽摆了摆手，说道：“你今天救了他们一次，我自然也不打算再做什么，只不过总得把事情解决。”

　　“……”

　　听见了这句话之后，白莲就不再言语了，她是货真价实感觉到了博丽在发怒，既然在发怒……那自己就不管了。

　　毕竟，就算是好人，能够做的事情，也是有极限的。

　　“那么我接着说吧。”博丽蹲下，在那个警卫队长的旁边说道：“你那个假意说村子里妖怪出现了，吸引了所有人的注意力，之后当所有人去追捕的时候，你自然就可以一个人偷偷摸摸的摸到了村长的家里，然后把它的妻子给杀掉。”

　　“你胡说……”

　　“当然，如果这个时候，村子里继续巡逻会有麻烦，所以你应该会有避免让巡逻队靠近的命令，当然，另外一边，为了避免其他情况，所有人的注意力，都会被梅莉被发现这件事情上吸引，也就是第二次说，被发现了妖怪的时候……”

　　“那也算是我的失误吧……我当时就不用跑……”梅莉摇了摇头。

　　“其实跑不跑差不多吧，因为反正他们是打算把责任推给你了。”博丽笑了一下，说道：“其实这个妖怪的能力很简单，他应该是能够变成自己吃掉的人的那个样子……然后代替他生活，所以我说了，你的名字叫什么，根本不重要。”

　　“因为，我只需要你叫妖怪就行了，不是吗？”


第十五章 还没完

　　不论警卫队长和周围的人的脸色如何变化都已经影响不到博丽一分一毫，他忽然理解到，一个人掌握了力量之后究竟有多么的可怕，起码如果是过去，他是绝对不会对人这么说话的，弱者会用弱者的角度思考问题……而强者的话，会用强者的角度思考问题……对于熟悉的人，他会很客气，很宽容，但是他的宽容还没有廉价到对这么几个陌生人的程度，特别是当这些人还有对自己的恶意的时候，他似乎觉得，自己也是意外的小气，想到如果上山，这些人就会打扰到莲子的清净，这个想法就更加炽烈了。

　　“他是……”其实，白莲现在却根本没有理会博丽所说的话有多么的讨人厌，而是关键问题是……

　　如果博丽所说的是真的，对，他之前也的确是对自己说过要小心的是内部的人，如果自己的内部出现了问题，的确，所有的事情就又在逻辑之中，当晚他们放置那个符文的位置也是，梅莉看起来对那个符文并不了解，触碰到的时候，她也一样是有效果的，只不过，她说她在屋顶上，那么应该是碰不到而已。

　　事实上，她碰到还是有效果的，但是如果是内部人员，他们就可以完全避开所有的符文的位置，达成那天晚上的……神秘消失。

　　也就是说，其实事实，比看起来的要简单的多，只不过是那些人本来就是自己这边的一伙儿。

　　“……他是凶手吗？”村长也露出了惊呆的表情，诧异的说道。

　　“呵，你何必要做出什么姿态呢。”博丽回过了头，然后看了看那个人，问道：“难道你想对我说，你其实什么都不知道？”

　　“博……博丽大人……你这个是……什么意思？”村长顿时吃了一惊，额头的冷汗瞬间就流了下来。

　　“奇怪的问题，事实上，我很好奇，你那天晚上是怎么看得到梅莉的？”博丽转过了身，说道：“他的计划想要成功不可能缺少一个人的协助，没错，就是在那个人，重新吸引了所有人注意力，把所有人都吸引到了村外的那个人，我很好奇……梅莉说自己在来的路上没有受到追击，只是被人发现吓了一跳而已……你是怎么发现她的，你又是怎么追着她来的。”

　　“最让我奇怪的是……你是怎么让人在靠近了我和梅莉之后……却不被我们发现的？”博丽的问题是接二连三的，那个村长继续冷汗直冒。

　　“不是我高估梅莉，但是如果梅莉不想要被人发现，那么基本上没有人可以发现她，即便是我也是一样……而同样的，如果有人接近我们，我们不可能不知道……但是事实就是，那天晚上我们甚至不知道你们那么多人进入了森林，你说是不是有点弄巧成拙？”博丽继续追问道……让村长额头的汗珠顿时更大了。

　　“村……村长也是……”另外几个跟着村长来，本来是来找这个神明麻烦的外乡人顿时大吃一惊。

　　“不……我不是妖怪……”村长立刻就发言喊道。

　　而那几个外乡人的目光却是充满了惊异，但是在这样的状态下，村长的失态，反而更加让热你认为，博丽说的是事实。

　　“实力是一切的基础，你是想说什么呢……”博丽冷笑了一声，然后弹了一下响指。

　　“不，我不是妖怪，其实……”村长正想要继续说什么的时候，一道裂纹忽然出现，他的脚下忽然一空。

　　如同根本不见底的深渊，他仅仅来得及发出一声惨叫，就掉了下去，那个裂纹之中，一只只紫色的眼球扫过了周围，让所有被看到了的人毛骨悚然，身体不停的发抖。

　　那种灵魂深处的恐惧，威慑到了每一个人，即便是白莲，都被这个吓了一跳，然后之后……裂纹重新关上。

　　而博丽也呵呵一笑：“每次叫出来，连我都能吓一跳呢……”

　　“……”那边的梅莉耸了耸肩膀，意思是你让我叫的，不关我的事儿。

　　“你……你完全不像是一个神明……”那个被斩去了双腿，躺在地上的妖怪忽然开口道。

　　警卫队长，这个名字已经不再适合他，但是这个时候的他，应该叫做什么也不清楚。

　　“那你说我像是什么……”博丽反问了一句。

　　“你简直就是一个恶魔……你应该知道……”那个妖魔开口了的时候脸就直接被博丽踹了一脚，顿时，鼻子直接凹了下去，牙齿飞掉了几枚，一声惨叫，血肉模糊。

　　“也就是说，你承认你自己是妖怪了吧。”博丽反而微笑了一下，说道：“我以为你会抵死否认呢……真让我惊讶。”

　　“……”妖怪却沉默了一下，似乎已经是认定了事实，“我很好奇……你们怎么猜到的……”

　　“只是很普通的推理而已。”博丽说道：“当然，这个词对你来说有些难以理解，简单来说就是根据事情的起因经过推论出结果，很简单的逻辑思维过程……当然，也是因为你们的设计太简单，简单到让我也可以猜得到的程度，更加瞒不过梅莉了……”

　　梅莉几乎是在第一时间就猜到了大半的真相，其实对两个人来说，缺少的只是证据而已。

　　如果不是今天的事情，博丽还几乎就已经忘记了，自己是一个神明，而神明如果想要审判一个人，根本就不需要什么证据。

　　没错，他可以给予人恩赐，也可以赐予神罚，而现在，似乎就是应该给予惩戒的时候了，神奈子的神明传道学教的好啊，诹访子相对来说，就完全应该算是一个失败的神明大人了。

　　“……呵呵……事情不会这么完结的……有人会……”

　　“是，事情不会这么完结的。”博丽却打断了她的话，“有人会来替你们报仇，是不是，很可惜，就算是他不来，我也打算要去找他……本来我还想看看能不能井水不犯河水，可是结果看来不如人意呢。”

　　“……你怎么可能知道……”妖怪顿时大吃了一惊，没想到博丽居然连这个都已经知道了。

　　他们只不过是前驱而已，而真正的主谋在后面，可是为什么连这个都已经猜得到了？

　　“很简单啊……你们刚才的问题还没有回答我，这个假货这么弱，你这个假货也这么弱，那么你告诉我，到底是谁发现了梅莉，又是谁让我们无法发现？”

　　“……”

　　一片沉默，一片哑然。

　　“村子里对付妖怪的流程怎么样我不是很清楚，但是我想你们应该知道怎么做。”几乎所有人都惊呆了的时候，博丽弹了一下响指，他们身边的刀刃就已经消失了，“好好的感谢一下白莲吧，如果不是因为她的话，你们现在应该都已经死了……”

　　“……”

　　他的话语很冷，可是白莲却听着有些感动，博丽其实应该是担心自己和人类记仇，所以才会这么说的……

　　这种时候，他还能够惦记着自己，白莲其实就已经很高兴了。

　　“博……博丽大人……”

　　“对不起……我们不应该怀疑您……”

　　“好了，废话就不要说了，你们的惩罚当然会有……现在就先回去吧。”博丽也有些烦了，然后看了看那边几个惴惴不安的人，冷笑了一下。

　　他这一声冷笑，让那边的几个人同时打颤。

　　“神……神明大人……我们……我们不是有意的，我们不知道您神通广大，求您饶了我们……”

　　“……你……和我过来一下，其他人就回去吧。”博丽指了指那个当时对自己骂的最凶的那个人，然后微笑着说道。

　　“……”那个人差点就吓的直接尿裤子，“神……神明大人，我……我可以不去吗……”

　　“可以……你只要不会后悔的话你就可以不来。”博丽也懒得多说，只是这么随口扯了一句，然后就转过了身，走上了去神社的台阶。

　　所有人几乎是目送着他离开的，而随后，到了梅莉的身边的博丽转过头对惊了个呆的白莲说道：“一起过去吧。”

　　“……嗯，好。”既然是博丽的邀请，白莲自然不会拒绝，梅莉拉开了门，三个人直接就从中走过……

　　而那个看着博丽离去的人，也愣在原地。

　　其他人都对他丢去了同情的目光……

　　而那个人最后也是咬了咬牙，是福不是祸，是祸躲不过，看起来他也不是想杀了自己，只要还活着，就行。

　　这一次事情闯大了，他也没有别的选择，虽然看起来鲁莽，但是他却成功的利用了所有人，自然不是笨蛋，反而清醒的很。

　　这个时候，不上去，肯定是死路一条，上去了，还有一线生机，他最后干脆利落的迈出了自己的步伐。


第十六章 神明的阴谋

　　白莲是直接跟着博丽一起穿越间隙的门扉的，通过那个看起来就有些诡异的眼球的空间来到了另外的一个世界之后，那个东西还真的是挺吓人的……不过还好，有博丽在旁边的话，白莲倒是也觉得没有太大的压力……

　　说起来，这到底是什么情况啊……

　　刚才博丽所揭示的东西，其实对白莲来说，还算是有一些觉得奇怪的，不过，既然对方都承认了，白莲自然也就不用觉得奇怪。

　　只不过没有想到事情的四六居然可以这样的考虑，可是，这个考虑的手法，会让人觉得有些不寒而栗，因为博丽和梅莉都是从恶意的角度来思考问题的，而不是像白莲一样，从善意的角度来考虑问题，问题是……他们的方法更加的有效，就结果上来说也是如此，所以，此时此刻的白莲陷入了一定程度的茫然。

　　“坐吧。”不过，白莲的茫然，博丽他们暂时也没有管，而是微笑着和她聊着天，说道：“辛苦你了，刚才如果不是你，这些人就真的冲上来了。”

　　“……”听见了这句话之后，白莲点了点头，然后忽然她思考了一下，有些不好意思的问道：“博丽大人，如果刚才他们真的上来了，你……”

　　“我会真的杀了他们的。”博丽很干脆的回答了白莲，这个话听起来似乎是有些冷，有些让人害怕，但是博丽不打算对自己的朋友白莲说谎，所以这个时候也就是说实话实说了，“那些人做的太过分了的话，我也是不能够忍耐的，毕竟我的忍耐力可没有梅莉和莲子那么好……”

　　“……”白莲也不好说博丽这样的态度到底是对还是不对，不过一定要让她站的话……其实她已经很明白自己的立场，当时考虑到的最差的方向都是是不是要当博丽这边的帮凶了……她就已经明白，自己到底是站在哪一边的人了，虽然说有些对不起其他的人，但是这就是白莲的选择，也不知道命莲知道了以后会怎么看……反正白莲自己并不怎么看好，至于要是说后悔的话，也没有什么好后悔的，毕竟虽然说有些迷茫，但是她也不是什么矫情的人，这个时候下定了决心就是下定了决心。

　　“……我……也不太清楚你的想法呢，博丽大人……”白莲最后只是说出了这么一句话之后就不知道后续是什么了。

　　而博丽似乎也明白了白莲的想法，他顿了一下，思考了之后组织了一下语言，说道：“不过，不管怎么样，你没事就好，以后这种事情你还是少做一点吧……有些事情我不方便和你解释，但是……我想你会理解的……总有一天你会理解的，在那之前，你就稍微等待一下，好吗。”

　　“……”白莲听了之后有些暖暖的，呵呵笑了笑，然后就点了点头。

　　梅莉也是在旁边微微一笑，解决白莲的问题虽然说不是什么当务之急，但是如果是如此轻松的话，博丽这么一个也算是值得的。

　　有些时候，有些事情还是不要隐瞒比较好，因为她知道，自己和博丽走过的路上，绝对不会是一片清净和明朗，到时候，血腥必然会存在，到了那个时候，白莲也一定会要做出选择，到底是走向哪一边，对于白莲来说，可能不论是走向哪一边都是一个煎熬吧，但是……

　　那也是没有办法的事情，人类就是这样，不得不在关键的时刻做出必要的选择，博丽已经做出了，自己也已经做出了，白莲……看来也是一样。

　　亦或者说，白莲做出的决定，甚至要比博丽和梅莉还要坚决的多……

　　她是完全不考虑后果认真来的，而另外两个人，是思前想后了很久之后，才最终得出来的，真是了不起呢。

　　博丽和梅莉还是有作为主人家的觉悟的，两个人准备了一些吃的和喝的给白莲，和白莲之间，两个人是从来没有把她当过仆从或者信徒之类的东西，她们当她是一个朋友，一个伙伴，在这个时候能够帮得上忙的极少数的人，这样的人当然是要好好的拉拢拉，所以有些时候，做出一些奇怪的事情，自然也就是变得可以理解了吗。

　　当三个人一片和谐的时候，那个不和谐的人就已经上来了……

　　那个不和谐的人，就是那个外来者，那个最新的移民的领袖，他的那些同伴非常果断的就把他给抛弃掉了，让他一个人面对这一切。

　　这也是当然的事情，毕竟看到了博丽的力量之后，没有一个人会想要直接面对这样的一个神明的怒火，那么自然就要有人替所有人承受这一切，只不过，他刚好是那个最不幸的人而已，想到了这一点之后，他的内心就充满了愤怒和不满，为什么凭什么，到底是怎么了……他明明应该是炫酷的上山，为什么会变成这个样子。

　　现在，生死已经握在了别人的手中，他想要怎么后悔都已经来不及了。

　　“你来了吗。”当外人来了之后，博丽那一副样子也就收敛了一下，他觉得对人太好，会让人有些上头，白莲也就算了，这些人似乎是太把自己当一回事儿了，对于博丽来说，信仰这种东西有些意义，但是并不是最重要的，有没有都没有关系，而且天狗那里的信仰他收集的好好的，有什么关系，又不缺这一点东西。

　　对于这些人的行动，他当然是非常不满的，也考虑过一些极端的手段，不过想想，还是算了。

　　只不过的确是需要稍微做一点动作了。

　　“神……神明大人……我来了……”他低着头，不敢多说什么东西，惩罚看来是必不可少了，不过他就是不知道，自己回去之后会面对怎么样的局面。

　　“……”白莲有些同情的看了他一眼，只不过却在这个时候没有开口说话，也不打算开口说话……这会儿，她也觉得有点咎由自取。

　　“嗯……”博丽点了点头，也没有在意这个人说什么，而是喝了一口茶之后问道：“你知道自己刚才做了什么吗？”

　　“知道。”那个人低着头。

　　“那你知道你让我看到了什么吗？”

　　“……我也知道……”

　　“你为什么要这么做呢？”两句似乎是没有营养的问答之后，博丽才问道了重点，当然，说完了这句话之后他没有忘记掉补充一句，“不要撒谎，我听得出来……”

　　“……”沉默，沉默，男人的确是考虑过要撒谎，但是听见了这句话之后才明白事情的重点在哪里，然后才咬了咬牙说道：“我想要拿到更多的权利，我……”

　　“我明白，我也理解你的心情。”博丽笑了笑，然后问道：“但是你知不知道自己被人当枪用了。”

　　“……”男人也低下了头，刚才的爆发似乎也只不过是一瞬间的事情，现在又重新回归了平静，的确，他知道，他很清楚，自己被人当枪使了，而且还并不是被人类，是被妖怪……

　　“看来你不算是太笨，也理解到问题的所在了，那一位让自己站在被人同情的立场上，让你站在被人仇视的立场上……结果就是你来送死，他最多就是受点惩罚，你说是不是。”博丽反问了一句。

　　这一句话就让男人大汗直流，本来以为是自己利用了别人，可是没有想到，到头来，却是自己被人好好的玩弄了一把，这个情况还真的是，让人意外……

　　“……”男人咬了咬牙，说道：“神明大人，我已经准备好接受惩罚了……”

　　对方的力量，让他没有什么反抗的心思。

　　“别急。”白莲听见旁边的博丽忽然冷笑了一下，然后问出了一个惊呆了除了梅莉之外的所有人的问题，“你啊，对当城主这件事情，有兴趣吗？”


第十七章 神明的狠毒

　　不是我不明白，而是世界变化快。

　　不是我不明白……即将迎来新时代。

　　不是我不明白，他将踏上新舞台。

　　吗，大概也就是这么一回事情，白莲是真的万万没想到，事情的变化居然是如此的突然，本来以为这个人已经死定了，可是没有想到博丽说的居然是这个……

　　“我……我……”男人顿时瞪大了眼睛，有些不可思议的看着这个神明。

　　“我想你应该有很多的想法也有很多的事情要做。”博丽微微一笑，然后继续说道：“我是不会继续留你了，不过你多少应该明白自己的立场，经过了上一个人发生的事情之后，我并不想要发生类似的事情，虽然说你过去的作法似乎很白痴，但是你在某些事情上却可以做的很好，我想要的东西，你能够给我办得到吗？”

　　“……”那是一种诱惑，也是一种警示。

　　但是男人却从其中看到了另外一种东西，叫做机遇。

　　没错，就是机遇，他看到了一个空缺，心中有一种燃烧起来的热情瞬间流淌过所有的血液，他感觉浑身瞬间充满了力量，然后他啪的一下跪在了地上，双手双脚伏地，将脑袋深深的埋在了两只手之间，贴在了地上，然后发出了低沉的声音：“是的……我知道，我可以试试……不，我一定会做到，请给我一次机会！”

　　“……”白莲也有些愣神，他没有想到，博丽说的居然是这个。

　　“呵呵，遭遇了很多的事情的你，应该不会让我很失望……那么就这样，白莲你等下和他去村子里，宣布他会成为新的村长，是我指定的，有意见的人，我会来解决。”博丽这么说了一句，然后有回过了头，“当然，我也只会为你解决你上位的问题，之后你能不能够处理得好，就看你自己了。”

　　“是，我一定能够处理好！”男人一动不动，保持着那个屈服的姿势，似乎只要博丽说一句话，他完全不介意像一条狗一样去舔他脚前的地板。

　　这种奴性十足的态度，倒是很有几分日本属性的风范。

　　“呵呵。”博丽一笑，然后说道：“当然，你应该也有前车之鉴了吧。”

　　“是的，我会看清楚形势的，我的一切是神明大人赐予的，我的性命属于神明大人，我将会奉献我……不，是我的城市全部的信仰和忠诚。”男人丝毫不介意自己会做出的承诺意味着什么，他说着那些让白莲都觉得毛骨悚然的话却浑然不在意，这让白莲感觉到更加的恐惧，还好梅莉稍微拍了拍她的肩膀，也让她感觉到了一丝丝的安定。

　　这就是……权利的诱惑。

　　白莲第一次感觉到，这个世界上，有很多的东西，都超出了她的想象。

　　“很好……”博丽点了点头，他忽然觉得自己早就应该使用这样的方法，过去的时候，因为莲子的存在让很多的事情不能做也不想做，但是这些事情必须要解决。

　　他没有莲子那么多的时间可以投入这里，他有自己更重要的事情要做。

　　莲子的灵魂不见了，他也没有找到，也不可能找得到，但是……总是一个机会，只要梅莉存在，那么莲子一旦转世，就能够被两个人找到。

　　到了那个时候，就是一个机会，在日本……不，在如今的世界各个角落，一个婴儿的价格，可是很便宜的。

　　只要拿出足够的粮食，想要换到一个孩子怎么都行，实在不行，博丽都做好了强行带走的手段，大不了连同那对父母一起带过来当神仙一样供着就行了，这些都不是什么大问题。

　　“那么，你可以回去了，哦，对了，既然如此，等你成为了神明之后，我会吩咐你第一件事情，村子现在在山下太碍眼了，我希望村子进行一次规模性的迁徙，就到距离神社十公里的地方，并且在村子和神社中间修筑一条路，我不论你用什么方法，半年之内我就要看到结果。”博丽的话让白莲吓了一跳。

　　本来白莲以为博丽是要玩只诛首恶的动作，但是没有想到，这个居然是打算让那些镇子上的人自尝恶果，如果有了这样一次的经历，想必下一次的时候，那些人如果要对神社里面的人做什么就必须要好好的动动脑筋了。

　　“我……”男人愣了一下，这个任务有点艰巨，不是一般可以完成的，起码原来的那个村长就肯定不行……

　　他忽然明白了什么。

　　他明白为什么博丽不杀他，而让他这么做，为什么博丽对他给予了绝对的支持，原来都是为了这个做铺垫，他并不打算做什么直接的杀戮性质的神罚，因为那对神明本身也没有什么好处，只是会增加恶名而已，他打算传播一些东西，比如说自己的强大，让那些敌人不敢轻易来犯，比如说自己的仁慈，让那些游离在外的人可以来投靠。

　　的确，这是很好很好的办法。

　　这样让这个人有些兴奋不已，如果是要他像原来的村长那样，他可能的确是做不来，但是如果是这些事情，他可要比那个人擅长多了。

　　“是，我明白了，神明大人，我什么都明白了。”男人这一次才算是真正彻底理解了博丽的企图，但是，他对于这样的神明，不仅仅没有产生厌恶，反而更加多了几分尊敬，因为只有这样的神明，才会使用自己这样的人当做一个城主，“我一定会做得很好，半年的时间，足够了。”

　　“很好。”博丽点了点头，“那么就这样吧。”

　　“是，我先告退了。”男人再度跪地扣头，然后才慢慢的爬着退后，一直退后了十来步他才重新站了起来，一回头就跑了下去。

　　他必须要回去先宣布一下这个通告，拉拢一批人，为了自己接下来的计划做准备。

　　“博……博丽大人？”看到男人在的时候白莲不好开口，但是看到他走了之后，白莲瞬间就吃了一惊，“这样真的好吗？”

　　“我知道你想说什么，白莲，但是……这些事情必须要付出代价，我在这座山头设下过一个结界，如果梅莉一旦启动，会让方圆十公里的东西完全化为一片黄金之地……”博丽看着她，认真的说道：“可是不到万不得已，我不想要发动这种东西……没有必要，影响也太大，我自己也会被瞬间抽干一部分的魔力……”

　　那真的不是怎么好的方法：“我也不想在因为那个地方的事情费神，村子发展成为城镇，虽然只是最小的城镇，可是也已经有了规模，接下来它会有城墙，有箭阁之类的东西，到了那个时候如果在想要控制就麻烦了，人的力量总是越多越强，如果真要是到了那个时候，除了大开杀戒就没有办法了，你明白吗？”

　　这是博丽第一次对白莲直接说这种东西……这个如同白纸一样的少女，其实最好还是不要接触这些阴谋。

　　可是没有办法，她既然活着，就必须要明白，这个世界上很多东西，都是不会尽如人意的。

　　所以……

　　白莲也惊了个呆，她没有想到博丽考虑的东西居然有这么多。

　　“居安思危，白莲小姐，这个是很简单的道理。”

　　“居安思危，什么意思？”白莲歪了歪头，问道。

　　“意指处在安乐的环境中，要想到可能有的危险，指要提高警惕，防止祸患。”博丽就做出了解释，如果是中国的成语，那自然博丽来说比较妥当。

　　“……”这一点，白莲完全无法否认，而且考虑到了博丽说的那个情况，她的确是吃了一惊。

　　然后，博丽才继续说道：“还有一个事情……虽然对其他人瞒着也无所谓，但是我觉得你还是要知道，不过在知道之前，你最好做一下心理准备。”

　　“……什……什么……”白莲听着都有些害怕……似乎是更加不得了的事情。

　　还好她今天经历的已经不少，总觉得心理承受能力，已经提升了两个等级，所以……勉强应该可以吧。

　　博丽吸了口气，然后说道：“其实啊……这一次的妖怪，只有一个，那个村长，应该只不过是被幕后之人收买了的人类……而已。”

　　“只不过……他的存在以后只会产生负面影响，所以，我就让他……提前消失了。”


第十八章 幕后黑手

　　白莲在事后就去人间说明了情况，并且宣布了神明的命令，而剩下的，白莲就不会管，博丽让她不要插手，剩下的事情以后在考虑，当然，顺便让她准备好其他的东西，比如说寺庙的迁徙。

　　博丽已经考虑过了，让白莲他们继续住在山上并没有什么帮助，还不如去村子里面比较好。

　　反正影响不大，至于博丽最后所说的事情，其实白莲发现只是虚惊一场，还以为是什么事情……

　　在那种时候，村长是人类还是妖怪意义已经不大，他怎么样，白莲已经不怎么关心了，反正那种小事情怎么样都无关紧要。

　　白莲现在也算是明白了博丽的想法，但是唯一让她在意的，还是这次整个事情的幕后黑手的问题。

　　博丽他们说已经有了打算，但是白莲却有些不太安心。

　　而且城里的事情，也让他有些在意，虽然说是一座小城，但是就如今的土地看来，这种上万人聚集的规模已经不可谓不巨大。

　　当然，她绝对想不到，未来的人类的人口规模，百万级别的城市，那是比比皆是。

　　世界的发展总是会超出人的想象，所以才会说，现实往往比小说还要更加的YY。

　　那也是有道理的。

　　白莲回家之后就休息了一两天，第三天到城里的时候情况就已经不一样了，那个信任的城主已经掌握了城市的全部统治，让一个村子真的变得有了一个城市的样子，而且，他居然还安排将博丽的石像镀金，他认为这样能够更加体现神明的身份。

　　白莲本来觉得有点夸张，但是同样看到里面的人不断被安排出来铺路，至于警卫队被他牢牢的控制在了手中，人数没有增加，但是里面的人却换了几匹，并且……真的去购买了一批武器。

　　不过看样子，这批武器恐怕是他早就已经准备好了的，虽然说数量不够多，但是只要有十几个人有，威慑力就是很高了。

　　如果等到所有人可以装备上，这都可以算得上是一支军队了，随后，城市开始进入真正的轨道，他也提出了税收的概念，当然，恐怕这个还是在博丽和梅莉等人的提示之下的。

　　用于城市的建设和用度，这一切，让这里都变得和过去截然不同，白莲看到这个变化也吃了一惊，实际上她也不知道这样子下去到底是好还是坏……不过，看到城市现在这个样子，城里的人反而都活络了起来，道路的修建，并不仅仅是这一点点。

　　要走过森林很麻烦，但是如果在森林之中开辟出一条路来之后，却可以连接到其他的地方。

　　梅莉看得出来，这个人的目标并不只有如此，他如今有了后台，就打算扩张自己的野心小城搬迁在即，肯定也需要一条路和一块空地，而他们搬过去的地方附近，也有几个小村庄，人口几十到上百人不等。

　　这些都是内地刚刚新搬迁过来的，这些人，恐怕也会被归入其中吧。

　　城市的规模，难道要进一步的扩大吗？

　　世界变化的的确是很快，白莲这么感慨了一阵之后也就和寺庙里的新主持商量了一下这个事情。

　　那是一个老人，也是曾经白莲和命莲的老师，当然，他本人反对白莲成为僧人，命莲很聪明，学习的很到位，不过他毕竟是老了，所以就传授位置给了命莲，谁知道命莲毕竟是少年心性，出门旅游，然后这一次就只有他继续来了。

　　等到找到一个更加合适的继任者或者命莲回来或者他死了……

　　反正只有那么几个选择而已了吧，至于博丽这个神明，其实他也是一副冷淡的态度。

　　他在过去的时候也曾经见过神明，博丽的脾气已经比当初的那个要好得多，不过，很明显这个神明没有什么公正廉明的态度。

　　这样的行动让老人有点奇怪，不过，是别人的事情他也不会随便的发言，只是在旁边安静的看着的一切。

　　或者说，这一切的一切才是最正常不过的。

　　当然，这些话白莲也是听到的，不过左耳进右耳出，听到了之后她也就当做是忘记掉了，反正白莲觉得现在这样子下去也很好，每天练习练习魔力之类的东西，也是蛮好的，不过，作为魔法使她却觉得修炼太慢了，始终没办法和梅莉比。

　　当然，实际上博丽倒是觉得她还是不错的，起码比自己强得多了，至于和梅莉比，那真的是没有什么必要比。

　　“啊……”这一天，大概是距离那次的事情一周之后，白莲才重新去了一次博丽神社。

　　而理由，则是因为博丽似乎已经知道了那个所谓的幕后黑手。

　　然后，就把她拉了过去，那是真的拉了过去，白莲刚刚在经书的桌子上睡觉，结果就被人提着后颈直接给拉了过来，真的就这么干脆利落又直接的拽了过来，她连反抗的时间都没有就已经到了神社里……

　　梅莉的能力还真的是非常的好用啊，白莲有些哭笑不得，她没有想到自己也有这样被人拽过来的一天……不过算了，这都不叫事情。

　　“怎么了，博丽大人……”她瞥了一眼那个被困住的女人，然后当做没看见的问道。

　　这个女人一定不简单，围巾居然能够自己飘起来，这个女人就一定不简单，一定是连麻将都能够打得好的人。

　　“没什么，这个家伙就是这一次事件的主谋……我还想试试看她有多少耐心，没有想到居然意外的少，所以就被梅莉直接给抓住了。”博丽说着的好像是一件无关紧要的小事，就像是今天中午我吃了两个荷包蛋一样。

　　他的语气在梅莉的眼中也差不多就是这样，过了一会儿：“呵呵。”

　　所以梅莉小姐就这么回答了一句，然后就作为对博丽的鄙视。

　　不知道为什么，白莲忽然感觉梅莉小姐对博丽的态度似乎发生了不小的变化，现在的梅莉小姐经常会做一些让人吃惊的事情。

　　“我说你们就这么无视我了吗？”女人冷冷的说了一句，露出了一脸不高兴的样子。

　　那一个围在脖子上的围巾飘动了两下……

　　“我明白了明白了，你就不要让你的围巾继续飘了。”

　　“……这个不是围巾，是我的羽衣！”女人更加不高兴了，“我纠正了三次了。”

　　“是是，羽衣，下次不要带那么麻烦的围巾了。”博丽毫不在意的继续说错，也不知道他到底是故意的还是无意的。

　　“第四次了，我诅咒你啊魂淡。”

　　“……”看起来应该是在调戏这个美女……

　　“咳咳……”梅莉咳嗽了两声，然后说道：“这样也不太好吧……”

　　博丽无奈的摇了摇头，然后才对着对方说道：“我认为你这样子也不太好，你既然过来了，就应该做了准备吧。”

　　“我只是没有想到……居然有人可以抓住我……”女人在那里看着博丽，沉默了一下，说道：“放开我。”

　　“……”白莲这个时候才注意到，这个女人的双手被几条暗紫色的线缠绕在了一起，那是非常古怪的东西，但是……

　　似乎牢不可破。

　　“那还是等你说完吧，好了，现在白莲也已经到了……我很想知道，我们这一个小门小户小地方……有什么事情，能够牵扯得到在中央的圣德太子？”

　　那个远渡到中国的人，学习到了什么东西，博丽并不清楚，但是这个时候来这里……总不至于是五官无辜的。

　　“……你知道是太子？”女人……或者说霍青娥也吃了一惊。

　　“吗，这些我当然还是知道的，所谓的追求，也差不多就是这么一回事儿了吧。”博丽歪了歪头，然后想了一下，说道：“你是怎么知道我这里的事情，这才是我想问的。”

　　“……”霍青娥楞了一下，她的羽衣继续在那里飘动，然后过了几秒钟之后，她才开口说道：“太子大人，认识了一个人，他叫做命莲，是他和我们提到，关于你的事情的。”

　　白莲顿时瞪大了眼睛，命莲离开，已经有好几个月，家书也没有寄回来……应该说怎么可能寄得回来，远在千里之外，驿站这种东西根本就没有修建，自然不可能有。

　　她一直很担心，只不过这件事情，被暂时放在了一边而已。

　　只不过没有想到，居然能够在这样一次意外的机缘巧合之中，听到命莲的名字。

　　她忽然理解，博丽忽然把自己拉过来的目的是什么了。

　　“那可真是巧合，是命莲啊。”博丽点了点头。

　　如果真的是这样，那整件事情，看起来就已经简单得多了，似乎……并不是什么特别针对的事情。

　　那就可以稍微放心一下了。


第十九章 霍青娥

　　“她这么针对我是干嘛？”博丽随口问了一句。

　　“她？你居然知道太子……”这一次真的就有些震惊了，日语里男女发音当然是不同的，所以霍青娥也发现了……她想不到只是随便出来一次怎么会……

　　当初听说这个地方神明的事件的时候她根本没放在心上，日本的神明见的多了也就是这样，没有几个厉害的，还以为只不过是那个凡人的夸大其词，可是没有想到，这个居然是真的，那居然真的是一个怪物，而且，为什么这种连国民内部都没有几个人知道的绝对秘密，他都可以随口说出来，好像就根本不叫事情。

　　不过，被霍青娥这么提醒了一下，博丽还真的想起来，这件事情，似乎还是个秘密。

　　怎么会被随便路过的一个人知道，如果被人误会是自己泄露出去的那就大事不好了，回想起想要干掉自己的人，似乎也是数不过来啊。

　　博丽倒是没有想到霍青娥会想这么多，只不过，这个应该怎么说呢。

　　白莲那里才是最麻烦的，她张大了嘴巴一副惊呆了表情，圣德太子……居然是女的！

　　“不……不，可是我不是听说，圣德太子已经有了妻子……”白莲觉得世界观有些受到颠覆了，好奇怪啊，果然好奇怪啊。

　　“因为现在的政治本来就是歧视女性的类型吧，就算天皇是女性，在这种时候也肯定不能够让娘子大军来作为政治的领袖，否则肯定会有人不满吧。”梅莉倒是很简单的就做出了结论，当然，她这个结果和事实也是相差无几，就是因为这个。

　　白莲反而是有些诧异。

　　这应该算是有些惊呆了吧，毕竟这样的事情，怎么系那个都是有点奇怪的。

　　不过呢，博丽这里很正常，就让这个有点吃惊的白莲显得很奇怪，白莲稍微有点苦恼，明明自己才是最正常的那个人。

　　“所以说就是这样，太子大人这件事情是秘密……”霍青娥忽然想到这两个人似乎不是什么善男信女，顿时就有点头疼，如果这个秘密泄露出去，圣德太子在政治上的地位就会岌岌可危，说起来也就是这么一回事情，这个人居然在转眼之间就抓住了圣德太子的命脉，真是不得了。

　　“呵呵……”可惜，这件事情博丽知道之后就只是笑了笑，对于圣德太子来说这是一个了不得的秘密，对于他来说这只不过是一个无聊的故事而已。

　　“我对圣德太子怎么样没什么兴趣，我只是想要知道，太子这样的大人物来了解我这样一个无足轻重的人是想要干什么？”博丽看了看霍青娥，然后说道：“你总不至于会想要和我说，这个事情压根儿和太子没有什么关系吧。”

　　“不，我当然不会这么说，毕竟……强者为大吗。”霍青娥倒是很看得开，对于说出情报这种事情浑然不在意，“说起来也就是太子的意思，让我来试探一下你这个人作为地方上的神明能力究竟如何，如果是强大的人，那么就让我好好的拉拢，如果是无足轻重的人，那么也可以无视，毕竟我们现在的情况也不怎么好过。”

　　霍青娥这话说的的确是事实，毕竟现在在这个国家里面传播的教派，其实是佛教。

　　也就是圣白莲所属的教派，不过说一句实话，博丽觉得白莲之所以是佛教的人，更多的理由就是因为佛教的强大，而相对于佛教，另外一个从海外来的道教，传播就要受到佛教的打压，虽然说现在的高手实在是很少，但是蚁多咬死象，在霍青娥这个实力的等级，那些佛教的门徒还是有办法的，如果到了博丽的这个程度，那就属于无解了。

　　更何况，博丽本身就算是属于团战的角色，对于比自己实力等级低的人来的话，多少基本上都是没用的。

　　只有和博丽同一等级或者更高等级的对手，才能够战胜得了博丽。

　　“嗯，这样啊……”博丽点了点头表示了淡定的理解，虽然说具体是怎么一回事儿他压根没听懂，但是听不听得懂又怎么样，“你们太子的想法倒是好的，可惜找错了目标……这样吧，我也不打算为难你，回去和你们太子说一声，就这样吧，我暂时对他没有什么兴趣。”

　　那位传说之中的圣德太子，在日本人眼里或许很了不起，但是梅莉是希腊人，博丽是中国人，对于这两个国家的人来说，圣德太子？

　　那是什么玩意儿，玩过东方之前，博丽甚至根本不知道地球上还有这么一个东西，也只能够在这样一个国家里闻名而已。

　　在其他的地方，终究只不过是一个普通的人而已，古往今来的大名如此之多，谁有功夫管你哪一个叫什么，哪一个不叫什么，比如对于博丽这样的中国孩子来说，要记住的历史人物已经够多了，如果还要记住海对岸那些统治了这么几个人的小喽啰，那真的是记不过来了。

　　“额……”霍青娥无功而返，也没有想到，对手居然是这样的一个人，真是失策了。

　　“那个，我有话要说……”如果这个时候不说话，霍青娥觉得自己这一次就真的是白来了，回去被嘲笑是一码事儿，如果无功而返就又是另外一码事儿了，所以她必须要做一点什么，“我觉得，太子殿下并没有对您有恶意，如果要说的话，应该是我自己莽撞了吧。”

　　“……你刚才可不是这个意思。”博丽耸了耸肩膀，“不过是不是这个意思都无所谓，我对你们的太子没兴趣。”

　　“是这样的，我们希望可以有人，加入我们的教派，只要学习道法，就可以获得长生。”霍青娥抛出了橄榄枝，然后说道。

　　“是吗……”博丽看了看天空，对于仙人这种东西，他在幻想乡也没有见过多少个，经常碰到的那个人，还是一个假仙人，也就是现在还在作为鬼族征战四方的那个茨木华扇。

　　哎，说起来也是一场孽缘。

　　还有就是所谓的天人五衰，说起来地狱也老是会做一些没有用的事儿啊，不过更多的是为了让这些仙人有修炼的自觉吧，否则的话，博丽见到过的很多仙人，如果遇到再稍微厉害一点的鬼神或者死神，就没有救了，而眼前的霍青娥，如果遇到了鬼神长……额，说不定也能逃走。

　　这个家伙的开门技巧还真的是一流，当时居然可以用仙术做出了一个隔离场而不被察觉……

　　当然，仙术应该和结界有差异，属于幻觉一类，梅莉现在终究还没有未来那么强，中招也是意料之中的事情。

　　而博丽自己竟然也中招了，这个就有点说不过去了，果然还是因为缺乏锻炼的关系啊……

　　想到了这里，博丽就有些无奈，自己已经有多久没有好好练习过了，下一次果然还是要稍微锻炼一下。

　　人啊，总是会容易懒下来，可是自己，已经没有偷懒的时间了。

　　“不，我们……”霍青娥看着博丽这样的样子简直是无从下手，神明对于长生其实也的确没有什么追求，他们的力量来自于信仰，信仰越多，实力也就越强，比如说什么天照之类的神明，在日本的实力也是可想而知……恐怕是要比眼前的博丽还要更强。

　　可是如果失去了信仰，那位什么叫做天照的大神，恐怕就会死亡。

　　但是眼前的这个家伙有点不同，就算是没有信仰，他也不会有事。

　　事实上，就算是见多识广的霍青娥，也是第一次见到这样的生物，他们在未来才有名字。

　　叫做人神。


第二十章 圣德太子的意思

　　事情发展到了这一步，霍青娥是完全不担心自己的安全问题了，要担心的是，博丽这个家伙是怎么看待圣德太子的。

　　而白莲而已完全不担心其他的事情，只是忽然知道了圣德太子是一个女的之后，心里总觉得怪怪的，圣德太子是天皇的得力助手，如今的掌权者之一，拥有极高的名望和声势。

　　但是就是这样的圣德太子，居然是一个女的，这让白莲忽然觉得有些恍惚，觉得世界再度和自己所知道的不一样了，果然自从认识了博丽之后，一切的一切就开始变得奇怪和更加奇怪。

　　不过，这个当然不是说神明的坏话，只能够感觉自己有点跟不上时代的意思。

　　事实上，白莲的确是有点和历史脱轨了，幻想乡设定，不是妹子，要你何用。

　　你看看乡长的露脸次数，难道还无法理解这个有多么的悲催吗，只有人设而没有面孔的妖忌和只有人设没有面孔的魔理沙他爸，鬼知道事情怎么样呢。

　　想来想去，还是这个世界太奇怪的关系，嗯，绝对不是自己的错。

　　白莲觉得稍微有点混乱，不过那里讨论的事情她还是一点一点的听了进去，但是博丽这个话的意思，肯定是别有意义。

　　“太子应该会想要见你一次……”霍青娥说道：“如果有您这么强大的人，太子一定可以……”

　　“没兴趣。”可惜博丽对于那一位圣德太子的确没什么兴趣，虽然说也是认识的人，但是博丽和她关系也并不算是很好。

　　“我不知道你的兴趣是什么。”霍青娥还是得直说，不过她并不打算放弃，“太子殿下现在需要好好的发展这个国家，您应该也想要为这一片土地做什么吧……”

　　神明所依恋的东西，一般就是所在的土地或者其他的东西，因为他们的存在往往还是存在于某一块土地之上，所以对于土地往往会有所依赖，毕竟信仰的来源吗，这也是霍青娥所了解的。

　　如今圣德太子有一个威名就是可以联络神明，她在国内拥有极高的声望，自然也是如此。

　　不过呢，博丽对这个实在是缺乏兴趣：“随便它。”

　　如果莲子还在，说不定真的会对这个东西有点兴趣，但是既然是博丽自己的话，这片土地怎么样和他都没有任何的关系，他自己一直在尽兴自我的修炼，虽然说自己的天赋的确算是一般，但是如果努力之后总能够做什么的。

　　“……”霍青娥真的有些头疼，“……这些或许我说不太妥当，不过，你和太子殿下聊一下的话应该……”

　　“……”这个应该怎么说呢，博丽仔细的想了想，然后才说道：“也可以，或许我也的确有点想要的东西。”

　　说起来，在自己被拉普拉斯吞噬的时候，博丽的确是听到了一个奇怪的声音，也见到了一个奇怪的人，虽然说博丽自己并不认识她，但是要说缘分，总觉得两个人还是有一点的。

　　那个女孩子是谁呢……

　　博丽的确不认识，现在也没有人知道，白莲那里也在想着一些事情，她觉得世界观有点颠覆了。

　　“你们想要推广道教的想法我不知道具体是怎么样，不过……就目前而言，我对这件事情没兴趣，见见也可以，既然是太子要来的话……我这里也不能失礼了，只不过这次给个具体的日期吧，不要给我添乱了。”

　　博丽话如果说到这里，就算是白莲也明白，这次的事情也就这样过去了，对方没有给博丽造成什么麻烦，博丽也没什么兴趣。

　　所以，就这么愉快的结束了？

　　霍青娥听见了之后也点了点头：“既然如此的话我也会去说好的……”

　　当然，她还是没有问出博丽想要的东西是什么，但是既然是圣德太子有点兴趣的话，那么这边的条件应该也不会太过分什么的，当然，她绝对不会知道，以博丽和梅莉现在所拥有的把握，如果真的想要推广道教那绝对是妥妥的。

　　梅莉自从可以掌握境界的力量之后，所能够使用的医术，也就已经不再是简简单单的了，可以说，只要不是立刻致死的疾病，她都可以治愈，不论是恶性肿瘤还是什么，这些对她来说都已经不再是疑难杂症。

　　境界的力量的确很可爱很好用，虽然副作用满满，也让梅莉很后悔，但是现在的梅莉完全可以叫自己作为神医。

　　只要她愿意，就没有治不好的什么疾病。

　　当然，天生身体虚弱这种需要调养补给的，她现在还没有什么好办法，可能需要力量更进一步的开发才行。

　　境界的妙用无穷无尽，说实话，只要是得到的人就不会想要失去，只要是了解了的人就一定会想要更加深入的掌握，或许有人在某些方面会比梅莉更加的擅长，但是如果要使用，绝对没有人可以比的过她。

　　霍青娥走了，白莲其实还是没有听到多少命莲的消息。

　　唯一可以知道的是命莲现在日子过的还不错，还得到了当朝大臣的赏识，如今正在学习一些佛门的法典，进步应该不小，白莲听到了之后也为自己的弟弟高兴，只不过对于可能又有许久不能见到感觉稍微有些遗憾。

　　这大概就是所谓的有得有失，不过人总是贪婪的，如果弟弟既能够在旁边，又可以好好成长该有多好。

　　遗憾的是博丽对于佛门什么东西根本毫无了解，未来白莲也从来没有教过博丽这个——当然，那个时候的白莲自己对于佛门的法术之类的其实也根本就不知道，她所使用的只不过是像佛门的法术而已，实际上，是纯粹的妖术和魔法。

　　就是这样的两种东西，让生白莲的存在变得有些独一无二。

　　“你弟弟那里的消息总会有的。”梅莉倒是没有忘记安慰白莲一句，从一开始，她就已经看出白莲最关心的东西是什么，博丽这个笨蛋看不出来，她可是看的一清二楚。

　　“嗯，我知道。”白莲也点了点头。

　　事实上，她现在也有点后悔放命莲出去了，命莲离开之后，白莲经常是一个人的时候居多，而她也发现，一个人的日子，过的其实非常非常的无聊。

　　人类果然是没有办法单独生存下去的。

　　等到霍青娥走了之后，白莲也就准备告辞了，实际上命莲接下来要去什么地方倒也算是可想而知，他肯定也是要去南方那边的，而且，会在那里居住，说不定回来的时候能够找到一个人来给自己家传宗接代什么的？

　　那么白莲倒是觉得自己的人生的任务已经做到了。

　　毕竟她作为姐姐，能够做的事情也就已经到此为止了，剩下的就看命莲自己了。

　　其实她觉得自己说不定也能够做更多的东西，只不过到现在为止，白莲的人生目标还是一片空白，每天混吃等死，或许才是如今的人生哲学。

　　她还很年轻，对死亡之类的也没有什么感觉，对于寿命之类的也没有多余的感想。

　　她现在过得还是很愉悦的，如果能够有机会找到一些有趣的日子来消磨日常就好了，毕竟总不好每一次都来拜访博丽和梅莉，神明那里总是去打扰也不好。

　　倒是梅莉有时候会约白莲一起去泡个温泉什么的。

　　毕竟当秘密被人知道了之后，分享出去的感觉总是好一点，一个人的话，总会有一种想要说出去的冲动。

　　所谓人之本性……就是贱啊。


第二十一章 黑色的时代

　　这是一个带着灰色印记的时代，充满了不和谐的音律，人类也并非完全主导这个世界，他们只是在慢慢的获得主导权而已……

　　而这些人明显需要一个优秀的领袖，在这种时候，圣德太子似乎就是迎着这个时代而出生的天启之人，他的确非常的优秀，能闻十人之言，但是实际上，远远不止如此，十人之言只不过是一个比方，这也只是一个天赋，在接触到了霍青娥之后，这一位太子获得了全新的意志。

　　他在去海岸的对面之后才遇到了霍青娥，才开始了全新的人生。

　　不过这些白莲还是不知道的，白莲觉得，自己似乎又开始了混吃等死的生活，而且都是两个月，如果不是博丽最近一直都在和自己对练说不定人都要长胖了。

　　当然，现在稍微长胖一点倒也不是什么大事儿，就这么继续下去也没有什么问题。

　　而博丽则是抽出时间来教白莲各种战斗技巧，梅莉偶尔会来旁观，偶尔不会，白莲去神社还看到梅莉使用过一两次的剑术。

　　神社现在真是欣欣向荣，神社附近的杂草被城里的人清理的一干二净，而旁边的一群人，在自从更换了新的领袖之后……

　　的确彻底的变了，城市里恪守规则，新的城主使用的是相当严苛的制度，而那些部队，被他归为了亲卫队，专门守护城市和山上的神明的安全，寺庙被调到了城市的中心，这一位特别给白莲选定了一个好位置，并且要求所有人每个月必须要有一天去寺庙里参拜。

　　因为这个制度，仅仅是两个月的时间，寺庙就扩大了两倍，是不得不扩大两倍……

　　进入了深秋之后，寺庙里的僧人过去的时候每天的工作其实是打扫落叶，可是现在确实接待来客，可是主持却非常喜欢这种充实的生活，每天都很高兴，老脸上的皱纹凝成了一团，要多慈祥有多慈祥，他每一天都过得很高兴，甚至对城主的评价也非常高……

　　不过白莲却很清楚，这位城主现在是完全服从博丽的忠犬，同样的，也只是为了讨好博丽才会这么做的。

　　他似乎是看出来，对博丽来说，人们帮不上他什么忙，但是如果能够帮得上白莲，也算是一个好处。

　　有了规模和规定之后，白莲本来还以为村子会进入一段时间的黑暗期……

　　可是事实就是，黑暗期没有发生，村子正式变成了一个城市，而且城市的规模再度发展，这一个人直接再度圈出了两倍的土地建立城墙，并且规定了内围和外围，这是一心一意想要造一座城市的打算，特别是，这个城市的规定，居然从一开始的设计上就是三层的规模。

　　内城，城内，外城，城外。

　　总共这样四个划分区域，内城为核心人员的区域，城内是主要的市民生活的区域，外城是守卫的城墙，每天的巡逻都会在这里，并且这里外面有着一大批的耕地以及各种饲养的存户……

　　然后再外城，这位城主大人就像博丽做了请求。

　　然后在梅莉和天狗们的帮助下，直接开辟了一条河流在这城门口，这可是一个大工程，如果不是因为梅莉帮忙，就算是天狗一族出动也很困难，而作为代价，这边支付的报仇其实是牲畜。

　　人类会定期提供一些牲畜给天狗一族，给予他们一定的生肉补给，当然，这些不是人肉而是动物的肉。

　　天狗一族虽然也需要一定的人肉摄入，但是这些家伙已经算是大妖怪，对于人肉的需求已经不是很大，这也是他们数百天狗居然在博丽的管理下几个月没有袭击当地人类的缘故，而随后等其他的事情也是一样，天狗一族在某种意义上，成为了这个人类城市的保护者。

　　这样对于城主来说，即是一个让人们高兴的事情，也增加了人们对于这个城主的畏惧。

　　不管怎么看都是有利的，有反抗意志的人越来越少，整个城市居然开始进入了流水化的节奏。

　　井井有条，森严有序。

　　这样的城市，其实白莲还是第一次看到……

　　所以，她也很震惊。

　　那个看起来卑鄙无耻的人，居然可以做的那么好……那个毫无原则，而且胆小如数又贪恋权势的人，居然可以做的这么好。

　　这是为什么，以前的村长虽然是背叛了博丽，但是在那之前，他一直都是一个兢兢业业的人，和村子里面所有的人关系都很好，可是，他做不好。

　　他绝对不可能做到这个地步。

　　而白莲也好奇的问了一声博丽为什么。

　　博丽没办法做出回答，他虽然知道这个人比原来的村长更合适，但是却也说不出具体为什么，而梅莉做出了一个简单的回答：“原来那个人可以做得好的，他都可以做好，原来那个人做不好的，他也可以做好。”

　　白莲听了之后恍然大悟，然后表示完全不懂。

　　所以梅莉无奈之下就只有更加细致的解释一番了，其实这个事情并没有那么的复杂。

　　简单来说就是，原来那个村长想要讨好所有人，他希望能够让所有的人都过上好日子，而且他不求上进没有进取心，他只是想要当好自己的村长，然后让人们获得尽可能大的利益，所以他会偶尔试探一下博丽能够容忍和帮助的程度。

　　那个时候博丽对这里并不关心，只是让莲子来帮助村子来进行一些规律化的改动，不过人性不是那么容易改的，如果没有人监督，他们的日子还是一如既往，莲子可以看得到一部分，但是一个数千人的城市，她怎么可能看得完。

　　莲子虽然辛苦，但是帮助却不是很大，不过那个时候莲子希望，梅莉也不会做什么。

　　不过现在不同，博丽可没有时间管理这个城市，而且他也不希望这个城市继续对自己产生什么干扰，所以就索性使用了一些比较暴躁的手法。

　　原来的博丽不会这么做，那是因为有一个叫做莲子的人做中介，和梅莉这个一开始就站在博丽这边的人不同，莲子多少还是对人这个词，有点兴致的。

　　虽然说也就是这么一点，但是只要有，博丽和梅莉都不会让她为难——好歹两个人现在也还算是人。

　　之后，让这个人上去之后，他足够的卑鄙，所以可以知道所有人会用什么样的方式来应付政策，他足够的无耻，所以他不会在乎和人的脸面，会一心一意的做好事情。

　　他足够的强势，因为有博丽的支持之后他完全不害怕任何的东西，但是却可以让人来害怕他，讨好他，这样有气势，哪怕只是一句话，都会让人害怕或者受宠若惊。

　　这也就是所谓的领导的架势了。

　　有了这样的架势，他做的酒已经足够了。

　　剩下的就是政策，错误的策略会让计划事倍功半，但是如果有了梅莉作为策划……几乎完全没有障碍。

　　虽然说不是博丽看不起，但是古代人的智商的确是有些耿直，很多事情绕不过弯儿来，下层的民众又没有几个认得文字的，可以说基本上处在文盲的阶段，这样的话毫不夸张。

　　而有了这一切的一切之后，他的行动，执行力更强，而梅莉用了一个更加简单的词汇：“纪律。”

　　没错，绝对的纪律，这个纪律是博丽提出来的东西，博丽认为，这个东西，比任何的基础设施都要来的重要，有了这个，才是民生最重要的基础。

　　事实证明，效果很好。

　　白莲所处在这样的一个时代里，博丽最后告诉她的就是，注定不存在想象之中的光明，未来一切都会好的，不过这个未来需要很久很久……

　　比如说，要过个一千五百年，然后你会看到，新的时代是如何降临的。


第二十二章 太子光临

　　就是这样寂寞的时光一眨眼就度过了几个月，没办法，如果要靠徒步的话，两个月的时间要从圣德太子所在地到这里，也就差不多了，更何况人家还需要在路途上到处做一些杂七杂八的事情，所以事实上，不久之前，这里才得到了通知。

　　圣德太子的名头的确是有一点大，所以很快博丽也就得到了通报，不过呢，博丽对这一切早就了如指掌。

　　因为那边的霍青娥已经来通知过一次，可以说很有诚意，这一次，圣德太子是的到来不仅带着官员还带着护卫，有点儿寻访的意思，身边跟着不少的仆从，来来回回能够有这个速度已经相当的不错了。

　　博丽这里只不过是其中一站而已，当然，博丽本来也没有太大的兴趣，所以这里的人怎么样都可以随便的。

　　白莲也来了，因为听那边说，命莲在邀请之下也陪同圣德太子一起过来，并且会一并到达这里，当然，也是顺便和白莲见一次面，命莲如今在朝中也算是有任职，自然不可能随便到处走。

　　这一次也算是额外的宽宏大量了。

　　挂名头吗，虽然不知道是怎么回事，但是多少还算是光宗耀祖的事情，白莲倒是不知道那算是一个什么概念，只不过，既然说起来这么好，那么有着也就有着。

　　反正没有什么负面影响也是真的，不论明命莲是什么，白莲的日子该怎么过还是怎么过的。

　　小日子过得好，也没有什么特殊的事情，白莲觉得自己已经算是一帆风顺了，不过，既然是圣德太子前来，白莲本人其实没必要去迎接，是主持要求她去之后，她才会过去的，这里出现了一座规模性的城市，本来就算是一件大事，圣德太子不可能不在乎。

　　根据博丽的判断，估计他会正式给这里的这一位城主封官，职位不定，实权也未必有，但是肯定会让他拥有在当地掌握实际的权利，不过其实不论封不封结果都是一样的，至于接受这种蠢事儿，现在的圣德太子还不能做，中央的掌控力太弱，其实很多地方都只是当那是一个名头，没有任何其他的作用。

　　如果强行接受的话，只会引起负面的效果，到时候就有些得不偿失了。

　　所以，估计会顺从这边，等到中央有能力管理的时候才会进行集权，不过肯定不是现在。

　　这也算是政府的一个无奈之处吧，这个世界太现实了，如果没有实力，那么你什么都不可能得到，同样，如果不是因为博丽的支持，这个人不论做什么，恐怕都无法做到这个位置，有些时候，哪儿是你的救命稻草，聪明人都应该可以看得清看得到。

　　所以，他也不至于会做出什么错误的判断，现在的日本就博丽看来几乎还处在远古时代，就作为近代人很难想象在这样的时代下一切的一切要怎么样才能够流畅的运作下去。

　　所以有些时候看起来，这些人还真的是挺了不起的。

　　当然，也仅仅是如此，而已。

　　对于那位传说之中的太子，有着一点有趣的感觉，但是要说敬意什么的，那是真的没有，不过想到自己离家半年的弟弟居然要功成回来探亲，她倒是也蛮高兴的，怎么说也是亲人吗。

　　也就是这样的心情，太子已经来了。

　　城市里面有无数的人从中望出头来，想要看看这个传说之中的太子到底是怎么样的。

　　圣德太子骑着一匹马，身后一个童子举着伞，再往后不远处，有一架马车，样式看起来很漂亮，还有金银渡边和宝石的镶嵌，看起来倒是颇为奢华。

　　圣德太子的到来引来了一片欢呼声，市民当然早就已经做好了迎接的准备，白莲也是一样。

　　而她也是第一次见到了这一位圣德太子……说实话就是，这一位太子严肃的样子有些吓了她一跳。

　　的确是很漂亮的面孔，而且也给人很睿智的感觉，不过，这个人身上的气势却让白莲有些觉得奇怪，怎么说呢……

　　算了，反正白莲自己也说不清楚，在队伍之中，她还看到了自己的弟弟，对方也注意到了自己这里，不过倒是没有什么动作，跟着圣德太子的人之中有一些僧侣，名义上这一位太子还是支持僧人修行的，好歹佛教和道教的争斗之中，是佛教取得了胜利。

　　如今在这个国家里最主流的宗教也就是佛教了，白莲也是其中一员。

　　当然，除了毗沙门天之外，还有其他的信仰也是无所谓的，白莲对于佛教的忠诚度，大概也就是只有表面上这一点了。

　　不过好歹也还算是有，白莲自己还是蛮满意的，毕竟从小到大都没有人教过她要对佛教如何如何，即便是最亲近的弟弟，也是希望她可以别吃斋念佛什么的，乖乖的出去找个好人家嫁了。

　　这种心态倒算是不难理解，不过为什么明明觉得不怎么样，但是还是硬要自己去做呢，或许是为了什么养育之恩之类的吧。

　　主持今天笑了一整天，自打白莲认识这个人以来，还从来没有见过他这么开心，他认真的拜见了圣德太子，而且不论是哪个方面都挑不出她礼节上的毛病，可谓是表面里面都做全了。

　　他是很高兴圣德太子过来的，甚至比其他任何人都要高兴，因为这样可算是一次很好的机会。

　　圣德太子是日本的领袖人物之一，而且是当朝的太子，虽然暂时并没有继承大统的样子，但是他已经拥有了相当的本钱，圣德太子推行的政策也让现在的日本的确有了巨大的进步，历史总是这样前进着的，不论是哪个国家都一样。

　　“拜见太子殿下……”

　　一群人都开始迎接，白莲也在队伍之中，礼仪还是要做足的，而且，不久之后带着圣德太子要去见博丽的任务也已经落在了她的身上。

　　不过想到是要和命莲一起过去的，白莲也就不怎么在意了。

　　“好久不见了。”

　　当接待的工作结束之后，剩下的就是城主的事情了，那种酒席宴会白莲是不会去参加的，反而是方丈满心欢喜的跟过去了，他希望能够在圣德太子的面前露脸，而且好好的继续推销一下佛教，正好可以顺便打压一下其他的东西，如果有了圣德太子的支持，他这一个边远的主持，都有可能被调去中央。

　　不过，估计是不太可能成功的。

　　白莲和命莲会面了，两个人都很高兴。

　　“是啊，好久不见了，你最近还好吧……”看了看命莲身上的衣服和样子，白莲还真的是露出了喜悦的笑容，这个样子看来，他的确是变得壮了一些，本来年纪就不大，现在看起来更加显得有气质，就是这样子。

　　“嗯，还好，我最近看了很多的佛经，感觉自己对于这个有了更加深刻的领悟。”命莲就开始拼命的和白莲介绍外面的世界，那些有很多很多人的地方，十万的人居住的城市，拥挤的集市密密麻麻的有几千人，这个几乎就是过去所不可能看到的。

　　如今这个城市有将近万人，但是和那边的城市比起来就差得远了。

　　“是吗……”白莲也听得吓了一跳，十万人，那是一个什么样子，现在城市有一万人，她都感觉算不过来了，如果是有十几万甚至是几十万人，那究竟是大到什么程度，按照命莲的说法是绕着城市走一圈，一天的时间就过去了……

　　就是这么巨大的规模，不过命莲对现在这个城市的干净表示了震惊，并且狠狠的赞扬了一番。

　　大概，各个方面都需要进步吧……

　　不过，莲子那种有些现代化的管理，当然不是现在的管理制度可以比的，更何况，天皇那些人才不会为了这种小事儿费尽心机。

　　“我也很久没有去见过博丽大人了，带我一起去看看吧。”命莲在最后这么说道。


第二十三章 内幕

　　白莲带着命莲重新来到了博丽神社，其实命莲发现城市搬家了之后就感觉到了震惊，不过这一条路他也是好好的赞扬了一番，说这个非常的方便。

　　不过，白莲自然也懒得将这些东西的具体内容告诉命莲，如果说出去了，毕竟还是会对博丽那形象造成一定的影响的，就算博丽自己不怎么在乎，作为一个信奉博丽的人，白莲觉得她好歹应该要维护一下自己神明的形象，而且事实上证明，这一次的惩戒或许根本算不上惩戒，除了那个已经人间蒸发的村长，其他的人，生活却更好了。

　　引进外来的人，杀死了十几个人的凶手被绳之以法也不奇怪吧。

　　当然，唯一让人奇怪的幕后的主谋却逃出生天，不过当知道主谋的身份之后，白莲也不想多说什么了，要惩戒圣德太子，那绝对是开玩笑。

　　所以说，这件事情，果然就只有那样过去了，博丽和梅莉当时就已经做出了最正确的选择，而可怜白莲是几个月之后才确定的，这不得不说……那两个人远远要比自己来的深谋远虑，不过自己的人生观和价值观被颠覆的感觉还真的不好过，被公众所认知的常识居然是错误的这样的事情，让白莲有些无所适从。

　　还好，那个让自己无所适从的人是博丽和梅莉，那两个人有着如此丰富的知识，如此巨大的能力，能够做到这种程度，想来也算是一点儿不奇怪的。

　　如果是其他的人的话，白莲可能真的会觉得很不舒服了。

　　“原来是这样，那真是失礼了。”当白莲和命莲到达的时候，居然还看到了香。

　　那个少女对着两个人露出了微笑。

　　她来这里也是和圣德太子的事情有关，附近有些不明不白的阴阳师开始对山里做一些多余的事情，香很想直接动手拍死他们，但是还是决定来问一下博丽，毕竟那里的人好歹算是和圣德太子一起来的人，圣德太子是什么东西才不是香关心的，如果不是博丽提前打过招呼，她肯定就已经要杀人了。

　　她们可是妖怪，还从来不至于对人类进行妥协，所以可以说，那些人至今还能够站着，还是博丽的功劳。

　　“这个，那些人也是为了太子殿下的安全考虑，香殿下还是稍微忍耐一下吧……”命莲苦笑了一下，那些人的行动他当然理解，他之前也提醒过，不过看起来那个和自己关系并不怎么好的阴阳师的领袖还是做了一点多余的事情，如果真的引起了妖怪的反弹可能就糟糕了。

　　好在香还是挺听博丽的话了，这种事情说忍也就忍了，所以最终没有发生什么意外。

　　松了口气，命莲觉得自己回头还是需要和太子说一下这里的事情，否则到时候真的起了冲突，他也不好做人。

　　“嗯，不过你也去说一声吧，如果不是博丽大人，我们肯定不会放过那些家伙……”香这句话也是给了命莲面子的，毕竟也算是熟人，不过香和命莲的关系也只是泛泛之交，这些事情，也就只有博丽能够劝得住她——说不定梅莉也可以，但是其他人肯定不行。

　　博丽和梅莉的智慧，香还是非常的相信的。

　　“嗯，非常的好。”博丽看着离开了的香，微微一笑，他对于香的表现，似乎还是非常的满意的，而那些村子里的人……

　　哎，有些时候，博丽觉得，自己是不是因为在灵梦的妖怪神社里面住的时间长了，所以都习惯了和妖怪们的生活了，反而是觉得那些人类让自己不适应。

　　明明……

　　或者，这也就是习惯性的问题吧，妖怪也有着各种各样的类型，人也有各种各样的类型，而人的人口基数要远远高于妖怪，所以说，他们之中的劣等数量自然也就会多于妖怪，这也算是一种悲剧吧……一个国家总共只有一千人，然后那儿有九百个人有性病不能说好，一个国家有十亿人，但是其中有一万个人有性病也未必可以说是差。

　　这也就是规模的比较吧……妖怪还真的是稍微有一点优势，虽然这样的优势对于博丽来说也就是这么一回事儿。

　　“好久不见了，命莲。”梅莉微微一笑，已经和过去截然不同的她现在似乎依旧恢复到了往常的样子，淡定而从容，命莲倒是没有看出什么。

　　“看到你恢复了我就放心了，梅莉小姐。”命莲也是回以了笑容，然后对着博丽深深的鞠躬道：“好久不见了，博丽大人。”

　　“你太客气了。”博丽见到熟人还是很宽容的，笑了一下之后就走了下来，“想不到能够在这里看到你……你似乎变得比过去成熟得多了。”

　　半年的时间，让这个少年如今多了几分英气，的确是相当的潇洒。

　　“是还不错啦……”听见了博丽的夸奖之后，命莲也觉得挺不好意思的，“当年多亏了博丽大人您的帮助，我们才会有机会有今天，不然的话，早在那个时候，我们恐怕早就已经死了吧。”

　　“呵呵，一切都有命数。”博丽当然知道，这些人是不会死的，他们有着自己的命运，也会有着自己的将来，会有很多的事情要做，而要做好这些事情，还需要很多的可能性。

　　其实有没有自己都一样吧，如果没有自己，他们也会好好的有自己的人生，而命莲将会老死，白莲将会返老还童，然后获得新的法术，所谓的生命不息，探索不止，也就是这么一回事儿了，历史上凝结下来的尘埃，所以，博丽的存在，只不过是从某种程度上推进了一把而已，他知道自己其实没有任何的功劳，如果硬要说的话，还是形成了影响。

　　负面的那种。

　　他到底应该不应该存在，这都是一个问题。

　　“也不是吧。”命莲哈哈一笑，对于命数这样的东西佛教还是看的很重的，而正是因为博丽，他才会做出这样放松的姿态。

　　博丽对他来说，其实是像一个长辈，当初在孤独有些无助的时候得到了这一位神明的帮助，而现在，他有了成就，回过头来看，还真的是恍如隔世。

　　当然，他的旅行也还要继续，他对于圣德太子下的工作其实不感兴趣，他唯一想要看的是那些书籍，学习那些知识，博丽和梅莉的学识告诉他，只有经历和知识丰富，才能够做好事情，特别是梅莉，那简直就是一本活生生的完美百科书。

　　“太子大人让我过来看一看。”命莲简单的说出了自己要做的事情，其实这些也没什么好隐瞒的，圣德太子让他自己过来打打前站，他正好也想要见到博丽和姐姐，自然还是很乐意的，“毕竟那一位可是大人物。”

　　的确是货真价实的大人物，白莲也深以为然的点了点头……

　　“那就好好看看吧。”博丽也无所谓的笑了笑，“对了，神社的前面，谁都不准进去，就这么和你的太子说吧。”

　　“了解。”

　　非常能够理解这个心态，命莲理所当然的点了点头，毕竟，那里已经算是博丽神社的进去，只能够朝拜不能够入内，或许，博丽是期待，这些信仰可以发挥一点作用吧。

　　这样的作用何其的微乎其微。

　　“呵呵，那么就算是麻烦你了们，进来坐坐吧，正好把你的事情和我们也说一下，我想你还没有来得及和白莲好好说明吧。”博丽看了看他的样子也笑了笑。

　　然后就带着几个人进入了后堂。

　　博丽，梅莉，白莲，命莲，共聚一堂。

　　这已经是很久很久没有发生过的事情了呢。


第二十四章 后记

　　该来的还是会来的。

　　推广佛教但是实际上崇拜上道教的丰聪耳神子，此时此刻已经在命莲和白莲的带领下来到了神社。

　　这个神社并没有封闭，所以几个人上山的时候还可以看到很多的人，偶尔有一些人还可以从博丽的手中获得一些简单的报酬。

　　所谓金钱的奖励，所谓丰收的奖励。

　　这也算是神明需要做的事情吧，万人里面挑选其一即可，所以博丽根本就不需要担心，只要每个月能够满足一个人的愿望，就能够让人获得希望，人类就会虔诚，说起来这也是一个简单的心理博彩呢。

　　说起来这样的理念的确是比较有趣，梅莉也认为这样的方式比较靠谱，如果无限制的完成其中的人的愿望，那么那些人必然会更加的贪心，而梅莉甚至提出过，索性让每一次对神社贡献最大的那个人获得最高的奖励，每个人都会因为贡献而获得一定的积分，完成一次积分就可以清空，而每一个月排名第一的人就可以被完成愿望。

　　不过这个提议虽然听起来很不错，但是博丽还是拒绝了，有了明确的规定之后总会有有心之人想要做什么，如果说没有明确的话，那就不一定了，当然，贡献最大的那些人也可以优惠的照顾一下吗。

　　这样也就可以了，不过梅莉觉得其实博丽这么做是实在不想把这件事情功利化，免得被有心人利用。

　　说起来也有道理，所以她也就没怎么在意利益最大化的选项。

　　“这里的城市的确很不错。”丰聪耳神子的态度还是很不错的，毕竟事先霍青娥应该就已经跟她说过什么了。

　　她是一个人来的，似乎也是特别避开了多余的人等，霍青娥在，其他一个人都不在。

　　所以博丽也就没有机会见到布都和屠自古等人，当然，就算是能够见到，她们现在这个时候是不是叫这个名字还是未知数。

　　物部和苏我氏本来就是仇敌，屠自古还被布都狠狠的阴了一把，结果没有成为尸解仙，或许这也可以看做是布都为了夺取太子所做的勾当，真是让人不明白这两个人怎么能够一起活得下去。

　　“是的，那毕竟是很多人努力的结果。”

　　白莲也听见博丽说了这个，但是白莲觉得，其实博丽所说的许多人也就是那两三个人吧。

　　“……我们可以私人聊几句吗？”因为现在双方还是明面上的参拜，所以说，两个人自然有很多话不能够说明白，但是有些私人可以了解的话的话，那还是没问题的。

　　“没问题。”博丽本来也就没打算和神子在这里说话，稍微做出了一下欢迎的姿态之后，他就和神子一起离开了。

　　白莲望着离去的两个人，在看看那如同普通的妇女却无比吸引人眼球的霍青娥，再看看在自己的身边傻笑的命莲，她倒是有些尴尬，博丽和神子会聊什么东西呢，那还真的是不好说……

　　那些大人物的世界，她不懂。

　　平平常常的小日子，才最适合白莲了。

　　她这么想着。

　　虽然不就之后，命莲应该会再度出发什么的。

　　虽然不久之后，很多的事情都会发生改变，但是白莲觉得，现在所经历着的每一分每一秒，似乎都有些与众不同，或者回头说起来，那也算是一种人生经历吧。

　　在自己死去的时候，对自己的孩子可以说的那些话。


第十二卷 世界第一的公主殿下


第零章 序

　　曾经在很久以前，就出现在了定居在月球之上的人，那些人的历史远远比人类要场，如果真的要追溯起来，或许可以追溯到恐龙时期，那数千万的光景，安逸而祥和的月之都，一直都是地面人类梦幻之中的场景，偶尔有月宫仙女的传说也纷纷被广泛流传。

　　当然，很多的传说都是杜撰的，地面上的人如同一直被月之都的人监视着一样，但是实际上，被囚禁着的反而是这里的人。

　　生活在结界之中，与外界毫无接触，拥有着高高在上的气质和与众不同的性格，这一个月之都，就是一个超凡脱俗之地。

　　毫无疑问，能够进入这里的人，都是很久很久以前遗留下来的人，他们生活了不知道多久，除了极少数人是后来加入的，其他的人都是一直都在这里的。

　　他们认为自己高洁清净，而其他的一切地方都是污秽之地，当然，这个也是月之都的两位创始者所宣布的东西。

　　自己是高高在上的月之民，而那些家伙只不过是普通的凡人，当然，那些凡人的历史也只不过是只有数千年而已，和月之民比起来，的确算是幼齿的年纪。

　　或者说，连个零头都没到，月之民拥有很长的寿命，但是寿命依旧没有达到过极限，也就是，注定还会有消亡，就算可以活上几千年，也是一个样子，这里所有人都是如此，没有人可以例外，也没有人想要例外，他们看着一切一切的变化漠不关心，每天享受着自己带来的极致的生活。

　　月之都上拥有着大量的月之民和一小部分的月兔，月兔的数量也只不过一小部分，那些月兔拿有着武器，是月之都的居民，据说是月之都的领袖，月夜见所创造出来的生物，她们并没有超凡脱俗的智慧，但是每一个都会拥有一定的天赋，月兔的寿命要比月之民更短，大概也只不过是数百年左右。

　　这些人每一天都过着一样颓废的生活，当然需要有人来工作，有人来帮忙，有人来创造，有人来保护，而那个，就是月兔的工作了。

　　而且月兔很胆小，虽然说实际上的战斗并不需要她们……她们也出不了多少力，但是吓唬一下她们，她们就会帮你干活了。

　　这些从来不沾阳春水的月之民和月兔们拥有了良好的生活联系。

　　高高的阁楼，很难想象木头是怎么样支撑到那种高度而继续可以支撑得住的。

　　不过，那些人也不管，或许，这个也是月之都的高层希望看到的东西。

　　当然，有些时候，有些人的服饰就会让一些专门的月之民来做，这些月之民是后来才进来月之都的，像是新人一样，她们来的方式各不相同，她们一开始会成为月之都的仆从，在月之都里面服饰极其特殊的一些人，然后，会在功成身退之后，真正的成为月之民。

　　这样的人定期会有，不过一般来说，它们的存在会是污秽，一定要经过特殊的办法才会变得脱俗。

　　所以，这样的方式更多的时候就是苦力的工作，而她们会和月兔一起照顾人，因为月兔很多时候都不会办事。

　　而这样特殊的人其实并不多，所以进入月之都的机会还是很少，而这一次这样的人，是月之都之中的公主。

　　在月面，月夜见就像是神一样的存在，并不是所谓的神明，而是货真价实的神，他的确拥有着可以统御一界的能力和实力，也真的有能力被这一个世界叫做神。

　　而和他在一起创造月之都的人，是月之贤者，这一个能够让月之民拥有如今的寿命以及安逸的生活的人，八意永琳。

　　两个人从月之都存在开始就一直存在，居住在月之都最大的两个建筑之中，月夜见如同神一般高高在上，而八意永琳则是会协助月之民处理月之都事物的人，她一直都在做的事情，都是在帮助月之民拥有更好的生活，更安逸的条件，而月之都上，那些长期在进行统御的人，也是月之都的王。

　　月之都的王也已经更替了数百代，如今早就已经忘记掉年份是多久，但是每一任的月之王，都会将自己的长女送给月之都的神。

　　毕竟，如同供奉给神明的祭品一样，而其时期，则是等到上一任的月之公主从其中出来为止。

　　而如今时候也差不多了，一位月之公主可以在年轻的时候成为月夜见的妻子，这个过程会持续到一千年左右，毕竟月之民有数千年的寿命，即便是那个时候，她们的容貌依旧是十分的年轻。

　　所以，根本就不用担心，当然，这样交替的过程被视为一种荣誉。

　　每当一个公主回来，她会成为这个月之都最高贵的人，然后……

　　她将会来培养如今的月之王的子婿，也就是，下一任的公主。

　　而如今，也差不多是到了这个传承的时间了，所以，上一任的公主过来，下一任的公主开始接受封闭式的培养。

　　她如今能够走动的地方也不多，能够做的事情也不多。

　　每天可以安静的坐在窗台前，穿着月之都最高科技，最优秀最漂亮的衣服，用着全国送来的最奢华的东西，吃着最高等级的食品，同样还有上一任的公主一对一的指点式教育。

　　基因非常的优秀，眼前的公主自然也是月之都非常非常罕见的美人。

　　可是即便是眼前的人见到自己看到的这个人的时候也是诧异了一下。

　　她看着这个女人良久良久，她身上穿着最高品级的衣服，不需要化妆，也不需要特别的饰品，她本身的存在就似乎是夺天地之造化，造日月之神通的人。

　　每一点肌肤，仿佛都是由天神精心雕琢，精密研究，通过了最完美的算计才设计出来的终极的艺术品。

　　世界上绝对不会有第二个拥有这样美丽的人。

　　“早就听闻永夜公主之美貌冠绝世间，不该是尘世之物……想不到，完全没有任何虚假的成分。”

　　“你一定会成为月神大人最优秀的妻子。”


第一章 谥号永夜

　　永夜的公主，是月之都上最有名的人。

　　不仅仅是因为她的美丽也是因为她的睿智，她拥有让所有男人一见钟情的能力，也拥有可以女人自惭形秽的能力，那就是这样，凭借她独一无二的智慧和外貌，她是月之都人见人爱的公主。

　　自然，也没有人认为，她成为月神的妻子有什么不妥，很多人羡慕她，嫉妒她，祝福她，赞美她。

　　所以，她自然而然也是所有人的眼中最优秀的那个人，不论是谁都这么想，实际上，她得到的就是这样的名号。

　　人们称呼她为永夜公主，为月之都最优秀最完美的女性，如同那长久的夜晚一样让人心旷神怡，她一个人，就可以代表的了夜晚所有的美丽。

　　“我吗？”她抬头，用自己独有的嗓音，即便是那个声音，每一个音符似乎也是最完美的乐章，让对面的人陶醉。

　　即便她也是万众挑一的美人，但是不得不承认，和这一位注定传奇的永夜公主相比，她也差得远。

　　“嗯，我相信，你一定是历代……不，不论是过去还是将来，你一定是最优秀的，最美丽的神之妻子，你是最完美的。”她看着永夜公主，似乎是用自己的舌头也无法清楚的说出这些具体的字样，她有些尴尬，“你的名字是……”

　　“我叫做月姬。”

　　以月为名，可以想象，到底认识她的人，对她寄予了多么深厚的期望，而这一位前公主也深深的表示理解。

　　她那个深邃不见底的黑色瞳孔，让人深深的感觉到一股压力，她似乎只要随便说一句话，就会让人心跳不已。

　　不论是男人还是女人。

　　这样的人，带上她即便是在月之都里也是最超脱的气质，就会让人无法言语，她的气质，的确是对她的美貌有着绝对的提升效果。

　　“我不会让你辜负你的名字的，月姬。”

　　不过，这个名字，以后的用处也就不大了，她大概以后会被叫做永夜神妃，或者可能会成为……独一无二的神后。

　　成为月之都缔造者真正的妻子。

　　那是所有的神妃的梦想，不过至今为止，还没有人能够在这一点时间里，让那个人感觉到满足……

　　那是他们月之民的神明。

　　月姬看着眼前的人，面不改色，她无法理解，就算是成为了神妻，那也是自己的事情，和这个人有什么关系，她为了那位神付出了自己的一切之后被遗弃，却依旧被称为是“最高贵”的女性，受到月之都最高的待遇，如果有人能够娶她，想必也会身价百倍吧。

　　不过，这和自己又有什么关系，但是她却从出生的那一刻开始，就被人说，她迟早是会成为神真正的妻子的人。

　　那个时候，似乎就有人决定了一切……亦或者，其实是那一位神明自己决定的。

　　她受到了最好的教育，被人给予了最美丽的名字，除了他之外，整个月之都，没有人再敢用月作为自己的名字。

　　一般，那是形容一个种族……或者说是他们的神明月夜见的称呼。

　　而这个给予了第二个人，意味着什么，似乎是很容易理解了。

　　月姬，是她出生以来的名字，在很小的时候，她就是一个很可爱的女孩，但是那个时候，她对于人们的杀伤力远远没有现在那么大，那个时候她算是颇为活泼，开朗，只不过现在，她已经有些忘记那两个词是什么意思了……

　　那个时候，她还年幼，但是不久之后，她就开始受到了拘束，她的成长，伴随着的是她越来越美丽和智慧，无数的人看到她的眼神就发生了变化，哪怕是她的父亲，她的妹妹也是一样。

　　所有人对她的态度也产生了一些细微的变化，那些态度她当然感觉的出来，那种名为欲望，名为嫉妒，名为崇拜，名为尊敬的感情。

　　有正面的，有负面的，有让人无奈的，也有让人惊恐的。

　　但是，这一切的一切，在月姬的眼中，都是那个样子，看起来不好，感觉起来不好，听起来更不好。

　　然后不久之后，她的生活圈子越来越小，她能够生活的地方也越来越小，她也慢慢的……变得习惯了一个人。

　　“我可以不嫁吗？”

　　她这么问了一句。

　　然后似乎是被当做开玩笑一样的带过了，所有人都认为她只不过是在说笑，甚至有一只月兔还告诉她说，这样的话有冒犯月神大人，所以还是不要说比较好。

　　可是，没有人想过，这一位永夜公主月姬只不过是实话实说而已。

　　对她来说，家给谁，怎么嫁，对方是谁，对方怎么样，那都不是她关心的事情。

　　她只是很想要问一句，是谁让她陷入了这样的生活之中，她得到的答案，就是那一位月之神。

　　那一位所有人口中高高在上的最强者。

　　那是谁定下的，她不知道，但是她所知道的是，那个人说话，在所有人的眼中，是远远要比皇帝的威慑来的有效的，人们无条件的崇拜着他，敬仰着他，并且相信，只要有他的存在，月之民就会长久的存在下去，而那个人，究竟可以存活多久没有人知道，但是他的每一句话，所有的月之民都会无条件的去完成。

　　这就像是一种……

　　月姬也说不出那是什么东西，但是她倒是很好奇。

　　那个人到底是什么样子，究竟……会是如何一个存在。

　　而自己，既然注定要成为那个人的妻子，能不能够知道，他是谁呢。

　　到如今，她已经了解了自己的命运，甚至可以将这个作为是一次使命，但是，她觉得自己还是有必要问一句：“月神大人，是怎么样的一个人呢？”

　　“他？”那个曾经的前公主似乎忽然之间顿了一下，然后露出了有一些迷醉的神色，“他是最完美无缺的人。”

　　看到了这个女人花痴的样子，月姬基本就已经知道，自己的提问是白问的，因为这样的人，口中所说的人是无法相信的。

　　就算是她还小的时候，也不会相信随意而来的夸赞，因为行动往往比言语更加的真实，她长大之后，才会判断什么是真的，什么是假的。

　　到了如今，也已经过了千年，她也已经是千岁之人。

　　或者说起来，她正值青春年少，是最佳的时期，对于月之民来说就是如此。

　　地上人的生命如此的短暂，而她们的生命如此的漫长，在这一段时间里，找点什么事情来做，一直是最难以解决的问题。

　　在所有人的眼中，嫁给月神是一种殊荣，但是对于月姬自己来说呢。

　　她没有感觉到荣耀，甚至可以说她没有感受到那种概念，她是所有的月神妻子之中最受重视的一个，也正是因为如此，她的这一次，看管也最为严格，似乎生怕是发生什么。

　　发生什么？

　　月姬自己都不清楚有什么事情可以发生的。

　　月之民安逸，恭顺，基本不存在什么反抗，即便是意见都不会有，每个人都是一个样子，怎么可能会发生什么事情，难道还怕突然跑出来数百个人把自己给轮了不成。

　　她觉得这样的担心没有必要……实际上的确是没有什么必要，这一点谁都承认，可是承认归承认，做事归做事，依旧是没有人感觉到手软。

　　所有人都把她看的死死的，怎么都不想要她出事儿，她自己也只能够在所有人的看守之中度过生活。

　　而这样的生活，已经过了好几百年，她即便是想要看到自己的亲人几次都有些麻烦……

　　听说自己有两个妹妹出生了，但是……她却一次也没有见过。

　　那还是一百多年前的消息，这个时候再说起来，是不是有那么一些奇怪。

　　每次想到这种事情，月姬……

　　她还是没有感觉到任何变化，对于她来说，每天都是这个样子，做什么，干什么都一样了。

　　沉默的看着那一片寂静的星空，然后偶尔看一看传来的人类之间的故事，简直就像是在看电影一样，只不过真实的电影经过剪辑之后，往往要有趣的多。

　　月之民一直把这个当做是乐趣，他们能看到的明明只有一部分而已，毕竟地球和月球都在自转，能够看到的只有极短的一部分，但是合起来之后，就能够当做是连续剧了。

　　关注点是什么，有什么不同，这才是最重要的。

　　不过对于月姬来说，谁都一样，只是看看……

　　对她来说，没有什么影响，她依旧还是那个月之公主，永远永远的受众星爱戴的月之子。

　　最美丽，最优秀的公主殿下。

　　或者说，是世界第一的公主殿下。


第二章 公主的家庭

　　说起来，反而是当上一任的公主退下来之后，辉夜的日子就忽然变得放松了很多，也已经可以从哪个孤独的阁楼里出来，然后如同是被人牵出来溜溜一样，在月之都的街头上，在最高贵豪华的轿子之中，穿着华美的衣服坐在那里，让周围的所有人围观。

　　隔着薄薄的一层淡黄色的窗纱，里面可以看到外面，外面却只能够模模糊糊的看到里面那个裹得严严实实的公主。

　　身上的衣服非常的厚重，至少有十公斤重，这等于是一次负重行，而且最让人麻烦的是，这样的东西需要持续大概两个小时。

　　月姬闭着眼睛，对于周围的一切充耳不闻，当做什么都没有听到，什么都没有看到。

　　周围的人们的窃窃私语其实她都很清楚，但是同样的台词听过一次两次之后，第三次肯定就没有那样的感觉了。

　　而辉夜已经听过了不知道几十次，她不懂为什么这些人依旧可以念念叨叨的重复着同样的话。

　　“永夜公主好美啊……”

　　“她是我们月之都最完美的人。”

　　“一定会和月神大人非常的般配的。”

　　你们见过把完美的事物牵出来当狗溜的吗，有时候，月姬真觉得月之民的思维逻辑简直是混乱，似乎是只要牵扯到那个月神，就会变成这个样子，月之民非常感激那个赐予月之都如此高高在上的安逸生活的月神。

　　他们就宛如是神话之中的天宫一样，无所不能。

　　依旧是一圈的巡逻时间，结束之后，月姬就会被送到指定的地方，指定的阁楼，并且继续接受指点。

　　所谓的指点是什么呢……

　　各个方面吧，有生理方面的，也有心理方面的，其实本来也有能力方面的……不过这一位前公主在被辉夜几下放倒……几十次之后就立刻选择了放弃。

　　这也算是明智的选择，在月王诸多的公主之中，月姬是最优秀的，最强的。

　　她怎么说也是经历了千年的成长，实力非凡。

　　当然，眼前的人经历了好歹比她还要长一千多年，如果要问两个人的实力差距为什么这么大，有两个原因：一个是因为眼前的公主似乎认为自己要嫁的人是月神，实力无关紧要，而另外一个，则是因为月姬是一个天才。

　　但是知道她的力量的人也并不多，比如说她的两个妹妹，在来见她的时候，总是会喜欢和她比试一下。

　　不过呢，那两个人的力量还太幼稚，就目前的她看来，还真的是很弱小。

　　说起来，月之民很少会有用死亡作为惩罚的，不论是多么沉重的罪孽，再大的惩戒也只不过是从月之都赶出去而已，离开了这里之后，那些人的寿命，往往会变得和人类一般，短暂的吓人，说起来是玷污的话，往往是这种短暂的寿命更多的吓唬到了月之民们。

　　“永夜姐姐。”很少有人会用永夜姐姐这样的称呼，因为永夜只是公主的谥号，她的名字是月姬，她的身份是神妻，准确来说是未婚妻，当然，这样的称呼也可以……

　　永夜，这才是伴随着自己出生一直到现在的唯一的东西。

　　“丰姬吗……”她看着那个跟上来的少女。

　　此时此刻的对方似乎还是年幼的，经常喜欢拿一些乱七八糟的东西，在公主之中也算是小捣蛋鬼的人。

　　也是在这一段时间里，极少数敢于靠近月姬的人，或许这个是因为，她还年轻，还不太懂，自己靠近的人是谁的缘故。

　　当然，对于月神，她也是如同其他人一样的崇拜着。

　　或许，只有月姬感觉到奇怪……

　　为什么所有人都如此崇拜那个高高在上的月之王。

　　“姐姐好厉害啊！”依旧是如同往常一样的言喻，这个女孩还很小，就月姬来说，她的实力完全还不成熟，虽然有很多人夸奖她聪明，但是那种夸奖辉夜小的时候也从来没有少听过。

　　“是吗……”月姬丝毫没有任何在意，她就接受了这样的称呼。

　　因为她知道自己很厉害。

　　“我听说，在最近，姐姐你会有机会见到八意贤者大人吗？”女童的眼中闪烁着的如同小星星一样的光芒，她抬头看着月姬，十分兴奋的问道：“是吗，姐姐大人？”

　　让月之贤者看一下月神的妻子也算是一次一度的工作而已，所以，这是理所当然的事情。

　　月姬是有这样的一个机会，但是她不知道的是，这个和眼前的这个小女孩子有什么关系。

　　“是啊。”

　　不过月姬是老实人，一直都是，所以她说道：“其实作为月神的妻子，要做的第一件事情，其实就是从那个月之贤者那里学习寝技哦，听说她有精湛的技巧，丰富的经验和卓越的口技，是学习的一个好榜样呢。”

　　丰姬瞪大了眼睛，以她的年龄这些事情似乎还是太早了一点。

　　月姬继续说道：“你刚才是想要找那位月之贤者大人干什么？”

　　“我……我想要个签名……额，我忽然觉得肚子疼……”丰姬一溜烟跑了，似乎是带着一抹少女幻梦的破碎。

　　月姬面无表情的看着这样快步离去的丰姬，说道：“少女的心房，完全如同玻璃一样呢，所谓的玻璃心大概就是这么一回事儿吧，哎，年轻真是好啊。”

　　远目的月姬，继续保持着这么寂静的样子：“其实，我也不算是说谎吧……”

　　月姬默默的翻开了自己随身带着的小本子，书名是《来自月亮的贤者》。

　　哎呀哎呀，最近这本读物很火呢。

　　吓走了丰姬的月姬并没有得到多大的满足，于是她一个人在寂静的大厅之中玩了起来，可惜，就算是玩，她也发现自己没有什么事情好做，看书，那只不过是无聊的时候的事情，她本人对于书本没有什么兴致。

　　排解郁闷，消磨时间的方法并不是很多，她有时候宁可花费时间对着天空发呆到高潮也不愿意跑来跑去。

　　汗水终究不适合过于美丽的艺术，如果一个女人一身臭汗，再漂亮也会打折。

　　她每天每天看着星空，繁星点点，蔚蓝的巨大星球就在对面，而那上面的人，就是被月之民所监视的玩具。

　　当然，监视他们的月之民将自己封锁在一个封闭的区域之中，然后作为井底之蛙嘲笑着拥有者更广博的天地的人们。

　　听起来，有些荒唐。

　　她的确是要去见识一下那个传说之中的月之贤者。

　　事实上，她并不是第一次看那一位，每一个公主，都会在自己拥有自我意识之后见到那位贤者，并且得到来自于贤者的祝福——亦或者说是进行身体检查。

　　而在月姬成年之后，她也见过一次那个月之贤者。

　　不过，她的映像已经不深刻，一千年以前的事情，如果没有好好的记录下来，基本上是记不住的。

　　活得越久，这样的毛病就会越重，应该算是健忘吧。

　　真是一个麻烦的毛病，不过也算是不可避免，当次数多了之后，也就渐渐的习惯了。

　　不过月姬从来不做笔记，有些事情忘记了也就忘记了，反正那都不是什么要紧的事情。

　　其实，这一次去找月之贤者，要做的事情是简单的能力评测。

　　这样的事情也是惯例，不论是对于公主来说还是对于神妻来说，这一次也就当是一并做了。

　　能够见到那一位月之贤者对于大部分人来说也算是一种荣耀呢。

　　虽然月姬自己不这么觉得，见谁不是见，而且见谁都一样。

　　她只是小心翼翼的把那本书——丢进了垃圾桶。

　　看完了之后价值也就已经没有了，下次应该弄点什么东西来看呢。


第三章 月之贤者

　　依旧是那样的大轿子，依旧是那么厚重的衣服，月姬就这么如同打包派送一样，被人慢慢的送往了月之贤者的住处。

　　周围欢呼的人们一直也没有停，从头到尾都是这个样子，这就是特点，月之都的特点，所以说，自己就被当做了打包派送的特产吗？

　　月姬很奇怪，这样真的很好吗，为什么连这种事情都要到处欢呼。

　　不过既然是要求，既然注定是要有规模，那么就算了，反正这种事情也已经习惯了。

　　月姬面无表情，等待着轿子慢慢的来到月之贤者的住处之前。

　　能够有机会来这里的人并不多，月之贤者的身份，可并不比月神低，只不过相比高高在上的月神，她更加贴近一些普通的月之民。

　　当然，也只是相比较而已，一般人一辈子也未必可以见得到一次月之贤者，不过这一位贤者似乎很喜欢研究，在月之都上，人们之所以能够拥有这么长的寿命，有一半的理由，就是来自于月之贤者的智慧，所以如果单单是说人望的话，这一位月之贤者的人望可是不在月神之下的。

　　毕竟，相对于高高在上的神之语，更多的人在意的东西，是自己能不能够更好的活着。

　　“……”很漂亮，很别致，和月神的华贵不同，反而是这一个贤者的家庭设计显得有些古朴，颇有一点返璞归真的感觉。

　　说是漂亮的话那也完全是真的。

　　月姬在众人的仰视之中，慢慢的走进了贤者的住处，在她出来之前，跟随她来的仆从都会一直跪在地上，匍匐着，直到她回来为止。

　　这也算是规矩的一部分，这之中有一些是月之民，有一些月兔。

　　当然，背后的人怎么样也不管月姬的事情，那都是他们自己喜欢的。

　　“这里真的很不错呢。”月姬没有吝啬自己的赞美，虽然说显得有些朴素，但是说实话，这些安逸的条件，想要制造出来，花销也并不小，这年头一颗昂贵的树的价格甚至要比昂贵的宝石更高。

　　所以说呢，其实也就是这样，不过就从格调来讲的确是不错。

　　月姬还是更加喜欢这里的气氛。

　　“……”说起来，有点黑，虽然有些细微的灯光，但是大部分集中在某个房间里面，外面是不太看得到的。

　　月姬稍微想了想之后，就朝着里面走了过去。

　　月之都的屋子大部分都是木制结构，虽然说科技完全足以支撑钢铁建造，但是，月之民的科技路线就不是走的钢铁洪流，和人类完全不同，所以也不用指望这里出现人类的高端科技，还是适合月之民自己的东西在这里比较适用，毕竟他们的存在本身就和人类完全不同。

　　他们习惯于精神上的满足，物质上，基本已经缺乏追求了。

　　而实际上，精神上，他们因为要满足自己的奢华，却也很难得到继续的满足。

　　月姬慢慢的走到了月之贤者的小屋里，一个人能够到这里的话，基本上可以说明她一定受到了这一位贤者的重视，不过对于月姬来说，这只是一个必须要走过的流程而已，如果不是这样的话，到时候她反而要听很多的多余的话。

　　比如说她又做出了什么出格的事情，这样不对，那样不对之类的。

　　想想看就觉得有些烦人，出生就被人安排好的命运，月姬也没有考虑过要去反抗什么的。

　　因为反抗似乎也是一件无聊到没有意义的事情，还不如就这样继续下去，说不定在不久之后，可以看到什么有趣的玩意儿呢。

　　“没人吗……”敲了敲门，结果，没有人回应。

　　所以月姬就继续前进，她也已经习惯这种情况了，因为她平时去的地方，也没有几个人，这么大的地方，如果要找的话，基本上就是在进行探路的那种，能不能够找到，一半是靠自己的和私立，另外一半就是靠自己的运气……

　　“没有啊。”

　　月姬有些遗憾的叹了口气，然后继续前进，八意永琳，这一个被称为月之贤者的人，还有另外一个名字，月之头脑。

　　月之头脑，拥有的是最高等级的智慧，她就是月亮上最高的大脑，所有的人都遵从的贤者，其他的人，都对她是服服帖帖的。

　　对于这一位积累了如此之久的智慧的人，就算是月姬也还是很佩服的。

　　月神拥有着的是月之都最高等级的力量，那么这一位月之贤者所拥有的东西，就是月之都最高等级的智慧。

　　而且还是属于没有之一的那种，对于她数千万年积累下来的丰富的知识究竟如何，没有人清楚。

　　当然，她究竟是不是只存在了数千万年，这也是一个值得人猜想的问题。

　　如果说，月姬根本就不懂，她仔细的想了一下。

　　她还是很想要知道，一个拥有了这么久的知识的人，会想要知道的，是什么玩意儿。

　　“在吗，八意大人？”

　　继续推开了一扇门，可惜的是，里面还是那么空空荡荡的一片，根本没有看到一个人……

　　也就是说，猜错了。

　　可惜，不过这样也算是一种乐趣，月姬如同小孩子玩闹一样一扇接着一扇的开门。

　　然后，最后才来到了那个内庭，明明这里一开始就打开的话，很可能直接就可以见到那个月之都的贤者，但是她没有这么做……

　　这样更加的有趣不是吗。

　　所以她不会这么做，她一直都是喜欢这么做的，作为消遣自己可怜的时间。

　　因为时间本来就是这样的，特别是月姬的，那无聊的时间，她觉得自己可能连韩剧都可以看得下去，更何况是这种小游戏呢。

　　推开了最后的一扇门，里面的人，果然是贤者八意永琳。

　　她依旧是在自己的固定的时间里进行着作业，然后，直到人推开了自己的门，才发现了那一个瞬间的诧异。

　　“你是……”

　　她回头，本来是想要质问和反击，不过瞬间就停住了。

　　整个月亮上能够拥有这样的容貌的人只有一个，那就是那个被称为月之子的永夜公主。

　　能够受到所有人赞誉的美貌，那就是真的美貌，没有人可以否定，也没有人会去否定。

　　永琳见过这个公主两次，她的样子看过一次就不可能忘记的掉，所以现在记忆还是非常的清楚深刻。

　　那两次……似乎也已经是好几百年前的事情了，这么久还能够记得那么清楚，这也就是月姬一个人才拥有的待遇，其他的人，这一份记忆恐怕早就已经被遗忘到抓哇河的不知道哪个角落里去了。

　　“很高兴见到你，贤者大人。”月姬这么笑着从门缝里面探出了头，“失礼了，因为我进来没见到人。”

　　“……”八意永琳眯了眯眼睛，然后淡定的回过了头，开始整理自己的桌子。

　　这里是她的实验室，一般是没有人可以过来的，但是，这一次似乎是一个意外。

　　“可以让我看看八意大人的实验吗？”不过，身后的人却完全没有这个觉悟，她一笑就走了进来，甚至还没有经过自己的同意。

　　不过八意永琳可不打算给她看这些东西：“这和你无关……而且上一任的公主没有教你这样是很不礼貌的行为吗。”

　　连门都没有敲就直接拉开，看来礼仪方面似乎是一代不如一代呢。

　　“她教了，但是我不想听。”月姬如实的回答，丝毫不介意自己会给这一位贤者留下坏的印象，反而是舔了舔自己樱红的嘴唇，用最有诱惑力的天籁之音问道：“八意大人，我可以看看你的实验吗？”

　　“我说了这个东西和你无关。”八意永琳的回答依旧很平淡，“不要做多余的事情，别忘了你这次的目的。”

　　“我没忘记拉。”月姬这么说道：“不过啊……我在那个药剂里面感觉到了一些奇怪的能量……真的不是应该出现在药物之中的。”

　　药，终究是死物，再好，也不应该存在能量。

　　八意永琳皱了皱眉头，打算稍微呵斥一下这个不知好歹的公主。

　　然后就听见月姬继续说道：“在月之都，有一个禁忌的研究……就和这个有点相似，据说……叫做蓬莱药？”

　　月姬这么说着，然后如自己所料的那样，她看到了那一位月之贤者惊讶的转过了头，出人意料，这个拥有了不知道几千上万万岁的人，居然拥有着年轻的外表和美丽的容貌，真是让人吃惊。

　　吃惊归吃惊，再漂亮也没有自己漂亮啊。

　　“你在胡说什么。”八意永琳皱了皱眉头，这些东西，可不是一个公主应该知道的。

　　“我……其实很好奇拉。”月姬这么笑眯眯的说道：“贤者大人，如果没有我，这个东西，是绝对不可能成功的哦。”


第四章 月夜见

　　从月之贤者的家里出来，月姬就又得去当自己的小人偶去了。

　　不过她应该给那一位贤者留下了一点深刻的印象，虽然很有可能是负面的，不过……那又有什么关系呢。

　　面带微笑的月姬扫过了一眼外面的人，然后就坐上了自己的轿子，缓慢的踏上了回程之路，月之贤者在研究蓬莱之药，这个说不定在月之都，都会是一个大新闻，也不知道那些人会怎么想。

　　吗，不过月姬还是不会说的，八意永琳也当然不会说，只不过这样一根刺，果然会让人很难受吧，月姬很好奇永琳会做什么。

　　只不过可惜，她的后续，也许会很有趣，但是自己肯定看不到。

　　真是遗憾啊，那位永琳会做什么呢。

　　※※※

　　有点好奇的月姬是没有机会看永琳的表现，但是永琳自己的确是有所反应的。

　　她的第一件事情就是直接找上了月夜见。

　　这个月之神，在月之都里，能够如此自如的见到这个男人的，就只有八意永琳一个人，哪怕是那些月神的妃子，也是不会有这样的待遇的。

　　因为毕竟是当初一起创造了月之都的人，所以说月夜见对于八意永琳的态度也是有点特殊的……

　　算是上古遗留下来的人之一吧。

　　她这一次来严格来说，可以收缩算是一次告状的。

　　八意永琳告状，这样的机会可不多，但是具体来说就是为了告诉月夜见，她的计划遇到了一个意料之外的麻烦，那个他的新的妻子，月姬公主，居然知道蓬莱药，而且知道自己正在造蓬莱药。

　　“她知道蓬莱药？”月夜见也诧异了一下。

　　其实人们对于这一位月神的赞美并不过分，他的确有着超人的外貌以及优雅的气质，最主要的是，他的确是足够的强，起码八意永琳和他也有了很大的差距，虽然这也是因为八意永琳本身对于力量没有太大的追求的缘故。

　　她所感兴趣的东西是丰富的知识，而且明显随着她知道的东西越多，想要知道的东西也就更多。

　　随着时间的推移，她越来越想要知道，那些东西的知识是什么。

　　所以，她研究的东西也越来越多，其中，牵扯到了一个禁忌的东西，逆转生死因果轮回之物，那传说中的药剂，蓬莱之药。

　　“……”这一点让月夜见也有些意外，蓬莱之药这个东西能够看到这个名字的就不多，想要认出来，那就更是困难，月姬虽然说从小就聪明过人，但是她到底是怎么看到的，还是一个问题……

　　她应该没有了解这些东西的渠道啊，从小就听说她一个人在住着，也没有什么人管过或者说没有什么人管的到她。

　　这样一个人寂寞而又寂静的生活了很久很久，直到今天，为了成为月神的妻子而存在。

　　“她很麻烦。”永琳眯了眯眼睛，如果不是眼前这个人的妻子的话，她当时就想要直接动手了，可是最终还是没有，说到底，还是为了给这个月神一点面子，“所以你来解决。”

　　“呵，这个没关系。”月夜见却摇了摇头，然后说道：“反正这样的事情也无所谓，她早晚也会知道的。”

　　“……”这句话就让那件事情的意义已经不一样了，“我问个问题，你这句话什么意思。”

　　意思太特殊了，也就是说，这个男人居然真的打算让月姬加入月之都最后的秘密层。

　　“……我觉得，我似乎也应该停止这样无止境的日子了。”月夜见眯了眯眼睛，然后说道：“你难道不懂我为什么每次都要交换人选吗？”

　　月神的贡品，每个千年左右大概都会替换一次的公主们，但是那却同样不是月神自己乐意的。

　　毕竟那些人千年之后就会离开，而离开之后呢。

　　想想就似乎很不痛快，而且这样的活动已经重复了数千次之多。

　　月夜见依旧还是那个月夜见，但是他身边的人早就不是最开始的那些人了，月之都经历了如此之多的变换，他觉得也应该停止了，所以，永琳的蓬莱药研究，也就是因为这个。

　　“你疯了？”永琳根本不想要听到这个答案，如果原来的这样的公主是作为享乐之类的还行，反正就算是所谓的月神，也总是会有想要发泄一下的东西，但是他没有想到这个男人居然想要停止这一切。

　　作为代价，是有一个人会介入两个人所统御的高层世界，染指月之都的一切。

　　包括最高的核心机密，比如说现在所讨论的这个东西。

　　“我没有，我想的很清楚。”月夜见微微一笑，然后单手一拉，一个虚无的屏幕出现，屏幕上的人，正是打着哈哈的月姬公主，她正洗完澡，打算穿衣服。

　　月夜见的表情顿时就有些遗憾。

　　“……”这是一种明显的偷窥吧，永琳的眉头整个都锁了起来，“你这个……”

　　“这样看起来也不错，不是吗？”他笑了一笑，作为男人，他拥有着近乎极致的魅力。

　　“你……”她诧异了一下，永琳过了一会儿之后才说道：“我说……你该不会是真的，爱上她了吧？”

　　两个没有见过的人，虽然说那个人拥有着极致完美的美貌，永琳觉得，她真的可以诱惑任何人，可是，没有想到，即便是在没有正式说过话见过面的情况下，那个妖艳的公主，居然可以诱惑得到月神？

　　“不行吗？”月夜见的回答依旧很平淡，清脆的笑声传来，他说道：“这样不是很好嘛？”

　　好个毛线。

　　八意永琳忽然觉得事情发生的有些奇怪，月姬已经够让人讨厌，没想到这个时候，月神这个人居然还开始傲娇起来了。

　　这个又是什么节奏，难道是世界变化太快了吗？

　　“你确定吗？”八意永琳的声音有些冰冷了下来，问道。

　　“是的，我很确定。”月夜见笑了笑，然后说道：“很有意思不是吗，更何况……我觉得不论在过多少年，也绝对不会再有这样完美的造物了。”

　　“……再完美，过上几千年，她也就会老了。”八意永琳没有忘记提醒这个自己的拍档，说道：“月之民虽然长寿，但是并不代表永生。”

　　“……不是有蓬莱药吗。”月夜见笑着说道。

　　“蓬莱药的研究又不是一时半会儿的事情。”永琳毫不犹豫的就说道，已经做好了再过一万年在作出蓬莱药的打算，“短期内是不会有结果的，所以你最好不要把希望寄托在这个上面。”

　　“……恩……”月夜见似乎也是有点理解了这个情况，考虑了片刻之后，他才说道：“既然这样的话，我可以把我的力量，分一半给她。”

　　“……你真的疯了吧。”

　　这是永琳的回答，她真的这一次是诧异的抬起了头，看着这个高高在上的男人，“你要为了那个月姬公主，贡献自己一半的力量，让那个人可以和你对抗？”

　　如果他只剩下了一半的力量……那也就是和永琳差不多的程度了。

　　“反正还有你在不是吗。”月夜见倒是很放松，然后说道：“而且，就算是这样，她也赢不了我，毕竟，那是我的力量。”

　　“……”可是，永琳还是觉得有些无法相信。

　　“为什么？”

　　“我说了。”月夜见回答道：“我爱上她了。”

　　八意永琳根本无法理解这么一个自己从来不去，也不需要去接触的东西，现在她只是感觉自己一个头两个大，最后，她只能说道：“如果出了问题，谁来承担那个后果。”

　　“我愿意承担所有的后果。”月夜见的回答干脆利落而且无比的果断。

　　“为了那个月姬公主？”

　　“是的。”月夜见点了点头。

　　对话已经不需要继续进行下去了，永琳打道回府，而月夜见则是目送她离开，之后重新换上了微笑。

　　婚期将至，不远矣。


第五章 最隆重的婚礼

　　盛大的现场，那是货真价实的婚礼宴会。

　　在众人的祝福之中，月姬公主将会被人慢慢的送到月之都的至高之处。

　　这也算是一种热情的遗失，代表着人们的祝福以及最好的愿望，希望两个人能够在月之都的最高处结成连理。

　　而事实上，这一次也的确和过去有些不同，那一位月神也在公众之前宣布，自己对于月姬公主的仰慕，甚至表示从此以后不再娶妃子。

　　就如同所有人所预料的那样，月姬公主和如今的月王身价倍涨，所以，这两个人自然也已经拥有了更多的权利，想要做这种程度的事情，虽然被无数人感觉到奇怪，但是竟然没有人出来质疑他们。

　　特别是月之贤者也没有提出意见，也就是说，这一次对于月神来说，是第一次真正意义上的娶妻，从此以后，两个人将会长相厮守。

　　这对于无数少女来说都是一个梦想，因为，这样的话，那个人将会获得月王赐予的力量，得到月之都的掌控权利，获得永生。

　　这简直就是一种职高的境界和荣耀。

　　“……”其实，月姬也吓了一跳，这种无意义的事情，也亏得这些人可以津津乐道，这种事情有什么好说的，因为这样的人也不是第一个，也不会是最后一个，爱慕自己的人，永远都是那么多，那么的烦人，从来都没有人问过，她是怎么想的……

　　不过，这种小事情，她也懒得理会，她对于那个被人称赞的月神额也是很感兴趣，能够得到那么多人的夸奖，他的力量和实力，想必也是货真价实的，他的成就和能力，也是同样，不过既然是如此，那么为什么这个月神居然会动了这么简单的心思呢，欲望，为什么会落在自己的身上。

　　其实也很容易想得明白，月姬在第一时间就理解了，因为自己的美貌。

　　不是说自夸的问题，月姬从小到大听到的最多的东西就是这个，这种外貌，当然她自己也不会讨厌，美丽的外表可以做很多的事情，让人感觉到倾慕，自然可以为你做很多的事情，不过，不论是多么美丽的外貌，都绝对没有让人看到就觉得想要为她去死的人，除非，那个人的脑子里秀逗了。

　　而那个月神，明显也不可能是，所以……在自己不知道的时候，那个人大概已经看过自己很多次了。

　　也许从上到下都是，这种情况倒是不多见，不过既然设定上自己要成为那个人的妻子，似乎这么来也不过分。

　　月姬歪了歪头，开始思考一些哲学上的问题，比如说，人类和宇宙，究竟是哪个在前哪个在后之类的东西……

　　反正都是无聊的打发时间的话，没有人陪着自己，自己总是能够想出一些无比无聊的东西，因为自己过得一直都是这么无聊。

　　过去的时候既然没有人考虑到，现在也已经不需要考虑到了。

　　在那个公告发出来的时候，月王就立刻跑到了月姬的面前。

　　那是几百年里，他第一次出现在自己的面前，并且告诉了自己这个好消息，并且告诉自己这个好消息能够带来的权利和利益。

　　听起来真是绝赞。

　　月姬当时看着那个男人，然后……

　　觉得有些奇怪，她发现，自己竟然，不认识这个人。

　　是的，名义上毫无疑问，这个人就是自己的父亲，他和自己的身体里有着相同的血液，两个人出自相同的本源，但是奇怪的就是，自己不认识他。

　　不论他说的多么好听，自己发现，自己的生命之中，印象之中，就没有过这么一个人。

　　那么说起来，自己的母亲是谁？

　　她忽然再度愣住了，自从出生之后，月姬就从来没有见过自己的母亲，不过月姬公主既然有这样的外貌，除了归功于月王的英俊，想必还会有一个绝顶美丽的母亲才是，可惜的是，她也不认识自己的母亲，虽然说自己是公主，有父亲有母亲，而且两个人……两个人都还在吗？

　　月姬不知道，时间真的是很奇怪的东西，她已经不认识那两个人了，可是那个是自己父亲的人，却仿佛很高兴认识自己的样子……

　　真是不太理解，这些人的想法和思维，不过不论如何，这都已经没有关系了。

　　她在思索着的时候，已经坐着轿子飞了起来，这个轿子会直接把她送上去，然后，背后放出了大量的礼花。

　　在天空之中连城了一片，在人们的有意控制下，有着各种祝福的标志和美丽的光环。

　　满天瞬间都被点亮，仿佛这个就已经不是在月之都上。

　　月姬也是第一次见到这样的场景，这样的绚烂……的确是非常非常的漂亮，让人心旷神怡的心动。

　　的确，月之都是一个完整的城市，悠久的历史和强大的人们让它拥有了与众不同的意义。

　　到今天为止也是这个样子，很可惜的事情只有一件。

　　啊，好无聊啊。

　　月姬这么想着，如果和那个月神一起生活，能够给自己无聊的日子一点点的气色吗。

　　好闲，每天都好闲好闲的日子，月姬真的已经过的有点烦了。

　　终于不用面对那个自己也叫不出是谁的父亲，不用面对那个前公主的不知道是哪个路人的家伙，也不用听千篇一律的赞美和祝福，不用看到那道路上一个个的人摆着同样的一张脸了。

　　真是……除了那个月之贤者之外，整个月之都，就没有一个人能够给自己一点惊喜吗。

　　不过也还好，既然这个月神的能力还在那个月之贤者之上的话，说不定，能够给自己无聊的日子，一点点的愉悦也不一定。

　　这样就好，这样就够了。

　　毕竟其他什么都是廉价品呢。

　　在无数的礼花的点缀下，月姬飞了起来，穿着一件火红色的婚纱，飞向了那个月之都顶点的男人所在的地方。

　　今天之后，说不定她将会成为这个男人的妻子，然后和他共度一生，来排解，自己一直无聊透顶的人生。

　　月姬这么想着，人已经到了月神的住所的门口，然后，她推开了门。

　　到了这里之后，所有的路都是自己一个人走的，其他人谁都不会跟上来。

　　真是有趣，这个地方的华贵，门边都是金色的点缀，上面有着相当大号的宝石，这些虽然是木制的门窗，上面却雕刻着一个个古怪的兽类。

　　嗯……似乎都认识，虽然古怪，却并不陌生呢。

　　月姬无聊的走了上去，抬头，走了进去。

　　月神的住所，就是这里，也许，自己以后就要一直住在这里，是不是应该稍微了解一下呢。

　　她左右走了两步。

　　然后……

　　“你在看什么？”

　　一个男人的声音响了起来。

　　那是一个甜美的人的嗓音，的确听起来是很不错的样子，月姬回过了头，她看到了那个月神。

　　月夜见，那个高高在上的人。

　　此时此刻，就在自己的不远处。

　　“哎呀……”月姬有些诧异，这是这么久以来第一次呢，她有些好奇的看了一眼那个男人，忽然笑了起来。

　　那一笑，倾国倾城，闭月羞花，那一笑，沉鱼落雁，动人心魄。

　　的确是最美丽的笑容，她说道：“您就是月神大人吗？”

　　而对面的男子，月夜见，对着这样的美丽的笑容，同样是怦然心动，然后，同样笑着回答道：“是的，我就是月夜见。”

　　月姬明白了，这个人的确就应该是月夜见，是啊，也就是应该是他，除了他之外，想必，整个月之都也没有人可以了吧。

　　可以满足我了吧。


第六章 永远

　　一步虚无一步错，转眼万年。

　　眼前的男人的确是很优秀，有多少优秀呢，月姬并不知道，他有多强多能干，那也不是月姬了解的事情，但是如果从其他人的口中所知道的话来说，这个人的程度简直就是无所不能。

　　毕竟是所以创造一个世界程度的能力，这样当然是没有问题的。

　　所以，很强吧，这个人应该真的是很强吧，就像是那些传说之中的人物一样，给予人们强烈的压迫感，让他们感觉得到力量的那种，至少，这是从月姬出生以来，第一个可以再她的能力之中行动的人。

　　或者说，是从中感觉不到不妥的人，不论是哪一样，这都是头一回让月姬产生了一点点的兴趣。

　　至少，比那个朴素到无聊的日子要有意思的多，那样的时间既然不想要继续重复，那么这里的生活自然是必不可少。

　　“月神大人。”她这么弯腰恭礼，算是做了一下礼节，“请多多指教。”

　　“这边也是。”月夜见看到了月姬的样子，也露出了微笑，两个人的初次见面，看起来是很不错，而从今往后，这个女人也将会作为他的妻子，如果再过个千年永琳还是无法做出蓬莱药，那么他就会考虑将自己的力量的一半分给这个人。

　　听起来似乎有些夸张和荒唐，正如同永琳那个时候所说的自己已经疯了一样。

　　说不定的确是如此，但是月夜见却觉得完全没问题，毕竟他也相信，不论是多么厉害的人，都不可能再完成一个类似于月姬的造物，应该是不可能了。

　　这种台词对于月姬来说也很清楚，她从小到大听过太多太多的赞美，而对于所谓的美丽却没有一个具体的概念。

　　但是也至少知道，如果一个人已经拥有魅力到其他人都无法比得上的地步，那么这个人作为奇货可居也是可以的吧，哪怕她仅仅是比第二名漂亮那么一点点，也是没问题的吧。

　　所以，这么说也不过分，月夜见对着月姬伸出了手。

　　而月姬也将自己的手放了上去，两个人手牵着手走进了月夜见的府邸。

　　作为惯例的话，其实生下来发生什么就是两位自己的事情了，毕竟对于外人来说，他们也不可能对着尊敬的神明要玩什么闹洞房，事实上呢，月姬这样的公主，是作为类似于祭品一样的存在。

　　反正过千儿八百年就要更新一次，那么毫无疑问，到今天为止也已经有上万次了。

　　这样每一次换来千年的祈求和和平，这么听起来也很正常，毕竟用一个人的青春换取一个月之都的千年发展。

　　这一位月神，就是被这样高高的供养起来的存在，不过，既然是一个愿打一个愿挨，那么也没人可以说什么。

　　这样的人的牺牲者之一，也就是月姬，对于自己的命运也早就习以为常，在出生的时候，她就已经被教育过自己的命运，她也早就对此有所了解，不过正如同之前所说。

　　谁都好，什么都好，只要能够填满那颗虚无空洞的内心，怎么样都行。

　　两个人走进了房间，这里面倒是也有够简单的，木头发出了一些细微的木香，不过这个味道多了就稍微有点重，月姬也不怎么喜欢，皱了皱眉头。

　　这些木头显得有些老，大概也是有着悠久的历史，月之都从很久以前开始培养新型的优质的植物，而像这种古木早就已经消失不见……当然，说是古木，要让这种木头吧保存很长的时间，恐怕也是需要经历很多特殊的事情吧。

　　“你的能力很特殊呢……”月夜见首先开了口。

　　其实他也不怎么擅长主动交流，不过那些女人一个两个都十分的胆小，碰了一下就开始发抖，然后一副任君采摘的样子他也看得太多了，反而是月姬这样的表现比较有趣……

　　当然，作为话题，他也就是随便问了一句，毕竟当时他也只是感觉到有一点异常，至于异常具体是什么，他也不清楚。

　　这种情况很少见，连他也不认识的东西，果然不同寻常，的确是罕见的能力。

　　难怪当时会让永琳有些忌惮，记得当初永琳没有发现这一位公主是怎么过去的，果然是很厉害吧。

　　“哦，我的能力？”月姬楞了一下，似乎是在思考。

　　这个问题倒是比较失礼也比较少见，哪有作为一个月神一上来就问这种事情的。

　　不过……就当是为了愉悦一下吧，增加一点趣味性也是好的。

　　月姬想了一会儿之后就说道：“我的能力，是掌控时间……吧，大概。”

　　“时间？”月夜见也顿了一下，时间这个掌控说好不好，具体还是看你能够掌控的程度，如果达到强悍的地方，可以轻易的摧毁一个世界。

　　“是啊，恩……”因为自己的能力的确从来没有定义过，说起来，也没有几个人关心自己的能力是什么，一般人的话，看到样子就会做出判断了吧，毕竟是要将来给人做泄欲的工具吗……所以说，大概是外貌更重要一些吧。

　　月姬倒是想的非常的明白，有这样的心思，自然也不会在意别人到底是怎么看自己的。

　　“大概是……可以控制时间的长短概念吧。”自己也说不出清楚那个是什么，总之，她用的方法其实比较的简单。

　　当永琳在后院的时候，她制造了两个时间的断层，将永琳所在的位置和自己所在的位置隔开，再将自己所在的位置，和自己身后那些人所在的位置隔开，这两个断层之中，只有自己一个人，这样的话，自己不论做多少的时间，在那两个断层之外的人感觉起来只不过是一瞬间的事情。

　　在内是永远，在外是须臾。

　　是瞬间和永恒的断层……当然，这种断层制造起来很容易，不值得一提。

　　月姬平静的讲述了一下大概的方法，然后看着对面的男人微微变了的脸色。

　　说实话，月夜见没有完全听懂，月姬的表述并不算是完美，但是要说大概，他却已经有了一定的概念。

　　这一个能力用得好的话，完全可以制造出任何想要制造的效果，但是唯一的问题就是，她无法像时停能力一样停止其他所有的人自由的行动，但是却有着人家更加无法比拟的妙用之处。

　　她所做的，更多是时间上的调节而并不是扭转。

　　当然，月姬是很老实的人，她是不会在这种事情上说谎的，她最多只会稍微遗留一点。

　　比如说，她不是无法做到时间上的扭转，而是懒得做而已。

　　这种无关紧要的小事，想必伟大的月神大人，是不会介意的。

　　“今天春宵美酒，良辰佳时不宜错过……干了这一碗交杯酒吧。”月夜见微微一笑，举起了早就准备好的两个杯子，喝了这一杯酒，两个人就算是正式的夫妻了。

　　月姬楞了一下，然后点了点头。

　　这是月之都的纯净美酒，的确很可口，她一饮而尽，面颊微红，宛如桃花盛开，微微的体香完全是在刺激男性的荷尔蒙。

　　“……”月夜见都觉得，自己有些难以忍耐了。

　　他靠近了月姬，就想要去拥抱她，有点想要占有这一个美丽的女子。

　　只不过，月姬却在这个时候后退了一步。

　　月夜见楞了一下：“怎么了？”

　　“月神大人。”月姬微微一笑，然后深深的鞠躬了一下，说道：“在春宵一刻之前，我觉得，我们应该稍微玩一个游戏，来了解一下彼此吧。”

　　“哦？”这倒是有史以来的第一次，月夜见楞了一下，然后哦一笑，问道：“什么游戏？”

　　“就算是作为春宵的前戏也好，其实我呢……一直很无聊。”

　　很无聊，无聊的要死了。

　　对于月姬来说，谁都好，谁都不要紧，问题是趣味。

　　怎么样才能够有趣呢。

　　好吧，如果用通俗一点的话来说呢，就是：“我呢……不喜欢平淡的接受的东西，如果你想要我，那么就对我来用强的吧。”

　　大概就是这个意思吧，如果你连征服我的能力都没有，你凭什么来正面上我。


第七章 巴特路

　　战斗开始了。

　　虽然说月夜见似乎是有些奇怪，但是月姬可不管对方是什么心思或者什么考虑，她追求的更多是自己的快乐……反正对方希望通过自己得到身体上的满足，那么在满足自己的身体之前，她决定追求一下心灵上的愉悦，如果心里得不到满足，那么月姬觉得，自己的身体恐怕不会有什么愉悦感。

　　“真是……”月夜见却是面带着微笑，如同看着一只小动物一样的看着月姬，然后微笑着说道：“真相是一个可爱的孩子。”

　　可爱的孩子吗？

　　月姬顿了顿，不过，她随后张开了双手，是啊，越可爱越好，真希望，我可以无法反抗啊。

　　月姬觉得，自己很正常，一直以来都是如此。

　　但是，别人眼中的自己，似乎一直都是与众不同的，月姬其实追求的东西很简单，当然，也很自私，她把自己的欲望看的比什么都重要，她相对于整个月之都的利益，也宁愿追求自己的愉悦，很容易，她就会被自己身体的欲望所影响，也不知道这个到底是好还是坏。

　　想要做什么就做什么，这种脾气，总是会被人感觉到奇怪的……

　　或许，这一千多年的关押对于自己来说反而是一件好事，有想法，有见地，但是……好无聊。

　　是啊，唯一的问题，就是好无聊，太无聊了，无聊的要去死了，如果说，连这样的事情都没有办法让自己高兴起来，那么月姬觉得麻烦的事情是，自己究竟有什么可以觉得高兴的。

　　月夜见这么说，让月姬微微笑了一下，算是对月夜见的好感度提升了百分之二左右，当然，因为之前基本上是零，在这个基础的基数上，好感度要产生变化还是很难的。

　　零的倍数不管是多少倍，都还是零，这个只要是学过算数的人应该都是知道的。

　　月姬举起了自己的手，纤长白玉一般的臂弯从自己宽敞的袖子之中漏了出来，然后袖子因为重力的缘故下拉，而月姬露出了自己绝美的手臂，然后，这一只手的尖端，点了点空虚之处。

　　那个虚空之间，忽然产生了一次分裂，一个波动。

　　一个细小的波纹在那里开始荡漾，开始荡漾，一圈接着一圈，一轮环着一轮，一重带着一重，一层层的扩散了出去，看起来，就像是如同一粒石子丢入了平静的古井之中，在那个古井之中，倒映着的，正好就是月夜见的面容……

　　因为两个人就站在对面。

　　辉夜的抬手，月夜见当然也是微笑着应对的。

　　巨大的力量，造物主等级的力量。

　　月夜见的确是不愧于他月神的名号，他已经的确是达到了神的等级，超越了凡尘的等级，那是亿年的锻炼的结果，一亿年的探索，让他对生命对其他的理解拉开了一个新的序幕，当然……实际上说起来，自己在几千万年前就已经理解到这个了，这几千万年的时间里，自己只不过是更加沉淀了自己的力量。

　　让自己变得越来越强，那是货真价实的让人心惊胆寒的力量。

　　就是这些，月姬想要看到的东西就是这些。

　　她感觉到自己的血脉似乎流动的更快了，自己的心脏跳动的也更快了，自己的心情也变得更加的愉悦了。

　　高兴，兴奋，快乐的心情。

　　就是这种，月姬的脸上露出了绝美的微笑，她张开了自己的双臂，面前的那个波纹再度扩散了开来，然后，拉开了一个圆弧。

　　正好挡住了自己的正面，月夜见那磅礴的力量压迫下来的确是带着可怕的气息，但是，当它触碰到了这一层波纹的时候，却如同那一粒砸入了古井的石子一样，然后就深深的沉入了水底。

　　看起来，似乎什么都没有发生一样……

　　“……”月夜见沉默了一下。

　　他有一些意外。

　　他并没有小看月姬的意思，但是就凭借这一手，就足以证明，月姬的确是已经达到了相当高的程度，真是意外，明明是在自己的眼皮子地下成长的一个公主，居然达到了这样的程度但是自己却完全不知道，她究竟是怎么做到这一步的……

　　月夜见有些诧异，但是也觉得有些兴奋。

　　当初，有一个人，也会经常和自己交手，但是后来，那个人投入了知识的海洋，成为了一名学者之后，两个人的道路就出现了分歧。

　　然后，道路的分歧越来越大，他更多的追去力量，那个人却更多的追求未知的知识。

　　虽然这样的配合更加的默契，但是也让月夜见感觉到了寂寞，月夜见并不否认，自己曾经喜欢过那个和自己创造这个月之都的女人，他也相信那个女人也一定曾经对自己有过好感。

　　但是问题就是在于这个分歧，让两个人注定走上了不同的道路，两个人的修行都已经达到了一定的程度，这种欲望和爱恋的追求都已经是次要的，于是乎，两个人就很少有正面的交集，更多的，变成了利益的重叠……

　　虽然说利益的重叠也并不过分……

　　“哈……”月姬呼出了一口气，她的手上的动作也再次加大。

　　然后，另外一只手也压在了那个波纹上，清脆的声音忽然从虚空之中响起，明明连什么都没有，但是这个仿佛最优秀的古筝手正在弹奏的乐曲，让人心动。

　　这个乐曲散发出来的，是撕裂的波纹。

　　月夜见愣了一下，这是他第二次愣了一下，这也就是意味着，他真正感觉到了诧异。

　　第一次的时候，他感觉到了月姬的强大，但是这个第二次……他竟然感觉到了月姬的恐怖。

　　这个女人……不对，她竟然。

　　眼前的这个女性，这个月之都的完美的女性，竟然也是踏破了那个几乎不可跨越的鸿沟，凡人与神的界限的鸿沟……

　　这简直就是不可能的事情……就在他的印象之中，就算是自己所认识八意永琳，也没有跨过这一条几乎不可跨过的鸿沟。

　　可是这个少女……她虽然也已经有了千年的生命，但是，也只不过是千年而已。

　　千余年的时间，对于一个神来说是无比的短暂的。

　　神是什么，就是可以创造一个世界，以一己的能力掌握生死，创造生灵，确保一个世界的运行，掌控一个世界的规则。

　　这样的力量是何等的恐怖自然是不言而喻。

　　可是，这个女人……

　　她这么年轻，而且，她是月之都的造物。

　　却拥有了这样的力量，不得不说，这是一件诡异的事情，月夜见忽然才想起了八意永琳的话，他也意识到，这个女人的确不简单。

　　他也认真了起来。

　　全力以赴的月神，对上了月姬公主。

　　这听起来本来是一件很荒唐的事情，两个人应该是美好的夫妻，今晚的现在，应该是两个人的洞房花烛之夜，此时此刻，应该躺在床上享受彼此的温存。

　　可是……结果却似乎让人有些意外。

　　月姬公主，在和月神战斗。

　　而且，两个人还平分秋色不相上下。

　　那永恒的力量到底是什么，就算是月夜见也已经提起了十万分的兴趣，想要见识一下，这个女人，究竟可以到达什么程度。

　　究竟可以让自己高兴到什么地步。

　　他已经全力以赴，而月姬公主也似乎是认真在抵挡，她的波纹张开了之后，七种颜色的绚烂光芒在头顶亮起。

　　那七种光彩漂浮在了月姬的身后，如同是霓虹灯一样的散射着，绚烂的灯光，是给这样的战斗舞台最好的配色。

　　月夜见的确是感觉到了高兴。

　　而他也看到了，月姬脸上的笑容……

　　那是发自内心的甜美笑容，美丽的可以让天地万物瞬间失去颜色。

　　虽然说这一次战斗有些荒唐，不过可以换取这样的笑脸，似乎，也算是值得的。


第八章 月

　　今天天气不错，挺风和日丽。

　　不过永琳一个人总感觉有点微妙的不妥，那种心头荡漾着的不安的感觉，也不知道具体是怎么回事。

　　大概是……要出事儿的节奏，可是到底哪儿要出事，永琳自己也没有什么觉悟，毕竟她也布什神仙，只能够感觉到一些不对头，但是具体是哪里不对头，这事儿哪儿有那么容易分辨出来。

　　她现在带着一点不安的心情继续在这里等待着，就是不知道事情的结果会朝着哪个方向发展。

　　只能够希望不要太出乎意料，否则结果如何，总是让人无法轻易的安心。

　　她这么想着，手头的研究自然也就进行不下去了，手上的药剂被她放在了一边，皱起了眉头。

　　※※※

　　月姬和月夜见在决斗。

　　说出去这个话恐怕都没有几个人相信。

　　月姬一直以来在众人的眼里都是一个安分的孩子，起码不论是哪个方面的学习和生活，她都很让人满意，即便是那一位去教她的公主也是这样的意思，她每次越看就越是觉得月姬的态度很让人满意，可以点赞。

　　而月夜见是高高在上的月神，哪怕是八意永琳这个月之贤者，如今和他的实力也有了一个质的差距。

　　有什么人可以和他交手呢。

　　当然有。

　　两个人此时此刻激战正酣，而且，战斗的场面也是显得越发的华丽，如果不是因为被控制住了，恐怕这种破坏力之下，这个地方早就已经夷为平地，当然，这个也是因为彼此正在限制的缘故。

　　作为月神的所驻地，他所在的位置，周围自然也是有着一层强大的结界的，作为保护，避免月神的力量轻易的外泄而造成不必要的破坏，神绮外泄的力量制造了空间裂缝和死骸，月神外泄的力量当然也不会简单。

　　但是现在不用外泄，月姬就已经将月神的力量全部吞噬。

　　或许很多人无法理解月姬的力量从何而来，但是就月姬自己来说，这一切都是稀疏平常的事情。

　　她也没有经过什么特殊的锻炼，也只是和其他的人一样，修炼一会儿睡一会儿，休息一会儿之后看看星星看看月亮，然后对着天空玩发呆，就是这样重复着。

　　因为无聊，很无聊，她的力量总是在不经意间的增长。

　　她的能力可以让她有很多的时间到处去走走，比如说去一些有人限制正常人不许进入的地方，她可以让永远和须臾的时间对换，明明警报已经拉响，但是等她离开之前，警报依旧不会发出声音到管理人员的那里。

　　他们一次次在门口路过，但是却不知道里面发生了什么，而月姬在里面则是没事儿看看书，有事儿看看书，或者做点其他的事情，月之都的一些科学技术，战斗技巧，还有一些从古时候流传来的秘辛。

　　比如说月之贤者的蓬莱药，比如说就算是连月夜见也不知道的战斗技术。

　　这些东西都是月姬在无聊的时候弄出来的结果，就她个人而言，就像是因为自己时间多的没地方用，所以就得找事情来做。

　　所以月姬从一开始就已经知道，自己大概的确是一个天才。

　　那些人要学习一百次的东西，她只需要一次就能够学会，那些人要重复一百次的东西，她大概看过就会，那些人要进行无数时间的积累，可是她就算是在睡觉，也感觉自己的力量继续在增长……

　　而且，速度比那些苦练的人还要快。

　　所以她越来越懒得动，但是却依旧越来越强大。

　　月姬觉得自己并不是一个多么有目标的人，但是她和所有认识的人都见过，了解过，交涉过，甚至是战斗过。

　　在她五十岁的时候……对，那个时候的她大概只有一米四，只比小四高了那么一点点，还是一个孩子。

　　然后，她就已经发现，自己的父亲，那个被誉为优秀战士的月王赢不了自己了。

　　那一次，她还保留了实力，但是她已经从自己的父亲眼中看到了一点畏惧，她聪明的选择了输给了自己的父亲。

　　后来，她再度成长，放眼望过去，月之都里，似乎已经没有人能够在和交手。

　　那些善战的月兔胆小如鼠，虽然说实力上很多月之都的人都比不过她们，但是她们的实际战斗力真是可怜。

　　而那些月之都的出名战士……在月姬看来，也似乎差不多。

　　她觉得有些无聊。

　　整个月之都里，在她眼中，似乎只剩下了两个传说，一个传说是那一位智慧过人的月之贤者。

　　另外一个传说，就是那一个绝对无敌的月神。

　　她很好奇，一开始就是。

　　她对这次的婚约丝毫没有什么抵触的理由也就是这个，她知道什么是月神，那个最强的男人，既然是注定要找个人一起过日子，那么索性就找个能够排解自己的无聊的吧。

　　她学习了很多的东西，等待着这一天的降临。

　　月姬是一个无解的天才，她甚至聪明到对自己都开始迷茫的地步。

　　而她也知道，自己如果越是天才，对于事物的渴求也往往会越多，她知道自己想要什么，也知道自己追求什么，自己的优势是什么，还有就是自己能够做一点什么……

　　无聊的日子，简直是一天也过不下去了。

　　和月神的战斗果然是让月姬稍微找到了一点点的愉悦。

　　她想要做的事情，其实也就是可以再适当的时候，和适当的人一起来消磨自己郁闷的时间，也就是所谓的娱乐。

　　如果一个游戏只是单纯的碾压，一次两次还行，次数多了，你也会觉得没什么意思。

　　特别是月姬还需要对那些人手下留情，如果不留情的话，哪一次说不定就会发展成为一个流血事件。

　　那就不好玩了……就算是月姬，她也至少明白自己和那些看起来亲近实际上完全不亲近的人是血缘关系，所谓的血缘关系，其实也是非常复杂的玩意儿，说不定就会发生什么不得了的问题。

　　“呼……”月夜见也在和月姬认真的交手着。

　　说起来，这也是一次难得的际遇，两个人就这样动手直接开战了一个小时。

　　一个小时的时间过去了，其实作为消遣，也就已经差不多了，月夜见也没有想到，月姬，这个不知道从什么地方来的公主，居然真的是和自己一个等级的对手。

　　继续交手下去的话，他觉得自己的赢面会稍高一些，毕竟他可是经过了上亿年的积累，体内的力量，几乎已经可以达到和月之都相互平衡的地步，这个月面能够有多少的力量，他就有多么的强大。

　　而月姬，千年的时间，成长的再快，她的力量终究也是有极限的。

　　所以，他们两个人的战斗如果继续消耗下去，应该会有结果。

　　只不过，至少那是两三天之后的事情了。

　　所以他说道：“到此为止吧，月姬……我们继续打下去也不会有结果，到此为止吧。”

　　他是好声的劝说，对于这个月姬公主，他是很有兴趣，不过要说的是，看来这个月姬公主明显是用不到自己的那一半的力量了，她本身就已经是强大到匪夷所思的人，将来的月之都，说不定真的会成为她的时代。

　　月姬听见了这句话，然后楞了一下。

　　忽然，她的心理产生了一种深深的不妙的感觉。

　　似乎是感觉到，刚刚找到的玩具，似乎……

　　有些让人意外。

　　她停顿了大概一秒钟，然后才从那对艳丽的双唇之中吐出了一句话：“这个……难道不是热身吗……”


第九章 狂乱之夜

　　月姬有些无法相信。

　　她无法相信，那个所有人传言之中是无敌的月神，居然只有这样的程度。

　　她有些想要发狂，她以为只是作为娱乐的先遣，却没有想到那已经是对方可以达到的极限，她开始肆无忌惮的用出了力量，她想要知道，对方只不过是在撒谎而已……

　　月夜见的确是挡住了一下两下，但是那让月姬更加的兴奋，此时此刻的她什么都听不进去，她撕开了月神住处的结界，磅礴到震撼的力量挥洒了整个月之都，那原本只是在结界之中点缀着月姬的小小的七色斑纹，瞬间变成了七个巨大的环。

　　在月之都的上空盘旋，失去了结界限制的他们，瞬间将自己的狩猎范围扩大了无数倍。

　　那看着就让人心惊的圆环闪动着的是纯粹的能量的辉光。

　　那是月姬积累的东西，那是她需要宣泄的东西。

　　只是……月夜见的确是只能够挡这么几下而已。

　　月姬确定了这一点，她以为对方只是留力……却没有想到，对方的确是只有这样的程度而已。

　　简单的原因就是因为……月夜见，这一位传说之中的月神，被自己的能量给碾碎了。

　　月姬顿时更加的茫然了，茫然的有点想要哭，她想要的并不是这个结果……她宁可月夜见无比强悍的击败了自己，推倒了自己，然后再床上对着自己的身体肆意的发泄着欲望，也不想看到月夜见被能量给碾碎……都不知道该去哪里找。

　　的确……只是这个程度而已。

　　这一位月神，完全无法让自己感觉到满足，那虚无的内心，反而是变得更加的空洞和寂寞。

　　“啊，啊啊啊啊——”

　　这样不应该从美少女的口中发出咆哮却让月姬无法停止，她不知道除了嘶吼还有什么能够排解自己的情绪。

　　那七个巨大的圆环随着主人的心情发出了更加炽烈的光芒，七色的光彩忽然从中爆发而出。

　　一瞬间，连续的七处发生了爆炸，巨大的爆破惨烈无比，宛如是世间点缀的火花，燃烧了一片片的土地，有些地方有人，有些地方没人，但是毫无疑问，不管有没有人，现在那个地方，都是一片废墟。

　　不会再有人了，在这样的力量碾压之下，所过之处，只剩下了一个大坑。

　　而且，那个坑中，还带着一点点残余的能量，带着色彩，尽兴连环的殉爆。

　　一直到最后一个爆破完成的时候为止。

　　不应该是这样的结果，不应该会是这样！

　　月姬已经有些无法控制自己，她知道现在自己的情绪很不稳定，但是她也发现自己理智不下来。

　　她杀了那个月神，那是小事，但是问题是，如果连那个人也死了，那个人也无法让自己得到满足，那么还有谁，还能够有什么？

　　还能够得到什么，自己应该去追求什么。

　　力量的泄洪还在继续，如果这样下去，大概用不了几个小时，月之都就会变成一个焦土，一个人都不要想活下来。

　　可是她也无法控制自己的情绪，太郁闷了，太烦躁了。

　　月夜见的死活她根本不想管，第一次见面的人的生死，她根本不会放在心上，只不过，到底应该怎么样才可以？

　　如果连这个传说之中的月神都只有这个程度，那么……这个世界，是不是太无聊了一点。

　　月姬有些想要发狂，她那本来开始沸腾的血液忽然又冷却了下来，如同在火山口被烤了几个小时之后直接丢回了南极，如果对方和自己势均力敌还好，可是这样的巨大差距，让月姬感觉到了一层层的不妥。

　　她的身体，她的灵魂，刚刚产生的悸动重新的冷却。

　　那七色的光圈如果继续攻击下去，大概会真的摧毁月之都了。

　　月姬虽然很不平静，她还是挥了挥手，那些光环重新慢慢的缩小，那无穷无尽的力量重新回归到了她的身体之中。

　　那些力量回归了之后，战栗的月之都也慢慢的恢复了平静，巨大的月神居住的山头已经被庞大了的力量碾碎。

　　安静了之后，月姬也降落了下来，虽然说山头的建筑，宝石，等等其他之类的点缀之物已经不见，连月夜见本身也已经看不到了，月姬落下的时候，只是站在了一堆碎岩上。

　　刚才的爆破导致了整个山头被轰炸，无数的石块飞了出去，也不知道砸到了哪里，月姬在最后其实已经基本知道月夜见是极限了，因为他收起了结界，竟然不再替人民做防御，而在全力抵抗月姬的攻击。

　　可是她停不下来，如果连月夜见都只是这样的程度，她真的不知道，自己应该做什么了。

　　结束了，是结束了。

　　自己的婚礼结束了，自己的期望结束了。

　　一次性的，在没有什么东西了，其实要说的话，现在自己就应该已经是可以登顶神坛的人物了。

　　哈……

　　无聊啊。

　　月姬抓住了自己漂亮的头发，然后用力的开始揉了起来，每天都会洗的头发非常的手顺，这个时候抓起来也很光滑，但是没有手感啊，反而如果有一点阻碍的话说不定会让自己的发脾气好一点。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　再度发出了凄惨的声音，如果不知道还以为是什么人被人给抓住给强奸了。

　　但是月姬现在反而希望有这样一个人过来……

　　到底应该怎么做啊。

　　有些无力的坐在了原地，她也不管自己漂亮的衣服在土地上会不会变脏，她呆呆的看着对面，虽然说月面的人对于地上人一直都是以藐视的态度，但是那些地上人之中，一样是有强大的人的。

　　这个时候，大概月王会派人过来看看情况，那些无聊人士马上就会绕着这里围圈圈开始围观吧。

　　明明什么都做不来……

　　月姬抬头。

　　大概距离月之都数万米的高空，有一个小小的石头，说起来也算是一个卫星呢。

　　它在月之都结界的范围之内，监视着月之都的点点滴滴……这也算是科技的产物呢，不过那种能够定点的卫星居然没有掉下来，不得不说这还是领先的部分——毫无意义的领先。

　　在这个时候，人类的科技在现在的月之民眼中处于侏罗纪。

　　而人类之中有些人除非是脱离了人类的身份，否则也无法真正的叫做强者。

　　这也就是下面的那个种族的局限性了吧。

　　月姬觉得，自己已经有一点想要离开这里了。

　　这一片土地，既然已经没有什么让自己留恋的东西了，那么是不是应该去寻找一些新的东西做呢。

　　她这么想着，抬起了手。

　　大拇指和食指两只漂亮的指头夹住了飞驰而来的能量箭矢，然后微微一捏，那一支能量箭矢就被捏碎了。

　　她回过了头，看了看那里的月之贤者……

　　的确是没有多少值得期待的部分呢。

　　自己想要的东西，对方完全做不到……至少就目前来看是的。

　　月姬站了起来，拍了拍屁股的位置，让那里的泥土抖了下来，不过站了一些在手上——唔，果然很脏。

　　刷的一下，用能量清洗了一下这些尘土，让自己看起来可以干净一点，然后一边清理自己的头发，一边回过了头。

　　那里，八意永琳举着弓箭已经准备好了第二发能量箭矢，对着辉夜。

　　辉夜面无表情，神色也没有变动，她现在是一个笑容都懒得奉送，太失望了，超级失落，心情大大地差。

　　至于八意永琳的能量箭矢当然不会那么简单，不过……这点程度还是太无聊了。

　　“尊敬的贤者大人。”月姬抬头，她也懒得飞起来，反正又不会增加什么气势，“您找我有什么事情吗？”

　　简单的质问，而对方的八意永琳面色大变。

　　永琳当然也不会有过这种情况的猜想，她是觉得月姬不对头，但是却没有想到，这个人居然不对头到了这个地步，刚此案那七个能量圈在的时候，就算是她也不敢靠近这个地方。

　　可是，看着这一片片的焦土，事到如今，她唯一能够问的当然是：“这里……你到底做了什么，永夜公主！”


第十章 蓬莱的诱惑

　　“哦……”这个啊，月姬在永琳的背后，看着那个依旧没有任何进展的蓬莱药。

　　说实话，永琳对于蓬莱药的研究也已经超过了一千年，蓬莱药的特效也已经完全被她掌握，但是……她无法做到蓬莱药的高度。

　　这个其实也是永琳一直头疼的事情，她明明已经做的没有任何问题了，经过了反复又反复的研究，但是依旧没有什么效果……至于实验的对象，当然是那些月兔了。

　　“怎么办呢。”月姬在背后看着永琳，然后问道：“这个东西的制作很难的哦。”

　　“……”永琳还是没有打算说话。

　　她现在也是没有办法。

　　月夜见的死亡其实在太多人，甚至是包括月姬自己的意料之外。

　　“你真是世界第一会给人添乱的公主殿下啊……”永琳一边玩弄自己手上的工具，一边对着月姬说着这些话。

　　而月姬则是深以为然的点了点头，然后说道：“是啊，这个我觉得倒是非常适合我呢……”

　　看起来她丝毫不认为给人添乱是一个贬义性的词汇，反而是感觉自己受到了褒奖值得表扬的样子。

　　“……”永琳再度无语，这家伙是完全不会注意气氛的人呢，或者说，是因为她现在本身就带着这样的压迫力，才会这么的嚣张吧，外面的月之都，此时此刻已经乱成了一团，也难怪月姬的表情一直如此的淡定和从容，不是没有道理的。

　　月夜见死后的场景，恐怕是月夜见自己都不会想得到的。

　　月之民的懦弱也的确是让永琳吃了一惊，居然没有什么人想要对月姬提出什么惩戒之类的，而是更多的，打算把辉夜重新推上神坛，月之都需要一个月神，来保佑自己安逸的生活——这才是事情的根本。

　　而永琳自己同样没有什么办法……月夜见的死在预料之外，但是却也是必须要接受的结局。

　　月之民的胆怯让他们无法反抗，永琳不得不说这是一个悲剧。

　　这一件事情的起始说起来也是自己和月夜见，让月之民生活在这样的状态之中，也是两个人的计划。

　　可是没有想到，当两个人倒下的时候，居然也会是这样的结局……

　　只能说，月姬这样的存在，实在是有些意外，在这种时候居然有人可以用力量强行杀掉月夜见，这的确是永琳和月夜见都没有考虑到的事情，在参考一下这个人其实是月姬公主……

　　简直就像是从哪里来的阴谋，但是事实就是，月姬公主只不过是自己闲的蛋疼了。

　　“我觉得这个世界已经不会好了啊……”月姬看永琳不理自己，就索性躺在后面的沙发上，在柔软的沙发上聚团，脑袋垫在了软软的就是这个沙发小了一点，只能够蜷缩在一起，就像是一个小动物一样。

　　“……”永琳也是无奈，蓬莱药，自己的研究也不知道什么时候才能够有进展，至于为月夜见报仇之类的想法她不是没有过，可是很快就放弃了……要说起理由也很简单，她打不过月姬。

　　没有人打得过月姬，自然也就没有人能够惩戒她。

　　永琳意外的发现其实自己也差不多，很久以前和月夜见之间的友谊到了今天也只剩下了那寂静的交易，在交易之后，却似乎什么都没有了……

　　她原本以为这样的关系最适合两个人而已，可是到了最后却只剩下了一切平淡的寂静。

　　她竟然也没有因为失去了月夜见而悲伤什么，只剩下了一点点的遗憾……什么心思都没有，只是在当时质问月姬的时候有一些冲动而已……而随后，她自己就放下了武器，没有打算继续战斗的意思，看月姬的样子似乎也有些无聊。

　　然后，就是月姬和月王等人自己的事情了，不过，看来双方也没有发生什么冲突。

　　月之都的守卫和那些月兔恐怕都已经是吓破了胆子了吧，至今为止，应该有至少一半的人还没有理解月夜见死去的事情。

　　真是可怕和可怜……月之都看起来，已经走上了一条不应该走的路。

　　这其中有永琳一半的功劳，所以她也不好说什么，现在也做不了什么了。

　　“……”永琳回头看了一眼月姬，却发现她也在看着自己，那一双闪亮的眸子似乎泛滥着异样的小星星，似乎是在对自己说，“问我啊，我知道，问我啊，我知道……”

　　这个意思，看起来这个人已经又闲到一个地步了啊……

　　“你有什么办法吗？”永琳随口扯了一句。

　　大概是为了避免一些不必要的突发性事件吧。

　　“有啊。”结果月姬就这么说道：“我可以帮你造出蓬莱药……应该说，只有我才可以帮你这个忙哦。”

　　※※※

　　蓬莱药。

　　传说之药，有些不真实摆放在永琳的面前。

　　说起来……这个其实还是成品，一般的成品而已，虽然说就结构上来说要比自己过去做的要好，但是永琳可以确定，这个药物，还没有能够让人长生不死的功效。

　　而剩下的就是月姬的工作了。

　　她会怎么做，她能够怎么做？

　　其实，永琳无法理解的事情，对于月姬来说却比较好理解，永琳在于知识的海洋里泡的太久了，这种活着的药剂，她有些无法理解当然也很正常，但是月姬不同，她一直都是和这种药剂打交道的，所以她很清楚的知道，这个是什么。

　　“它缺少力量，可以控制它的力量。”所谓的长生不死，终究只是一种概念上的问题，在实力达到一定的基础条件之前，想要满足长生不死，那么就只有从根本上扭曲长生不死的条件。

　　将在外的长生不死强行打入某个本来不存在这个特性的人的身上，而这个，就需要时间上的能力。

　　而且并不是所有的时间上的能力都有效果的。

　　所以，目前来说，也就月姬个人的能力，可以协助永琳进行蓬莱药的制作，而制作的方式……

　　月姬伸出了手。

　　她感觉到了，蓬莱之药在呼唤着自己，呼唤着自己的力量……

　　瞬间，七彩色的光华绚烂无边，闪耀在月姬的身旁。

　　永琳皱了皱眉头，她似乎感觉到了一点点的变化……

　　月姬的力量来源于自身，但是蓬莱药的能力来自于外在，而在这个时候，要抽取的，明显就是月姬的力量……哪怕月姬再强大，要完成蓬莱药的制作，也绝对不是什么容易的事情，而且就如今的情况看来……

　　一枚药丸完成，药丸本身就流露出了庞大的能量，但是却一点儿没有发散出来，仿佛被药本身所禁锢。

　　这一枚药丸呈现七彩的颜色，流光回朔——如果从科学角度看起来肯定加了很多色素。

　　“呼……”月姬却忽然仿佛是虚脱了一般，永琳忽然感觉到，从月姬的身上传出来的力量，直线下降。

　　“你……”永琳楞了一下，有些诧异的看了月姬一点。

　　“恩。”月姬微笑着点了点头，脸上竟然露出了一点点的兴奋，“这一个东西需要的能量足够的多……就算是我，大概也不可能完成这里的全部，最多完成三颗吧……”

　　“三颗的意思是……”

　　“我全部的力量，大概可以完成三颗吧。”月姬笑着，高兴的说道：“这个东西的力量开始抽取就有些停不下来，也不知道谁做出的这样恶劣的陷阱。”

　　“……”永琳诧异了。

　　“你……”她不得不说她都有些不明白月姬想要做什么了，明明知道这个东西抽取的是自己的力量，结果还欣然投入，要知道，这一部分力量是无法回收的。

　　“你不是很希望看到这一幕吗？”月姬忽然回头问了一句，面带微笑，宛如百花盛开。

　　永琳的心头就顿时猛的跳了一下，她被说中了：“既然你知道，你还？”

　　“哈，因为这样会比较有趣啊……”月姬说着，将自己的力量重新注入了第二颗蓬莱药之中，“这个东西，到底会是什么味道呢，真是让人有些期待啊。”


第十一章 罪人审判

　　“绵月月姬，你可认罪？”

　　月姬眯了眯眼睛。

　　然后点了点头。

　　认罪什么的，没有什么好不认的吧，众目睽睽之下的杀人……啊不，是杀神啊可是。

　　说起来，这样的审判来的算是有点慢，所以说上一次的罪行有点不合适了，这一次的罪行是——禁忌之物。

　　蓬莱药，禁忌之物，其实永琳当时也对月姬没什么办法。

　　月姬的确是做出了三颗蓬莱药，但是对她来说那也是极限了，她是第一次感觉到这样精疲力竭，所有的力量都挥霍一空，这让她都有些莫名的欣喜，以至于永琳最后想要劝阻她的时候都觉得毫无意义……

　　永琳的确有点想要阴月姬的意思，但是……

　　又是受对方的举动的影响，她发觉自己的心情还真的是有些复杂，月夜见的死的确稍微有点影响，但是更多的她还是因为觉得月姬不可控制性……

　　只不过，她原本以为，月姬最多只会做完一颗然后自己吃掉。

　　却没有想到月姬一连完成了三颗，将自己的力量全部宣泄一空。

　　三颗药下去之后，月姬自己也失去了所有的依仗，而她在之后则是拿起了蓬莱药。

　　“等等，你……”永琳还是提醒了一下，“这个东西如果吃了……你在这里可就待不下去了。”

　　犯了罪就要接受审判，接受了审判就要付出代价，而对于这个月姬来说，她所要接受的东西是什么就很清楚。

　　“在这里……很有意思吗？”月姬回过了头，问了一句。

　　“……”永琳楞了一下。

　　“算了吧。”月姬直接回答了永琳，“真好啊，如果真的能够感觉到一点不同的话，我很想要知道，自己的力量，到底是什么味道的……一定，会很好吃吧。”

　　月姬微笑着，然后将这个看起来像是被色素填满了的药丸给吞了下去。

　　这个东西是蓬莱药，是传说之中的药剂，当然，也是禁药，说实话，研究本来就是犯罪，在月之都是如此，所以罪犯要接受惩戒，也就是所谓的公众审判。

　　这是必要的流程，但是之后怎么样就是执行者的事情了，反正月姬是觉得，对方肯定会是有想要杀了自己的意思。

　　那个可以杀掉月夜见的月姬太危险了，如果有机会，一定要将之铲除。

　　当然，那也得按照标准的流程来做，这也就是所谓的当婊子也要立牌坊吧。

　　月夜见接受的审判也就是对月之民来说最严重的处刑，落到地上。

　　不过，这也就是她想要的，她眺望着这个已经完全没有办法让自己留恋的月之都，然后欣然的接受了审判，纵然其实有很多的人对于她的美色有所期盼，很多的达官贵人都愿意保住她回家当个肉奴隶什么的。

　　但是这有什么好玩的。

　　从头开始，从零开始，看看那个地上，能不能给自己稍微留下一点点的惊喜。

　　永琳就是这一次审判的主持者，其实作为同谋，她也应该会接受同样的惩戒和制裁，但是到了这一步的时候，月姬却主动承担了所有的责任，包括她的那一份。

　　月之贤者依旧是高高在上的贤者，这一位新的月神，曾经的月之公主，却一落千丈成为了不可饶恕的罪犯，落到了人间。

　　而最后她所看到的，也只是月姬那一抹让整个月之都都心动的笑容。

　　※※※

　　从前，有个老人。

　　他经常到山中伐竹，制成竹篮、竹笼等器物，卖给别人，用以维持生计。

　　他叫赞岐造麻吕。

　　有一天，他照常去伐竹。

　　看见一棵竹竿上发出亮光。

　　他觉得奇怪，走近一看，竹筒中有光射出。

　　再走近了仔细审视，原来有一个约三寸长的小人，住在里头。

　　于是老人说：“你住在我天天看到的竹子里，当然是我的孩子。”

　　于是就把这孩子捧在手里，带回家去。

　　“就是这里了吗？”

　　老人带着孩子回家，却也有人静悄悄的从阴影之中走出，他走到了这一根被砍掉的竹子旁边，撇了撇嘴。

　　真是低级的东西……话说居然把人关在竹子里到底是哪个逗比做出来的，很容易会闷死的，还好自己机智，光影效果做的那叫一个好，也还好这里的老头基本上都是文盲，看不出也想不出有任何不对。

　　说起来一般来说看到这种东西，都会想到是鬼才对吧，居然有人还可以欣然的带着这么幼小的孩子回去。

　　日本人还真的是有一点奇怪的地方呢……

　　这么想着，这个人从地上抓起了一把泥土，然后如同撒沙子一样，一点点的粘动泥土，泥土被碾碎，缓缓落到了那一根断掉的竹子之中，落下去的那个瞬间，那些泥土就变成了金黄色。

　　那是一点点的黄金，一粒粒的金沙，仅仅是这样一把，就足够一户普通人家吃上十年。

　　所谓的出门在外，全凭技术，有这么一手，想必要把个妹子什么的还是轻而易举的吧。

　　剩下的，也就不用这里来进行负责了。

　　“真期待啊，辉夜公主殿下……玩得高兴。”

　　男人冲着那个老人离开的方向再望了一眼，然后露出了一抹笑容：“还得要多多请你帮忙啊。”

　　※※※

　　老人把这孩子交给家中的老婆婆抚养。

　　孩子长得非常可爱美丽，身体细小，只得把她养在篮子里。

　　老人自从得到了这孩子之后，每次去伐竹时，都会发现竹筒中有许多黄金。

　　于是这老头儿便很快变成了富翁。

　　那孩子在老婆婆的精心抚养下一天天长大，就象竹笋长成竹子一样。

　　过了三个月，那孩子已经长成一个姑娘。

　　于是老婆婆给她梳了发髻，给她穿上裙子。

　　老人把她养在家里，不让她出门，对她异常怜爱。

　　同时，这孩子越长越漂亮，使屋子里到她充满了光辉，没有一处黑暗。

　　有时老人心中苦闷，只要看见这个孩子，一切痛苦烦恼都消失了。

　　有时因某事生气，一看见这个孩子，立刻就心平气和了。

　　孩子渐渐长大了。

　　老人就到三室户地方去请来一个叫斋部秋田的人，给她起名字。

　　秋田给她取名为“嫩竹的辉夜姬”。

　　也可以写作“辉映姬”，意思是夜间也光彩照人。

　　取了名字后，老人大办筵席，请了各种各样的歌舞人来表演。

　　附近的人家不论男女老少，都被请来参加宴会，一直热闹了三天。


第十三卷 竹取物语


第零章 序

　　辉夜姬的美貌一传十，十传百，越传越远，天下的所有男子，无论富贵或贫贱，都想娶到这辉夜姬。

　　他们只是听到辉夜姬其人，就已经心中恍惚，心里的欲望之火熊熊燃烧，希望哪怕只见一面也好。

　　可是辉夜姬家附近的人甚至是住在她家隔壁的人，都不能一睹辉夜姬的芳容，何况别的男子。

　　那些迷恋辉夜姬容貌的人，往往会彻夜不眠，暗中在墙上挖一个洞，从中张望窥视，聊慰其情。

　　也就是从这时起，这种行为被叫做偷情。

　　然而大多数人只是夜里在无人之处走来走去，毫无亦法。他们壮胆向她的家人打听消息，却往往是一副吞吞吐吐，欲言又止的样子。然而没有人理睬他们。

　　虽然会碰一鼻子灰，他们也不懊恼，尤其是那些公子王孙，他们更离不开这地方，有许多人不分日夜地在此走来走去。

　　（以上摘自竹取物语原文。）

　　所谓一个人一旦是闲的蛋疼，就会有一些脑抽的想法，对于辉夜来说也是如此。

　　从月之都降落到人间不过才五六个月……结果就已经传出了这样莫名其妙的绯闻，而且还有人有事儿没事儿玩偷窥。

　　这也就算了，辉夜这边特别设计了大户人家还特别备置到了二层，也是避免了一些不必要的麻烦。

　　当初三个月，大量的黄金不知道从何而来，反正肯定不是月之都的人干的，人家可不愿意没事儿来到这个地面，特别是每天都来，这个时候，她有了一个名义上的老父和老母。

　　两个人的年纪也已经一大把，看起来随时都有可能逝去的样子，双方过得倒还算是和谐。

　　辉夜自己做人做事比较随意，老父老母对她也很好，那真的是捧在手里，供在台上，她没事儿也不太愿意出门。

　　因为现在出门还不是时候。

　　总有人会想要美女，也总有人想要娶辉夜，若辉夜是一个男人，开一个后宫什么的也没什么关系，但是问题是辉夜是一个女人，而且她对于男女之间的关系并没有什么兴趣。

　　自然也就对外面那些一天到晚叫叫嚷嚷说我爱你你爱我，就像老鼠爱大米之类的人没兴趣。

　　有人来求婚，无视。

　　有人来拜访，无视。

　　有人以死相逼……那不能无视，围观。

　　总而言之，一定要让对方要多好玩有多好玩，和月之都不同，地上人都非常的好事，如果真的有人以死相逼，那绝对是一圈人围在一起等着这个人死，当然，说不定还会斥责辉夜两句。

　　当然，斥责完了之后，那些人大部分还是依旧在外面等待着，不会做什么事情。

　　死了一个人，就少了一个竞争对手，辉夜相信大部分的人其实都是这么想的。

　　她在窗台旁，偶尔对外面那些人露出一个笑脸都会真的让一大群人神魂颠倒，那一双血色的瞳孔似乎是要把人的意志给吸进去一样，让对方丧失全部的抵抗能力……

　　话说起来，这还真是有些有趣的事情。

　　地上人和月之都的人最大的差别，大概也就是她们的好事儿了。

　　喜欢凑热闹，比如说这外面每天几百号人，很多都是因为名声过来的，其中有三分之二的基本上都没有见过辉夜就已经对人狂吹辉夜究竟有多么的美丽。

　　辉夜自己觉得，哪怕是一头猪，在他们这样的说法下，也已经变成了绝世的美女。

　　更何况，辉夜自己也的确是美艳不可方物。

　　当然，各地人有各地人的喜好，这个和月之都不同的是，月之都只有那么一个城市，那么一些人，所以，他们的喜好相似也相近，对于审美的水平，那是要比地上人高的。

　　而地上人，各个地方，各个民族审美都会有所不同，有些人对于美女视而不见，反而对于一头猪情有独钟也不是不可能的事情。

　　这样的地上，也要比那个月之都要有趣的多。

　　每每听说这样的传闻，辉夜都会忍不住露出一点点的微笑，又会让周围的人一阵寂静的失神。

　　她关上了窗户，然后开始给自己照镜子。

　　这些铜镜的质量说实话真的很差，所以辉夜用的，其实是琉璃的镜子，虽然说现在的琉璃做工水平差，价格极高，但是辉夜有钱，应该说是她家里有钱。

　　既然有钱的话，当然也不会差这么一点儿钱。

　　反正有人愿意出钱包养自己，本着不用白不用的心思，辉夜用的倒也是心安理得，当然，这种全是对方自愿的事情，辉夜也不会记在心上，让她有一颗感恩的心，那毫无疑问也是痴心妄想。

　　不过算着时间，对方这样的动作也已经差不多，自家老人也说过，那里最近已经看不到黄金了。

　　理所当然，如果再放在那里，恐怕也会被周围的人发现，送了也白送，不过从五个月前就开始，也就是刚刚落到地球的时候就开始，这也足以证明，对方说不定是知道自己的人。

　　这样也就更有意思了。

　　到了地上之后的辉夜并没有恢复力量，打个比方来说，过去的辉夜战斗力是相对十一。

　　现在的辉夜战斗力就是相对零点零一。

　　也就是这么一个比较差，五个月的时间，仅仅是让她的身体达到了稳定的程度，不得不说这个也有蓬莱药一半的功劳，但是也仅仅是如此而已。

　　想要继续依靠这个发展下去，还是有些困难的。

　　至于蓬莱药的三分之一的力量，则是被完全的转换成为了其他的形式了。

　　辉夜吐了个槽也叹了口气。

　　没有力量的日子……其实和过去也差不多。

　　因为辉夜也是很长时间基本上不动手的，而且最要命的是，她发现，自己的力量增长速度……会稍微有所提升。

　　虽然提升不大，但是和过去相比，竟然还是在提升着。

　　好歹在当初，辉夜是好好的修炼果一段时间的……可是到这里之后她每天吃了睡睡了吃，活的就像是一头猪，为什么也会无缘无故的变强……

　　有些头疼，照这样下去，大概再过上个一千几百年的，自己就可以恢复到巅峰时期的水平了。

　　正所谓从零开始，也就是这个意思吧。

　　辉夜有些迷糊，不知道自己应该怎么办，但是虽然是这样，想，至少还是想的清楚的。

　　今天的天色已经暗了下来，是时候睡觉了。


第一章 强推

　　今晚特别安静啊。

　　辉夜睁开了眼睛。

　　虽然说她的实力倒退的厉害，但是并不代表她现在已经没有任何的防备，而且她现在的能力对付一般性的妖怪还是完全没有任何的问题。

　　所以她一开始也没有放在心上，但是忽然感觉有些不对，夜晚太安静，至少她可以确定，有人正在监视着自己，而且，居然不确定在什么位置。

　　这可真是有些奇怪了，辉夜顿了一下，考虑了片刻之后她拉开了床单，穿着睡衣从床上走了下来。

　　就算是这样的夜晚，她也可以确定在外面大概有很多的人在，算是表示诚意之类，不过，对于这种无聊的等待方式她是没什么兴趣的。

　　这些人互相制衡，也没有人会主动进来进行强推之类的，当然，就算来现在辉夜的家庭也不是一般的家庭，请几十个护卫还是没问题的。

　　再加上这些人最近送了很多的礼物和诗歌，倒也算是可以看看。

　　她看了看周围，依旧是没有什么动静……眯了眯眼睛之后，她思考了一下，然后，慢慢的重新走到了床边，然后干脆利落的脱掉了自己的衣服。

　　那完美无瑕的玉体暴露在了空气之中，那让天地也为之心动的身躯的出现，仿佛就是夺天地造化之神奇。

　　但是对于辉夜来说，这只不过是一个可以利用的工具而已，而且一般来说会非常的好用，比如说现在。

　　瞬间，她就感觉到了对方的存在，的确，那个家伙隐藏的很好，但是自己并非是无法发现，只不过他躲的似乎比较刁钻，在自己的床头角落的阴影之处，以自己现在的能力，要发现除异样还是稍微有些困难的，所以……辉夜二话不说，一个灵力冲击就对着那个地方发射了出去。

　　快速而犀利的灵力冲击也是现在辉夜能够使用的为数不多的简单快捷的攻击。

　　她相信对方不可能不知道，不过，辉夜吃惊的是，几乎是在下一秒，那个灵力冲击就已经被抹消了，她愣了一下，甚至连脱下的睡衣都来不及重新完全披上，就看到一个黑影扑来。

　　辉夜很镇定，然后抬脚打算反击，结果对方的格斗术似乎还不弱，瞬间抓住了辉夜的足裸，然后一个转身，辉夜的身子就被扔在了床上，她的衣服还完全来不及穿上，此时此刻，也只不过只有两只手伸进了袖子里，直接被丢在了床上的辉夜后脑还直接撞了一下床板感觉到了一阵刺痛。

　　稍微似乎有点肿了。

　　“好痛。”辉夜呼痛了一声，她现在觉得脑袋有点晕晕的，这样的感觉那是真的从来没有过的，好歹她一直都是一个公主，说是身娇肉贵那也丝毫不过分。

　　哪儿会敢有人随便对她动手，她之所以会放肆的行动，也有一半是因为她受到的纵容也绝对是最高程度的原因，所以此时此刻她也没空理会自己的身体几乎完全暴露在空气之中，会被人看了占便宜之类的，正如她自己所想，身体这玩意儿只是道具，她在意的更多是现在的情况。

　　说实话很不妙啊……这里怎么会突然有这样的人存在。

　　“辉夜殿。”

　　对方是一个男人，毫无疑问是一个男人，那个声音听起来很普通，也很随意，但是似乎稍微有些波动，不过那大概也和看到了自己的身体有些关系。

　　下半身吗……已经感觉到了一点触碰的东西，如果自己所学到的床上知识没错的话，这应该是男人处于兴奋的状态吧，辉夜的脸上露出了微笑：“你是谁？”

　　果然是等到了，虽然说情况有点儿意外，这还是自己第一次被人用蛮力压制，虽然说是因为自己的身体处于最最虚弱的状态的原因，但是毫无疑问这也是第一次遇到这种情况，所以她也有点好奇，至少这个第一次行动的人是谁？

　　“我叫做博丽，初次见面，辉夜殿。”

　　对方放开了手。

　　然后辉夜二话不说就是一拳砸了过去，虽然说是被压制，但是辉夜可还没有认输呢。

　　一道灵力冲击挥出，对方脑袋一转躲了过去，然后辉夜就是一抬腿，白嫩嫩的大腿直接是冲着对方的命根子去的，所谓打人打要害，这一点辉夜是记得非常清楚的。

　　虽然说辉夜的大腿白皙如玉，一定很柔软，抚摸起来的话一定会很舒服，但是很明显，如果直接命中要害，那也是很疼的。

　　博丽的身体立刻就消失在了原地，然后跳到了窗口的位置。

　　这些事情发生在片刻的功夫，当辉夜从床上起来了之后，她就已经穿好了睡衣，虽然说睡衣不能完全遮挡住身体，依旧露出了一些腿部和胸口的皮肤，毕竟辉夜的发育还是很不错的，那也是完美的S流线型，当然也可以看到其中的乳沟。

　　辉夜嘿嘿一笑，然后再度抬手。

　　又是一道灵力冲击射了出去。

　　现在辉夜能够使用的力量不多，所以她也不指望能够干掉对方，刚才一个交手就可以明白，对方不是好对付的人，不过……

　　只要发出了声音的话，就算是自己赢了吧。

　　“……”

　　迎着月光，辉夜看到了这个叫做博丽的男人的样子，那张脸孔虽然说不如月夜见一样帅的惊天动地，但是看过去还是非常的养眼，长得很不错的一个帅哥，而面对辉夜的这个灵力冲击，对方只是抬了抬手。

　　然后那一道黄色光柱就落入博丽的手中，直接被捏爆。

　　绝对实力的差距……

　　这个是至少十倍以上的实力差距才会有这种情况发生，能够悄无声息的消灭掉自己的攻击的人，那还真的是不多见。

　　有点麻烦啊……

　　辉夜看着他，如果不出意外，今天自己很可能是要交代在这里了，这也算是阴沟里翻船吧，明明已经尽量的低调了结果还是出了这种事情。

　　对于男人的欲望，辉夜自己觉得还是比较了解的，无非就是追求女性的身体和心灵而已，心灵上吗……虽然说是意外，但是既然可以推倒自己的话，那么也可以勉强接受，身体上就更加无所谓，反正辉夜也没把这个当做是一回事儿，她自己更在意的是……

　　这种被征服的情况，能够维持多久呢，对方虽然现在和自己有绝对实力的差距……但是这样能够维持多久呢？

　　辉夜稍微有点好奇。

　　而博丽也站在那里，两个人的距离大概是八米，这个是这个房间撇开床和窗台之后的横向距离。

　　明明窗口大开，可是外面的那些人却没有任何动静，难道他们看不到他们心爱的辉夜姬的房间里多出来了一个男人吗，也许两个人已经乘热来了一两发，这些人难道就毫不在意，地上人的生活原来是如此的糜烂和随便吗。

　　辉夜有些感慨，这种糜烂的生活，她多少还是有些不习惯的。

　　好歹当初虽然说她是干掉了月夜见，却也是有考虑过要好好的当月夜见的太太的……

　　不过，似乎是发生了一点微不足道的小小的意外而已。

　　那么这一次呢，眼前的这个男人又会发生什么小小的意外，又会给自己剩下什么样的惊喜。

　　他是会和月夜见一样的脆弱呢……

　　还是会和月夜见不同，给予自己更多的愉悦呢，身体上的，心灵上的。

　　可惜的是，这样的战斗还无法满足自己，辉夜也不再考虑，再度抬手。

　　作为公主，她也是有着自己的骄傲的，至少在没有被征服以前，她可不打算对任何人束手就擒。

　　只要有一丝一毫的机会，她就会露出自己的獠牙咬断对方的脖颈。

　　有时候，吞食猎物的鲜血远比从对方身上获得满足来的更好。

　　然后她看到博丽眯了眯眼睛，那个眼神带着微微的血红，似乎是充血的感觉，那个目光之中究竟是什么感情辉夜也不太清楚，有点复杂，而且揣摩人心的技术她也是一般。

　　不过……男人这个时候想要做什么，她倒是非常的明白。

　　于是乎，她微微一笑：“你……不想要我吗……”


第二章 神秘人甲

　　有人夜闯少女的闺房，不是淫贼也是色狼，当然，如果说是小偷也不是没有可能，不过一般来说，能够有这样的水准的人，当小偷也实在是太廉价了。

　　辉夜微笑着对对方说出了一句充满诱惑性的话，她可以清楚的感觉到对方的骚动。

　　所谓的消遣，大概也就是这样的活动了。

　　对方当然不可能毫无波动，辉夜很自信，看过自己的身体的人，绝对不可能还有平平淡淡的人，她看着对方，面带微笑，虽然不好说是胜券在握，但是至少可以先玩个痛快再说，至于之后……她也有办法拖延时间，吗，推倒也只不过是最差的结果而已，完全可以接受吗。

　　不过，辉夜说这句话之后，博丽却露出了一丝苦笑，然后摇了摇头：“看来是我来的不是时候。”

　　“……不，正是时候。”如果是白天，乖巧的辉夜小姐此时此刻应该乖乖的叫救命，而不是在这里消磨时间，“虽然不知道你是什么目的，不过如果你的目的是我的话，只要你赢了，我可以如你所愿的哦。”

　　“……”博丽的确陷入了一定程度的苦恼，不过苦恼的和辉夜想的不太对，“好吧，我说错了，是我来的方式不太对。”

　　“明天我会再来拜访的，那么先告辞了，辉夜殿。”说完了这句话之后，这个人直接就从窗户里面飞了出去，那就是真的直接飞起来的，而且，外面的那些人也似乎没有人注意到他。

　　片刻的功夫，对方就已经看不到人影了。

　　“啧，逃走了。”辉夜冲到了窗口，外面居然依旧没有惊动任何人，果然是结界……

　　她看了片刻之后，就把窗户给关上了，对方离开了，结界应该也不会持续下去，那么下面的人也就要看到不对劲了。

　　辉夜姬的夜装可没有那么容易看到，然后她就随便的关上了门。

　　关上了之后辉夜才开始重新考虑这次的事情……

　　对方转生就走这个实在是有些意料之外，要说是对自己没兴趣或者没性趣那也不可能……具体什么原因让对方回头就走……辉夜还是有些不明白。

　　不明白归不明白，既然已经安定了下来，辉夜倒也是可以去睡觉了，那个人说这一次的拜访方式不对，那么……他下一次打算怎么来呢。

　　辉夜呵呵一笑，作为神秘路人甲，能让她笑一笑，也算是发挥余热了吧。

　　※※※

　　不过，要见到那个人，原来也并不是那么难，当辉夜第一天晚上刚刚和别人道别之后……第二天的清晨就看到了。

　　作为一个拜访者，辉夜还是第一次见到直接就到主人家里来的人……当然，这也不是没有理由的。

　　辉夜住在后院，而且家里的阁楼还是二层，除了偶尔可以在窗边见到之外，进步进家门其实都一样。

　　辉夜的父母其实都已经一把年纪了，虽然说这种事情让他他们两个老人家在前面接待有些不好意思——好吧，她就是懒，不想动。

　　地上人依旧在自己的日常生活之中，而月姬也是一样，她没有必要加入这种生活，她有自己独立的生活模式，这样的与众不同，也是能够吸引其他人的因素之一。

　　有些人会放弃，有些人会重新加入，想要娶辉夜的人那真的是如同海山一样。

　　当然，其中大半的人都是不了解辉夜而仅仅是看到了她的外貌的人。

　　啊不对，有大部分人连她什么样子都没见过，无数的人只能够说是慕名而来，一个女人能够在一个时代创造这样的声望，说起来也是一个奇迹了。

　　要知道，达成这个奇迹的人可不仅仅是普通人，其中包括了一些大臣，甚至是当朝知名的大臣。

　　吗，不过说起来，辉夜对于人类的大臣没有什么概念，对她来说，不论是谁，其实都是一个样子，都是下等的地上人，作为月之民的眼光，她看地上人可比人类看猴子优越多了，那种从蛮荒时代还没有脱离出来的智商，她不觉得有什么难办的，只不过是数量像蟑螂一样多有点麻烦而已。

　　如果你身边生活着数百万的蟑螂，你也会觉得非常的困扰——好在这个蟑螂长的不算是太丑。

　　“来客人呀。”

　　这样古典的语气听着还真的让人有点觉得怪异。

　　不过，辉夜也知道会来客人，实际上，博丽这个算是新人，除了他之外，一天到晚会来的也就是那五个大臣，其他的很多人一般都是在外面围观一些日子就会自己离去，用不着辉夜费心。

　　但是那五个权臣似乎是已经杠上了，也不知道这些人是在想什么东西。

　　吗，辉夜倒是打算下一次的时候一个个的玩——啊，是见过去，来戏弄……考验考验他们。

　　那些知道自己毫无希望，在这里徘徊也徒劳无益的人，便回心转意，不再来了。

　　但有五个有名的人，总是持续不断地来仿。他们仍是日日夜夜地梦想着。

　　其中一人是石竹皇子，另一人是车持皇子，又有一个右大臣阿部御主人，还有一个大纳言大伴御行，最后一人是中纳言石上麻吕。

　　他们这种人，只要听说哪里有美貌的女人，哪怕只是寻常的女人，都想立刻去看看。

　　听到了辉夜姬的大名，心中更是激动不已，神魂颠倒，废寝忘食，他们经常在辉夜姬家附近徘徊彷徨，但却毫无效果。

　　写了信送去，也得不到回音。

　　他们中有的人自称相思成疾，写了失恋的诗送去，但依然没有答复。

　　他们明知一切办法都不会有效果，但一直不死心，无论三九严寒、冰雪载道之日或炎夏六月、雷雨交加之时，他们仍然继续不断地来访。

　　有一天，一个人将老人叫出来，深施一礼，向他请求道：“请您将您的女儿嫁给我。”

　　老人只是回答道：“她不是我生的女儿，我不能为她作主。”

　　辉夜打了个哈欠，回想起那些事情来倒也算是看看乐子。

　　本来以为这些人而已会退缩，但是却没有。

　　时光飞快地流逝了。

　　这些人回到家中，仍是魂牵梦萦。

　　有的苦于无计可施，便去求神拜佛，祈祷神佛保佑他娶到辉夜姬；有的则许下心愿，要菩萨帮助他忘掉这女子。

　　但这一切仍然无用。

　　于是他们又回复原来的心思：老人虽然这样说，难道这女子能终身不嫁人么？

　　于是照旧到辉夜姬家附近流连游荡，想以此表示他们的至诚。

　　当然，这样的态度没有让辉夜多么感动，但是多少让辉夜注意到了这几个人，而且记住了这几个人……

　　啊，叫什么来着。

　　算了，名字什么的根本不重要，重要的是这些人的身份，的确不简单，对吧。

　　而这一次，似乎来了和这几个人完全不同的一个人，如果说之前的那些人只是普通的凡人，那么这一次来的，就不是正常人了。

　　当然，说起来也有点奇怪……这么久以来，居然还是第一个非正常的人过里啊，这样的情况倒是让辉夜有些奇怪，那些妖怪和仙人的审美观就算和正常人不一样，像辉夜这样的存在就算是当鼎炉也是完美的……可是居然一个人都没有，这还真是一件奇怪的事情。

　　说起来。

　　这还是第一个过来的人，似乎是叫……叫什么来着。

　　明明是昨晚才说过的名字，辉夜今天就有点记不住清楚了，那个人的脸倒是还有些印象，但是名字——辉夜似乎就从来没觉得其他人的名字有用过。

　　那么就暂时叫做神秘人甲好了。

　　反正这样的称呼似乎也是蛮适合他的。


第三章 神秘人甲的接见

　　“哦。”辉夜点了点头。

　　这也算是一种惯例，如果是正式的拜帖，辉夜总归是要见一见的，当然，这也只是第一次而已，之后怎么样就不好说了。

　　辉夜也会根据自己的兴趣看看是多见几次呢还是少见几次，当然，见面了，都还是为了要狠狠的拒绝对面，看到对方高兴而来失落而去，辉夜的心情总会很好。

　　当然，戏弄对方毕竟只不过是辉夜的兴趣而不是辉夜的乐趣，一般来说，辉夜做人还是比较厚道的类型，所以说，也不会让对面太过于为难。

　　这一次神秘人甲既然愿意主动来正面拜访，辉夜倒是也愿意摆正姿态看看，昨天晚上那种情况他可以抽身而退也不简单——至于他叫自己辉夜殿……一般来说叫自己辉夜姬才比较妥当，不过权当是换了个称呼增加点新意而已，也不算是什么。

　　辉夜穿着那一身洁白的衣服，端坐在那里，远远地看过去，是一位不论是谁都挑不出任何毛病来的大家闺秀。

　　的确是很漂亮也很有魅力，辉夜一直对自己非常的有自信，她微微一笑，甚至连头也没有回，淡淡的在喝水。

　　闭着眼睛，在感受着这样的气氛。

　　等会儿倒是也可以看看，来人到底是谁……虽然说是谁和自己的差距不太大。

　　“里面就是辉夜姬了。”

　　她听见了自己老父的声音，然后就听到那个神秘人甲的声音回复了一句谢谢，然后就是一连串的脚步声。

　　“你看起来很镇定呢，辉夜殿。”神秘人甲的声音还是比较好听的，好歹不算粗哑也不算丑陋。

　　毕竟还算是年轻人吗，虽然就辉夜的理解，对方的年纪应该已经不小了。

　　“是啊。”辉夜感觉到周围没有人了，就睁开了自己的双眼，她的瞳孔是血红色的，和她完美的身体似乎有些相对立的妖艳的血红色，似乎是带着能够将人吸入其中的魔力。

　　“昨天晚上……”神秘人甲咳嗽了一声，似乎是有些不好意思，不过脸没有红心没有跳，想必也没有多少的诚意，“真是惭愧。”

　　你一点儿也不惭愧吧。

　　辉夜摇了摇头，然后看着对方，说道：“那种事情无所谓。”

　　“是吗？”神秘人甲愣了一下，然后有些奇怪的问道：“你再在意什么东西？”

　　“你昨天晚上怎么突然走了？”辉夜看到对方似乎进入了一点点自己的节奏，也就点了点头，然后问道。

　　“啊？”神秘人甲似乎没有想到辉夜会问这个东西，“你的注意点是不是搞错了？”

　　“哪儿错了？”辉夜愣了一下，没有想到对方居然还能够在这种时候反问一句，她可不觉得自己哪里判断错了。

　　“难道你不是介意我昨天不小心冒犯了你吗？”神秘人甲居然露出了震惊的样子，他似乎是觉得有些无法理解现在逻辑了，应该说她的思维居然没有想得明白。

　　辉夜正色了一下，微微皱了皱眉头，两个人的关注点在这里发生了分歧：“冒犯吗……也说不上吧，下位者对上位者才叫冒犯，弱者对强者才叫做冒犯，而强者对弱者叫做凌虐，上位者对下位者叫做羞辱，我只是好奇，那种时候你抽身而退，是因为对我没兴趣吗？”

　　“……”这话说的有够直接的，神秘人甲顿时张大了嘴半天合不拢，过了一会儿她说道：“我……额……”

　　这个到底是说有兴趣好还是没兴趣好呢？

　　要说有，那是对身体有兴趣，那毫无疑问是真的，对她的人有兴趣，那也毫无疑问是真的，考虑了片刻之后，神秘人甲还是点了点头：“我对你很有兴趣……应该说，我之所以过来这里，就是为了找你的。”

　　“……哦……”辉夜这一下基本可以确定了，然后问道：“这么说起来……那些金子也是你弄得？”

　　“嗯。”神秘人甲点了点头，“不过来拜访你可真不容易，还要送那么多的礼品才能进的了门。”

　　“也算是大门大户，就当是考验诚意的第一关喽。”当然，那个是她的老父定下来的规矩，她也懒得去改，因为不管谁来，她都没打算答应，“不过你既然对我有兴趣……那你昨天晚上为什么还要走？”

　　“我难道不走，你是在邀请我吗？”神秘人甲也是一愣，然后微微一笑，反问道。

　　“邀请？”辉夜倒是考虑了一下，说邀请也可以，说不是邀请也可以，“也不完全算是，只不过，按照昨晚的情况，你如果不走的话，很有可能就可以直接得到我才对。”

　　“……”还真的是艺高人胆大啊，辉夜殿过去的时候居然是这么飘逸的个性吗，“和第一次遇到的男人说这种话，你不觉得是在玩火吗？”

　　“是吗……我倒是觉得也会蛮有趣的。”辉夜撇了撇嘴，然后放下了手中的杯子，“不过同样的事情和机会只有一次，就算是你今晚再来，也肯定得逞不了了。”

　　辉夜很是自信的说道。

　　“……”看来是有所防备，神秘人甲呵呵一笑，然后说道：“那个……结果你想要说的就是这个？”

　　“嗯哼，你今晚还要来试试看吗，如果你可以征服我的话，我把我自己奉献给你也没有关系哦。”辉夜看了看对面的男人，然后笑了笑，说道。

　　“……你这样子是不是有点随便啊。”神秘人甲有些无奈的捂住了额头。

　　“也不会啊，因为像我这样的身体啊，不管被人XX几次，都还是处女呢。”

　　“噗……”那真的是将一口水直接喷了出来，神秘人甲终究还是低估了辉夜的节操值，“咳……咳，你和其他见面的人也是这么说的吗？”

　　“没有，你还是第一个。”辉夜看到对方的样子更是笑了笑，然后继续给自己喝水，“别的人过来的时候都是唱个曲儿带着歌，那些金礼之类的东西一般会放在后面，哪儿会有你这种直接过来的人……更何况，你还是第一个能够把我推到在床上的人，过去，现在，都还是第一个。”

　　辉夜说着这句话的时候也面不改色，当然，她自己的心情本来就没有波动，只是在陈述一个简单的事实而已：“我倒希望不是最后一个。”

　　“你这个想法总觉得很奇怪。”神秘人甲不得不说他的价值观有点和辉夜的不太能够接头，也是他无法理解的事情，“女孩子可不能这么随便。”

　　“哈，随便吗？”月之都可没有这种随便的概念，侍奉过月神的女人出来之后反而是最为纯洁的女性，是受到过上天恩泽的瑰宝，即便是丑陋如猪，也是会受到万千人追求的对象，所以辉夜对于这样的社会概念那就是没有的，“我听说，你们男人可以拥有很多的妻子？”

　　“从理论上来说，的确是如此，社会风俗吧。”神秘人甲点了点头，虽然他个人也有些不太习惯这个风俗。

　　“那为什么我不行，我也不需要很多的丈夫……吗，毕竟我也是打算当一个好妻子的人……”那是在自己玩够了之后，至于什么时候玩够了，辉夜自己也不知道：“但是，既然还没有人有资格当我的丈夫，我为什么不能用我自己的方法去寻找一个？”

　　“你……打算找一个能推倒你的人当你的丈夫？”

　　“是，当然那只是一个先决条件而已，你如果连推倒我的能力都没有，那你凭什么保护我，你如果连征服我的本事都没有，那你凭什么得到我？”辉夜自信满满的对神秘人甲宣言，甚至激动的拍了一下桌子，“难道不是吗？”

　　“你……你这个理论我无法反驳。”神秘人甲苦笑了一下，“不过这个和你个人的感情没关系吧。”

　　“也不是啊……这样至少可以让我的内心得到满足。”辉夜微微一笑，然后衣服指了指自己的胸口，在那拥有丰满的山峦之处，她娇媚的微笑着，口吐若兰，似乎带着迷人的香气，说道：“你看得到吗，这一颗心，空空洞洞的。”

　　神秘人甲愣了一下。

　　“……”辉夜站了起来，然后拍了拍自己的肩膀，“和你说话真吃力，总之就是这个意思，还有，如果你以后要来找我也用不着这么麻烦，既然你有这个能力，也有这个资本，那么不如就直接来我的房间好了。”

　　月之都的人，有的就是这个时代的女性所没有的洒脱。

　　给神秘人甲的感觉，更加贴近于现代的都市女性那种潇洒和奔放——好吧，这个还有带着一点点的叛逆和中二。

　　“……”神秘人甲思索了良久，最终看着辉夜潇洒的离去，也就只好苦笑了一下准备告辞，好吧好吧，这一次遇到的人似乎比上一次的映姬还要麻烦的多，映姬好歹聪明伶俐又可爱机智，而且还很容易骗，这一次的不仅不容易忽悠而且又中二又叛逆……简直就像是一个——熊孩子。


第四章 所谓乐趣

　　辉夜走了之后，神秘人甲也宣布告辞，这一个新人出去之后又被一圈人围住了，得到了辉夜的接见并不是常见的事情，很多没有见到过辉夜的人就痴痴呆呆的问辉夜长得怎么样。

　　让神秘人甲一阵无语，而辉夜就是看着这么无语的那个人离开的，看着他似乎都不知道说什么好的表情，辉夜觉得自己的心情其实也差不多……

　　这些地上人，就是有这么的无聊啊！

　　“你对这人感觉怎样？”每次来问的问题都是这个，让辉夜有些苦恼，不过好歹也是讲究的人，所以也没有怎么反驳。

　　只是说道：“也就这样，怎么？”

　　“你原是神佛转世，不是我老头儿生的孩子。但毕竟是我费尽心血将你抚养成人的，你能不能看在我这点小小的辛劳的份上，听我说一句话？”

　　辉夜姬答道：“什么话我都听，但您说我是神佛转世，我现在什么也不知道，我只知道您是我的亲生父亲呀！”

　　老人说：“啊，那真是再好不过了！我现在已过古稀之年，我说不定今天或明天，就会撒手而去。我有一句话要对你说：作为一个人，只要已经生在这世间，男的一定要娶妻，女的一定要嫁夫，这是人世间的规则，只有这样，才能使门户壮大，人口繁盛，就是你，也应走这条路呢。”

　　辉夜姬说：“是有这种事，但我就是不愿意。”

　　与其说是不愿意，不如说是不耐烦吧，正所谓婚姻是XX的坟墓，为了繁衍人口把自己关在坟墓里好烦人，而且辉夜的寿命和这些人的寿命又不是同一个级别的，就比如说眼前的这一位老人，再过一千年，辉夜还是如今这个样子，但是在过一千年，这一位在倚老卖老的老父却不知道要轮回转生多少次了。

　　老人说：“你听我说呀！你虽然是神佛转世，但总还是一个女人吧。现在，我还活在世上，不妨就这样过日子。如果我死了，你该怎么办呢？那五个人，经年累月地来远里寻仿，可见他们对你的恋慕之心很深。他们都声明要娶你。还有今天来的人，也一表人才，财气非凡，你应该早下决心，做出选择，与其中的一个人定下亲来，你认为怎样？”

　　辉夜姬答道：“唉，这些人都是多么庸俗呀。不了解对方的心灵，而贸然与他定亲，如果他后来变心了，会教人后悔莫及的。无论对方地位多么高，相貌多么好，不了解他的心灵而与他定亲，我决不同意。”

　　变心不变心说实话辉夜是不管的，但是看到这么庸俗的办法，辉夜就觉得着实有些无聊，一点儿乐趣都没有，连打赏对方一个铜子的心情都没。

　　“嗯，你说得很有道理，”老人点头赞同。又问道：“那么，你到底想与怎样的人定亲呢？那五个人看起来都对你很诚心啊。”

　　“让我想想吧，改日给您答复。”辉夜用上了拖延时间的战术。

　　说到了这个份儿上，老人也不好逼她，所以也就点了点头同意，说是过两天再来询问。

　　呦西，这样就又是熬过了两天，辉夜在心中暗暗的握了握拳来称赞的聪明才智。

　　到时候就用一些借口来推堂一下那些人就好了。

　　当然，也不好说辉夜这样的想法哪里不对，只能够说，辉夜还算是有点坚持的。

　　安然无恙的回家，度过了安然的一天，对于老人的意见，辉夜其实过了两分钟就已经忘记掉了。

　　时间一过，直接到了晚上，辉夜就听到了敲门声。

　　大半夜里，就算是自己的老父老母也不可能会来敲门，辉夜皱了皱眉头，然后说道：“进来。”

　　门是锁着的，当然窗户也是锁着的，不过想必如果要进来的话应该是拦不住一些人的，所以片刻之后，辉夜就看到从门缝里挤进来的人。

　　那是金黄色的残片，当进入了门内之后才忽然变成了人类的样子。

　　“这种进门方式我还是第一次。”神秘人甲撇了撇嘴。

　　“我也是第一次看到有人是这么进门的。”辉夜同样回应了一句，脸色看起来倒还是不错，“这么大半夜里拜访会影响人睡眠的。”

　　“……不是你说让我这么过来的吗？”

　　“我是让你白天过来，因为就算是白天我平时也不出门。”辉夜很冷淡的回应了一句，对别人接二连三打扰自己睡眠表现的有些不高兴，“你们这些人就是不会为了别人考虑。”

　　这话你没有资格说。

　　神秘人甲很想要吐槽，但是好歹是有点气度，所以忍住了。

　　好歹也不是当年的青涩小生，现在脾气已经好得多了，所以神秘人甲继续说道：“好吧好吧，我下次注意。”

　　“呼。”看到对方那么容易妥协，辉夜也没有继续追究下去的兴趣，皱了皱眉头，然后就从床上爬了下来，她的房间里其实还不错，两张桌子一张床，一个衣柜，中央还有一个隔间，隔间旁边有个屏风，算是作为视线遮蔽用的，辉夜穿着那一身睡衣之后，在外面披了一件外衣，然后就走了出来。

　　神秘人甲已经自说自话的坐在了中央的桌子旁边。

　　“主人家还没同意就随便这么坐……你不觉得很失礼吗？”辉夜也在旁边坐了下来。

　　“还好。”神秘人甲明显并没有因为这个而感觉到有什么羞愧的，“你今天说话好冲啊。”

　　“冲？”一个莫名其妙的字。

　　“就是好针对的意思。”神秘人甲做了一下简单的解释，“你好像心情不好再对我发泄一样。”

　　“哎呀，挺机智吗。”辉夜有点刮目相看的意思，然后说道：“是啊，心情不太好，有点郁闷。”

　　“怎么了？”

　　辉夜撇了神秘人甲一眼，然后沉默了一下，问道：“你猜？”

　　“我怎么猜。”神秘人甲当场似乎是逗乐了，然后笑了下问道。

　　“……你不要说你不知道。”辉夜有些不高兴对面揣着明白装糊涂，地上人总是喜欢这样自作聪明，“你做的事情也不止一件两件了，金子的事情，妖怪的事情，还有就是现在的事情，你到现在才出现反而是让我奇怪呢。”

　　这也是辉夜现在会好好的和他说话的原因，一般人的话辉夜才懒得理会呢。

　　“啊累累……”似乎是没有料到，神秘人甲吃惊了一下，“你都知道吗？”

　　“猜得出来。”看到对方的意外，辉夜就有点小得意，一直在对方的算计里，这个情况真的是太糟糕了，辉夜一直都不喜欢这样子。

　　一般来说都是她去鸡叫别人，很少被吧别人给算计到这个地步，如今有机会的话，一定是要算计回来的。

　　“啊啊，的确是如此。”神秘人甲咳嗽了一声，然后说道：“是因为结婚的事情吗？”

　　“嗯哼。”辉夜不置可否的应了一声，不过对她来说这已经算是肯定了。

　　“原来如此。”神秘人甲点了点头，“不过对你来说……这也不是一个机会吗？”

　　“什么机会？”辉夜扭头问道。

　　“看看那些人有没有趣啊？”

　　“有趣？”辉夜似乎是如同白痴在说话一样的语气反问了一句，然后哼了一声，回头走到了房间里，然后拿出了一打信，“诺，你自己看。”

　　“……”信件？

　　神秘人甲愣了一下，想不到辉夜会把这种比较私密的东西拿出来，不过做人也不矫情，看就看吧，他打开了其中的几页。

　　看了一会儿之后，他自己的脸都开始绿了。

　　“这……这是啥？”

　　“据说是诗吧，好没情调的东西。”辉夜哼了一声，对诗歌有了一个非常错误的概念。

　　这也叫诗？

　　这和神秘人甲印象之中的诗词歌赋可有着太大的差距。

　　的确……怪没意思的。

　　咳嗽了一下，把手中的信封揉成了一团，然后重新塞进了信纸里，神秘人甲才继续说道：“那个，那你打算怎么办？”

　　“怎么办呢？”辉夜似乎是在问神秘人甲，又似乎是在扪心自问，“这样，你帮我想一个办法吧。”

　　虽然她自己也有了主意，不过正好也可以试试看对方如何。

　　“嗯……”神秘人甲似乎考虑了片刻，然后，他才无比认真的说道：“为什么让我来想。”

　　“哎呀，你不是对我有兴趣吗，我如果被别的人娶走了，你这么久的计划不都落空了吗？”辉夜微微一笑，然后看着对面的神秘人甲，很是自信的说道：“你想要得到我，对吧。”

　　“……”话虽然是没错，但是如果同样的话是这么对梅莉小姐说的，她会杀人。

　　“好吧。”再度咳嗽了一声，神秘人甲才说道：“那么，你想要什么样的方法来解决这个问题？”

　　“嗯……有点乐趣的那种，最好就是能够让我好好看看对方是怎么演猴戏的那种。”毫不犹豫的就将对方比作了猴子，但是对辉夜来说，这个也算是褒奖的一部分，“如果你能够让我满足的话，我就如你所愿，怎么样？”


第五章 为了真理而牺牲吧

　　所谓的死道友不死贫道，虽然说神秘人家和那几个人无冤无仇，但是这种事情又不是这么算的。

　　所以说，神秘人甲考虑了一下之后就说道：“那么，你就索性让他们去拿几样不可能拿得到的东西呗。”

　　“哦。”辉夜点了点头，觉得这个意见和自己的想法有些不谋而合，她深以为然的点了点头，觉得两个人还是蛮有默契的，“那你认为拿什么东西比较好呢？”

　　“恩……”神秘人甲觉得这个还是没什么好理解的，“要么就去弄一些你想要的东西，要么就去弄一些神话传说之中的东西，要么弄一些不存在的东西，要么弄一些只有你才有的东西。”

　　辉夜倒是认同的点了点头，这样的设计倒还真的是不错，那些人似乎根本不可能拿得到，倒是也有点无聊……

　　恩，而且如果想要的东西……

　　辉夜考虑了一下，然后问道：“我有个小问题，如果说我要的东西被他们拿到了怎么办？”

　　“很简单啊。”神秘人甲继续提意见，“就算是真的也说是假的，那不就行了？”

　　“……”好无耻啊，地上人果然好卑鄙好无耻，辉夜居然没有想到对方的意见居然是如此光明正大的撒谎，“不过这个提议不错，好吧，就这么办吧，然后……”

　　辉夜不得不说自己还是蛮赞成这种赖账的方式的，恩，这样无耻的行为反而让这位公主殿下有一点兴奋起来了：“然后，如果我真的想要那件东西怎么办？”

　　“呵呵，那就让我来帮你解决吧，辉夜殿。”神秘人甲微微一笑，然后说道：“如您所愿。”

　　“……”想不到对方居然会把这句话还给了自己，她也对对方回以一个魅力十足的微笑，问道：“原来如此，利益交换吗？”

　　“吗，严格来说算是如此。”神秘人甲点了点头，然后说道：“你不希望他们任何人成功吗？”

　　“恩。”辉夜理所当然的点了点头，“难道你希望他们谁成功吗？”

　　“我也不想。”神秘人甲忽然发现好像自己忽然之间就已经被辉夜拉到了同一阵营，不过，这样也就是他的目的，他和辉夜，本来就应该是在同一阵营，他还是需要辉夜帮忙，“那么就这样吧。”

　　“行，我明天会把他们都叫过来。”辉夜点了点头，这样就可以回复自己的老父了。

　　“我倒是觉得相对于一起叫一起吩咐，不如一个个的叫，一个个的来。”神秘人甲考虑了一下，然后对辉夜说道：“这样的话，你就可以根据先来后到来排个顺序。”

　　“……”辉夜顿了一下，然后开始思考可行性。

　　其实神秘人甲才不会说是因为自己不想要去找麻烦的东西所以才会说这个事情的，不过，那些辉夜的追求者，大概也想不到，辉夜殿从一开始的时候，就只不过是在玩弄那些愚蠢的人类的感情而已。

　　这个话说起来，辉夜倒还真的觉得蛮有意思的：“好的。”

　　她认同了神秘人甲的意见，认为这个事相当的可行的。

　　“那好，我会做好一切的。”神秘人甲看着辉夜，然后也是微微一笑，虽然那一副一切尽在掌握中的神秘人甲，让辉夜有一阵默默的不爽。

　　不过这个东西，到底要怎么玩才能够有意思呢。

　　辉夜也发现了，自己现在实力有点弱，如果想要纯粹凭借战斗力来解决问题，可能会很困难，一开始对手是人类，所以她还有一点办法，但是对手如果是非人了就有点难了。

　　如同神秘人甲，如果说是在半年前，辉夜打他大概也就是几下的功夫，但是现在遇到他就是被完虐的节奏。

　　所以说，虎落平阳被犬欺，大概说的也就是这么一个意思了。

　　神秘人甲消失了。

　　辉夜也安心的去睡觉了，有了这样一个人存在，可以解决自己的很多麻烦，而剩下的就是辉夜需要考虑的——怎么解决掉这个麻烦了，吗，虽然说是挺有趣的，不过这样，可还是不能满足自己的欲望啊。

　　※※※

　　于是乎，第二天，六个人，自然是都要来的。

　　不过在进来之前，为了聊表心意，每个人就都顺便写了几首诗。

　　虽然说神秘人甲自己并不想要这么玩，但是他还是无奈的决定符合大众的需求。

　　而那些大臣也很好奇，这个和自己争夺辉夜姬的富豪到底是何方人士。

　　好吧，写诗。

　　辉夜当然不知道他们会写什么，但是看他们在门口的时候，见到神秘人甲推脱不过，开始有些为难的写的时候她就有点呵呵了。

　　写诗这种东西吗，其实辉夜也不会……月之都的人才没有什么功夫去写诗词歌赋之类的无聊玩意儿。

　　当然，这些诗都是回头才会看的东西，现在辉夜也没什么兴致。

　　几个人把各自的诗都放进了信里，然后都会在之后统一交给辉夜，反正辉夜的父母也压根看不懂。

　　虽然有钱了，但是没有改变两个人是文盲的本质。

　　等到人齐了之后，辉夜才慢慢的从二楼下来。

　　作为Boss的话，总要有一点神秘感和魄力的，这样的话，这些人才会觉得自己高贵冷艳，才会更加有追求欲望。

　　所谓的地上人，越是骄傲越是容易吸引人。

　　辉夜坐在那里，果然引得几个人侧目，今天的辉夜也是特别打扮过的，五光十色，身上的衣服非常的厚重，那玩意儿尾部长长的拖在地上，足足有拖了三米。

　　而辉夜穿着这样的衣服，居然还是面无表情，手上拿着一把华扇，慢慢的走到众人面前坐下。

　　让人感觉到了异常的压迫力，让神秘人甲觉得，辉夜果然是下了血本的。

　　当然，那就是血本，吸引住其他人，让他们欲罢不能，才能够更加让人心甘情愿的为自己行动。

　　“我很感谢各位对我的诚心，也很高兴各位对我的爱意，但是，我是一个女子，只能够嫁给一个人，而各位都是这般优秀，让我难以抉择。”

　　这话说的何其暧昧，群狼顿时就感觉到热血沸腾。

　　辉夜看到众人的反应也很满意，恩，果然自己魅力不减当年，虽然说不在月之都，在地面上一样是拥有强悍的杀伤力的。

　　而那些人则是纷纷点头表示没有，然后同时表示自己对辉夜姬一片赤诚，那心可比苍天明月，如有假话天打雷劈之类的。

　　辉夜点了点头，表示自己很相信各位。

　　虽然说她一句都没有听进去，这几个人的名字叫什么她都一个没记住……

　　从左到右就叫做神秘人甲乙丙丁戊。

　　“所以，为了从各位之中挑选一位，我会请你们各位每个人为我拿一样东西。”辉夜微微一笑，然后说道：“谁若是能够将东西取到我的面前来，我就愿意嫁给那个人为妻。”

　　“这的确是个好办法。”

　　这些人纷纷都点头同意了，神秘人甲乙丙丁戊纷纷表示这个办法聪明又机智，不愧是辉夜殿能够想得出来的事情。

　　“不过我得说的是，我所说的事情，是非常的不容易的，所以，每一个任务都是又危险又有难度。”辉夜对几个人露出不好意思的表情，如果单单是说演技，那辉夜在月之都拿月之冕小兔人奖那是肯定没有问题的，这种程度不值一提。

　　“没关系，为了辉夜姬……”

　　不论多么困难多么麻烦的事情，那都……

　　反正每个人都是表达自己的衷心，表示自己为了辉夜姬的那一份心意赤诚，天地可动，表示这完全就不是什么问题。

　　辉夜点了点头，表示自己对各位的心意非常感激，具体的比试要从明天开始，希望各位明天早上可以过来，自己会明天开始公布消息，谁先来，就可以先拥有追求自己的机会，其他人就只能够等到这个人失败才可以来了。

　　如果这个人成功了，那么辉夜就会成为这个人的妻子云云。

　　这样的规矩倒还让人有些奇怪，不过也没有人反对就是了。

　　辉夜做出了这样的决定也算是一次大的让步，所以也就没有人继续逼迫，他们兴奋殷勤的期待着，甚至是没有考虑过辉夜可能纯粹是在忽悠人而已。

　　神秘人甲也和其他人一起回去，各人各自在路口就散了。

　　望着他们的离去，辉夜脸上的笑容也绽放的更加的甜蜜，果然和月之都不同，地上人的生活虽然过得像猴子，但是也是非常的有趣，应该说比古板的月之都有趣的多了……

　　她在这里，笑起来的次数明显要比月之都多，能够消遣的事情虽然还不是满满的，但是也已经比过去完美。

　　辉夜觉得自己都可以写首诗来表达一下自己的情绪了。

　　不是辉夜太努力，只怪对面都弱鸡。

　　好诗好诗——


第六章 没事儿找事儿

　　“……”

　　辉夜默默的翻着诗歌。

　　然后脸色稍微有点沉了下来。

　　所谓诗歌这种东西，其实在辉夜的眼里都差不多，但是就算是她这样其实不了解诗歌的人，也可以感觉出来，这首诗起来很好听。

　　真是有些意外，那个神秘人甲难不成还是一个诗人吗？

　　纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗渡。金风玉露一相逢，便胜却人间无数。

　　柔情似水，佳期如梦，忍顾鹊桥归路。两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮。

　　说句实话，如果硬是让辉夜来品评，她也不懂这首诗的具体意思，但是她至少可以感觉到这一首和其他人的不同。

　　“你在看什么？”不知道从哪里进来的神秘人甲。

　　“……”辉夜看了他一眼，然后将手中的那张纸一折，然后放在了桌上，“你这个东西写的挺好听的吗。”

　　“那可不是。”不过神秘人甲似乎毫无谦虚精神，微笑的说道：“这个可全可以流传千古。”

　　“吹。”辉夜是肯定不相信的。

　　耸了耸肩膀，神秘人甲心想，秦观的鹊桥仙可不就是流传千古吗，那一句金风玉露一相逢，便胜却人间无数；两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮可是红遍大江南北。

　　不论是从曲调还是从其他的层面来说，都是绝顶的好词。

　　“呵呵。”所以能够回答的也就只有这么两个字而已，具体的内涵还是需要自己来领会的。

　　“什么意思？”

　　辉夜到底还是好奇宝宝，忍不住就问了一句，来地上这么久，还是第一次有她看不懂的东西，而且是颇为优美的词句，虽然从字数上来说有些不太对，但是却很好听。

　　“哦，这个啊。”于是乎，神秘人甲就开口说道：“纤薄的云彩在天空中变幻多端，天上的流星传递着相思的愁怨，遥远无垠的银河今夜我悄悄渡过，在秋风白露的七夕相会，就胜过尘世间那些长相厮守却貌合神离的夫妻，共诉相思，柔情似水，短暂的相会如梦如幻，分别之时不忍去看那鹊桥路，只要两情至死不渝，又何必贪求卿卿我我的朝欢暮乐呢。”

　　“总之，是借牛郎织女的故事，以超人间的方式表现人间的悲欢离合。”最后，神秘人甲才做出了总结。

　　辉夜也愣了一下，然后惊讶的说道：“牛郎织女，那是什么故事？”

　　“额……”果然多嘴多舌有恶劣的下场啊，神秘人甲一脸的悔恨，不过还是和辉夜简述了一下这个故事。

　　当然，他讲的的确不好，所以辉夜的态度也很平常，如果换了映姬小朋友，估计也就非常非常的感动了吧……好怀念好容易忽悠的映姬啊。

　　神秘人甲如是想到。

　　“什么吗，好无聊的故事啊。”辉夜做出了如此的评价，“这样无聊的故事却用来作为背景，实在是有损这诗歌的情调。”

　　“怎么无聊了？”

　　“你看，如果有个王母，把她给做掉……”辉夜抹了抹自己的脖子，然后说道：“不就行了吗。”

　　神秘人甲猛的捂住了额头。

　　“是，你说的很有道理。”神秘人甲决定以后再也不和辉夜讲故事了，简直就是毁童年，他苦笑了一下，然后说道：“那么说起来，你觉得第一个会是谁来？”

　　“哎，第一个不是你吗？”辉夜笑了笑，嘴角拉出了一个微动的弧度，说道：“对不对？”

　　“不是明天开始计时吗？”神秘人甲楞了一下。

　　“我可以给你开个小灶吗。”辉夜尽可能的表示了一下自己的大度，然后笑着说道：“对吧？”

　　“……”神秘人甲顿时有点无语，按照这么说，我还得感激你了。

　　“不用太感谢我，下跪舔我的脚趾就可以了。”辉夜哈哈一笑，说道。

　　“……”神秘人甲继续无语，咳嗽了一声，然后问道：“如果我做完了项目，你还打算从那几个人身上找乐子吗？”

　　“……”辉夜听了之后顿时停了一下，然后点了点头，“好吧好吧，那么你说明天谁会是第一个来？”

　　神秘人甲心想我怎么可能知道，那是明天的事情，他决定扯开话题：“我有个小问题，可以回答我吗，辉夜殿。”

　　“我心情好，你问吧。”恩，的确心情还算是不错，看在你这首诗的份儿上，你问什么我就回答你好了。

　　神秘人甲点了点头，然后问道：“辉夜殿，这里的事情结束之后，你打算怎么办呢？”

　　“什么怎么办？”辉夜好奇的问了一句，“哦，你是说，如果玩弄完了这几个人之后？没关系，肯定会有人继续送上门来的。”

　　看起来对于自己的魅力信心十足，当然，关于魅力方面，神秘人甲也是对于辉夜信心十足，就算是他已经很清楚的认识了辉夜的本质之后一样会被对方的外貌，对方的个性吸引，当然，个性也是建立在外貌的基础上，虽然说梅莉小姐也很漂亮，但是梅莉小姐平时绝对不会有这么妖艳的举动……

　　而且未来的辉夜其实也不会，神秘人甲觉得，如果你第一次见到对方的时候的样子如同焦炭，你对人家的欲望值肯定会下降很多，哪怕是再漂亮的人，也会让你产生一点抗性，所以到现在还算是没问题，在神秘人甲的眼中，辉夜虽然一样是倾国倾城，美艳不可方物，但是终究还是在可以接受的范围之内的，反正要说美女的话，神秘人甲觉得自己也是阅历丰富，见过的美女数量那也是可以用广大来形容的，虽然不是说每一个都可以达到国士无双的程度，但是每一个至少也是一方诸侯的等级吧，有了这种程度的经历之后，对于辉夜，也就算是可以接受的范围了。

　　“我的意思是……如果等月之都的人找你之后。”

　　神秘人甲说出了自己的问题，而辉夜也楞了一下，然后片刻之后才皱了皱眉头说道：“哎呀，你果然是知道的啊……你怎么知道这个的呢，我觉得应该没有人类了解我们吧。”

　　神秘人甲耸了耸肩膀：“那你打算怎么办呢？”

　　“……”辉夜也嘟了嘟嘴，月之都啊……那些人啊，老实说呢，不想回去哎。

　　“你既然这么说的话，就表示你有什么想法喽？”辉夜看了看神秘人甲，然后问道：“怎么，你有什么办法吗？”

　　“当然，我可以为你解决掉这个麻烦。”神秘人甲看着辉夜，然后自信满满的说道：“而且可以让你继续好好过现在的生活，不会受到什么影响。”

　　实际上我对现在的生活也没有什么留恋啊，辉夜可以直接这么回答神秘人甲，但是她终究觉得还是这么暂时继续下去可能会更加的有意思，所以她说道：“哦，你有什么办法吗？”

　　“吗，和月之都的人正面交锋好像没有什么好处啊……所以我们地上人也有自己的方法喽。”当然，如果硬来的话也不是问题，不过那样的话，对神秘人甲来说有些太过于没意思了，还是用一些简单的办法，“其实辉夜殿你自己不也有办法吗？”

　　“……我现在的话可能不行哎。”摊开了双手，辉夜耸了耸肩膀，力量不足之后有很多事情不能做，不过想必月之民也不会给自己太多的时间。

　　“是吗……如果有需要的话，可以叫我来帮忙。”神秘人甲这个时候就要主动来承担责任了。

　　“是吗，那就辛苦你了。”辉夜点了点头，这件事情就揭过去了，反正也不算是什么大事。

　　神秘人甲也就自然的耸了耸肩膀，然后问道：“说起来，你最近拿什么作为消遣呢？”

　　“消遣？”辉夜楞了一下，然后嘿嘿笑了起来。

　　神秘人甲顿时就楞了一下，明白这对方的意思是打算拿自己当做消遣了。

　　“我说，你就不能自己去找点娱乐节目吗……为什么还要做这样的事情啊。”虽然说偶尔做做恶作剧也能够作为消遣，但是大部分的时候，人类都是自己会找到消遣的活动的。

　　“……哦，那你就给我找一个啊。”辉夜信心满满，她可没有记得有什么有趣的东西可以玩。

　　嘿！

　　神秘人甲顿时乐了。

　　没办法，就让你看我的绝招吧，辉夜殿。


第七章 天才麻将公主

　　在中国，有一款游戏相当的风靡，几乎被誉为国粹。

　　这款游戏的名字叫做麻将。

　　而神秘人甲，拿出来的就是这样的杀手锏。

　　当然，两个人当然玩不了麻将……所以需要找人来一起玩……暂时不作为娱乐项目，而是作为日后的消遣。

　　现在的娱乐，依旧是眼前的几个人——才怪。

　　公主殿下既然想要玩了，那怎么可能会管你几个人，她差点就直接把自己的老父老母拉上来一起玩，所以有些无奈之下，神秘人甲只有请求场外援助，所以，两只天狗就被他拉了过来。

　　“你们是？”妖怪，而且似乎很厉害，明明厉害的人物很少见，但是突然之间出现了几个让辉夜吃惊了一下。

　　“我的朋友。”对其他人，神秘人甲一概是这么称呼的，他对于天狗一族并没有什么特殊的交际，就算是和文文交情也不深，和香还有兰的关系顶多算是私交，所以他也就这么称呼了，倒是香和兰一直对这个称呼有些受宠若惊，“这只是香，这只是兰。”

　　“哎，这个翅膀……还有耳朵，是真的吗？”有些惊讶的看着两个天狗，辉夜还是第一次见到这种生物。

　　月之都的人看地上人是看猴子，实际上对待这些妖怪的态度也差不多，哪怕他们比妖怪强不了多少，但是也遭不住他们科技水平高啊，所以说，这边的事情，也就是一个例子而已。

　　“你要打麻将，所以我把人叫过来了，那么你是打算先听一下规则，还是玩着上手？”

　　“有什么区别？”辉夜歪了歪头，问道。

　　“……不知道，大概没什么区别。”实际上也没什么区别。

　　“那就直接玩着呗。”辉夜很淡定的说道：“快快，我早就无聊死了！”

　　看得出来，几个人也没有犹豫，不过在坐下之前，辉夜听到那两个天狗甲和天狗乙开始和神秘人甲问起了自己的事情，当然被搪塞过去了。

　　搪塞完了之后，一圈人就自然而然的坐下了，然后也就是开始打麻将。

　　所谓的打麻将的规则，辉夜其实一开始不是很懂，所以学习是从摸牌抓牌和打牌三个步骤开始的。

　　当然，那些牌神秘人甲还是让辉夜先认识了一遍，这还是辉夜第一次玩这种类型的游戏，应该说，这是月之都还是地上都没有过的休闲，游戏这种玩意儿被发明出来是很多年之后的事儿了，想想看现在的世界上，哪儿有什么正式的娱乐项目，所以任何规则的东西，都是可以随便玩的。

　　但是，这就是超前的人的玩法了，至少，神秘人甲在自己家里还有很多其他的东西可以玩，甚至以梅莉小姐的聪明才智，就算是让她自己制作游戏机，电视机之类的东西也已经不是问题，如果她愿意出手，世界的工业化时代起码可以提前一千两百年，但是很明显，梅莉小姐懒得做这些事情，而且……她对于那些机械的乐趣也没那么大。

　　不想做也就不做，所以两个人有时候更多的会选择打牌斗斗地主或者其他的，比如说三国杀之类的由神秘人甲推荐的游戏。

　　当然，这些事情辉夜是不会知道的，她还是第一次见到这种娱乐，顿时有了一点点的乐趣。

　　游戏正式开始。

　　神秘人甲的游戏技术和运气其实一直都不怎么样，玩这种游戏，当然也没有人会动用能力，而辉夜也是一样，她是新人，一边打一边在听神秘人甲说打牌的所有方法。

　　一个接着一个的来。

　　所以辉夜也了解到了大部分胡牌的方法，当然，为了方便玩，所以神秘人甲其实用的就是日本麻将的玩法。

　　“杠，岭上开花！”天狗甲说道。

　　“……自摸，海底捞月……”天狗乙说道。

　　“清一色……”神秘人甲说道。

　　第一圈下来，辉夜输的就是想要掀桌子，她一开始也是随便玩玩的，但是麻将这个游戏，虽然看起来很简单，但是其实也是非常需要动脑子的，你要猜测对方需要的牌是什么，自己需要的牌可能在谁手里，自己怎么样才能够最快的胡牌……

　　其实这还是因为天狗甲乙和神秘人甲只是随便打打的关系，这些人根本就没有认真的玩，否则的话需要考虑的东西也就越多。

　　毕竟对手是新人，而且这个游戏的确是需要动脑子的。

　　辉夜一开始输的简直憋屈，还好没有堵东西，否则这几个人就直接赚大发了。

　　“咳，还玩吗，辉夜殿？”神秘人甲问道。

　　“当然！”杀气腾腾的辉夜殿怒气冲冲的说道。

　　那是真的杀气腾腾，辉夜感觉到自己的怒气值已经蹭蹭蹭的上去了，这个不能忍，她是谁，她可是辉夜公主，什么时候受到过这种委屈！

　　这种事情不能忍，辉夜公主怒气冲天，顿时就开始和对方进行了一场激烈的博弈，她可是认真的想要玩好。

　　而当她有了这种心思之后，杀气腾腾的公主殿下领悟了麻将界的奇迹能力：名为新手光环。

　　所谓的新手光环，就是作为一个新手，可以在打麻将的过程之中，莫名其妙的摸到自己想要的牌，然后莫名其妙的胡掉。

　　这种光环是绝对真实存在的，名为麻将界的标杆，而作为一个货真价实的新手，辉夜公主殿下此时此刻在她的怒气值爆表的情况下刺激了这个潜在的能力，如果要按照说明来就是查克拉蹭蹭蹭的上涨，瞬间战斗力就高达好几百万。

　　“混一色，对对和。”

　　“断幺九，六宝牌。”

　　“国士无双！”

　　辉夜小姐顿时化身为外挂小公主，刹那之间，无数少女灵魂附体，她不是一个人在战斗，背后忽然涌现出来的恐怖阴影宛如神明凭依一样，或许，周三是一种执念吧。

　　神秘人甲本来就没怎么想要赢，看到辉夜玩的高兴就行，在这期间，三个人当然也是有胡牌的，虽然看起来辉夜胡的东西比较大，但是实际上胡牌次数还不是很多。

　　“……”不过玩到这个地步，辉夜其实也高兴了起来，中间除了被叫出去吃了个晚饭之外，她就一直在这里玩。

　　说实话，这种娱乐方式辉夜从来没有触碰到过，也从来没有想到过，甚至可以说，她没有想到这么简单的游戏，居然会有这么多的乐趣。

　　她无法理解这个乐趣是从哪儿来的，但是她很高兴，玩的很开心，竟然连一些特殊的心思都没有了，而是专心的投入这一次的游戏之中。

　　辉夜无法理解，但是她也不会去主动问答案。

　　她只是在享受这一刻的快乐，她倒是觉得，也许到了下一次，自己对这样的游戏也就没有什么兴趣了。

　　终究事情还是要新鲜的好玩，新鲜的事情，对于一些人来说，也总是特别有趣的。

　　“杠，岭上开花！”

　　最后，辉夜似乎是确定了自己的玩法，她摸牌了之后冷哼了一声：“杠。”

　　她推出了四个东。

　　“杠。”推出了四个南。

　　“杠。”推出了四个西。

　　“杠。”推出了四个北。

　　“自摸，岭上开花！”

　　还好没有赌钱，如果要赌钱的话这个已经是大满贯了呢。

　　神秘人甲心虚了一下，这种牌都能摸得起来那还真是无解，还好这还不是天胡。

　　话说起来，现在的新人打麻将都这么叼吗？

　　辉夜胡了这一把之后感觉心满意足，然后招呼了一声：“继续继续。”

　　“这一圈已经打完了。”神秘人甲扑哧一笑，然后说道：“香和兰也要回去了。”

　　“哎……”

　　辉夜顿了一下，天狗甲和天狗乙已经要回去了吗，顿时，她觉得稍微有些可惜，这个游戏她又不可能找其他人去玩。

　　其实她还想再来几把的。

　　辉夜公主显得有些颓废，不过即便是这种时候，她的举动也是一样颠倒众生。

　　不过可惜的是，神秘人甲似乎完全没有什么怜悯的心思，微笑的就将两只天狗送走了，然后才回头对着辉夜说道：“时候差不多我也就不打扰你休息了。”

　　“……”辉夜嘟了嘟嘴，有点不高兴，过了一会儿之后才问道：“喂，有没有两个人能玩的游戏？”

　　“……呵。”神秘人甲笑了笑，然后问道：“你在邀请我？”

　　“是啊。”辉夜毫不犹豫就点头承认了，“你接受吗？”

　　“不好意思，我今晚有点事儿。”神秘人甲摇了摇头，然后微笑了一下，打算把放置……啊，不对，把家里的事情当做要务，“明天再见了。”

　　看着这一张脸，不知道为什么，辉夜忽然超想要一拳头打过去。


第八章 第一个人

　　啊，天空，你为什么这么蓝。

　　啊，大海，你为什么什么蓝。

　　啊，白痴，你为什么这么烦。

　　辉夜第二天是被吵醒的，仅仅是凌晨的时间，居然那个人就来了！

　　虽然自己说是第二天，可是真的没有想到，有人居然无耻到了凌晨就过来。

　　真的是将辉夜从睡梦之中吵醒过来了，这让辉夜顿时就产生出了一种她本来不应该有的名字叫做蛋疼的情绪……

　　她说是第二天，的确是没有规定是第二天的什么时候，所以对方既然来了，她也没有理由回绝，而且妥妥的这是第一个，其他人可能还是将就一点节操的，这一个人可能连基本的礼节都不打算顾，只是想要把辉夜娶回家，无奈之下，辉夜之后带着朦胧的睡眼下来和这个人开始说话。

　　这货是谁来着？

　　在辉夜眼里，除了神秘人甲以外的人都是大众脸的神秘人，她也分不清究竟谁是谁。

　　“想不到你竟然起这么早，实在惭愧。”辉夜其实是很想直接骂过去的，但是好歹辉夜姬还是要脸要皮的人，名声到底不能弄得太差，所以决定给对方几分薄面，不要直接打他的脸，所以她就说道：“的确是当之无愧的第一人呢。”

　　昨天晚上在打麻将，今天凌晨就被吵醒，辉夜其实现在只想要睡觉。

　　“哪里，为了辉夜姬，一切都是值得的。”来人也倒算是客套，虽然说已经将事情做到底了，但是面子上竟然还是做了功夫。

　　真是烦人。

　　“那好，我也就布置题目了，听闻天竺国有佛的石钵，请你帮我去把它去来吧。”辉夜如此说道。

　　※※※

　　睡意朦胧的辉夜才不管自己到底出了什么题目呢，就算是让你去M78星云把奥特曼找来也是因为你自己活该。

　　等到送走了这个人之后，辉夜才急急忙忙的去补觉，到了第二天早上，老头自然会替她回绝了所有的其他的人。

　　不过等这个人走了之后，辉夜才重新定了一个新规矩，所谓的早上，是从鸡鸣时刻开始，在那之前一律不算数，也算是明面上不好打脸，暗地里讽刺一下，让自己的心情稍微好受一些。

　　真是，不知道失眠是美容的大敌吗，辉夜如是想到，然后就趴在床上睡熟了。

　　一觉睡到正午，睡得是颇为心情舒畅，打了个哈欠之后，辉夜还是有点不想起床。

　　赖床是拖延症，对待拖延症就要像对待杀父仇人。

　　君子报仇十年不晚，女子报仇……几个钟头应该也不是大问题。

　　没事儿做，辉夜就是有点不想起来，最近这段时间会相对比较安静，那些人估计也不会经常再来烦她，她倒是可以找一些娱乐的事情做……下一次遇到神秘人甲的时候也和他说一声，让他给自己安排一些其他的活动项目，否则四个人才能打麻将，自己一个人该怎么玩？

　　说曹操，曹操到。

　　当然辉夜现在还不知道曹操是什么人，她只是在想着神秘人甲的时候，这个人就忽然来了……而且来了之后还带了一点东西。

　　“你怎么还在睡觉？”似乎是已经把之类当做熟人家了，我们关系很好嘛？

　　辉夜哼了一声，从床上爬了起来，换好了衣服之后就从屏风后走了出来：“进来之前也不知道敲门。”

　　“我不是怕吵到其他人吗，更何况你也不需要我敲门吧。”神秘人甲问道。

　　“如果我正在换衣服洗澡怎么办？”辉夜反问了一句。

　　“对你来说这个也不算是事情吧？”神秘人甲似乎是很了解辉夜似的再度反问了一句。

　　“你说这一次的人大概会需要多少时间。”辉夜有些气闷，这个话我来说可以，你来说就不行，不过她觉得和神秘人甲吵架没意思，所以就换了一个话题，“我让他去天竺拿有佛的石钵，你觉得，他什么时候能够拿到呢？”

　　“我怎么知道，不过根据初步估计……正常人要翻洋过海到哪里，至少需要七八年吧。”神秘人甲初步估计了一下时间，然后在参考了一下竹取物语，“不过我估计他三年里就会来了。”

　　“哦，你的意思是他会做出一点出格的事情喽。”辉夜也撇了撇嘴，不过忽然停了一下，“不过三年是不是太长了。”

　　“游戏总是需要时间的吗。”神秘人甲估算了一下时间，然后说道：“不过你说的也是，不如你改一下规则，如果一年之内，那个人没有拿回来，你就会给第二个人机会，当然，还是那个规则，谁先拿到，谁就算赢。”

　　“……”辉夜愣了一下，然后脑袋就转了起来。

　　她是聪明人，觉得这样出尔反尔虽然不好，但是……这样的话，会刺激这些人的竞争心理，那么绝对接下来会更好的开始速度，甚至可能会出现一些伪造的假事，辉夜觉得这样的故事顿时非常的有趣，虽然说出尔反尔有无耻的嫌疑，但是辉夜可从来不觉得无耻是什么卑劣的个性。

　　“挺好的……”辉夜点了点头，赞同了这个意见，用舌头舔了舔微微干燥的嘴唇，“给我倒杯茶。”

　　“……”这一位公主殿下指使人倒是干脆利落，不过被宠惯了也是当然的吧，神秘人甲表示了理解，“好的。”

　　他在准备倒茶的同事还拿出了一点其他的东西，那是酒，还有一点零食：“这个东西你也可以尝尝看。”

　　“这个是……”辉夜闻了一下，一边是吃的，一边是酒，“是酒啊……你该不会是想要灌醉我然后做点什么吧，还有，这个零食里面你该不会下药了吧？”

　　“呵呵，是啊，不过你吃不吃呢？”神秘人甲反而是很淡定的反问了一句。

　　“嘿……”辉夜笑了一下，忽然觉得今天这个神秘人甲倒是很上道，似乎是被什么人指点了一下一样，居然说话反而都比较合自己的胃口，“当然要吃，不过先说好，如果不好吃的话，我就把这玩儿灌到你的头上。”

　　好吧，神秘人甲是真的没想到辉夜居然会这么说，看起来她是真的不介意里面被下了春药或者别的什么的。

　　啧，真是让人觉得惊叹。

　　不过，看来相对于自己，梅莉小姐的确更加了解女人的个性。

　　神秘人甲点了点头，表示自己对这个没意见，这个酒水是梅莉小姐自己制作的，点心也是，味道绝对是一流的极品，就算是在未来，也未必能够做到这个精度。

　　辉夜吃了一点之后，果然就进一步的舔了舔舌头，然后将指头上沾上的糕点全部吃了一下：“味道真的很棒，就算是在月之都，这样的东西都很少见呢。”

　　“那就多吃一点吧。”神秘人甲对于月之都这个词果然视而不见，辉夜倒是可以确定，他的确是知道月之都的事情。

　　甚至还知道自己的事情，不愧是神秘人甲，稍微有了一点悬疑的味道。

　　辉夜也会因为这样的事情带上一点不安，但是呢，她很喜欢这种感觉，也很享受这种感觉，如果要说起来，辉夜不会否认自己绝对是一个M，她不会排斥殴打小朋友的快感，但是更加喜欢那种警长刺激的对峙感。

　　再加上这个东西的确是非常的好吃啊，味道相当的好呢。

　　“你做的吗？”辉夜问道。

　　“我的朋友的手艺，很好吧。”神秘人甲微微一笑，“当然，如果你想要吃的话，我也可以做点东西给你吃，味道也不错，不过这种点心不太会。”

　　“哦，是吗……”辉夜倒是诧异的看了一眼神秘人甲，在她印象里，会做饭的男人的确不多，而且对自己的厨艺有自信的男人就更少了，因为大部分的情况，男人不需要这一项技能。

　　神秘人甲点了点头。

　　辉夜笑了笑，然后给神秘人甲也推过去了一个杯子，然后往里面倒了一杯酒：“这个是我以前用过的杯子，心怀感激的使用，不要去舔哦。”

　　“才不会去舔好不好。”神秘人甲无语了，这个孩子还真的很自恋。

　　不过如果把这个玩意儿拿出去……会不会真的有很多人会舔呢。

　　“干杯。”不过，辉夜也已经很久没有喝到过好酒了，虽然说她更喜欢月之都的那种清酒的味道，但是这种带着微微辛辣的味道的酒水也别有一番风味，是地上的酒水，自然有地上人的特点，和平淡的月之都不同，这也是辉夜所希望接受的新的东西。

　　虽然说地上也有很多很多让人觉得烦的事情，但是即便是这些事情，对于辉夜来说也远远比月之都那一份死寂的气氛要好得多。

　　相对于那个地方，辉夜更加的喜欢这里，喜欢这一片土地。

　　纵然她依旧是在看周围的人像是看猴子一样，但是这并不影响，她个人的偏好。

　　神秘人甲举杯，辉夜举杯，两个人碰了一下，然后一饮而尽。


第九章 新玩法

　　话说回来，如果硬要说的话，虽然一年的功夫归一年的功夫，但是如果一年的时间里什么事情都做不来，那么也是怪无聊的。

　　不知道为什么，神秘人甲来了之后，辉夜感觉到日常生活也开始无聊了起来，明明这样的生活一直都这么过了下来，可是现在却觉得很没意思。

　　呜咕，总觉得这个发展势头稍微有些不对呢。

　　辉夜撇了撇嘴，对方似乎有将一切掌握在局势之中的能力，怎么可能，地上人怎么会有这样的掌控力，而且居然比自己还高明的多……虽然经常会做一些出格的事情，但是却似乎并不让自己讨厌，好想他已经认识自己很久了一样……而且一开始的应对上的不妥当，居然也在后来改正了。

　　似乎是得到了谁的提点一样，真是让人觉得有些奇怪，如果说是进步，也未免太快了一点。

　　“早上好，辉夜。”神秘人甲又来了，而且这个时候其实是中午，辉夜其实平时起床的时间差不多是等到日上三竿，按照时间来算是九点钟左右的时候，然后出去露个脸让外面的苦逼屌丝膜拜一下，然后关上窗户一个人开始发呆。

　　“你来了啊。”看到神秘人甲之后，辉夜的心情就有点不爽了，“今天没拿东西过来啊。”

　　“总不可能每天都有东西啊，梅莉自己也有事情吗？”据说那是和这个神秘人甲同居的少女，叫做梅莉，他说两个人是纯洁的男女关系，只是朋友而已，哼哼，骗谁呢，辉夜如此聪明又机智，才不会相信这种无稽之谈，当然，有没有情人爱人妻子之类的都不是辉夜所关注的事情。

　　“是吗。”辉夜也想到了上次的天狗甲和天狗乙，“你还真是受欢迎啊。”

　　神秘人甲不置可否的点了点头，然后从怀里掏出了一点其他的东西。

　　一个方方正正的盒子，里面放着一张张的纸牌。

　　“这个是什么东西？”辉夜看着神秘人甲得意洋洋的样子就有点火大，不过对于新事物的好奇也有点在意。

　　“这玩意儿叫做扑克牌。”神秘人甲哼哼一笑，然后说道：“今天，我来教你一个新东西，叫做赌博！”

　　※※※

　　辉夜并不知道什么东西叫做毒品，如果她知道了，肯定会认为像赌博这种东西本身就和毒品差不多，很容易就上瘾的。

　　输掉了的人会想要继续赢，赢了的人更加无法从中解脱，上一次的打麻将还好，只能够算是怡情，而且今天的玩法就有点特别了。

　　而且更主要的是，神秘人甲除了教辉夜赌博之外，还先用扑克牌变了一段魔术。

　　这种不用力量完全依靠技巧的动作，让辉夜有些诧异，忍不住给神秘人甲了一点点的掌声，算是对他辛苦劳作的奖励。

　　然后，两个人玩了斗牛啊，炸金花啊，梭哈啊，连连看啊，之类的东西。

　　还有翻牌，比大小，等等从大到小一连串的牌类活动，牌这个东西和麻将可不同，麻将最多是一些规则细节上的大同小异，而棋牌则有不知道多少种不同的玩法，世界各地的棋牌类游戏那算是发展的最为昌盛，所以说，这种游戏完全不缺少娱乐的内容。

　　虽然这一次只有两个人，但是丰富多样的花样玩法却让辉夜有些惊讶，这种游戏玩一会儿根本不会腻味，不过……总觉得稍微少了点什么。

　　还是感觉和天狗甲天狗乙一起玩的时候会更加的有意思。

　　不过就算是如此，两个人也一路从白天玩到晚上，赌博到了深处，辉夜和神秘人甲才不管对方是谁，那真是杀红了眼，完全不管不顾，差点就打起来。

　　当然，到最后两个人都还是勉强保持了一点点的理智，然后作为了一次终结，辉夜松了口气，而神秘人甲也开始把扑克收了起来。

　　因为天要黑下来了，他也差不多应该走了，他来的频率也已经不像是一开始的时候一天一次，变成偶尔两三天会来一次。

　　频率降低据说是因为家里有事情，但是辉夜觉得，这种时候应该是初期兴奋期过了，开始觉得有些无聊了吧，这种情况，也是可以理解的吗。

　　“呼，今天就到这里了。”收拾好了之后，神秘人甲和那自然的给自己倒了杯水，完全是没有把自己当做外人的节奏。

　　辉夜看着他的举动也不知道该怎么说，这家伙是不是越来越不把自己当做外人了。

　　“感觉怎么样，辉夜殿。”他客客气气的语气，然后笑着问道。

　　“挺有趣的。”辉夜点了点头，本来应该是沉闷度过的一天，她也觉得好受了很多，过完了这一天之后，辉夜也收起了和神秘人甲较劲的心思，“这种东西蛮有意思的，是你想出来的吗？”

　　“是劳动人民消遣娱乐的结晶啦。”神秘人甲这么回复到，“当然制作上的确是我自己做的，梅莉帮忙。”

　　要直接进行纤维程度的制作，对于神秘人甲自己来说还是很困难的，如果没有梅莉小姐的宅心仁厚的帮助的话，他一个人来弄的话大概会很吃力吧。

　　辉夜再度听到了梅莉的名字，点了点头：“是吗，看起来这个梅莉很能干吗。”

　　“是啊，她可是很聪明的人哦。”来自于未来五十年的时代，拥有那个时候的智慧，最主要的是过目不忘的梅莉小姐到底会多少种东西现在的神秘人甲自己根本不知道，但是可以确定的是，如果有什么疑难杂症，只要不是绝症，拜托梅莉小姐的话就一定没有什么问题，有什么想要制作的东西，拜托梅莉小姐也没有问题。

　　啊，万能的梅莉小姐。

　　辉夜也有些深以为然：“真是想要和她见一次呢，挺好奇的。”

　　“好啊，那么下次有时间的时候就到我们家去一趟吧。”神秘人甲这么对辉夜说道。

　　“哈，还没有满足我就已经想着要把我带回家去了吗？”辉夜呵呵一笑，然后眯了眯眼睛，那血红色的瞳孔总是可以看得人心神荡漾，“嘿嘿，你想要吗？”

　　神秘人甲顿时就有些无奈的说道：“我又不是这个意思……你……”

　　他似乎是有些无语，这让辉夜心里一阵痛快，然后她说道：“不过我是不能过去，否则这里会找不到人的。”

　　其实这个才是最主要的问题，辉夜倒是也不介意出去……不，应该说她是很想出去，但是如果辉夜姬突然失踪，在外面会造成怎么样的影响可想而知，辉夜觉得那样的轰动对于她好不容易安定下来的生活来说实在是一个麻烦，现在她每天只需要吃喝玩乐，可不希望去颠沛流离。

　　“哦，这个不是问题。”神秘人甲这个时候却站了起来，然后说道：“这种程度的小事，拜托梅莉小姐就可以了。”

　　“……”辉夜顿了一下，什么事情都拜托梅莉小姐，好屌啊，然后她问道：“你确定，她可以让我同时出现在两个地方吗？”

　　“那应该是不行……”辉夜点了点头，这样才对，不过神秘人甲忽然停了一下，然后严肃的沉默了一会儿之后有些不确定的说道：“啊……不，说不定……也是可能的事情……”

　　“嗯？”辉夜愣了一下，“我先说好，如果是要靠分身的话可能还是不行的，气质上的差距就太明显了。”

　　来自于月之都的高贵冷艳，那种超然于世俗的气质，绝对不是替身之类的可以模仿的，只要失去了其神，辉夜的美丽就会从神降低到人的程度，如果降低了下来，那么也就不可能让世界为之倾倒，所以辉夜这一次说的并不是自夸，而是货真价实的问题。

　　她能够吸引所有人，不仅仅是因为她拥有绝世的美貌，更重要的是，她拥有着的，是世界上独一无二的气质。

　　月之都上独一无二，到了地上更是绝无仅有，那能够被惯于月之名的永夜公主，却能够给所有月之民带来光彩。

　　“不，不是那种方式，就是真的可以让你在两边。”神秘人甲忽然就有了一点点的信息，“明天等我的好消息。”

　　说完了这句话之后，神秘人甲回头就离开了，辉夜哎了一声就看到他已经不见了……

　　打开了窗户，外面的天空已经暗了下来，不过辉夜的出现，依旧是让外面的人呢一阵欢呼……

　　就像是偶像明星一样，天空之中，月亮已经成为了满月的形状，这个……是节气的附近呢。


第十章 新人

　　放荡不羁的内心，优美的外在。

　　这大概也就是说金玉其外，败絮其中吧。

　　辉夜发现时间已经差不多了，她已经慢慢的回到了自己应该回到的位置，然后就是第二天等待神秘人甲带来的消息，对方并没有让辉夜久等，很快就做好了准备，而且一个人过来了。

　　不论一个人多么的心理古怪，但是辉夜也一定是比较欣赏守时和遵守承诺的男人的，而神秘人甲虽然有些地方很让人觉得奇怪和火大，但是至少一点上似乎没有什么问题，他的确是按照时间来到了这里。

　　“挺准时的吗。”辉夜微微一笑，然后双手交错胸前看着神秘人甲，“那你想到了办法了吗？”

　　“恩，已经确定了，似乎没问题。”神秘人甲回答道。

　　他的脸上带着一点点自信的微笑，给人的感觉就是这么的淡定，让辉夜觉得自己在这种时候总会有点不一样，到底是自己不符合正常人，还是这个不适合……或许辉夜没有注意到，自己从来没有这样关注过单独的某个人。

　　因为没有时间，也没有机会，更主要的是，其他人也没有什么人能够像这样对她存在吸引力这种东西。

　　不得不说，这一点上，神秘人甲的确是第一个，或许，这也就是不走寻常路的好处……

　　当然，如果失败了会是什么结果呢。

　　“是吗，那么怎么办？”辉夜点了点头，既然对方说没问题，那么相信一次也是无妨。

　　“很简单。”神秘人甲嘿嘿笑了一下，然后在自己的耳边拍了拍手。

　　啪啪两声之后，一道恐怖的气息忽然出现在了房内……

　　辉夜突然顿了一下，身体有一点僵硬了起来，她都不知道自己为什么会有这样的感觉，但是这……

　　这是真的，一点点深邃的压迫感，能够让人感觉到颤栗和畏惧的情感，其杀伤力似乎是在月夜见之上，至少当初面对月夜见的时候，她都不曾感觉到这种不详和诡异的气氛，哪怕对方的力量还远远不如月夜见。

　　那是一道裂缝，从辉夜的较多过去，就是一个诡异的空间，里面布满了带着紫色眼球的黑色幕布，那些油溜溜的眼珠看着就让人觉得有些猎奇和恶心……

　　最让人觉得猎奇的是，这么诡异和恐怖的一个东西的边缘，居然还如同是少女的装扮一样的打了一对蝴蝶结……

　　应该怎么形容呢……简直就像是给一条史前巨兽的牙齿上打了一个小星星。

　　那简直就是不和谐到了极点。

　　“这是什么东西……”辉夜的身体敏感度感觉瞬间上升了，那个已经不知道消失了多久的名为警惕心的东西，忽然就再度冒了出来，她吸了口气，然后问道：“这个是什么东西，你别告诉我说这玩意儿可以用？”

　　“呵呵，可以哦。”这样的态度神秘人甲似乎见识的多了，他说道：“这是一个双向的门扉，你可以通过这个直接到达我家。”

　　“……”

　　辉夜若有所思的考虑了一眼神秘人甲，这一次她需要重新考虑这个东西能够带来的能量，理由非常的简单，因为这个东西一看就知道，绝对不是普通的人可以拥有的，就算是过去的辉夜见到这种不详的东西也会觉得危险。

　　虽然不知道能量具体有多强，但是应该弱不到哪里去……

　　如果说月夜见是造物主的程度，能够掌控一个世界程度的能力，那么这个就是可以璀璨整个空间程度的能力……

　　“辉夜殿。”神秘人甲对着辉夜伸出了手，然后微笑着说道：“相信我一次吧，请过来吧。”

　　他伸出了手，辉夜看着那只手看了半天，然后呼出了一口气，她可是月之公主，永夜的公主，如今是辉夜，也被人叫做辉夜姬，怎么可能会因为这种程度的事情而变得妥协和退让，虽然说这玩意儿一看就知道不是什么安全的，但是……过去的生活，让她对于冒险本身就存在着一种向往，更何况……

　　都到了这个时候了，如果退缩了的话，那么她这个公主以后还要不要出去见人了，就算是神秘人甲这种货色是不要脸面的人，辉夜还是颇有身份和颜面的，所以说，她伸出了自己的手。

　　那一只白嫩嫩的手掌轻巧的放到了神秘人甲的手中，神秘人甲再度微微一笑，然后握紧了辉夜的手。

　　相比于辉夜的手，对方的手就会显得稍微粗糙一些，自然也是要大的多，他拉着她，两个人一瞬间就穿过了这一道缝隙。

　　缝隙的另外一头，就是一个另外的世界……

　　“这里……”辉夜一开始就被刺眼的阳光给闪到了，一般来说一直在家里的她很少直面这种烈阳的直射。

　　当初在月之都上更不用说，月之都从来不会有这种太阳的……

　　她皱了皱眉头，然后说道：“这里是……”

　　“自己看看吧。”两个人背后的缝隙拉上了，辉夜看了看周围，她穿着的衣服比较的厚，这个时候就显得有点热了，而且叫上的木屐直接踩在石头的地板上，也是稍微有点不舒服……

　　她微微皱了皱眉头，开始环顾左右。

　　“这里是……”周围，有几间木头做的房子，大门前，有一个巨大的门扉，像是鸟居……周围有着密密麻麻的森林，旁边还有一些没有清理掉的杂草，能够逼死强迫症的那种。

　　“这个地方……好像是外面……”辉夜回过了头，鸟居下面，透过的是一条走廊，不知道通往什么方向，但是辉夜可以看出这里是一个很不错的地方，至少不是在辉夜家附近。

　　因为辉夜的家事沿海的，她家如果要去海岸大概也不过是十里地左右，只不过，从这里看过去的话……

　　不知道距离海岸线有多么的遥远，这样的情况，让辉夜有点奇怪。

　　“这里是哪里？”

　　“是神社哦。”神秘人甲做出了回答，“我家的神社。”

　　“神社……你是祭祀吗？”虽然说是第一次来真正的神社，但是神社这个东西的名字辉夜还是听过的，所以理所当然的就问道。

　　而神秘人甲这个时候揉了揉自己的鼻子，然后说道：“这个，稍微有点出入吧。”

　　辉夜不解的看了对方一眼，但是对方也没有继续回答，而是说道：“这里离你家里大概有一百多公里，所以说也只有直接用这个办法过来了。”

　　“如果有这种瞬间来回的办法的话的确是有可能……不过你怎么知道家里什么时候有人来呢。”辉夜问道：“如果说里面没有人的话就糟糕了……”

　　她可以想象如果自己失踪了的话，会产生怎么样的恶劣影响。

　　“没事没事，放心吧。”

　　神秘人甲这么安慰辉夜的时候，忽然一个小小的东西从旁边飞了过来，然后落到了神秘人甲的肩膀上。

　　那是一个非常小小的人偶，看起来也非常的可爱……

　　只不过，这个人偶似乎没有什么人用魔力连接着，它是……自己在动……没有控制也就是说——活的？

　　“介绍一下，这个孩子叫做萝丝。”神秘人甲做了一个简单的介绍，“等下再给你介绍其他人。”

　　辉夜点了点头，伸手碰了一下这个小人偶，不过被对方啪嗒一下给打掉了……不被喜欢啊。

　　辉夜看了看神秘人甲然后说道：“你……”

　　“这孩子比较认生啦。”神秘人甲呵呵一笑，然后伸出了自己的手，就见到那个小人偶乖乖的跳到了神秘人甲的手掌上，真的是如同一个小精灵一样。

　　而神秘人甲这么做的同时，他把手伸了过来，然后将自己的手放在了辉夜的肩膀上。

　　然后萝丝就直接从神秘人甲的手上跳了下来，看起来是和神秘人甲做了什么交涉。

　　“总之就这样吧，接下来就和我去看看吧。”神秘人甲这么说着，然后走在了前面。

　　辉夜看了看自己肩膀上对自己有些爱理不理的小人偶萝丝，考虑了一下之后，就跟着神秘人甲一起走。

　　是福不是祸，是祸躲不过，这一次的事情，都已经到这一步了，难道还有什么好介意的吗。


第十一章 神社

　　在世界上到处都有神秘人的情况下，辉夜基本上是记不住身边的人的名字的，比如说自己的父亲和母亲到底叫什么来着她到今天也说不出来……反正子女也不能直接叫父母的名字，否则会被认为是一种非常不礼貌的行为，所以辉夜索性也就乐得如此……反正让她叫她也基本上是记不住的。

　　不过，当第一眼看到那个名为梅莉的女性的时候，辉夜倒是觉得，这样的人真的很难以忘记……

　　这是辉夜见到过的最奇怪的……她可以确定，对方的美丽，甚至不会逊色于自己，对方的气质，也是超凡脱俗，与自己截然不同的独特。

　　但是，如果将对方丢到了闹市里，却很可能没有一个人会看她一眼，明明是这样的美丽，这样的出众，却又可以这么低调。

　　谁都会记得她的容貌，但是却应该不会像辉夜一样产生什么轰动。

　　这样的人，本来不应该存在，因为存在即不合常理，但是现在，那个少女就这么端坐在辉夜的面前，淡定的在那里喝茶。

　　她和这个世界似乎就有些格格不入，但是就是在那里，这样的感觉，说起来在神秘人甲身上也有过。

　　这两个人啊，真是奇怪。

　　“心酱，梅莉。”神秘人甲对着两个人挥了挥手，那两个人肯定早就已经注意到了，特别是那个叫做心酱的孩子，刚才还在偷偷摸摸的看这边呢。

　　辉夜撇了撇嘴，觉得自己真是眼光六路耳听八方。

　　“欢迎回来。”那边的叫做心酱的少女那一头粉色的长发铺在了横廊上，身体就斜着躺在那里，脸上那是什么表情都没有，身体旁飘着几个面具。

　　而这个时候靠着这边的是一个微笑的面具，似乎是用……这个来表达自己的心情吗。

　　真是一个怪物，看起来，也不像是人类，而那边的另外一个人。

　　到底算不算是人类呢……辉夜看着她陷入了一点点的迷茫。

　　无法看透的人，竟然还会有这样的生物存在……辉夜愣了一下，然后上前了几步……

　　不过相对于这个，她实际上，还是第一次自己离开那个被拘禁的地方，第一次自己走出来到这个世界里面，其实她更好奇的是自己能够做点什么。

　　“介绍一下，这一位就是我和你们说过的辉夜公主。”神秘人甲对着那边的两个少女做了介绍，“那两位一个叫做秦心，她是一个面器灵，算是……意外地产物吧，而那个金发的女孩就是梅莉……她有一个日本名字，叫做八云紫。”

　　“……哦，日本名字。”辉夜点了点头，“你是紫？”

　　“是的，我是紫……”梅莉似乎顿了一下，然后微微一笑，“而且，我也希望以后可以这么叫我，紫。”

　　神秘人甲摸了摸自己的鼻子，咳嗽了一下，然后说道：“全名是叫做玛艾露贝莉·赫恩，希腊人。”

　　“……”希腊日本是什么地方其实辉夜都不知道，所以神秘人甲所说的东西，她有一半没有听懂，不过即便是如此，她还是点了点头，“是吗……”

　　不过，她从月之都上看下来，现在的地上人过的日子，的确是完全和猴子一样……这样的生活之中，为什么会出现神秘人甲和紫这样的人。

　　“这一次是带辉夜公主出来看看，也是给你们介绍一下。”神秘人甲笑了笑，在辉夜的眼中，过去一直都觉得那么虚伪的笑容却突然变得有些阳光和灿烂……

　　和过去有点不同。

　　辉夜皱了皱眉头，这种感觉真不爽，好像在面对自己的时候，是虚假的心情一样。

　　“是吗，辉夜公主，博丽和我说起过很多次你。”梅莉，八云紫，叫做什么其实无所谓，不过她站了起来，朝着辉夜走了过来，她穿着的也是木屐，身上的衣服也不如辉夜华丽，而是一件普通的单衣，里面还穿着……内衣？

　　那是地上人现在还没有的东西，至少辉夜见到过的人都没有，她自己都没有穿过……

　　不过这个时候，紫对辉夜伸出了手，脸上也是带着不置可否的微笑，这个微笑给人的感觉很自然，却又有点危险，很尴尬，却又充满了神秘，总而言之是很复杂的东西。

　　“你好。”不过，辉夜却无法抗拒，也没有抗拒，她也理所当然的伸出了手，抓住了梅莉的手掌，这也是非常柔软的手掌，感觉温暖又舒适，她说道：“我也听他很多次提起过你，紫……小姐，在他嘴巴里你似乎是全能的。”

　　“那可真是过奖了……”紫微笑了一下，说道：“我其实什么都做不来。”

　　“好了好了，你们就不要谦虚了，辉夜殿，你是打算先到处走走……还是坐下来打几圈麻将。”神秘人甲打断了两个人虚伪的卿卿我我，然后对着辉夜问道。

　　辉夜再看了一眼紫，对方只是回以自己一个微笑，让辉夜也没有办法继续说什么，只是点了点头，说道：“我想先走走。”

　　对于神秘人甲来说这一切都一样，但是对于辉夜来说，这是她第一次出来……

　　不是在冰冷的月之都，也不是在被人围观的人中间，这是一个独立的地方，也是一个没有人乱来的奇怪的地方，这也是一个让辉夜稍微有点喜欢安静的地方……

　　辉夜一直无法理解，明明是同样的条件，为什么却又有些不同，在一边仿佛是修罗炼狱，在另外一边却是一个让人快乐的地方。

　　无法理解的矛盾，却也是让辉夜最无法忘却的地方，她偶尔会想想这些，但是偶尔也不会想这些。

　　“嗯，也好。”神秘人甲也点头答应，对他来说，恐怕不论辉夜选择什么都是一样的吧，他转过头对着紫说道：“那么我就先带着辉夜殿走走，梅莉帮我弄一下晚饭吧，心酱等我回来。”

　　“嗯。”点了点头的秦心。

　　而紫也是微微点了点头，虽然说她喜欢被人叫做紫，但是被神秘人甲叫做梅莉的时候也没有拒绝……

　　辉夜撇了旁边的人一眼，却也不想说什么。

　　两个人处理完了那里的事情之后，就再度离开了这里，而神秘人甲则再度朝着辉夜伸出了手：“请吧，公主殿下，需要我为你做什么吗？”

　　“……”辉夜再度看了神秘人甲一眼，然后顿了一下之后把手放到了对方的手上，让他拉着自己飞了起来。

　　两个人的身体离开了地面，在过去的时候，这样的事情对辉夜来说也很简单，所以其实只是神秘人甲透过自己的身体接触给了一点魔力让自己可以维持飞行而已，毕竟当初辉夜自己的飞行技巧也是有的，作为月之公主怎么可能不会，只不过到了如今之后，魔力不足，飞行器来稍微有点吃力而已。

　　“那个孩子和你一直住在一起？”对于辉夜来说，紫的确能够算是一个孩子，毕竟年纪尚来说她要大得多。

　　“嗯，已经一百多年了吧。”神秘人甲点了点头，这样的回答听起来有点惊人，但是辉夜也理所当然的点了点头，地上人的生命其实很短，就只有几十年，自己的老父老母虽然已经一把年纪，但是实际上只有接近六十岁而已，在这里已经算是相当高寿的人了，大部分的人都是活不过三十岁的。

　　各种各样的疾病还有其他东西的摧残，让人均寿命其实相当的短暂。

　　“是吗……”辉夜也点了点头，她忽然觉得有点不爽了起来，“她……很漂亮，但是感觉很奇怪。”

　　“……”神秘人甲愣了一下，然后忽然笑着说道：“不愧是辉夜殿，看出来了吗？”

　　你知道她很奇怪啊，辉夜顿时就觉得自己没什么好说了，得，闹了半天自己在中间当了一次坏人，叹了口气，辉夜摇了摇头，决定不管这个事情了：“你要带我去哪儿。”

　　她现在靠着神秘人甲的魔力在飞行，如果他一旦松手，辉夜就得掉下去摔成肉饼，虽然可以回复，但是摔成肉饼也绝对不好过。

　　“我知道一个风景很好的地方，跟我过来。”这么说着的神秘人甲，就带着辉夜一路直飞，两个人的飞行速度不快，倒也算是可以感受迅疾的风从身边吹过的感觉。

　　毕竟在半空之中，风还是很大的，而且温度也会相对较低，即便是现在的太阳很热，辉夜穿着这一件厚重的衣服，也一样感觉不到寒冷。

　　去看风景啊……风景有什么好看的，辉夜觉得，自己在月之都什么东西没有看过，居然还需要看风景。

　　暗自鄙视了一下神秘人甲的无聊，她倒是没有拒绝，到时候，再好好的嘲讽一番，辉夜如此想到。


第十二章 快乐的秘诀

　　追逐快乐乃是人类的本能，也是非人类的本能。

　　那么追求美丽的事物也是一样，一个人更喜欢美女什么的根本就不过分，如果给你选择，你肯定做出的也是一样的选择，但是其他的东西，还有很多的可以注意。

　　辉夜和神秘人甲一起来到了一座山头……

　　这里看起来有些奇怪，明明在远处的时候看不到什么，但是接近山头的时候却有着一副另外的景象。

　　风云缭绕，盘旋着的一些地上所看不到的绚丽的云朵。

　　稍远的地方乌云密布，但是就是这个地方，上方的云彩有着彩虹的颜色，看起来就有些与众不同的漂亮。

　　辉夜有点诧异的抬头看着上空，这样的色彩的确是很不错啦……

　　而随后，神秘人甲拉着她走到了另外一边，辉夜所看的是上方的天空，而他所指过去的方向，却是下面。

　　辉夜顿了一下，也顺着他的手看了过去。

　　那里……和上空相比就显得非常的普通，那是缓缓的溪流，忙碌的天狗，一些不知道是什么名字的妖怪，密密麻麻的森林，河流是直接穿过森林蔓延到远处的城市的，而城外还有一片金色的稻田，远远看过去，就是一片金色的海洋。

　　太阳高照，温度略高，激烈的阳光的照射一下，所有的东西都是如此的清楚明白。

　　各式各样的东西，道路上还可以看到一些人影，或许只是路过的人。

　　天空之中，一只两只的飞鸟看过……

　　不得不说，妖怪山这个不高不低的海拔，正好适合看着远处的那一抹抹的风景，就辉夜看来，的确是很漂亮。

　　也很普通就是了，辉夜撇了撇嘴吧，不高兴的说道：“这个有什么好看的。”

　　“道法自然，自然的东西，自然是最朴素的最好看，安静和祥和并不是那么容易的东西，风吹过大地的时候，那成熟的稻子组成的海洋形成的波浪，天空的云朵变化的颜色，山林之中发出的稀疏的声音，是我最喜欢的东西。”神秘人甲却没有认同辉夜的话，而是忽然松开了她的手说道：“现在就这样……”

　　他伸手遮住了辉夜的双眼。

　　“哎……”辉夜伸手就想要拉开他，不过一动也不动。

　　耳边只能够听见神秘人甲的声音：“感受一下吧，这样的太阳下，微风拂面的感觉，森林里面轻巧的声音，身体放松，感受一下这个安静祥和的气氛啊。”

　　明明我是来凑热闹的……辉夜嘟了嘟嘴。

　　这么说着辉夜还是自主自觉的闭上了眼睛。

　　这样不情不愿的能有什么效果，辉夜想着。

　　虽然是这样想，但是当又一阵风吹过的时候，她忽然感觉身边那一抹炎热的感觉似乎也被驱散了。

　　脚下的草地仿佛忽然有了灵气，一些草尖碰到了自己的脚尖，有一点痒痒的感觉。

　　长发随风微微的飘动，太阳的热，微风的凉爽，细小的森林的声音，草丛拂动的声音……

　　闭着眼睛，似乎是感觉，周围的一切都活了过来。

　　神秘人甲也在这个时候放开了自己的咸猪手，辉夜眯着眼睛坐在那里。

　　她感受着周围的一切，她还是第一次这样清楚的感觉着自然，也还是第一次感觉……一个人的时候能够感觉的东西。

　　亦或者说，现在自己其实并不是一个人。

　　“很奇怪啊……”辉夜忽然这么说道。

　　月之都上，并不是没有这种东西，辉夜自己，也并不是没有遇到过这种东西，但是……这样的感觉，却是货真价实的第一次，辉夜第一次感觉都啊这样的东西，这样的环境，这样的感觉，这样……有感想。

　　“这是为什么呢……”她的心情忽然平静了下来，前所未有的平静了下来，而脑海之中，忽然浮现起来的不是天空之中的特殊风采，而是那一抹抹安安静静的自然的安详的风光，一点点自然的景色，的确是很……棒。

　　“为什么会这样……”辉夜睁开了眼睛，她上前了几步，来到了山边，看着远处。

　　眼睛睁得大大的，那双红色的充满魅力的瞳孔看着远方一点点变化的景色……心情却不知道是好还是坏。

　　从未有过的新奇感受，从未想到过的奇怪的境遇。

　　“辉夜姬……”自己身边的那个人，忽然开口说道：“你现在，在想什么呢……”

　　“我不知道……”辉夜有点迷茫，她看着前方，“一样的东西，为什么这样看起来会有所不同呢……”

　　不……也没有什么不同。

　　只是，这个气氛，这个环境……

　　啊，也不对，似乎一切的一切都是一样的，就是这样一切都是一样的前提，造成了一切不一样搞。

　　“呵，这个……大概也不是说是怎么看吧，这一切或许都是一样的……但是，关键是和谁一起看吧。”神秘人甲在旁边忽然说道，这句话让辉夜的心头颤了一下。

　　不过也是片刻的功夫，她皱了皱眉头，然后会过头说道：“喂，你这个是在夸自己吗。”

　　而神秘人甲听了孩子后忽然楞了一下，然后哈哈一笑，摇了摇头说道：“不不不，不是这个意思，辉夜殿，如果说给你自己一个人玩扑克，玩麻将，你会玩吗？”

　　“哈，那个不是一起玩的游戏吗，一个人怎么玩？”辉夜有些奇怪的反问了一句，因为神秘人甲的这个话听起来实在是不怎么入耳，她觉得神秘人甲自己没有什么觉悟。

　　“是啊，一个人玩，总是没意思的。”神秘人甲这个时候开口道：“所谓的游戏，所谓的娱乐，和其他人在一起，永远都要比自己一个人有趣的多……这也就是需求吧。”

　　未来，就算是一天到晚宅在家里的人，更多的也是喜欢在网上和其他人聊天，在论坛上发帖看人的评论，一起去玩对战的游戏，或者一起冒险的游戏，单机的话偶尔也会玩，但是如果让你一天到晚一直玩单机，你恐怕也受不了。

　　人类就是这样，喜欢和大家一起的生物，一个人的生活，永远是孤独的，寂寞的。

　　梅莉小姐告诉过神秘人甲，这一位看起来很麻烦的辉夜姬，她所期待的东西，并不是一个多么好的丈夫，也不是说多么强大的人类，而是一些能够一起玩乐的朋友而已。

　　这样的身份，谁都可以，但是谁都不会，她的特殊身份，特殊环境，造成了她的确不可能和普通人一样。

　　她以为，那是因为自己太强，没有人能够满足自己，没有人可以让自己感觉到被征服。

　　没有人有资格和自己在一起。

　　但是实际上却并不是如此，那只是因为，在她有所需要的时候，没有人陪着她一起玩闹而已。

　　当一个人孤独到了一定的程度之后，事情就会变得很可怕了，辉夜心里的想法，也就越来越奇怪……

　　所以，神秘人甲才选择让辉夜来感受一下。

　　“如果一个人觉得寂寞的话，大家一起玩就好了。”神秘人甲这么说着，坐在了草地上，看着山下。

　　而辉夜看了看她，见他拍了拍身边的草地，稍微犹豫了一下之后，也就坐了下去。

　　“吃东西的时候，一个人吃总是觉得吃起来没意思，反而是和其他人抢着吃会比较有去，玩的时候也一样，我的未来有一款游戏，里面的人啊，一天到晚说自己被坑了，队友都是小朋友，对面都是代练，打不下去了，没法玩了之类的，但是呢，如果让他们一个人去玩凌辱电脑的快感，恐怕也没有几个人能够有兴趣玩几个小时。”

　　“辉夜殿。”神秘人甲看着她，说道：“所谓的快乐啊，永远都不会是一个人的快乐，就算是辉夜殿你想要用那些人来找乐子……也必须是要有那些人才可以，他们愿意做，才能够给你找来乐子。”

　　神秘人甲的话让辉夜觉得有些怪异……

　　心里面噗通噗通的跳了起来。

　　她忽然有些不想要继续看神秘人甲了……

　　她宁可看着远方，忽然觉得很热很热，她穿着这一身衣服，是不是就是一个错误……

　　灼热的天气，让辉夜的脸孔微微的发红，这样的天气，也真不是一个好时候。

　　她拍了拍衣服和屁股，然后站了起来：“回去了，热死了……”

　　“哎，不多做一会儿吗，这儿还挺凉快的啊。”神秘人甲笑着说道。

　　这个笑怎么看怎么诡异，让辉夜很想要揍他：“闭嘴。”

　　“是，是……我们回去吧，看看梅莉做了一点什么东西给我们吃吧。”神秘人甲如此说道。


第十三章 老板老板我们去哪里丫

　　辉夜和神秘人甲一起回到了神社，落地了之后辉夜就觉得有点不爽的把手抽了出来，这个王八蛋怎么看怎么不舒服。

　　两个人一起走进了神社里的时候，紫正在那里穿着围裙做饭……

　　围裙这个东西也是辉夜第一次看到……那个挡住了菜溅起来的油脂的东西，看着的确是很不错。

　　吃货的吃东西，更多的意义是分享，而这边的人，虽然没有吃货，但是家里的饭，总也是要一起吃的，旁边，那个看起来很娇小的少女秦心已经安静的坐在桌子的旁边，旁边的面具围着少女在跳舞。

　　其中，那个快乐的面具当看到了神秘人甲的时候，总是会在第一时间跳到最前面来。

　　或许这也是一种表达心情的方式吧，但是对于那个少女来说，面部表情却没有任何变化。

　　她的确是很特别呢……让人很容易就留下印象。

　　有趣的那种印象。

　　话说她叫什么来着……

　　“心酱也很乖呢。”神秘人甲呵呵笑了笑，然后走上了横廊，辉夜在廊下的时候，他忽然蹲了下来，然后伸出了手，“上来吧，辉夜殿。”

　　“很绅士吗……”辉夜哼了一声，然后也很自然的交出了手，脱掉了鞋子，让对方扶着自己上去，这厚重的衣服很多的时候都是一种麻烦的感染，让辉夜自己也觉得很麻烦……

　　不过，有人愿意帮忙的话，还是挺不错的。

　　所以她也就顺着神秘人甲的手爬了上来，然后两个人就走进了房间。

　　这是一个和普通的房间，和辉夜的家里相比都很朴素，明明出手很阔绰，但是这里却很简单吗……

　　神秘人甲的确是挺神秘的，而这里的人也是挺神秘的，相比较之下，反而是那个无脸孔的面具灵最容易看透了。

　　她不会隐藏自己的情绪，那些面具简直就是完美的将她给出卖了。

　　“哦……对了……”做饭之中的紫忽然顿了一下，然后拉开了一道缝隙，“辉夜殿，你的老母上楼了，所以你最好会房间去一趟……”

　　“哦，是午饭的时间了呢……”哎，明明感觉时间不长，但是在那里竟然已经是过了一个上午了吗，感受自然居然这么快，真是让人觉得有点无语啊……

　　辉夜这么想着，也就点了点头，走进了那一台缝隙，穿过了缝隙的辉夜直接来到了床边，这个时候才发现自己没有穿鞋子……呜哇，这一下有点糟糕了……

　　自己的房间好在是经过打扫的，但是这样看着也很奇怪，所以，辉夜索性脱掉了自己的袜子丢到了床脚。

　　光着两只白皙的小脚走在了房间里，然后不一会儿就听见了敲门声。

　　是老母送午饭过来了，辉夜当然就接受了，然后就端着午饭重新穿过了门。

　　“我回来了……”她端着饭盘放到了一边，说实话这个味道是挺普通挺家常的。

　　“恩，这个挺不错的呢……”神秘人甲笑着看着辉夜的饭菜。

　　“恩，还好……”辉夜把这一盘东西推到了一边，既然来了这里，她也就不打算吃这个东西了，难得的话，尝尝看这边的手艺如何，因为也是第一次过来吗。

　　就算是不怎么好吃，辉夜一样会客客气气的，毕竟，这也算是一种礼貌，辉夜是很有礼貌的人。

　　吗，这种算是习惯性的礼节吧……

　　“稍等哦，马上就好了。”紫在那边哼着小曲儿，然后做着菜。

　　从表面上看，她的心情似乎很不错……好吧，实际上心情就是很不错，至少这个时候看起来的确是如此……

　　“梅莉的水平可很厉害哦。”神秘人甲这么夸耀了一句，然后指了指自己身边的面器灵，“心酱很喜欢呢。”

　　“嗯，嗯。”旁边的面具灵点了点头，然后说道：“博丽的也很喜欢。”

　　“呵呵。”很高兴的样子，似乎是因为被这个少女夸奖了而感觉到开心……非常自然的开心，至少和辉夜在一起的时候肯定是没有过的，那是一种截然不同的感情和剧本，是让辉夜有些意外的东西……或者，从某种意义上，这个东西就是传说之中所谓的真情？

　　辉夜有些迷茫，这个……自己在月之都上可是已经有很多时候没有见过了。

　　“吗，辉夜殿，等会儿也好好试试看吧，我敢说，这绝对是世界上最好吃的东西。”说句实话，紫所做的东西，已经从概念上超过了自己了，所以神秘人甲说这个的时候，根本就没有任何的犹豫，因为他做的的确是不如紫了。

　　紫呵呵笑了一下，似乎是听见了夸奖之后随意的笑声：“你说的夸张了，好了。”

　　公开的菜式，一共做了四份，放在了一个托盘上，辉夜一般不以这样的方式吃饭，一般来说，都是一家人围着吃，但是这种个人式的简易菜点，让她有点奇怪。

　　“我还有两碗菜在蒸一下，很快就好。”紫这么说了一句之后，也坐了下来，“那么，我开动了。”

　　“我开动了。”

　　虽然辉夜不懂这个算是什么东西，但是看到其他人都这么做，自己当然也是照做了一下。

　　双手合十，闭上眼睛说出这句话之后，就重新拿起了筷子，开始品尝。

　　呜……停不下来啊！

　　的确是超级好吃啊，奇怪，明明是普通的食材，普通的料理，却可以做出超凡的味道，似乎是把这个菜式里面精美的部分完全展示了出来，而将其中不好的部分全部去除掉，更奇怪的是，她似乎感觉到，这里的人一共有四个，但是四个人里的东西虽然看起来一样，可是实际上却有着细微的区别。

　　让这些东西更加贴近四个人本人的口味。

　　别闹了，刚才她可是一起做的，为什么做出来的四份东西，却大同小异，几乎没有什么区别。

　　味增汤还是肉的，没有一点怪味，那浓浓的菜香才是根本，带上一点点微微的……刺激的味道。

　　这个是……辣味，这还是辉夜到地上之后第一次品尝到辣的味道。

　　“哎，你们居然有辣椒吗？”还是说其他的辣的调味料，辉夜有些意外……

　　地上也是有这样的东西的，但是这种东西理论上不应该出现在这个地方才对，至少辉夜自己在这里没有吃到过这种东西。

　　“有哦，辉夜殿如果喜欢的话可以带一点回去。”神秘人甲这个时候也开口了，他说道：“你比较喜欢吃的辣一点吗？”

　　“微辣……这种口感正好。”辉夜不得不承认，神秘人甲所说的是事实，紫所做的东西，完全符合自己的口味，不能够更好，不能够更赞，虽然不能说是世界无双，但是至少，已经把这个食材发挥到了极限，并且是让自己最满意的那个极限，每个人的口味都会有所不同，可是她做的东西却正好满足了在场所有人的口味。

　　而且同样是将这个食材的美味发挥到了极限，这几乎……无解。

　　真是……让人觉得有点无解啊，这样的人……

　　“要是喜欢的话可以常过来哦。”紫微微笑了一下，然后这么说道，她看别人的是时候，似乎总是那么的轻松随意，自然之中又不失美丽的风度……

　　辉夜对她的好奇心等比上升。

　　真是一个奇怪的人，也真是一个很不错的人……这是辉夜第一次对别人用这样的评价。

　　“那就多谢了。”辉夜……发现自己稍微有点喜欢这里，喜欢这个地方……

　　她闭上了眼睛，明明是很普通的地方，普通的氛围，普通的环境。

　　大家普通的说着话，没有任何出格的部分，自然的环境，也没有任何奇怪的地方……

　　可是，辉夜挺喜欢这里的，是的，她发现自己并不讨厌这样的安静和平凡……

　　或许是因为这只是偶尔的一次——不，应该不是。

　　虽然不确定，但是内心似乎有一个声音已经给了自己答案，不是这样，自己是真心喜欢这个地方，喜欢这一刻的安静和祥和，喜欢这里平静而又自然的环境，喜欢那个时候，神秘人甲站在自己背后的时候蒙住了自己的眼睛，那一刻，自然在心中活过来的感觉。

　　并不是因为事物怎么样，而是因为有人陪你在一起。

　　不是因为东西有什么区别，而是看和谁在一起……

　　是因为，在这里，有人和自己在一起……吗……


第十四章 第二位送上门的牺牲者

　　辉夜回来了，时间还是要继续过。

　　这一段时间里，神秘人甲会过来，偶尔也不会过来，但是对于辉夜来说，世界却已经有了其他的选择……当然，那五个人傻钱多的孩子，她还是没打算放过。

　　不论如何，总是需要想办法解决掉那些麻烦的，所以，辉夜有些事情还是得继续，时间眨眼的功夫就过了一年，虽然这事儿对第一个来的神秘人……神秘人谁来着不公平，但是这样的事情却也并不算是罕见，至少辉夜是绝对不会顾及那个人的情绪，他愿意怎么想就怎么想，如果不想干了就可以滚蛋。

　　爱玩不玩，不爱玩自然是有人玩的，难道说还要自己求着他不成，不想玩就走好了，反正对辉夜来说怎么着都行。

　　对方肯定还是要玩的，而且说不定还会加快速度，不过第二个人就来了……这个人是谁，辉夜还是不记得。

　　特别是这一次过来的时候，这个神秘人还带来了一个小女孩。

　　黑色的长发的小女孩在那里有些惊讶的眺望着自己，年纪似乎是十二三岁的样子，比辉夜要小一些——外表上看。

　　如果实际年龄，两个人大概差了一百多倍吧，辉夜看了看那个小鬼，又看了看那个男人，第一时间考虑的，其实是两个人到底是不是有真正的血缘关系……

　　说不定两个人，其实并没有什么实际上的血缘关系，这样的话，这个故事就有的说了。

　　其中，这个故事有第三者，那个未名的第三者，说不定就是哪里的神秘人之类的。

　　反正辉夜一个人头都记不住，神秘人神秘人神秘人这么叫着也就算了，这么说起来，神秘人甲也算是印象深刻了——他叫什么来着？

　　啧，听过好几次了，还是不太记得住那个麻烦的名字啊，真是，没事儿就不要做这种为难自己的事情，名字这种东西就不能够弄得稍微简单一点吗，为什么非要让自己记忆的那么辛苦——哦，好吧，好像自己从来就没有考虑过记忆的事情。

　　反正是这里的事情为主吧，辉夜看着眼前的男人，稍微清理了一下嗓子，然后开口说道：“东海有一个蓬莱山，山上有一棵树，树根是银的，树干是金的，树上结着白玉的果实，叫他去为我折一枝送来。”

　　这个要求刚刚出口，那个谁还没有开口，但是旁边的那个少女就已经吃惊的唉了一声。

　　“……”辉夜转过了头，看了那个少女一眼，那个少女就有些惊讶的缩到了神秘人的背后。

　　“额，失礼了，辉夜姬……”这么说着的那个神秘人似乎露出了一点为难的表情，然后说道：“那个……去蓬莱山，真的有那样的地方吗……我记得，那是个传说吧……”

　　“嗯，这就是我的要求。”辉夜却懒得就这件事情多做解释，只是随口说道，你爱答应不答应，不答应就滚蛋，反正我又没有求着你答应，如果不想做了还有其他人做呢，而且说起来……

　　辉夜忽然想到了，蓬莱的玉枝那个东西，好像是在自己的床底下放着呢……那个东西是自己从月之都拿下来的玩具，作用其实很大，那一枝比较特殊，已经是被辉夜当做了武器，那个东西是辉夜从小玩到大的，所以到了今天之后，其本身就带着非常巨大的灵力，威力自然是非凡的……

　　辉夜看着两个人，只是保持着自己坚定的表情，就是一个意思，反正不会妥协的，你们爱怎么样怎么样吧……

　　看到了辉夜的样子之后，神秘人只是叹了口气，然后就带着那个小女孩儿走了。

　　那个女孩还不停的回头看辉夜……那眼神之中的意思，非常的明白，小孩子的心思很好猜吗，好漂亮啊，好美丽啊，就像是传说中的仙女一样……

　　这样的要求，恐怕在她眼里，也已经变成了仙人的要求吧……啊，真是麻烦，小孩子这种东西。

　　很可惜，这种小事情对于辉夜来说，根本无法留下什么印象，她转过了身，然后就回头打算回到自己的房间。

　　第二个过来的神秘人，吗，就是不知道他要玩多久，下一个就要明年了吧，所以辉夜发现，自己又有了一年的功夫可以做事儿。

　　回到了房间之后，她就看到了神秘人甲。

　　他果然也是不会错过这样的日子，今天不就是又出来了呢。

　　“呦吼。”辉夜这么对着神秘人甲挥了挥手，“这一次又是怎么进来的。”

　　“让紫帮了个小忙。”神秘人甲带着的还是那样的微笑，“她说最近自己研究了一点新的东西，让我去找点新鲜的食材来，说要让你去尝尝她的手艺，最好是晚上过去，希望能够和你一起玩的久一点。”

　　这也是最近经常发生的事情，辉夜那个时候也没有功夫看这里，当然也不会知道这里发生了什么。

　　但是听见了神秘人甲的话之后，她就有些不自觉的用自己的小香舌舔了舔自己的嘴唇……

　　对紫做的东西，稍微有些上瘾啊……

　　那些非常对自己胃口的食物，哪怕是因为自己的身体因为节气有些不同而产生的口味上的差别也把握的十分到位，简直就像是有读心术一样，有些时候，甚至比辉夜自己还要了解自己想要吃什么，这种程度，就已经是比读心术还要犀利了，果然是非常厉害的人啊……

　　辉夜倒是非常想要和这个女人搞好关系，至少那样的话，以后吃的东西，那都是绝对的美味了。

　　“好的。”她点了点头答应了，完全找不到拒绝的理由啊，完全就是找不到啊，被美食征服的月之公主说出去虽然有些丢脸，但是在那里的辉夜体会到的是绝对不一样的感受。

　　神秘人甲是这么说的：环境，气氛，可以增加食物的美味度，这一点，辉夜后来得到了承认。

　　因为她发现，当几个人一起吃菜的时候，抢着吃，甚至比自己单独的一份要更加的美味。

　　当然，那也是偶尔为之，这样的气氛也非常有趣，辉夜对此非常满意，对于神秘人甲的评价也高了几分，对他所说的东西也稍微信任了一点。

　　她终于明白了关键的问题所在，想要快乐，首先就想要找到的是互动。

　　如果把自己一直关在一个地方，那当然是很无聊的。

　　虽然说她现在不能够肆意妄为，但是在这种时候，她可以利用紫跑到了很远的地方去。

　　甚至有一次，紫帮她打扮了一下之后，就直接跑到了远处的城里去……甚至在那里虽然惊叹这里出了一个美女，但是却没有形成多么剧烈的轰动。

　　辉夜的美丽没有下降，但是那一份气质却被隐藏了起来，让她显得普通了很多，在那里显得也并不是那么的突出……

　　没有了那一份出众之后，自然也不是被每个人所注意了，所以说，辉夜发现……

　　自己真的发生了那么一点点的变化，然后引起的结果，就是等几何倍数的巨大。

　　原来如此，真的是万能的人啊……

　　就算是辉夜也不由的那么感叹了一句，除了实力上还稍微有些弱意外，其他的地方，真的是完美的一个女性。

　　辉夜自己是比不上的……如果撇开美貌和力量的话，她觉得，自己和梅莉有一点差距……

　　那一次的经历之后，辉夜就有些再度改观。

　　说起来，那个地方的城市，还是和神秘人甲似乎有什么关系……而辉夜也再后来才知道，这个男人，居然在这里，是一个神明。

　　人神！

　　这还真是了不得，辉夜吸引到了人神亲自光临，这倒是有点意外，毕竟神明这种东西一般来说对于女人的追求远远不如信仰，而如同神秘人甲这样的投入量倒也是少见，辉夜觉得对方肯定是别有用心——好吧，哪个人不是别有用心的靠近自己呢。

　　“嗯，她听到了一定会很开心的。”神秘人甲也笑了一下，她似乎是知道自己不会拒绝的样子……

　　好吧，自己的确是没有什么拒绝的理由，辉夜也只有暗叹自己一声不争气，回想起过去的时候，真的无法想象，自己现在居然会变成这样子——这个算是堕落呢，还是升华呢？

　　啊，想这些做什么？

　　辉夜摇了摇头。

　　“说起来的话……今天我好像看到了一个孩子。”神秘人甲在这个时候突然开口。

　　“孩子？”辉夜愣了一下，“有吗？”

　　认真的回忆了几秒，没有记起来。

　　“……”似乎有些无语的神秘人甲，然后他咳嗽了一声，说道：“算了……反正以后你们还是有机会再见的，那么我就和梅莉去说一下这个好消息了，晚上记得穿的随便点，梅莉说你的那一身厚衣服她看着都觉得有点重。”

　　“……我也觉得很重。”辉夜微微一笑，表示自己已经答应了。

　　然后就目送着神秘人甲离开，然后——咧嘴笑了笑：“真是让人有些无语呢。”


第十五章 重复的牺牲者

　　“四暗刻，给钱！”

　　哗啦啦的推到了自己的手中的麻将之后，辉夜就毫无节操的伸出手要钱……而且他三个人也只能够乖乖的给钱。

　　面气灵，神秘人甲，紫，还有辉夜四个人组成了一个麻将小队，正在这里拼搏奋斗麻将，自从辉夜彻底的了解这个游戏的规则之后，也就变得相当的犀利了，加上这一位月之公主的运气的确是很不错，所以胜率一直也很高。

　　神秘人甲和面气灵一般都是输掉的两个人，紫的话还算是有来有回，每次打完之后还能够小优。

　　不过遇到了这种四暗刻的牌那真的是什么脾气都没有，还是自摸的……

　　真是不得不说麻将这种东西真可怕啊，一个不小心，就有可能会出人命。

　　说起来，这也是辉夜认识神秘人甲的第四个年头了，三年的时间转眼就过去了，这三年之间，还真的是发生了不少的事情。

　　不过就结果来说，辉夜在第三年的时候，就把剩下的所有任务一次性给布置了，她也没有像神秘人甲一样慢慢研究的兴趣，实际上她对于那几个不知道叫什么的神秘人已经兴致全无了……

　　怎么看怎么无趣，还不如在这里坐成一桌子来打麻将，辉夜觉得这个活动相比较而言，可是要有趣的多了。

　　不过话虽然是这么说，有些理解上的事情，该做的还是要做的。

　　所以到了第二年年中的时候，辉夜就一次性把自己剩下的任务交给了其他三个人。

　　然后，就是让神秘人甲去看着。

　　实际上，神秘人甲的确是认真的去看了看那些东西，第一个人离开的时间一共是三年，的确是如同神秘人甲所说，天竺国远在十万八千里之外，哪儿可能是三年的功夫就能够走个来回，哪怕是从这里去对岸的海路也就要半年，来回就是一年。

　　而如果走陆路相对于水路会安全的多，但是这一年之后，至少也需要来回四五年的功夫。

　　也就是说，没有六年以上，你是不可能走个来回的，三年的功夫回来了，除非是完全的水路——不过说句实话，完全的水路，先不说没有道路的航标，你们甚至连补给品都不够……

　　辉夜当然是不会相信的。

　　“渡海超山心血尽，取来石钵泪长流。”

　　辉夜姬看看那钵有没有光，连萤火那样的光也没有。于是回答他一首诗：

　　“一点微光都不见，大概取自小仓山。”

　　辉夜姬便把这钵交还他。皇子把钵扔在门前，再写一首诗：

　　“钵对美人光自灭，我今扔钵不扔君。”

　　他把这诗送给辉夜姬，但辉夜姬不再作复。皇子见她不睬，咕哝着回家去了。他虽然扔了那钵，但其心不死，希望或有机缘，可以再来求爱。

　　整个故事就是这样……那个皇子也算是不要脸了，当然，其他人的关注点更多在于，这些诗写的真是如同一坨翔一样，哪怕是辉夜写的那个。

　　说句实话，让辉夜最为难的事情，其实还是自己的老父老母，两个人拼命的想要把她嫁出去，看起来她好像很可怜一样。

　　可是她自己实际上完全没兴趣，从这个意义上来说，她觉得两个老人家很烦。

　　如果不是因为她有点节操，这个时候肯定早就已经想的明白了，她其实蛮讨厌这种方式的。

　　不过这些事情，这个时候都可以忘记掉，然后她就开始弄接下来的事情，说起来，听说第二个到来的人已经要过来了，辉夜听说那个人带着火鼠的皮衣回来了，他回来的时候，差不多也就是最后一个人应该受到接见的时候了。

　　哎，事情真是复杂，这些人怎么一个两个都是这么烦啊。

　　“恩，我也胡了。”紫也推到了自己的牌，很普通的断幺九。

　　她就是喜欢这样慢慢来，偶尔会有几个大牌看起来倒也是很开心，而一般的时候都是这种小牌一般性的玩。

　　不过即便是如此，她也基本上不会输，因为这种事情，现在的辉夜其实身上倒是有很多小财产，就算是不去自己的家里面拿东西，财产也是杠杠的多。

　　“输光了……”打麻将水准最差的秦心有些无奈的推出了自己的盒子，然后露出了无奈的表情。

　　她输完了。

　　“好了好了，那么就到这里吧。”神秘人甲也摸了摸秦心的头，然后这么说道。

　　辉夜也撇了撇嘴……这种小游戏玩着也有点上瘾了啊，真是……堕落了啊！

　　“那我也得回去了，那件火鼠衣？”辉夜回过了头看了看神秘人甲，然后说道。

　　“嘿，我也不知道该怎么说……但是，那个东西很可能是真货，不过别担心。”神秘人甲微微一笑，然后看了看身边的紫，只见紫微微一笑，然后拿出了一个盒子，“送给你的礼物。”

　　辉夜楞了一下，然后打开了盒子。

　　“这个东西很稀罕呢……的确算是火鼠之衣，只不过只卖五十金的话是有些便宜。”这件衣服软绵绵的，神秘人甲拿来的时候还有些无语的想要笑，结果丢进了火力，居然真的没事。

　　非但如此，神秘人甲自己的火焰居然被它给吸收了……这件事情就值得催商了。

　　这件皮衣并没有太多的点缀，不过神秘人甲重新做了一件，那上面镶嵌着金玉宝石，看起来反而更犀利，而且就算是烧了，那些东西也不会不见，有了这个之后，神秘人甲倒是完全不担心了。

　　辉夜倒是没有想到神秘人甲居然直接把东西拿了过来也就是说——掉包了？

　　“哎呀哎呀，居然真的有……我只是看小说看到的呢……这个东西上面似乎有一些很厉害的灵力呢。”

　　这个东西的确是货真价实的真货呢，辉夜不由得咋了咂嘴。

　　“哦，顺带一提，我在那边还找到了一些有趣的东西……”神秘人甲这个时候才重新开口，“一个是那一位车持皇子的——啊，就是那个带着小女孩的藤原不比等，还有一个是石上麻吕，那个大臣也是在说这个呢……他打算去弄燕子贝，只不过——那玩意儿真的有吗？”

　　“我怎么知道，我都说了我是翻书随便说的，蓬莱玉枝是我自己有的。”辉夜撇了撇嘴，她哪儿知道那么多啊，现在说起来，燕子贝这个东西如果真的存在，难度是不是太低了一点。

　　“问题是那玩意儿好像不存在啊，结果那一位还听了村子里一个老头的话开始做事儿……我已经可以想象到到了春暖花开的时候，他一脸懊悔的样子了。”神秘人甲有些无奈，似乎是在同情那些人。

　　“你同情他干嘛？”辉夜这一位无情人士不屑的看了神秘人甲一眼，“你需要的不就是这样的结果吗，还不是你为了得到我才准备的这些计划，现在这样发展下去，难道不是正好如你所愿的事情吗？”

　　“呵呵。”旁边，紫呵呵的笑着，然后开始收拾麻将桌，和面气灵一起收拾。

　　而神秘人甲则是换了一脸的苦笑：“你这个说法可真是奇怪。”

　　“在我看来差不多啦。”辉夜哼哼了一声，然后顺便也帮忙把麻将装了起来。

　　收拾完了之后，也就应该把辉夜送回去了，当然，运输的方式还是紫开的门，毕竟这是最简单的办法。

　　“OKOK。”紫将麻将放了起来，然后将桌子一收拾，说道：“现在的天气说起来也正好呢，不过冬天倒是一场雪都见不到有点……”

　　“吗，总会有的。”神秘人甲这么回应了一句，帮忙收拾了一下。

　　辉夜听两个人说话，自己也觉得插不进去，稍微有点没意思，就开始逗那个面气灵周围的面具玩。

　　这个面气灵还是比较奇怪的类型，不过这么稍微弄一下她也不会生气。

　　那些面具漂浮在周围，倒是蛮有气势的。

　　实际上也就是如此，她没事儿还喜欢跳跳舞，有时候忽然会拿出一把大关刀来，吓人一跳，那把刀比她本人还要高，她也是毫无顾忌的啪啪啪的就朝着别人的身上会砍过去。

　　怎么看都有一种让人惊恐的感觉。

　　不过从综合上来讲的话，她还是一个非常有良知的闪亮的少女。

　　而且的确也很可爱。

　　比骚扰自己的哪几个货色要好得多了，辉夜现在在考虑的就是应该如何把那些人给直接打发走。

　　月之都的人忍耐不了太久了，而那些人也实在是太烦人了。

　　辉夜现在已经失去了和他们继续玩闹下去的性质，因为那些家伙带来的高兴，还不如一场游戏来得高。

　　恩……

　　“走吧，辉夜殿。”旁边，神秘人甲已经让紫拉开了一条缝隙，辉夜看了一眼之后就跟了上去。

　　总而言之，应付完了，再说其他。


第十六章 辉夜的诱惑

　　说起来，和神秘人甲来来回回也已经不知道有多少次了，两个人认识都已经快五年了，当然，彼此之间的关系也就亲密了很多很多，事实上，如果是和最开始相比，起码辉夜觉得，自己已经勉强记住了这个神秘人甲长什么样了。

　　在这之前，她脑海之中有印象的人只有八意永琳和八云紫。

　　唔，莫非是因为记忆力衰退的缘故，辉夜忽然想到了这个惊恐的可能性……否则怎么可能会记不住呢。

　　啊……说起来这个人叫什么来着……

　　辉夜的确是听到过几次名字，不过好像，还是不太记得住，应该说是根本就没有关注过这个名字，名字什么的能够有什么意义吗，那就是一件毫无作用的事情，随便拉随便啦。

　　两个人很快到达了辉夜的闺房，用紫的能力来作为道路的话，这个就是一瞬间的活儿。

　　“你倒是很轻车熟路吗……”辉夜看着神秘人甲乱走的样子顿时也是一笑，开始的时候或许还会有些介意，可是现在她倒是也不会计较这么多了……她偶尔还没有神秘人甲清楚自己的东西放在哪儿了。

　　火鼠裘一样被辉夜好好的储存了起来，这样的话，实际上辉夜说的五件难题，她自己已经找到了三样了。

　　燕子贝这个东西并非不存在，而是无法通过这么简单的方式获得而已，就目前来说，会也想要的这些东西，在这个世界上，都是属于独一无二之物，而就神秘人甲的评价，最难得到的是辉夜自己的蓬莱玉枝。

　　其次就是龙首玉，而燕子贝相对来说反而是比较容易得到的，这件东西本身就存在于大和国，既然是在本土之内，想要拿到自然就会容易得多，而且说起来……也算是一个巧合。

　　在许久许久之前，就有一个人收集到过这种东西。

　　那个人把这件东西送给了神秘人甲……当时他还不以为意，但是这件东西在之后就被他转交给了辉夜。

　　辉夜自然可以更加放肆的出题，因为这些东西已经被她纳入了囊中。

　　当然，回头说起来辉夜出的题目，还是让她自己都有些无意，这个东西神秘人甲也是在辉夜出完了题目之后才记起来的。

　　说起来也就是那么回事儿。

　　剩下的龙首之玉和佛前的石钵这两样东西，龙首玉想要得到非常吃力，除非你真的是去对付龙，而龙这种东西，至少就神秘人甲看来基本是没戏的……

　　先不说其飘忽不定到不一定存在的身姿，就算是真的看到了，龙所具有的力量，也是凡人无法对抗的。

　　去十个神秘人甲都未必够对方打的，更何况是其他的情况。

　　所以，那几乎是不可能被拿到的。

　　加上剩下的东西里，拿佛钵的人已经失败了，其他人的东西都已经落到了辉夜的手中。

　　那些家伙的期盼，也只能够说注定是要失败了吧。

　　“是啊，毕竟来了很多次了。”对方面对辉夜的话也丝毫没有觉得羞愧，反而是理所当然的说道：“你记不住的东西，我都可以帮你记住呢。”

　　“包括我的内裤的位置？”

　　“恩，包括了吧。”

　　无耻之徒啊，辉夜简直是痛心疾首，这个家伙怎么能够这么不要脸……说的这么理直气壮。

　　偏偏自己还不讨厌这样的说法，总比唯唯诺诺的要好得多了。

　　“哎……”辉夜叹了口气，发现对方变得无耻了之后自己也没有什么办法了，她眯了眯眼睛，打了个哈欠。

　　现在还没有到吃晚饭的时间，所以辉夜决定先把火鼠裘拿出来研究一下，毕竟当时在神社里，当着其他人的面不好直接研究礼物，可是现在就不怎么需要在意了……

　　她拿出了那一件漂亮的红色的火鼠裘，说起来，这应该算是一个披肩吧，上卖弄带着一点点白色的绒毛，往下就是纯粹的红色，鲜艳如血的红色，非常非常的漂亮……摸起来手感也是超级好。

　　“你确定火烧不坏？”辉夜回过头问了一句。

　　“恩。”说着，神秘人甲的手上就聚起了一个火球，然后直接丢了出去。

　　火鼠裘的毛发微微一亮，那个火球刷的就被吸收了进去。

　　“哇哦。”刚刚感觉到一热的辉夜顿时就打了个颤，但是瞬间，那一股热气就被火鼠裘给彻底的吸了进去，而火鼠裘的皮毛也刷刷的亮了一下……红色的闪光更加的鲜艳了。

　　“很漂亮啊……”辉夜有些诧异的看着这件火鼠裘，心情也顿时有点复杂。

　　的确是很漂亮的东西啊……可惜的是，那个花了五十金的人，注定就没有成功的可能性，自己的衣服被人给掉包了啊。

　　“是啊，我也是那么觉得，所以正好梅莉就拿过来送给你了。”神秘人甲还是这么笑着说着，过了一会儿之后，他忽然想到了什么，“对了，我上一次还去了一次车持皇子那里。”

　　“那是谁？”辉夜一时之间还是没有能够记起来。

　　“就是被你指示去拿蓬莱的玉枝的人啊。”神秘人甲这么对辉夜说道。

　　“他啊……”哦，我有这么对人说过哦，辉夜似乎有些奇怪的说道：“可是蓬莱的玉枝……啊，不对，蓬莱山存在吗？”

　　“肯定不存在，从这里往东走一路过去都只有一些小孤岛，上面的确是有树树花花，但是却没有什么仙山福地，这个传说本来就是假的，传说之中的金枝银叶白玉果，哪儿会是这样的……”

　　辉夜自己撇了撇嘴，她当时是什么心情都忘记了，然后她伸手从下面又拿出了一个盒子：“这个是我从月之都带下来的唯一的东西……算是特制品吧，也是我的武器，从小陪着我长大的。”

　　辉夜趴在地上伸手到了床底把东西拿了出来，样子看过去就非常的失礼……

　　真是能够给人幻灭的感觉，不过神秘人甲和辉夜已经熟悉了，自然也不存在这种理由。

　　那是一个和普通的木质的盒子，看起来……就像是一个老古董一样——它有了几年的历史，也是在最开始的时候，也就是辉夜家里还没有开始发迹之前的时候，她所能够找到的最好的盒子，那之后，自然也就是懒得换了而已。

　　打开了这个盒子之后……神秘人甲看到了放在里面的——树枝。

　　金色的树干，银色的树叶，上面还有七种颜色大小不同的果实。

　　不过这个果实很明显并不是普通的材料，随便看一眼就知道这个玩意儿肯定是不能够吃的。

　　“这个就是月之都上的蓬莱玉枝，这玩意儿为什么会做成这样？”神秘人甲似乎很迷茫，他对辉夜说话的时候一般也很直接，“为什么你们会有做出这样的东西的需求。”

　　“这个啊……是一个能量发射器，这七个果实其实是用来储存魔力的东西。”辉夜呵呵笑了一下，然后解释道：“我曾经还在月之都上的时候就在里面储存了我的魔力……分量还不少，所以到现在来说已经很有用了。”

　　辉夜似乎是对自己自信满满的样子说道：“这里面的能量一个可以炸掉大概一座城市吧。”

　　就现在日本的城市大小来说，辉夜觉得是完全没有问题的，可以让一个城市，瞬间化为一片平地，整个月之都，这也是独一无二的蓬莱玉枝，是辉夜所独有的东西。

　　这个威力可真的很吓人，甚至还高过了神秘人甲自己的全力一击，所以他顿时露出了吃惊的神色。

　　而看到了他的吃惊，辉夜忽然就笑了，看了他好一会儿。

　　直到神秘人甲主动开口问道：“怎么了，突然这么看着我。”

　　“呵呵，我忽然觉得你很好看。”辉夜毫不犹豫的就随便扯淡了一句。

　　“是吗，我也是这么觉得的。”

　　这个人果然很不要脸！

　　辉夜再度确认了这一点，不过她也不介意，再度，她本来就微笑的嘴角往上翘了翘，那惊人美丽的面容露出的是更加迷人的表情：“你啊，有没有觉得自己实在是太弱了一点。”

　　辉夜这话说的让神秘人甲有些迷茫……

　　因为就他自己来说，自己到了这个世界之后，实力一直以来都算是足够的……

　　不论是什么样的人，什么样的情况，至少到今天为止，还没有任何人可以对神秘人甲产生什么威胁。

　　不是说他得意，而是他确实没有什么必要。

　　所以他有些迷茫的看了一眼辉夜，只是在奇怪，为什么她突然会提到这个问题。

　　至于实力这个东西，谁都是想要的，不管够不够，神秘人甲都是觉得多多益善。

　　不过这个时候首要任务是要撬开辉夜的最大，所以神秘人甲说道：“怎么说呢，简单来讲的话就是……我觉得，自己现在还好吧……怎么了，突然会和我说这个。”

　　辉夜嘿嘿一笑。

　　她只是对着神秘人甲这么诡异的笑着，让神秘人甲浑身不自禁的打了个哆嗦……

　　真可怕——啊，真可爱啊。


第十七章 辉夜的力量

　　“嘿嘿，你确定？”

　　辉夜没有理会，只是这么简单的反问了一句……

　　如果说没有这一句简单而又自信的反问，神秘人甲的确可能还会有些不太在意。

　　但是辉夜这么笑的勾魂，说的更勾魂，她最近穿的衣服不算多，毕竟那么厚重的衣服也不是天天都需要穿的，清爽的衣服下露出的是一对纤细白嫩的玉足，神秘人甲从上到下扫过了一遍，不由得转过了身：“你……什么意思？”

　　“字面的意思。”辉夜呵呵笑着，然后问道：“我只是在问你，你有没有觉得自己太弱了而已，剩下的都是你自己在说。”

　　的确是如此啊……神秘人甲现在也的确是对自己的实力感觉到满足，不过他非常确定，自己距离幻想乡的顶尖战斗力还有一定的差距，如果说在这个时候让他对上那种敌人就啊麻烦了。

　　他的能力其实已经算是很不错的强力能力，可是那些怪物的能力一个两个更是逆天级别的，这要怎么才能够和那些家伙平衡呢，那是神秘人甲一直在研究但是却无法做到的问题……不是国军不努力，奈何共匪有高达。

　　所说的就是这个道理，没办法啊，不是我太弱，而是他们太强了啊。

　　“你有什么意见吗？”神秘人甲觉得自己不应该错过这一次对话。

　　辉夜当然不知道，自己在神秘人甲的印象里……并不能够算是什么最顶尖的那种强者——因为她一直都表现的挺普通。

　　他印象之中的辉夜的对手是妹红……但是硬要说的话，两个人在幻想乡里都不算是最顶级的实力，就算是现在的自己，都要比两个人那个时候要厉害一些，所以他也没有想到过什么……

　　但是，现在听见了辉夜的话之后，感觉到稍微有些奇怪而已，辉夜有点太自信了。

　　“呵呵，你猜。”

　　这个家伙似乎是自信满满也是得意满满。

　　辉夜当然是自信满满，而神秘人甲似乎也无法忽视这样的态度，过了一会儿之后他问道：“你有办法让我变强吗？”

　　“我可以教你。”辉夜微微一笑，对着他解释道：“一种让你闭着眼睛都能够变强的办法。”

　　辉夜自己啊，其实用的就是这种办法，说起来，她过去的时候还没有想到也没有注意到……

　　理由其实也差不多，神秘人甲现在的实力的确是已经不算是弱，起码在这个世界里面生活是绝对不成问题的，能够伤害到他的人也已经不多，更何况他的能力非常的特殊，攻击防御都很容易，而且是非常稀有的侵蚀的能力。

　　所以说，本身的确够强，但是对于辉夜自己来说，还是不够看的。

　　不论是表面还是里面，从这里看过去，那都是不够的。

　　“说说看吧。”神秘人甲也有了一点好奇，问道。

　　辉夜却在旁边再度微笑了一下，看着坐到了自己旁边的神秘人甲，她也没有开口。

　　这个笑容实在是包含了太多的内容，以至于神秘人甲怎么都无法读透。

　　几秒之中之后，他有些无奈的摸了摸自己的头，然后问道：“好吧，你到底想要说什么啊。”

　　“呵呵，我就是说我可以教你一点有趣的东西。”曲着膝盖坐在床上的辉夜这么说道：“那是我在月之都上的时候所学习的东西，因为没事儿做，所以我基本上已经把那里的图书馆给翻了个遍。”

　　简简单单的翻了个遍，一点一点的看过去的辉夜公主很快就掌握了那种节奏。

　　她开始研究。

　　辉夜没事儿做的时候最大的爱好就是看星星，也只能够是看星星。

　　因为没有人会来陪她，她所接受的教育和她所能够遇到的人就都是这样。

　　即便是她的那两个妹妹，在辉夜现在回忆起来而已是两个十足的怪人，所以没办法，就这样抬头仰望着天空的星星，那漫天的繁星如同一只只的萤火虫，点缀着一点点。

　　月之都的人的力量，大部分都是来自于月面。

　　而那个众人眼中的永夜公主，天生就不喜欢和一般人一样，她就是喜欢做出一些出格的事情来，用更加通俗的语句来说明的话，就是人们的永夜公主，就是喜欢没事找事儿。

　　所以，她开始研究一些新的力量途径，而她找到的方法，就是诸天的星辰。

　　天空的星星很亮，很多，从这里看过去，似乎很小，很无力，但是根据月之都的说明来看，那些星星都是实际存在，而且是很大的，于是乎，有一天，辉夜就拿着望远镜观看了一下那些星星。

　　她被震撼了。

　　这个世界上的星星各种各样，但是不论是太大还是太小，都不太适合生命的存在。

　　自己距离诸天繁星是如此的遥远，但是究竟能不能够从其中获得力量呢。

　　月之民从月球获得力量，自然比地上人要稍微慢一些，而地上人获得力量，自然比太阳要慢一点，可惜太阳的温度太高，即便是强大如同月夜见，也不可能在太阳里面居住，要在那里建立结界，也无法经受住几千度的高温。

　　所以，注定失败。

　　同样，诸天的繁星之中，也有很多的其他种类的星星。

　　太阳，月亮，只不过是其中之一。

　　当身边的人，比如说那一位月神已经开始研究从太阳上获得力量的时候，辉夜却已经放到了更远的繁星之中。

　　当然，如果现在要回忆起来，那还真是一切的机缘巧合，如果要说，理由就是因为辉夜受到了造物主的宠爱，受到了天地的眷顾，受到了诸神的赞美。

　　她本身就是天纵奇才之辈，在同辈里面出类拔萃很快就达到了自己父亲的高度。

　　在那之后，她不再精心于力量的提升，而是在闲暇的时候利用自己的能力，来完成各种其他人不可能完成的研究。

　　她可以掌握时间，稳定空间，做到一点点的隔阂，其存在与不存在之处，其存在与不存在，一点一点的差距，都被辉夜慢慢的发现，开发了出来，然后……

　　那诸天的繁星，就在会而已的脑海之中存活了过来。

　　她无法感受到全部，那个分量实在是太过于庞大了，她感受到了一部分，牵动了一部分。

　　然后就将自己目光所及的那些星星，一点一点的记录。

　　最麻烦的是星星的循环，你今天所看到的星星，未必是你昨天所看到的，每一天，那诸天的星辰都在变化着，她需要在不同的时间牵动不同的线条。

　　而其中能够弄出来的东西，自然会有很多，而这一些力量导致，辉夜所使用的不是月之都一般使用的战技，而是一些她自己研究出来的稀奇古怪的东西，也有一些月之都上记载着的奇怪之物。

　　这也是辉夜实力提升飞速的原因，然后就成就了让她一巴掌拍死了月夜见——那个可怜的月神的原因。

　　“你说你杀死了月夜见？”神秘人甲咧了咧嘴，似乎是忽然陷入了相当恐怖的一个状态，辉夜看到这个样子忽然就得意了起来。

　　哼，小样儿，知道老娘的威武了吧，现在看你还敢不敢对我这么嚣张，这么随意。

　　“你可真是有点厉害……”神秘人甲摸了摸自己的鼻子，有些诧异，他的确是被吓了一跳，“真的假的。”

　　“你以为我是吹牛嘛？”如今，月夜见已经被辉夜拿来当谈资了，不过说起来，那一位月神，辉夜对他的确是没有什么深刻的印象，说起来随便当做茶余饭后的谈资也算是已经不错了。

　　至少名字记住了，这就应该是让那个月神荣耀的事情了——当然，那是因为辉夜从小到大听到过的次数太多了。

　　月神大人，月神月夜见大人，月夜见大人，XXXXXXX……

　　烦得要死！

　　总而言之，回想起来就是一场麻烦的梦境，好在，那一切都已经结束了。

　　“你怎么突然和我说这个。”神秘人甲问道。

　　“因为我不想要回去……”辉夜坐在他的旁边，然后眯起了眼睛，说道：“喂……”

　　“恩，什么事？”神秘人甲楞了一下，然后回过头问道。

　　“你想学吗？”

　　“想！”神秘人甲立刻点了点头。

　　谁不想，虽然不知道是什么，但是既然是可以击败月神的等级，那一定是绝对强力的能力，不学白不学，神秘人甲所学的东西融合百家，多一样也无所谓吗。

　　“呵呵，那好。”辉夜转过了头，忽然靠近了他，肩膀也撞在了他的肩膀上，转过了头，说道：“和我来约定一个誓约吧，你会保护我，不被月之民夺走，对吧。”

　　“是的，只要你不愿意的话。”这一点，神明人甲还是很乐意做承诺的，而且他也知道，未来的确不会走。

　　“恩，那么向我证明。”辉夜看着他，翘起了自己嫣红诱人的唇，说道。

　　“怎么证明？”

　　“吻我。”


第十八章 会上瘾

　　“这就是你的要求？”

　　神秘人甲明显愣了一下，眼睛忽然看了一下别的方向，似乎是在思考些什么，只不过当辉夜盯着他的时候，辉夜就忽然发现他已经重新回过了头。

　　他在犹豫，他在心虚……这个是辉夜的感觉，那一瞬间的感觉。

　　有什么好心虚的……辉夜撇了撇嘴，然后点了点头：“是啊。”

　　他转过了头之后，就忽然变得很正常，似乎一切都没有表现出来过一样，然后低下了头：“你准备好了。”

　　“……哎……”辉夜愣了一下，这个转变也太快了一点吧，她抬起头，就看着神秘人甲似笑非笑的表情，“准备好了。”

　　她闭起了眼睛，然后在片刻之后，她就感觉到了对方的嘴唇的味道。

　　有些厚实的唇瓣碰到了自己，让辉夜瞬间感觉身体有些发烧，她忽然感觉到了对方的舌头打开了自己的嘴巴，轻而易举的挑开了自己基本上就没有打算做的防线，挑起了自己的舌头，虽然辉夜对于这种事情完全是没有经验的……但是好歹顺从还是会的，这种时候，她这一个陌生的人，就主动的迎合着对方的吻，努力的接受着。

　　这是一个技术活儿……辉夜明白了。

　　不知道过了多久，脑袋也开始有些迷迷糊糊的辉夜拍了拍自己的头，两个人已经分开，神秘人甲就在自己的对面，看着自己微笑。

　　辉夜的动作不知不觉就变成跪坐的姿势，人类缺氧就会大脑迷糊……这对于辉夜来说还是头一遭，也不知道到底是多长的时间，呼吸不畅的都忘记掉了……

　　“你没事儿吧。”对方神秘的笑了笑，可是这个在辉夜的眼里却是在嘲笑自己，这让她露出了有些不高兴的表情。

　　“你什么意思吗。”辉夜白了他一眼，然后说道：“少得意洋洋的样子。”

　　“呵呵，只是没想到你会突然提这样的要求而已。”神秘人甲歪了歪头看了过去，的确是稍微有些意外的样子。

　　辉夜呼出了口气，稍微恢复了一下自己的呼吸节奏，然后才松了口气，接吻这个东西好危险，感觉差点会窒息啊……

　　“咳，我只是很奇怪这个事情而已……你如果不能对我做出一点保证，我还真的很难对你放心。”辉夜哼了一声，然后才站了起来，穿好了自己的木屐，袜子暂时就不需要了，她走到了窗边，然后问道：“你能做出结界吗？”

　　“嗯……结界的话有点难，不过如果仅仅是视觉偏导的小魔法还是不成问题的。”神秘人甲一眼就看出辉夜的目的是不希望其他外面的人看到这里发生的一切，所以才会叫自己，所以这个时候自然就要稍微主动一点喽，辉夜所希望的东西，他感觉自己渐渐的已经可以把握一点节奏了。

　　当然，此时此刻的辉夜公主还不知道对方已经觉得自己已经在对方的掌控之中，她说实话也没有什么特别的感想，只是忽然想要这么做而已。

　　她是忠于自己的欲望的人，既然忽然想要试试看，那么就试试看喽。

　　她这个时候站在窗口，自然是打算教博丽所谓的引星辰之力，佑我蜀汉……啊，不对，不是这个东西。

　　辉夜抬起头，看了看天空……

　　说起来，这个事情，她也已经很久没有做了，毕竟来到了地上之后，她自己就从来没有考虑过什么修炼的事情。

　　说句实话，就是她很无聊，很烦闷，无聊的想要去死。

　　所有的人都是一样，她连保护自己的力量都已经懒得去弄了，一个两个人都是这个样子，很奇怪的一个事情，所有人看到辉夜，第一时间想到的永远都是希望可以从这个女人身上得到什么，而不是可以为她做什么——然后之后就变成了，想要为了她做什么，然后为了得到她。

　　很矛盾的两个时间的想法。

　　而对于辉夜来说所接受的就是这样的东西……可惜的是，没有自己想要的。

　　其实说起来也是很让人觉得搞笑的一件事情，明明那么那么的简单，但是过去不论是聪明的辉夜，聪明的月神，还是那些聪明的大臣们都没有一个人发现。

　　一个人寂寞的话，两个人就不会了。

　　两个人无聊的话，三个人就不会了。

　　人类这种东西，就是无法一个人生存，一个人生存的话，多少会发生一点变异，月之都的生活并非是一无是处，但是在那里辉夜是即将嫁给月神的永夜公主，她的特殊性决定了她的与众不同，她的绝世无双决定了她的个性必然会特立独行，她强悍到无与伦比的能力以及天下无双的天赋决定了她不甘人下。

　　她这样的存在就是这么一个怪异的人。

　　辉夜甚至很清楚，如果她还是当初月之都的永夜公主，那就算是神秘人甲也绝对不会对自己有任何的办法，她可能注定会这么一路走下去……

　　将来会怎么样都不知道。

　　她忽然有些感谢永琳，感谢蓬莱药。

　　如果不是因为那个，她也就不会发现事情的问题所在，关键所在，如果不是失去了力量，她就不会被打落凡尘，如果不是失去了力量，她就不会被神秘人甲击败，如果不是被击败，她也不会产生丝毫的好奇或者什么其他的东西，也不会被了解，也不会想要去了解。

　　一切的一切，似乎都是循环，似乎都是天意，似乎都是命中注定。

　　或者说，这也就是给自己一次救赎的机会呢，虽然失去了力量……看来自己的选择也是对的啊！

　　辉夜忽然再度想要夸一下自己的机智，但是她没有忘记现在自己要做的事情。

　　她要传授给神秘人甲自己所学会的引星辰的力量为己用的能力。

　　这是一个很复杂的东西，当然也需要很繁琐的步骤，所以，在接下来很长的一段时间里，辉夜都会和神秘人甲在一起学习和传授这个东西，当然互相研究一下。

　　就算是辉夜自己对于星辰的力量没有研究透彻，当然，一千多年听起来很长，但是实际上却是很短的……这么短的时间里，想要研究诸天星辰到透彻，那几乎是不可能的事情，更何况，就神秘人甲所知道的，这个时代，连诸天星辰究竟有多少都还不知道……

　　所以说，辉夜几乎是在迷茫之中摸索的挡路，当然会比较慢，可是她能够研究到这个地步，却足以证明她的天赋异禀。

　　这样的天赋，这样的能力，如果说她不是受到外挂眷顾的少女，神秘人甲都觉得是胡说八道。

　　而现在，辉夜就开始将自己所说的东西一点点的告诉了神秘人甲。

　　她说很详细，或许她自己研究的时候都没有考虑过这么详细，有些东西是顺理成章的就会了，但是到了这个时候，她却会一点一滴的全部告诉神秘人甲，所以，神秘人甲也是很认真的听着，一点一点的记录着，他开始完全相信辉夜所说的那些话了……

　　他还依稀记得，另外一样东西。

　　帕秋莉所提到过的终极魔法——星辰魔法。

　　日月魔法之上，元素魔法之上的究极魔法力量。

　　虽然说帕秋莉自己没有研究出来，但是神秘人甲却忽然觉得，通过辉夜，自己或许可以把握到一点其中的关键。

　　所以他记住了辉夜所说的每一句话，然后直接构成了黄金的文字。

　　具体的方法很简单，他做出了一本黄金的书本，然后每一页上将辉夜所说的每一个字记录下来，黄金会凹下去，出现字体的样子，虽然有点厚，但是神秘人甲却可以获得自己想要知道的全部的东西，不会有所纰漏，因为他知道自己的记忆力绝对不可能像那些天才一样过耳不忘。

　　那可真是本事。

　　大概一直说到了夜晚，这个东西才说完，两个小时转瞬即过，神秘人甲该走了，辉夜也该准备晚上的事情了。

　　“辉夜殿……你怎么忽然想到要教我这个……”神秘人甲有些奇怪的说道。

　　“你不是说你要在月之民来抓我的时候保护我吗……你现在的能力，想要保护我，可稍微有点吃力哦。”辉夜看了他一眼，然后微微一笑，“你要变得更强一点才行，想要真正的得到我，可不是那么简单的……”

　　“额……”神秘人甲似乎还是有些尴尬，这让辉夜稍微有些火大。

　　“额，我该走了……”似乎是看到辉夜眼神的细微的变化，神秘人甲打算开溜了。

　　“等一下。”

　　“嗯？”被自己忽然叫住了的神秘人甲露出了一点点迷茫，回头问道：“怎么了？”

　　辉夜被这么一问，忽然就觉得有点不好意思——不好意思啊，各位同志，连辉夜公主自己都还是第一次发现自己原来也有不好意思这种感觉……可惜，辉夜公主是顺从于自己欲望的生物，所以即便是不好意思，她也还是会说：“再吻我一下。”

　　“啊？”神秘人甲似乎吃了一惊。

　　“我好像，有点喜欢这个窒息的感觉。”


第十九章 闲杂人等

　　辉夜第二天醒过来的时候还是有点晕乎乎，她不记得自己昨天到底吻了几分钟，反正她觉得自己当时可能已经死过一次了——真正的窒息而死的那种——反正死一次也不是什么大事。

　　当时自己的嘴唇被自己的牙齿撕破了表皮，咬出了血，那一点血液也和唾液一起被对方吸允而去，就像是吸血鬼在从眷属那里获得需求一样。

　　辉夜感觉自己的力气当时是一点儿也用不出来，感受着那一点怀抱的温度，她在神秘人甲离开了之后良久，才慢慢的回过了神。

　　昨天两个人好像还说了一点什么……

　　辉夜的脑袋仔细的回忆了一下，忽然记了起来，似乎还有几个龙套的事情要处理，神秘人甲和自己说过，要把那几个人的事情也给处理掉来着！

　　辉夜拍了拍手，顿时恍然大悟。

　　如果不是神秘人甲提醒，辉夜都几乎已经要忘记掉自己还有一些必要的面子工作要做……那些人的事情还没有来得及解决呢。

　　“首先是这个……”

　　她要跟石上麻吕说点什么。

　　这一位苦逼为了去拿子虚乌有的燕子贝居然真的去找燕子下蛋，哪儿会存在那种玩意儿啊，结果抓了一坨燕子的翔，然后他顿时就悲剧了，从树上摔下来了，听说是摔断了腰，而且里子面子也都丢光了，然后就已经是躺在病床上……辉夜理所当然的，就应该寄信过去。

　　来表达一下自己的歉意和安慰之情。

　　“经年杳杳无音信，定是贝儿取不成。”

　　神秘人甲看完了之后唯一的感觉就是：你丫真的不是在戳他的伤口而是打算安慰他？

　　辉夜迷茫的摇了摇头，然后很乖巧的说道：“我是真的觉得他有点可怜……”

　　虽然说是半点诚意都没有的内容，而且辉夜自己恐怕也根本不关心自己写了点什么，所谓的愧疚之意到底存在不存在，那也是不知道的。

　　结果对方家人把这首诗念给中纳言听了，中纳言在苦闷之中抬起头，叫人拿来纸笔，写一首答诗，诗曰：“取贝不成诗取得，救命只须一见君。”

　　他写完这诗，就断气了。

　　听起来还真的是非常苦逼的消息，不过得到了这个消息之后的辉夜也不为所动，她依旧是过着自己的日子，要说愧疚，那是半点也找不到痕迹的。

　　她绝对没有考虑过对方到底会怎么死，而是将注意力转移到了还活着的其他人的身上。

　　下一个来的人，其实就是去拿龙首玉的人。

　　大伴御行大纳言把家中所有的家人都召集拢来，对他们说：“龙头上有一块发出五色光辉的玉。哪一个取得到，随便你们要什么东西我都给你们。”

　　听了这话的人都说：“我家主人的命令，实在是很可感谢的。不过，这块玉，大概是很难得到的宝物吧。龙头上的玉，怎样才能取得呢？”这些人都咕哝着叫苦。

　　于是大纳言说：“做家人的，为了完成主人的愿望，性命也要舍弃。这是家人的本分呀！况且龙这东西，并非我国没有而特产于唐土、天竺的东西。我国的海边山上，常有龙爬上爬下。你们怎么说是难事呢？”

　　家人们答到：“那么，没有办法。无论是怎样难得的宝物，我们遵命去找求吧。”

　　大纳言看看他们的神情，笑道：“这才对了。我大伴家里的家人，是天下闻名的，难道会违背我主人的命令吗？”

　　于是家人们出门去寻找龙头上的玉。

　　大纳言把家中所有的绢、锦和金子都取出来，交给这些家人，作为他们的路费。

　　又对他们说：“你们出门之后，我就吃斋念佛，直到你们回来。如果取不到这玉，不准你们回到我这里来！”

　　家人们听了主人的嘱咐，一个个懒洋洋地出门去了。

　　他们都想：主人说，如果取不到龙头上的珠子，不准再回到这里来。但这东西，根本是取不到的。他们各自随心所欲地东分西散。

　　众家人都咒骂主人，说他好奇。

　　他们把主人给他们的东西随意分配一下。

　　有的拿了东西回家乡去了。有的随心所欲地到别处去了。

　　他们都诽谤大纳言，说道：不管是爹娘还是主人，这样胡说八道，叫我们没有办法。

　　大纳言全然不知道这情况。

　　他说：“给辉夜姬住的普通的房屋太不象样。”

　　连忙建造起特殊的房屋来：室内四壁涂漆，嵌上景泰窑装饰，施以各种色彩。屋顶上也染成五彩，挂上各种美丽的带子。每一个房间里都张着美丽无比的锦绣的壁衣。而且把他本来的老婆和小老婆都赶走。无论何事，他都不爱，一天到晚为了准备迎接辉夜姬而忙碌。

　　且说派遣出去取龙头上的玉的家人们，不管大纳言朝朝夜夜地等待，过了年底，到了明年，一直音信全无。大纳言不胜焦灼，便悄悄地带了两个随身侍从，微行来到难波港。看见一个渔夫，便问他：“大伴大纳言家的家人们乘了船去杀龙，取它头上的玉，这新闻你听到过吗？”

　　渔夫笑道：“哈哈，你这话真奇怪！首先，愿意为了做这件蠢事而放船出去的船夫，在这里一个没有。”

　　大纳言听了这话，心中想到：“这些船户都是没志气的。他们不知道我大伴一家的强大，所以讲这种胆怯的话。”

　　又想：“我们的弓多么有力！只要有龙，一箭便可把它射死，取它头上的玉，这是毫无问题的。这些家人不决不断，直到现在还不回来，我在这里老等，实在不耐烦了。”

　　他就雇了一只船，向海中到处巡游，渐行渐远，不觉来到了筑紫的海边。

　　这时候，不知怎的，发起大风暴来，天昏地黑，那只船被风吹来吹去，吹向什么地方，完全不得而知。

　　风越来越大，把船吹到了海的中央。

　　大浪猛烈地冲击船身，船被波浪包围了。

　　雷声隆隆，电光闪闪。好个大纳言，到此也束手无策了。

　　他叹道：“唉！我平生从来不曾吃过这种苦头。不知道到底怎么样啊！”

　　那个船户哭着说道：“我长年驾着这船来来去去，从来不曾碰到这种可怕的情况。即使幸而船不沉没，头上的雷电也会打死我吧！即使幸而神佛保佑，船也不沉，人也不死，但结果我这船终将被吹到南海之中。唉！我想不到碰着了这个古怪的雇客，看来我的命运是很悲惨的了！”

　　大纳言听了他的话，说道：“乘船的时候，船户的话是最可靠的。你为什么说出这种不可靠的话来呢？”说着，不知不觉地口中吐出青水。

　　船户说：“我又不是神佛，有什么办法呢？风吹浪打，我是长年以来习惯的。但这雷电交加，一定是你想杀龙的原故。这暴风雨一定是龙神带来的。你赶快祈祷吧！”

　　大纳言听了这话，忽然说道：“啊，你说的是。”

　　便大声祈祷：“南无船灵大明菩萨！请听禀告：小人愚昧无知，胆大妄为，竟敢图谋杀害神龙，实属罪大恶极！自今以后，不敢损害神体一毛，务请饶恕，不胜惶恐之至。”

　　他大声念这祈祷，有时起立，有时坐下，有时哭泣，念了千百遍。恐是因此之故，雷声渐渐地停息。

　　天色渐渐明亮起来，但风还是猛烈地吹着。

　　船户说道：“啊，如此看来，刚才的风暴正是龙神菩萨来的。现在的风，方向很好，是顺风，不是逆风。我们可以乘这风回家乡去了。”

　　但大纳言已经吓破了胆，无论如何不相信船户的话。

　　这风继续吹了三四天，似乎可把船吹到原来的地方去了。

　　岂知向岸上望望，这是播磨国明石地方的海岸。但大纳言总以为到了南海的海岸，疲劳之极，躺倒在船里了。

　　他带来的两个侍从便上岸去报告当地的衙门。衙门里特地派人员来慰问。然而大纳言不能起身，直挺挺躺在船底里。

　　无可奈何，只得在海岸的松树底下铺一条席子，扶起来躺在席子上。到这时候，大纳言方才知道这里不是南海的岛。

　　他好容易坐起身来。这个人平常有些伤风，就神色大变。这时候竟变成腹部膨胀，眼睛像两颗李子一般肿起。派来的人员看了发笑。

　　大纳言连忙叫衙门里的人替他备一顶轿子，坐了回家。以前他派出去取龙头上的玉的家人们，不知从哪里知道消息，现在都回来了，对他说道：“我们因为取不到龙头上的玉，所以不敢回来。现在，大人自己也已完全相信此物难取，想来不会责罚我们，所以回来了。”

　　大纳言站起身来对他们说道：“龙头上的玉，难怪你们取不到。原来龙这东西，是与雷神同类的。我叫你们去取它头上的玉，犹如要杀死你们这许多家人。如果你们捉住了这条龙，连我也要被杀死的。幸而你们没有把龙捉住。这大约是辉夜姬这个坏家伙企图杀死我们而安排的阴谋。我今后决不再走到她家附近去。你们也不要到她那里去。”

　　就把家中剩下的锦絮和金子赏赐了取不到龙头上的玉的家人们。

　　以前离婚了的妻子听到这则消息，几乎笑断了肚肠。

　　新造房子屋顶上挂着的五彩带子，都被鹞鹰和乌鸦衔去做巢了。

　　于是世间的人们都说：“听说大伴大纳言去取龙头上的玉，没有取到，眼睛上生了两个李子回来了。啊，吃不消呀！”

　　而这样的事情发生了之后，对方也的确是不再有什么心思来找辉夜了，于是乎……辉夜就又可以抛弃掉了一个人。

　　而剩下的，就只剩最后的那一个人，名为藤原不比等的车持皇子，不过神秘人甲已经说一切尽在掌握之中，所以辉夜倒也是愿意相信他。

　　这种可以有人可以靠靠的感觉也还不错。


第二十章 蓬莱玉枝

　　车持皇子是个深谋远虑的人。

　　他对外说是要到筑紫国去治病，就请了假，来到辉夜姬家里。

　　对那些仆役说：“我现在就动身去取玉枝。”

　　就向九州出发了。

　　他属下的人，都到难波港来送行。

　　皇子对他们说，“我此行是很秘密的。”

　　因此他并不带从人，只带几个贴身侍者，就出发了。

　　送行的人看他走了，都回京去。

　　这样，大家以为他到筑紫国去了。

　　岂知三天后，的船又回到难波港。

　　他预先苦心劳思地布置好。

　　一到之后，立刻去把当时第一流的工匠内麻吕等六人叫来，找一个人迹难到的地方，建造起一座门户森严的房子，叫这六个人住在里头，他自己也住在那里。

　　而且，把他自己所管辖的十六所庄园捐献给神佛，仰仗神佛的援助而制造玉枝。

　　这玉枝竟制造得同辉夜姬所要求的分毫不差。

　　于是皇子拿了这玉枝，偷偷地来到难波港。

　　他自己坐在船里，派人去通知家里的人说：“今天回来了。”

　　他脸上装出长途旅行后的疲劳之相。许多人来迎接他。

　　皇子把玉枝装在一只长盒子里，上面覆盖菱锦，拿着走上岸来。于是世人纷纷传说：“车持皇子拿着优昙花回来了。”

　　大家赞叹不止。

　　可惜的是，这一个皇子大概不知道，自己所作所为的一切，其实都已经在辉夜的计算和掌控之中，他所办的所有事情，辉夜都知道的一清二楚，所以到头来只是嗤笑一下而已。

　　她其实连回应都不想回应，但是考虑到对方花费了这么大的成本，还是决定，就算是耍人也一定要耍足全套，不然的话，对方再怎么出力，自己也不能够让对方体验到悔恨的快感，欺骗伟大的辉夜殿的代价，好好的给我体谅一下吧，愚蠢的地上人呦。

　　辉夜用非常优越的目光仰望着远处要过来的神秘人……谁来着，然后这么想到。

　　哦，对了，那个带着小孩子的神秘人，就叫做神秘人带孩子一号吧。

　　辉夜实在是懒得记这些麻烦的路人到底是叫什么名字，反正她现在是连戏弄他们的兴致都是缺缺，这帮连麻将也不会打的人，到底还有什么存在的价值啊！

　　辉夜如此对神秘人甲评价的时候，却引来了对方一阵无奈的笑声，反而是让辉夜自己有点尴尬……说起来不久之前的她，好像也不会这么玩，还是兴致勃勃的打算花上几年的时间从这些逗比身上来找乐子呢……

　　神秘人带孩子一号说：“我几乎丢了性命，终于取得了这玉枝。请你快快拿去给辉夜姬看！”

　　老翁，也就是辉夜的老父正在接待这一位皇子的时候，辉夜正在房间和神秘人甲讨论到底要不要拿走车持皇子伪造的蓬莱的玉枝，毕竟那个玩意儿做的的确不错，除了和辉夜的要求一点儿不像之外，至少在其他人听来，两者是有共同之处的……

　　辉夜自己的蓬莱玉枝就在床底下，不过房间是辉夜的禁地，就算是她的父母，平时都不能出入。

　　哦，是他们自己不好意思随便出入而已，这两位一般是把辉夜供起来的，当神明一样的看待，辉夜本人也是很无奈。

　　老翁拿进去给辉夜姬看，但见其中附着一首诗：

　　“身经万里长征路，不折玉枝誓不归。”

　　此时此刻神秘人甲也要出去办事儿，辉夜自然不着急，打量了一下这一首诗之后，正考虑着要怎么回复。

　　老翁走进来了，说道：“喏喏。你嘱咐皇子去取蓬莱的玉枝，他分毫不差地取来了。现在还有什么话可说呢？皇子还穿着旅行服装，没有到过自己家里，直接到这里来了。来！你也快点出去和他会面，同他定亲吧。”

　　辉夜懒得理他，翻了翻白眼，打算去喝茶。

　　神秘人带孩子一号则另是一套，他以为现在辉夜姬没话可说了，便不客气地踱到走廊上来。老翁认为这也是应该的，便对辉夜姬道：“这玉枝是我们日本国里所没有的。现在你不能拒绝他了。况且，这位皇子的品貌也是挺优秀的呢。”

　　辉夜姬狼狈得很，在很久以前就说过，她是影后级别的实力，所以她答道：“我一直不听父亲的话，实在很抱歉。我故意把取不到的东西叫他去取，想不到他真的取来了，其是出我意料之外。如今如何是好呢？”

　　老翁却不管一切，连忙准备新房。

　　他对神秘人带孩子一号说道：“这棵树究竟生长在什么地方？实在珍贵之极，美丽得很呢！”

　　神秘人带孩子一号回答道：“你听我讲，前年二月间，我乘船从难波港出发。起初，船到海中，究竟朝哪个方向走好呢，完全没有办法。然而我打定主意，这点愿望不达到，我不能在世上做人。于是让我的船随风漂泊。我想：如果死了，那就没有办法；只要活着，总会找到这个蓬莱山。那船漂流了很久，终于离开我们的日本国，漂向远方去了。有时风浪很大，那船似乎要沉没到海底去了。有时被风吹到了莫名其妙的国土，其中走出些鬼怪来，我几乎被他们杀死呢。有时全然失却方向，成了海中的迷途者。有时食物吃光了，竟拿草根来当饭吃。有时来了些非常可怕的东西，想把我们吞食。有时取海贝来充饥，苟全性命。有时生起病来，旅途无人救助，只得听天由命。这样地住在船中，听凭它漂泊了五百天。到了第五百天的早上辰时（八九点钟）左右，忽然望见海中远处有一个山，大家喜出望外。我从船中眺望，看见这座山浮在海上，很大，很高，形状非常美丽。我想，这大概就是我所寻求的山了，一时欣喜若狂。然而总觉得有些可怕，便沿着山的周围行船，观察了两三天。忽然有一天，一个作天仙打扮的女子从山上下来，用一只银碗来取水。于是我们也舍舟登陆，向这女子问讯：这座山叫什么名字？女子回答道：这是蓬莱山。啊！我听到了这句话，乐不可支。再问这女子：请教你的芳名？女子答道：我叫做宝嵌琉璃。就飘然地回到山里去了。”

　　“且说这座山，非常险峻，简直无法攀登。我绕着山的周围步行，看见许多奇花异卉，都是我们这世间所看不到的。金银琉璃色的水从山中流出来。小川上架着桥，都是用各种美丽的宝玉造成的。周围的树木都发出光辉。我就在其中折取一枝。这一枝其实并不特别出色，但和辉夜姬所嘱咐的完全相符，因此我就折了回来。讲到这山的景色，实在是无与伦比的绝景。我本想在那里多住几时，以便饱览美景。但是既已取得此花，便无心久留，连忙乘船回来。幸而归途是顺风，走了四百多天，就到家了。这完全是我的愿力宏大的善报。我于昨日回到难波港。我的衣服被潮水打湿，还没有换过，就直接到这里来了。”

　　老翁听了这番话，非常感动，连声叹息，口占一首诗送他：

　　“常入野山取新竹，平生未历此艰辛。”

　　神秘人带孩子一号听了，说道：“我多年来忧愁苦恨的心，好容易到今天才安定了。”

　　便答了他一首诗：“长年苦恋青衫湿，今日功成泪始干。”

　　两个人你情我愿说的好像倒是挺开心的，把辉夜自己晾在了一边，这让少女撇了撇嘴，心想要不然你们两个人结婚算了，干嘛老是来烦我。

　　她并不着急，她相信神秘人甲很快就会给自己一个答复。

　　事实上，神秘人甲当然也不会让辉夜等多久。

　　可是忽然有六个男子，走进辉夜姬的院子里来。

　　其中一人拿着一个棒，棒上挂着一个字条，写着请愿的文字。

　　看到了那些人，辉夜的嘴唇才微微的翘了起来。

　　特别是对于这一位神秘人带孩子一号的怨念相当高，这里是她的房间，而且她这些天和神秘人甲一起修炼的时候，实力已经稍微恢复了一些，虽然说不足原来的万分之一，但是对付一两百个凡人还是不成问题的……

　　如果说不是因为各种约束的缘故，她绝对会把这一位神秘人带孩子一号的脑袋直接拧下来。

　　你要进我的房间可以，要么让我同意你进来，要么强迫我同意你进来，必须是我同意，而不是别人同意。

　　理所当然，这对于辉夜来说，可不是这么理所当然的事情。

　　想进来，行，等你自己有本事，不被我拧下你的脑袋和小弟弟再说。

　　辉夜很火大，她觉得，自己的确是需要发泄一下，就看神秘人甲做的事情，到底是不是符合自己的心意呢。

　　这么想着的时候，她大步走上了前，跨过了神秘人带孩子一号，然后走向了那六个工匠，他们的请愿书，应该就是自己反击的关键了，那么就让自己好好的来看看，这上面到底是记录了什么东西，可以直接让这一个烦人的神秘人带孩子一号身败名裂吧。

　　辉夜看了一眼之后，嘴角的微笑就已经翘的老高。

　　不愧是神秘人甲，做事情，倒也算是滴水不漏，这一下……神秘人带孩子一号有罪受了。


第二十一章 妹红见闻

　　神秘人带小孩一号的孩子叫做神秘人带小孩一号带的孩子。

　　她看向辉夜的目光一直都有些奇怪，和几年前不同，这个孩子似乎已经变了样子，以至于如果不是因为有这个神秘人在一起，辉夜几乎已经完全忘记了这个人的样子，一点儿重合都没有……

　　人在年幼的时候果然会长的很快，不过不论其他人怎么变化，辉夜还是一如既往的美艳绝世。

　　当然，这样几年的岁月对于辉夜来说就像是几天一样……

　　“你们有什么事情吗？”辉夜询问的就是那些工匠，那些自主请愿的工匠。

　　这个时候，为首的那个工匠抬起头到说道：“工艺所工匠头目汉部内麻吕上言：我等六人为了制造玉枝，粉身碎骨，艰苦绝粒，已历千有余日，皆精疲力尽，然而不曾得到一文工钱，务请即刻偿付，以便分配。”

　　老翁吃了一惊，问道：“这些工艺匠说的究竟是怎么一回事？”

　　此时秘人带小孩一号狼狈周章，哑口无言。

　　辉夜听到了，偷偷摸摸的微微一笑，只不过这一切的表情都被她隐藏在了那一抹长袖之下，然后她瞥了一眼秘人带小孩一号之后说道：“请把他们请愿的文字给我看看。”

　　但见上面写道：“皇子与我等卑贱之工艺匠共同隐居一处，凡千余日，命我等制造精美之玉枝。当时曾蒙惠许：成功之日，不但酬劳从丰，并且授予官爵。我等思量，此乃皇子之御夫人辉夜姬所需之物，我等应向此地领赏，今日即请惠赐。”

　　辉夜呵呵笑了笑。

　　忍不住笑出了声，然后回头看了一眼尴尬的神秘人带小孩一号和神秘人带小孩一号带的孩子。

　　那是一个中年人和他十二岁的孩子。

　　这个时候的表情，可真的是很精彩，还有自己的老父的表情也是一样，将自己的快乐建立在他人的痛苦之上，让辉夜的血液流动速度加快，都感觉到有些克制不住了。

　　于是辉夜笑了笑，对老翁说道：“我以为这真个是蓬莱的玉枝，正在忧虑，原来这是假的，我真高兴！这种讨厌的伪物，他会送进来。赶快叫他走出去！”

　　老翁也点头称是，说道：“分明是伪物了，应该叫他滚蛋。”

　　然后，辉夜也不含糊，回到了自己的房间之后提笔写了一首诗，“花言巧语真无耻，伪造玉枝欲骗谁！”

　　或许这首诗依旧会被神秘人甲嘲笑写的如同那啥，但是，看到了神秘人带小孩一号她的心情就很好，写完了之后，咔啪一声直接把门给关上，那个门把差点直接就扇在了想要说什么的神秘人带小孩一号的脸上。

　　老翁本来和皇子亲切地谈话，现在意气沮丧，只得假装打瞌睡。

　　皇子想起身回家，觉得不成样子；照旧坐着吧，又觉得很难为情。

　　于是只得低着头躲着。

　　直到天色渐黑，才偷偷地从辉夜姬家溜了出去。

　　辉夜姬把刚才来请愿的六个工艺匠叫进来。

　　她感谢他们，给了他们许多钱。

　　六个人非常高兴：“啊，今天如意称心了！”

　　拿着金钱回家去，岂知在途中，被车持皇子派来的人痛打一顿，打得头破血流，金钱也被抢走，只得四散逃命。

　　事已至此，车持皇子叹道：“我一生的耻辱，无过于此了。不但不能得到所爱的女子，而且被天下人耻笑。”他就独自一人逃到深山中去了，他的家臣们带了许多人四处找寻，终于影迹全无，大约已经死了。

　　推想皇子的心情，非但无颜再见他的朋辈，即使在他的家臣面前，也觉得可耻，因此只得销声匿迹。

　　“哎呀哎呀……”听到神秘人甲对自己说起这些故事的时候，辉夜也只是这么感叹了一声，然后歪了歪头，“他死了没？”

　　“恩。”神秘人甲眯了眯眼睛，然后如此回答道。

　　“真是遗憾呢。”辉夜笑了笑，然后说道：“一个无礼的男人呢。”

　　“如果他知道你是这么评价他的一定死不瞑目。”神秘人甲这么简单的回答了一句，“你不觉得他有点可怜吗？”

　　“可怜吗？”辉夜歪了歪头，反问了一句，她是完全不觉得啦，那些被打的工匠的事情她也知道，其中两个人的手脚被打断了，金钱全部被抢光，当然，那些钱肯定是不会还给那个神秘人带孩子一号的。

　　“他也只是喜欢你而已啊。”神秘人甲说道。

　　“这不是我可怜他的理由吧。”辉夜有些莫名其妙，回答道：“如果喜欢我我就要可怜他，那我的同情心还真的泛滥不过来。”

　　这个……完全没办法反驳啊。

　　“额……”最后，神秘人甲只能够这么感叹了一声，觉得那一位车持皇子真是死的可怜。

　　应该说那些追求辉夜的人都挺可怜的，或许他们不知道，自己在辉夜的脑海之中是一个……什么映像吧，硬要说的话，辉夜连其中任何一个人的名字都没有记住。

　　“好了，不要提这么无聊的东西了。”辉夜呵呵笑了一笑，然后站了起来，抬起了手，纤细的双臂从长袖之中滑了出来，然后钩住了神秘人甲的脖子，“怎么了，你喜欢被人窥视的快感吗？”

　　“额……”神秘人甲也无奈的笑了一下，“你发现了。”

　　“我又不是瞎子。”辉夜的感知能力虽然说大不如当年，但是当初连神秘人甲的潜匿都能够发现，可见就现在来说，能够躲得过她的侦查的人还真的没有几个。

　　“吗……”有点无语啊，这个孩子说话就不能稍微客气一点吗。

　　“不要管了，她想要看的话就看吧，顺便让她……”辉夜就这么贴了上来，神秘人甲比自己要高一个头，所以这样贴上去要踮起自己的脚尖，她咬着对方的耳朵说道：“让她看点更加刺激的东西吧。”

　　“哎？”神秘人甲还楞了一下的时候，辉夜就主动的献上了自己的嘴唇。

　　公主殿下现在对于这一手也已经是驾轻能熟，她靠上来的时候甚至连神秘人甲都来不及反应……

　　辉夜吻着对方，这个时候就已经懒得理会门外到底有什么东西了。

　　她的确有点喜欢这个味道，有点上瘾……

　　虽然说不至于是随时随刻都有需求，但是偶尔感兴趣了就会来一下……

　　当然，这是只有在两个人的时候，总觉得这样会更有情调一些，这还算是第一次在第三个人面前做这种事情。

　　如果一般来说，辉夜自己还是要形象的，就像是偶像明星一样，就算是接吻也不会再公众媒体面前。

　　而这一次有点特殊，那个人还是一个小孩子……就算说说出去了一些话，也不会有人相信，关于辉夜的流言三天能够上百个，多一个少一个，根本就不会有人在意，基本上当做谈资就过去了。

　　实际上，只要不是常有被人看到，那么一切就都不是问题。

　　辉夜正闭着自己的眼睛的时候，忽然听见了“嘭”的一声，大门被推开了。

　　在门外的是……辉夜反正有点映像，但是不记得。

　　“是车持皇子的女儿……”旁边的神秘人甲提醒道。

　　“车持皇子是谁？”这个是辉夜自己的问题，愣了一下，然后回头问道。

　　她什么时候认识过这个人吗？

　　神秘人甲顿时就按住了自己的额头有些不忍继续说下去了。

　　而那个少女听见了之后，露出了无比震惊的表情，指着辉夜说道：“你……你骗了爸爸……”

　　“哈？”辉夜一脸的迷茫，她是诚实善良好公主，怎么会骗人呢。

　　看到了辉夜那完全记不起来的样子，少女的怒气值似乎瞬间爆表，人在失去理智了之后，总会做出一些出格的事情，她冲了上来，然后抓起了辉夜桌子上的那一把剪刀。

　　然后……“啊”的叫着，冲向了辉夜。

　　不知何时，她的眼里已经带着泪水，眼神之中有着愤怒，恐慌，失望，迷茫，还有盲目的冲动。

　　那一双漂亮的眼睛看着辉夜的样子，让辉夜觉得有点意思。

　　所以辉夜压住了神秘人甲想要抬起手来的手，在对方有些诧异的目光之中不躲不闪。

　　然后就看到那个少女直接扑了上来，一剪刀刺进了自己的胸口，把自己推翻在地。


第二十二章 怪物

　　辉夜其实也不知道自己什么心情，但是其实她很好奇这个时候神秘人甲会是什么反应……会是惊讶着急之类的吗……

　　不过很遗憾的是，她看到的面容带着一抹诧异的笑，那一秒的诧异就变成了无奈……这让辉夜觉得特别没有意思。

　　他果然又知道，知道自己吃过蓬莱药的事情，为什么会知道，但是这也不是很重要，辉夜被刺倒了之后，神秘人甲稍微后退了两步，然后辉夜就看到这个少女再度举起了剪刀刺了下来，似乎是因为情绪不稳定快要发狂的关系，所以动作连一点考虑都没有，一下两下……一共刺了四下之后，少女似乎才从恍然之中慢慢的清醒过来，面露惊恐之色。

　　她看了一眼神秘人甲，惊慌的退后了两步，她大概没有想到自己会做出这种事情……

　　做了之后才会想到后悔，这也就是所谓的一时冲动吧，但是她没有想到的是，那边的神秘人甲只是笑着摇了摇头，然后用一种诡异的眼色看了看她，这让她有点惊慌，不过，更让她惊慌的是剩下的事情，躺下了的辉夜重新坐了起来，被尖利的剪刀刺穿了胸膛，划破了皮肤，但是这种伤口，愈合只不过是分分钟的事情，想要对辉夜造成伤害可比对一般人造成伤害要困难数千倍。

　　那个恐怖的恢复能力就在这里得到了体现，虽然是心脏都快被挖出来了的样子，但是辉夜居然还是这么坐了起来，对着少女微微一笑。

　　这一笑，带着绝世的美丽和绝世的恐怖，让少女在巨大的落差之中整个人都吓掉了魂，惨叫了一声之后就跑了出去。

　　而辉夜则是摸了摸自己的胸口，顿时黏糊糊的血液就粘在了她的手上，衣服上……

　　而且带着一股浓烈的腥味，毫无疑问，那的确是有点恶心。

　　“真是臭……”辉夜皱了皱眉头，在那个少女冲出去的那个刹那，辉夜也觉得这样的东西在自己的身上，对自己的形象的确是有着很大的负面影响。

　　“是啊……疼吗？”神秘人甲倒是不在意，走了上来，似乎什么味道都没有闻到一样，连脸色都没有变一下，这么说着的时候，他还伸出了手。

　　“呵。”这样的态度让辉夜的心情好了很多，只是皱了一下眉头说道：“这样让人看到可不太好……你帮我弄一下吧。”

　　“嗯，那你自己别反抗哦。”神秘人甲点了点头，瞬间，辉夜的身体就开始黄金化……然后，当她全身上下被封了一次之后，再度回归的时候，辉夜的衣服和血液就已经恢复了原样，不过她有些痛苦的捂住了胸口，“唔……怎么感觉这里好难受……被强行连上的吗？”

　　“是啊，没办法。”神秘人甲摊开了双手耸了耸肩，做出了一副他无能为力的样子……

　　辉夜也不说什么，只是稍微耸了耸肩自己的肩膀，的确是有点疼，不过这点程度随随便便就可以过去了。

　　现在的问题是，神秘人甲自己怎么看待这件事儿。

　　“这个孩子是谁？”

　　“我刚才不是和你说过了……就是那个去拿蓬莱玉枝的人的女儿。”神秘人甲耸了耸肩膀，然后说道：“挺有意思的一个孩子。”

　　“是吗？”辉夜听见了之后皱了皱眉头，“我却不怎么喜欢呢。”

　　“是吗……”神秘人甲看过去，辉夜似乎没有什么问题，伤口也已经完全愈合了，所以也就说道：“那我先走了，估计你父母快过来了。”

　　“嗯，我知道了。”

　　神秘人甲消失了，不一会儿，她的父母也就到了。

　　不过看到辉夜安然无恙，反而倒是没有做出什么表情，她们看到了车持皇子的女儿跑出去了，当然会有点在意。

　　但是其实辉夜自己兵不怎么在乎这事儿，胸口的伤口已经完全愈合，就算是拉开衣服也根本什么都看不到。

　　哼，索诺得多噶！

　　※※※

　　事情结束了，包括那个五个麻烦的人物，辉夜的传说之中又忽然多出了一个，只不过，这个传说很快就被淹没在其他的故事之中。

　　辉夜的故事有几百个版本，却没有人相信其中任何一个，她依旧是如此的有魅力，艳绝天下。

　　所有的人都爱慕着这一位绝世的女性，宛如对待一名女王一般。

　　当然，这一切在有些人眼里就有点不痛快了，但是对于辉夜自己来说，这一段日子却很不错。

　　和神秘人甲一起研究星辰之力，平时的时候去神社蹭饭吃，搓麻将，打牌，然后有空去看看风景，逛逛街巷，虽然去的地方还是不是很多，但是生活也算是有滋有味。

　　辉夜已经决定，等到从这里离开了之后，就直接去神社那边混吃等死……

　　哦，因为吃了蓬莱药的关系，想要死估计是不太可能的事情了，所以还是去混吃混喝吧……说起来，自己和神秘人甲算是什么关系。

　　回想一下的话，自己和他这样，到底算不算是在进行传说之中的偷情呢？

　　辉夜忽然想到了这个耸人听闻的可能性，顿时感觉到汗毛都竖了起来，身体打了个哆嗦，这样的感觉，好兴奋啊……

　　辉夜不得不说，自己在有些时候的确算得上是一个变态，特别是这种时候，她觉得自己就能够高兴起来，而一般人是绝对高兴不起来的。

　　和一般人不同就不同吧，反正她本来就没有想过要和谁一样，她盯着那个蜡烛的烛台，开始幻想一些其他的事情。

　　白色的蜡烛上滑落着慢慢凝固的蜡油，宛如少女的一行清泪，那一点摇晃着的火光在风中舞动，似乎是癫狂了一般的跳跃着，辉夜不知不觉就对着这样的场景发呆了。

　　她已经有挺久没有这样发呆过了。

　　说起来最近和神秘人甲那些人在一起，连日子也变得安逸起来了，自己在没有注意的情况下，居然也有了这么随便和失态了的时候吗。

　　辉夜有些感慨作为人的变化之快。

　　偶尔看看天空的明月，忽然有些想起，如果自己当初在月之都的时候就像现在这样，自己还会不会有现在这样的经历呢……

　　或许那样的话也就不会这么叛逆了吧，说起来……也还好是在月之都有了经历，现在才有了改变吧。

　　所谓的命运，就是这样的东西，一条一条的路线被串联了起来。

　　“经历就是这样的曲折啊。”辉夜将双手放在了窗口，身体慢慢的压了上去，窗框将辉夜的胸部挤压出了一个更加让人点赞的弧度，如果晚上有人还注意着这里，必然会瞪大自己的眼睛。

　　事实上，也的确是有一个人，的确有个人这么睁大了眼睛抬着头看向了辉夜。

　　而辉夜呢，或许是因为心情好，或许是因为其他的理由，她也低头看了过去……

　　总而言之，算是命运的机缘巧合，她低头就看到了那个女人。

　　她忽然露出了一丝诡异的微笑。

　　那个笑容露出来的瞬间，那个少女就一溜烟跑进了小道里。

　　说起来，这个时间也已经是夜晚，怎么还会让一个孩子跑出来……大户人家总是有各种各样的问题，恐怕，在那一位神秘人带孩子一号死了之后，他的孩子也受到了一定程度上的打压吧，如果这么说起来，作为这一次无聊的事情的结束倒也是够了。

　　辉夜此时此刻，当然不会去顾忌那个孩子是谁，也不会在意那个孩子想什么。

　　她不会想到，自己在那个孩子的眼中已经彻彻底底的成为了一个妖怪，一个怪物，一个欺骗了她父亲，毁坏了她的家庭和生活的恶魔。


第二十三章 惊喜

　　辉夜被人蒙着眼睛，享受着新鲜的玩法……当然，这个说法听起来有些暧昧，不过她的确会死蒙着眼睛走这一段路的。

　　神秘人甲说是要给自己一个惊喜，但是到底是什么惊喜她还是一无所知——也对，如果知道了的话也就算不上是所谓的惊喜了吧。

　　她蒙着眼睛，一路走过来的时候差点儿撞到了墙，这种神秘兮兮的刺激感，辉夜倒是并不讨厌，只不过希望带路的人可以更加的小心一点，如果第二次再撞上她绝对就要回手对对方的脑子上来一拳直拳。

　　她被带到了什么地方自己是不清楚啦，反正路就是这么走过来的。

　　“好了。”神秘人甲的声音在耳边响起，然后他身后解开了辉夜蒙住眼睛的布袋。

　　“Surprise！”

　　一瞬间，五颜六色的纸条直接飞到了辉夜的身上和头上，她都没反应过来的时候身上就已经“挂彩”了一大半。

　　她有些茫茫然的看着眼前的面气灵和紫，然后又看了看神秘人甲，似乎是希望对方可以解释一下这个是怎么回事。

　　她还是第一次遇到这种境遇……

　　“庆祝你的生日啦，虽然说你具体的出生时间不知道，不过你来到地上的日子是这一天，所以就拿今天凑合一下。”神秘人甲微微一笑，然后对着辉夜解释道：“希望你喜欢。”

　　“……生日是什么？”不耻下问一直都是辉夜的好习惯，不知道的东西她习惯直接问的，不过她一问三个人就呆了一下。

　　庆祝生日这个东西对于神秘人甲和紫来说都是习惯，而对面气灵来说，两个人也不会忘记，但是他们似乎忘记掉，在这个时代，可是没有生日这一回东西的……说起来和白莲在一起的时候也是，提到这个，往往以为会是在过年的时候。

　　一般不会去记录自己的具体出生日期，两个人这个生日过的，辉夜当然是不理解的。

　　而辉夜自己在月之都，也没有经历过什么生日，当然因为她的特殊身份，她也不知道月之都到底是没有生日，还是不知道生日，反正不论如何，从哪个角度来说她这都是第一次过生日。

　　一脸茫然那也是当然，她还以为今天是什么节日。

　　不过，后来神秘人甲好好的给她解释了一下，辉夜才终于理解这是一个什么样的日子，虽然说有点难以理解，但是辉夜的心情还是很高兴的，不论这个节日自己知道还是不知道，但是有人既然肯帮自己过这样的日子，就是值得庆祝的。

　　“原来还有这样的日子……地上人倒是真会享受……”辉夜如此理解道，相对来说月之民其实也一直都认为自己很会享受，不过就目前辉夜的了解来说，月之民认为自己高贵优雅但是那种享受……却很无聊。

　　相反，在他们眼里粗鄙古老而且都是文盲的地上人，在休闲娱乐上却是有特别好的发展。

　　辉夜觉得，这个应该归功于地上人的好事。

　　“不说这个了。”紫立刻打断了两个人的扯淡，然后推出了那个蛋糕。

　　当辉夜睁开眼睛之后第一眼看到的其实就是这个漂亮的双层蛋糕，两个大大的圆，中央插着十几支蜡烛，旁边贴了一圈水果，基本上都是被切开的小果子，看上去五颜六色颇为养眼。

　　奶油被挤出了各个好看的形状，作为点缀的，是在奶油跑旁边画出来的五件秘宝——也就是辉夜的五道难题。

　　可以看得出来，制作者用了非常的多的心思，使得这个蛋糕看起来就像是艺术品。

　　“很漂亮……”辉夜这么说道。

　　“别光说话，闭上眼睛，许个愿望，记得愿望不要说出来，否则就不灵了，然后吹灭蜡烛之后把它切开。”

　　神秘人甲在这个时候当然要指点辉夜怎么做。

　　辉夜点了点头，然后闭上眼睛，开始许愿：“希望明天我可以成为赌神……”

　　这么想了之后，她睁开了眼睛，一口气吹灭了拉住，然后拿起了旁边的水果刀高高举起，眼睛之中闪过了一道精光，眼看就要一刀劈下……

　　然后神秘人甲立刻伸手抓住抓住了她的手腕，然后说道：“OKOK，我的问题，切蛋糕不是这么切的，我来教你。”

　　两个人贴的很近，让辉夜顿了一下，她看了一眼紫，发现对方毫无反应，然后点了点头，神秘人甲就开始手把手的教她。

　　切蛋糕其实并不是多么麻烦的事情，所以辉夜的学习也不算是多么的困难，虽然破坏这个蛋糕的美感有点可惜，不过这东西本来就是用来吃的吗……

　　蛋糕很快分成了几块，当然，这里的数量还比较少，剩下的神秘人甲表示自己会分出去，也让辉夜带两块给家里人。

　　辉夜当然就点头答应了。

　　也没有什么拒绝的道理吗。

　　接下来，在辉夜要动勺子之前，神秘人甲再度说道：“那么，这个送给你。”

　　“恩？”辉夜楞了一下，神秘人甲递过来了的是一个精美的盒子，使用纸做的，内部大概是用了什么作为了支架，上面寄了一条彩带，也不知道是什么材料。

　　“还有这里的。”紫也拿出了一个盒子，和神秘人甲的一比，也只是颜色上的区别。

　　“还有我的。”面气灵也是一样。

　　她拿出来的盒子方方正正的，不过辉夜大概也猜到里面是什么了。

　　“这个叫做生日礼物，是其他人对过生日的人表达一种祝福的方式。”神秘人甲没有忘记给辉夜解释，他在这个时候做的颇为绅士也颇为到位。

　　“是吗……”辉夜倒是第一次体会这样的生活，点了点头之后就照着神秘人甲所说的做了。

　　她对于这个人还是比较信任……恩，是相当信任吧。

　　“可以打开吗？”辉夜问了一句。

　　“等到东西吃完吧，我们之后还有活动呢。”神秘人甲微微一笑，然后对着辉夜说道：“那边就交给梅莉吧，她一定会帮你照看的好好的。”

　　“恩，我相信。”辉夜也是嫣然一笑，给人一种春风拂过百花开的感觉。

　　几个人也是互相笑了笑，然后就是吃蛋糕的过程。

　　松软可口，水果的甜味也恰当好处，最主要的是这种浓郁的奶油是辉夜过去没有吃到过的也是非常的喜欢的。

　　说起来，来这里三年，她也还是第一次被人邀请生日……

　　其实问起来之后才知道是因为神秘人甲他们自己也已经有挺久没有过这个日子了，毕竟时间稍微也有点长了，不可能几十年每一次都不忘记，而生日这一点，如果超过了就已经算是度过了，再补起来也没什么意思。

　　而这一次还是紫想起来了这件事情，神秘人甲才立即准备筹办，觉得辉夜可能会喜欢……

　　而事实结果，就是辉夜非常喜欢，虽然说这个奶油蛋糕四个人都只是吃了一块，但是神秘人甲表示接下来还会有别的活动。

　　所以几个人也就这样跳过去了，既然有活动的话，那么就等待活动好了。

　　反正事情一直以来也就是这么过的吗，辉夜如此没有节操的想着。

　　当然，吃完了东西之后的第一件事情并不是活动，而是拆开礼物。

　　毕竟礼物之后辉夜是要带回去的，那样的话就不能享受所谓分享的喜悦，所以几个人一致建议辉夜在这里拆了。

　　反正辉夜自己是什么都不知道，你们说什么，就是什么。

　　神秘人甲的礼物是一副黄金扑克牌，面气灵的礼物是一个小面具，而紫的礼物则是一支金色的发钗，垂挂着的是红色的玉石，颇为珍贵的样子……

　　紫是挑选适合别人的礼物，神秘人甲是挑别人喜欢的礼物，而面气灵则是选择了自己喜欢的礼物……

　　这样也代表了三种不同的心态吧……

　　不过，不论是哪一个，辉夜都觉得自己特别的喜欢。

　　“谢谢你们。”深深的一个鞠躬，虽然说辉夜并不知道这种时候的礼节，但是她至少也能够感悟出自己此时此刻的心情，应该说，她觉得很开心，非常开心……

　　即便是这样一次小小的聚会，也总能够让人露出欢欣的笑颜，这样的生活，辉夜觉得不管过多久，都不会讨厌。

　　而接下来的活动会是什么，她也很期待。


第二十四章 萝莉

　　辉夜被要求患上了一身很奇怪的衣服。

　　这个所谓的玩法，其实也就是祭典，一般来说，祭典这种东西晚上才是大头，但是在白天的祭典却也并不少见。

　　如果赶上了雨天，那么祭典一般会提前结束，总是发生的这样的事情。

　　辉夜还是第一次正式参加祭典，因为现在其实天还亮着，距离暗下来也还有几个小时，但是所谓的祭典已经开始，到了夜晚，大家还会围着篝火一起跳舞，当然，具体参加不参加是你的事儿，反正举办是肯定的。

　　刚才之所以支持了蛋糕，是因为在祭典上还有各种好玩的东西以及有趣的玩意儿。

　　这也就是所谓的乐趣，当然，这座城市其实一直都是在神秘人甲和紫的调教之下。

　　就辉夜看来，至少要领先其他的城市几十年甚至上百年，不论是哪个方面。

　　当然，这种差距会随着时间推移逐渐减小，毕竟东西的传播和流通是很快的。

　　不过，像这种祭典的地方习惯是不会变的，至少这座城市从头到尾都非常的清洁卫生，有着几个大大的药店和其他的东西，看病的医生虽然说不上是名医，但是对于一些小毛病也已经是可以药到病除了。

　　而在这个时代，这么腐朽的技术的时代，这些人就已经很了不起了。

　　而这些创造的精神，其实也不是多见的，而祭典也就是这里的活动之一……

　　烟花爆竹之类的东西虽然没有，但是神秘人甲却有办法制造出来，而紫和面气灵也会帮忙，辉夜其实也可以。

　　当然，这个时候辉夜自己还不知道——当然，她就算是可以，她现在也支撑不了太久，这就是因为灵力的限制，她在地上的进步速度和在月之都的进步速度还真的不是一个等级的。

　　月之都的结界对于所有的月之都居民都有着莫大的益处——只不过一般没有人利用而已。

　　辉夜如今也不会想要去利用，她都打算赖在地上不走了。

　　而她换上的衣服，就是一件非常漂亮的和服，她喜欢的颜色作为配色，主色调为粉色，上面点缀着红色的纹路，看起来也很漂亮，然而穿在辉夜身上，就更加是美不胜收……

　　加上旁边的紫和可爱的面气灵，的确算是一个豪华阵容。

　　走在街上必须要依靠紫的能力作为掩护，否则的话，还真的很容易制造出一些不必要的事情。

　　更何况，面气灵本身在这里就是超热门的人物，如果说一旦被人发现了，那么几个人的消遣也就等于没了。

　　而神秘人甲的金人雕像至今还被挂在城市的中央，看起来也是相当的有魄力。

　　“走……”

　　辉夜小手一摇，做出了指挥的动作，几个人就离开了这个木屋小据点，然后朝着其他的地方走去。

　　今天的城市，纷纷扰扰，有三成的民居都被改造成了店铺的样子，贩卖各种各样的东西，也有一些组成了一点点的小活动，当然，大部分的人都是在贩卖自家的东西，生意嘛有好有坏，不过基本上还是有人关照的。

　　当然，有些杀动物的场景有点血腥，不建议小朋友以及动物保护者观看就是了。

　　当然，各种各样的好吃的东西是没有人排斥的。

　　辉夜见过大量的人流，但是这种拥挤的姿态她见过的倒也是不多，城市中心的广场上搭起来了高高的台子，在上面表演的是一些巫女，那些巫女在村子郊外建立了一座神社，是隶属于博丽神社的附属神社，算是供奉神明的一种形式，面气灵平时就是和他们或者和城主直接交流的。

　　当然，那些事情和今天，和辉夜都没有关系，她要做的事情就只有一件！玩！

　　不过，问题来了。

　　应该怎么玩？

　　辉夜公主殿下忽然发现，自己对于玩这个娱乐项目，竟然没有任何的概念，她根本不知道应该如何好好的玩耍……

　　“没关系，一起来吧。”神秘人甲的作用就在这个时候体现出来了，他带着微笑拉起了辉夜的手，然后就朝着前面走去。

　　接下来，就是找东西玩，看到想要买的东西就买，看到想要玩的东西就我那，看到想要吃的东西就吃……

　　而看到想要加入的群体就加入。

　　这就是所谓的庆典活动。

　　辉夜玩了玩钓蝌蚪，丢圈圈，投壶，然后索性就戴上了秦心送给自己的那个面具，然后就不用脱下来了。

　　有了这个面具之后，她就算是走来走去，别人也只会认为这个女人身材很好，很吸引人，但是不会认为她就是绝世无双的美女。

　　这个办法颇好，于是博丽等人也就纷纷效仿，只有面气灵没办法——她和当地人太熟悉了，这个身材实在是……一看就看得出来。

　　几个人玩的高兴，辉夜也吃过去了各种各样的东西。

　　虽然说紫做的东西是最好吃的，神秘人甲的食物也绝对是优秀的，其他人的不管怎么比都要逊色一些，但是……

　　所谓零食是另外的袋子装的，辉夜今天吃东西毫不含糊，本来紫那里少吃了一点就是特别为了在这里多吃，祭典上的东西，不管怎么吃都似乎不会多。

　　在天气黑之前，辉夜就直接玩转了两条街，但是即便是如此，这也只不过是这个城市里面的百分之一不到而已。

　　如果真的要玩，仅仅凭借这样半年一次的祭典是肯定不能玩够的。

　　不过来日方长以后可以继续，但是以后又会有新的东西。

　　想到这些，辉夜还是稍微有点遗憾的，因为如果说自己没法玩过去的话……她一定会很不开心。

　　这个到底算不算是强迫症呢，辉夜一边思考着这种哲学的问题一边走着。

　　“尝尝看这个。”神秘人甲递过来了一个小东西……

　　这也不是今天第一次了，对于这些东西，辉夜向来是来者不拒的，稍微看了看之后就张嘴吃了下去。

　　神秘人甲一般也是自己尝过之后才会给自己的，所以挑选的东西，应该味道也不错。

　　说起来这个祭典上吃东西有点像是赌人品，好吃不好吃全看运气，全看运气啊。

　　辉夜今天也吃了一点点的黑暗料理……这让她也感觉到了深深的畏惧。

　　不过这一次不一样……很好吃，辉夜给神秘人甲点了点赞，在这种时候，他在这里算是一种温柔和绅士了。

　　当开始注意到别人的好之后，辉夜就发现，她的关注就会越来越多，换了一个人，辉夜是根本不会去管对方的好处或者坏处的。

　　果然，一开始先要留下印象才是重要的——然后辉夜想到了月夜见——她立刻改变了自己的想法，活着留下印象才是最重要的。

　　满载！

　　辉夜愉快的想着，然后继续走着，直到……

　　“恩……”辉夜带着面具正走着……忽然感觉到了一股视线的特异。

　　不仅仅是她，即便是旁边的神秘人甲，还有紫也哦度感觉到了那股视线，几个人同时回过了头，有人一直盯着他们。

　　如果只是普通人的视线或者好色之徒的视线，其实几个人也根本不会在意，只不过……这种如有实质甚至带着实际杀伤力的视线，绝对不是普通人能够拥有的。

　　几个人看了过去。

　　一时之间甚至都没有注意到那个人，低头了下去……然后才注意到了。

　　那儿在的，是一个个头不高的……女孩，看起来只有十二三岁的样子，黑色的长发被扎出了两个辫子甩在身后，刘海稍长已经遮住了眉毛。

　　那个女孩子……很可爱的吗。

　　那一双漂亮的大眼睛就直勾勾的看着这里，手臂和脚裸都很纤细，穿着一双草鞋……

　　唔，只不过……

　　这一次，辉夜觉得，自己应该从来没有见过这个孩子……


第二十五章 神秘萝莉

　　辉夜觉得，自己应该不认识这个人……不过她知道自己对于存在感不强的东西一向是记不住的，不管是大人还是小孩，所以就算是认识，她可能也不会记得对方长什么样子，所以她决定看神秘人甲，有需要的话，对方一定会告诉自己的。

　　不过这一次很遗憾的事情是……似乎神秘人甲也不认识这个人，那么就是说，的确不认识。

　　“你是谁？”这里几个人都是一脸的茫然，明显都是不认识，当然面气灵的茫然使用面具来表达的。

　　只有紫皱了皱眉头说道：“这个家伙……有点危险。”

　　危险，萝莉？

　　辉夜点了点头，她不会以貌取人，虽然这个小女孩看起来很可爱而且毫无威胁，但是，紫既然说这个家伙有点危险，那么就一定不是一般的危险，这个危险的程度至少是能够直接威胁到在场所有人的。

　　“我是谁？”萝莉少女反问了一句之后，却并没有露出什么不悦的表情，看了看自己之后说道：“看不出来吗？”

　　“……”辉夜觉得这个女孩子不管是不是很危险，脑子肯定是有问题的。

　　不过，说起这个，那个萝莉也只是看了几个人一眼，脸上的表情倒是一点也不可爱，有点不近人情的冰冷。

　　“不是你们要这个东西的吗？”她站在那里，掀开了自己额前的黑发，在额头上，有一个小小的珠子，和一条金色的龙圈放在她的长发之下，如果不是她自己掀起来，根本就注意不到那个东西。

　　“那是什么？”辉夜愣了一下。

　　她不记得自己有要过这种东西……

　　神秘人甲似乎一时之间也没有想起来，以至于他也没有开口提醒，如果是没有把握的东西，这个人还是不会随便乱说的，也算是可靠的一面吧。

　　“那个，如果我没记错，我们应该还是第一次见面吧……”神秘人甲拉了一下辉夜，然后自己站到了最前面问道。

　　“是啊。”女孩抬起了头，看着他，两个人的身高至少相差五十公分，所以只能够用仰望来解决，“不过，你们想要这个东西都不知道吗？”

　　“……”神秘人甲忽然顿了一下。

　　然后辉夜就看到他的眼神变得有些古怪了。

　　“看起来你似乎是想到了一点什么吗？”女孩收拢了自己的刘海，稍微理了理自己的发梢，看起来是一副傲慢和骄傲的样子，这样的态度，让辉夜很不爽，从来就没有人能够在永夜公主面前装逼，从来没有！

　　“原来如此……”神秘人甲忽然就笑了，虽然那个笑容稍微有些尴尬的样子，“你……是龙……”

　　“龙？”辉夜也呆了一下，忽然就想起来，自己和这个东西，貌似的确是稍微有着这么一点点的联系，虽然说如果不是这条龙出现了她自己都快要忘记这个联系了，在让某个人去做事儿的时候，她就恶意的提出让他去把龙首的玉石去拿来，但是那玩意儿怎么会是好拿的？

　　最后，那个人也是沦为笑柄的结果，但是却没有想到过，居然真的会在这个时候看到这样的一条龙。

　　“你……”辉夜很好奇，然后上下看了看，问道：“你怎么……没有角？”

　　似乎是龙也没有想过对方会这么问一个问题，不过她毕竟是龙，似乎就要比正常人淡定的多，面不改色的说道：“连那些下等的妖物都可以变得和人类完全一致，我又怎么会不行。”

　　至少那一份傲慢和骄傲是货真价实的，如果是傲娇的话说不定会有点可爱，只不过可惜不是，这个家伙就是货真价实的傲慢。

　　的确是很傲慢的态度，看了就让人不喜欢的那种。

　　“那么你来这里有什么事情吗？”不过看起来，这一位人神的态度倒是很客气很和蔼，然后问道：“你似乎应该不是来找麻烦的呢。”

　　“……的确不是。”龙也没有功夫找那么多人的麻烦，不可能有个人想要针对自己就过来找麻烦，它只是过来看看，这个让一群人来招惹自己的女人是谁而已，结果却意外的发现了一些其他的东西，她摇了摇头，然后弹出了脑袋，“我只是对那个女人感兴趣。”

　　她这么说着，然后看向了紫。

　　双手交错着，完全是一副宛如大人的态度，但是说的东西，却完全感觉不出来，只不过，辉夜却觉得这个家伙虽然眼神不太好，但是眼光还是不错的。

　　如果让自己选择的话，第一眼非常感兴趣的当然也就是紫了。

　　紫听见了这句话之后愣了一下，然后不自觉的躲避了一下对方的目光。

　　而神秘人甲在这个时候也理所当然的站到了少女的面前：“你是什么意思呢？”

　　如同是一只护犊的公鸡一样，只不过两个人的态度倒是有些细微的差别，只不过如果要说的话也还是可以这么说的……

　　辉夜沉默的那个时候，对方却摇了摇头。

　　“我只是好奇而已，所以过来看看。”少女扫过了两个人一眼，然后说道：“当然，还有一点事情就是必须要提醒你们一下。”

　　“提醒什么？”神秘人甲似乎是在应付着对方。

　　“龙的主意可不是好打的，不论是什么，我们的存在就是自然之神，可以引动天地之间的灵力，所以如果我有意愿，可以瞬间摧毁这里。”

　　这么说着的瞬间，天空之中忽然有什么东西落下。

　　辉夜猛然抬头，刚才的万里晴空忽然之间就变成了一片恐怖的乌云，滚滚的乌云在天空之中如同浪潮一样的翻腾，在那层层叠叠的乌云之中，有几道呼啸而过的耀白的颜色，那些是在其中奔腾的闪电。

　　轰鸣的巨响响彻了天空，刚刚还热热闹闹的街道忽然就出现了很多奔跑的人，有的人撑着伞，用的人用自己的麻衣顶着头顶，有些人则是用自己的竹筐。

　　此时此刻也不管那么多事儿，一溜烟就朝着可以避雨的地方躲。

　　“……”神秘人甲看了看瞬变的天空，也有些无奈。

　　辉夜忽然感觉他抓住了自己的手，有些诧异的时候就看到他在另外一边也抓住了紫，而紫则是抓着那个面气灵。

　　几个人身上本来要落下的雨点忽然都被隔开，即便是在这样磅礴的大雨之中，却没有湿衣服。

　　“……”这种倒是小能力，应该是神秘人甲提到过的魔法。

　　魔法这种东西是什么辉夜还不知道，至少就目前来说，这个能力还不普遍，她也没有见识过听到过。

　　但是看起来也只是力量的一种而已，没有什么特别的。

　　“就是这样……”不过，那边的少女却也这么回应了一句，“我有时间的话会再来的。”

　　她这么说了一句之后，就转身走了，在这样磅礴的大雨和跑动的人群之中，却没有任何一个其他的人注意到他……

　　看起来，似乎就是这么普通但是又不普通……

　　“……”天空之中的乌云瞬间又消逝了，那个刚刚离去的晴天又转了回来。

　　大自然的变化真是让人感慨万千，路人们纷纷又恢复了正常的样子，只有这里的一些人才知道……

　　刚才发生了一些什么。

　　“这个就是龙吗？”

　　辉夜也有些惊讶于刚才的变化，那么随心所欲的引动天地自然的能力，这个简直可以追究到造物主的等级，也就是月神的那个程度。

　　当初月夜见在月之都，也是可以玩到这个程度的——不，可能月夜见都没有这么随心所欲。

　　“是的……这就是龙……”神秘人甲这个时候才有些无奈的摇了摇头，“我都没有想到它居然会过来，这个不和常理……”

　　“也有你没有想到的事情？”听到了这个辉夜就忍不住吐槽了一句，就算是有点好感，这个时候也是要嘲笑的。

　　听到了嘲笑的神秘人甲再度有些无奈的摇了摇头，然后无所谓的笑了笑。

　　他的确是无所谓，这样的事情，都是没有关系的。

　　至少在大局上是如此，一切还是如同所预想的一样稳步进行，一点点小小的偏差——可以接受。


第二十六章 皇帝

　　当良心的辉夜酱每天过着吃喝玩乐的生活，觉得人生已经不过如此的时候，总是会有一些事情，有一些人来打破这个难能可贵的平静。

　　当然，对于那些人来说，这样的行为，是为了表达自己的爱意。

　　这样闲的蛋疼的人，叫做皇帝。

　　皇帝闻得辉夜姬的美貌盖世无双，有一天对一个名叫总子的女官说：“听说这女子对爱慕她的男人，都看得同仇敌一样，绝不听他们的话。你去看看，究竟是怎样的一个女子。”

　　总子奉了圣旨，退出皇宫，来到竹取翁家里。

　　竹取翁恭敬地迎接。

　　总子对老婆婆说：“皇上说，你家的辉夜姬相貌美丽，盖世无双，特地命我来看看。”

　　老婆婆说：“好好，我就去对她说。”

　　便走进去对辉夜姬说：“赶快出去迎接皇帝的使者！”

　　辉夜答道：“哪里的话！我的相貌并不怎么美丽。羞人答答的，怎么可以出去会见皇帝的使者呢？”

　　她无论如何不肯听话。

　　辉夜当然很无礼，皇帝是什么东西，月神都干掉过，皇帝这种货色不要逼急了自己，逼急了一样打死你。

　　老婆婆说：“你这话多么无礼！皇帝的使者难道可以怠慢的么？”

　　辉夜姬说：“我这样说，并没有得罪皇帝呀。”

　　她完全没有想会见使者的样子。

　　正好辉夜正在尝试一些特殊的麻将技巧，比如说杠里宝之类的东西。

　　而辉夜的老母对于这个女儿也没有任何的办法。

　　辉夜姬这孩子是她从小抚育成长，同亲生女儿一样。

　　然而对她讲话，她满不在乎地反抗。

　　她想责备她，也不知道该怎样讲才好。

　　老婆婆就出来回复使者：“真是万分对不起了！我家的姑娘，还是一个毫不懂事的女孩子；而且脾气倔强，无论如何不肯出来拜见呢！”

　　女官说：“可是，皇上说一定要我来看看。我如果看不到，是不能回去的。皇上说的话，这国土里的人难道可以不听么？你们说这话太没道理了！”

　　她严词责备。然而辉夜姬听了这话，不但坚不答应，又说道：“如果我这样说违背皇帝的话，就请他赶快把我杀死吧！”

　　反正死不了，有本事你来干死我啊！

　　我不信啊，我又不傻，你干死我啊！

　　女官无可奈何，只得回宫去报告皇帝。皇帝说：“哈哈，这样的心肠，是可以杀死许多人的！”

　　一时之间，皇帝也将辉夜置之度外，也算是度过了这一次的小麻烦，不过呢，所谓的皇帝这种东西，就是没事儿闲的蛋疼的。

　　辉夜和神秘人甲提都没有提这种事情，因为她第二天就已经忘记掉有一个叫做皇帝的玩意儿来找过自己的“小事”了。

　　然而，皇帝总觉得心中不快，这样倔强的女子，难道可以让她战胜么？

　　皇帝回心转意，有一天，把竹取翁叫来，对他说道：“把你家的辉夜姬送到这里来！听说她的容貌非常美丽，以前我曾派使者去看，但结果是徒劳往返。是你教她这样无礼的么？”

　　竹取翁诚惶诚恐地回答道：“哪里，哪里！小人不敢。不过这个女孩子，恐怕是不肯进宫的。小人实在无可奈何。不过，且让小人回去在劝一番吧。”

　　皇帝听了这话，点头称是，对他说道：“这才不错。是你抚育成长的人，难道你不能自由做主吗？如果你把她送进宫来，我封你一个五品官员。”

　　竹取翁欣然回家，对辉夜姬说道：“皇帝对我如此说，难道你还不答应么？”

　　辉夜姬答道：“不不，无论怎样，我决不去当宫女。如果再要强迫我，我就要消失了。这算什么呢：你等待我去当宫女，以便取得你的官位，我就同时死去！”

　　竹取翁说：“啊呀，这使不得！我要得到爵禄，而叫我的可爱的孩子死去，这成什么话呢？不过，你究竟为什么那样地厌恶当宫女？谈不到死的呀！”

　　辉夜姬答道：“我这样说了，如果你还可以为我实际说谎，那么就请你把我送进宫去，看我是死还是不死。过去有许多人诚心诚意，积年累月地求我，我尚且都不答应。皇帝的话还是昨天今天的事呢。如果我答应了，世间的人将怎样地讥笑我！这等可耻的事情，我是决不做的。”

　　竹取翁说：“天下之事，无论怎样大，决不会关系到你的生命。那么，让我在进宫去回复皇帝，说你不肯当宫女就是了。”

　　总算是解决掉了一个小麻烦，辉夜点了点头，权当是再度拿了一次奥斯卡小金人。

　　至于五品官员之类的事情，那是什么玩意儿。

　　她好歹也是公主的出生，甚至有一段时间被人当做神来崇拜，这样的人，好歹也是有心中的傲慢的。

　　你想要我好好对你，行，正面来搞我啊，搞不死我你就准备好付出代价吧。

　　特别是现在认识了神秘人甲和紫之后，她也知道了两个人所拥有的特别的能量。

　　不过，辉夜所不知道的是，皇帝这种传说之中的东西，就是闲的蛋疼的一种生物。

　　竹取翁就进宫去对皇帝说：“上次皇上的话，小人非常感谢，立刻去劝小女入宫。岂知这女孩子说：‘要我入宫我情愿死。’原来这孩子，不是我造麻吕亲生的，是从山中找来的，因此她的性情和普通人不同。”

　　皇帝听了这话，说道：“啊！对了对了！造麻吕啊！你家住在山脚边吗？这样吧，让我到山中去打猎。就闯进你家去看看辉夜姬，如何？”

　　竹取翁答道：“这是再好没有了。当她不知不觉地坐在家里的时候，皇帝突然行幸，便看到她了。”

　　她也不知道，居然还有这样的事情。

　　于是皇帝连忙选定一个日子，到山中去打猎。

　　他闯进辉夜姬家，一看，只见一片光辉之中，坐着一个清秀美丽的女子。

　　皇帝想，正是此人了，便向她走近去。

　　辉夜那会儿正在研究牌谱，正打算回去如何去找神秘人甲提款机拿钱……但是忽然就看到了一个人朝着自己冲了过来。

　　皇帝看到了她的样子，就朝着她跑了过来。

　　辉夜愣了一下，这个突然冒出来的神秘人是谁？

　　也太失礼了吧，难道是传说之中的小偷……这下有点麻烦，我到底应该是尖叫让人来抓贼呢，还是一巴掌拍死他呢？

　　辉夜开始出现了一点点的犹豫。

　　结果对方居然伸手就来抓她。

　　“你哪位啊……”辉夜一记膝撞就毫不犹豫的踢了过去，动作行云流水非常的流畅，而皇帝直接就被踹了出去，飞出去了几十米之后，就疼的叫唤。

　　“你……”皇帝顿时大怒……

　　“……”辉夜白了这个人一眼，觉得这家伙是个神经病，结果忽然就看到了一大圈人上来，就围着这个神秘人来了……而且陛下陛下叫个不停。

　　辉夜顿时翻了翻白眼。

　　怎么搞的，这样的一个皇帝，你确定你不是其他人请过来的逗比吗？

　　“岂有此理！给我抓住她！”皇帝大怒之下，就吩咐手下人一起上了，一个人搞不过，看起来是想要来群殴的节奏……

　　辉夜皱了皱眉头，如果说她不想在这儿玩了，完全可以把这些人全部杀光逃走，但是她可以走，那一对老人家却没办法。

　　虽然这两位很烦人，很多时候让辉夜觉得迂腐，讨厌，但是毫无疑问，这两个人是爱着辉夜，如同自己的亲生女儿一样爱着。

　　甚至看重她多过于自己的生命……

　　她不可能让两个人为自己蒙难。

　　正在为难的时候，她就忽然听见了一个让自己颇为心安的声音……

　　一听就知道是谁，在这种时候，这个地方，能够让自己心安的人，只有一个。

　　“听我说，照我说的做，一切交给我了。”

　　“嗯。”

　　辉夜理所当然的应了一声，心中忽然无比的平和，她相信那个人，一定可以做好的。

　　他，从来没有让自己失望过。


第二十七章 悲情皇帝

　　皇帝和他的手下叫銮舆开过来，想把辉夜姬拉到这车子里去。

　　真奇怪，忽然辉夜姬的身体消失，影迹全无了！

　　皇帝想：啊呀，这便完了！

　　原来真如竹取翁所说，这不是一个普通的人。

　　于是说道：“好，好，我不在想带你去了。你快回复原形，让我再看一看，我就回去了。”

　　辉夜姬就现在现出原形。

　　看起来这个场景狂拽炫酷叼炸天，其实辉夜自己知道，这只不过是神秘人甲施展了一个小小的魔法而已，魔法这种东西有些威力不强，但是却可以做各种各样的奇怪的事情，甚至比结界还要方便好用，倒也算是一种难得的武器，辉夜偶尔也会想要学习看看，很可惜，她的力量来自于月之都，那是自己的基础，魔法这种东西，注定和那种力量相互冲突。

　　就算是辉夜也没有办法摆平这种冲突，所以也就只有放弃。

　　皇帝看了辉夜姬的原形，恋情愈加热烈，不能自制。

　　然而无论恋情如何热烈，现在已经毫无办法了。

　　他便向竹取翁道谢，说竹取翁能让他看到辉夜姬，他很高兴，应予褒奖。

　　翁也很感谢，拿出酒食来招待皇帝的随从。

　　皇帝离开了辉夜姬回去，心里实在恋恋不舍，怀着郁郁不乐的情绪上了车。

　　临行作诗一首送给辉夜姬，诗曰：“空归銮驾愁无限，只为姬君不肯来。”

　　辉夜姬回答他一首诗：“蓬门茅舍经年住，金殿玉楼不要居。”

　　这话说的威武霸气，但是实际上和辉夜自己的想法那是毫无关系的，结果就是又让神秘人甲看着这种诗狂笑了好久，不论是皇帝的水平还是辉夜的水平。

　　皇帝看了这首诗，实在不想回去了。

　　他的心掉落在这里，似乎觉得有人在后面拉住他的头发。

　　然而，在这里宿一夜，到底不行。

　　无可奈何，只得回驾。

　　自此以后，皇帝觉得经常在他身边侍奉的女子们，和辉夜姬一比，竟是云泥之差。

　　以前所称为美人的，同辉夜姬比较起来，完全不足道了。

　　皇帝的心中，经常有辉夜姬的幻影留存着。他每天只是独自一人郁郁不乐地过日子。

　　他意志消沉，不再走进皇后和女官们的房中去，只是写信给辉夜姬，诉说衷情。

　　辉夜姬也写优美的回信给他。

　　自此以后，皇帝随着四季的移变，吟咏关于种种美丽的花卉草木的诗歌，寄给辉夜姬。

　　当然，辉夜从那以后再也没有写过诗，不论皇帝写什么过来，她都是用直白的白话回的，理由很简单，有一次的时候，辉夜让紫帮自己写了一首诗，结果紫花了两分钟随手写了一副，让辉夜看了以后顿时有一种自惭形秽的感觉，虽然不如神秘人甲那一首金风玉露，但是也绝对是黯然销魂级别的。

　　反过来一看，自己的诗歌，要什么没什么……简直就是一坨狗屎。

　　辉夜再也无法忍耐，觉得这种东西就不该存在于世界上，从此之后就再也不写了。

　　至于皇帝从此有没有可能会性无能这类小事，那是宫里面的太医应该考虑的事情，伟大的永夜公主殿下，是绝对不会关心的。

　　在神秘人甲的帮助下，皇帝已经完全把辉夜公主当做是超人了。

　　而辉夜自己呢，也已经是把自己当做是走上了一个新的旅程了。

　　只不过，在这样的情况下，辉夜总觉得稍微是有一些猫腻的。

　　但是也好拉。

　　虽然要应付皇帝有点烦人，但是如果完全无视的话又是一个麻烦，辉夜就一边随便和皇帝扯点天南地北的东西，一边就继续去神秘人甲家里玩。

　　这也算是一种两面的消遣，至少，到目前为止，除了那个莫名其妙的少女，其他还没有任何人注意到，辉夜有所特别或者有所不同。

　　说起来转眼之间又是一年的时间过去了，那个少女……

　　哎？

　　辉夜自己都有些诧异，虽然说她已经完全忘记哪个少女叫什么，是谁，长什么样，和什么人有什么关系，但是居然在这种情况下，她还能够记得住那个人的存在，真是了不起，不愧是杀了自己一次的人，虽然那次也是自己自愿的……

　　怎么说呢，当时的心情有点复杂，想要看看神秘人甲看到自己血流如注会是什么反应。

　　或者说是好奇心作祟或者说是其他的什么心思，反正就是有那么一种冲动。

　　说起来，自己到地上，距今也已经有了十年……

　　那么，月之都上的人的耐性，究竟还有多久呢。

　　她可以确信，自己如今的生活，基本上是在对方的监控之内的，这个监控，当然也包括了神秘人甲在内……对方恐怕也会将这些事情考虑在内吧。

　　“我……”

　　辉夜不希望自己如今现在的安宁生活受到打扰，她觉得自己应该想一点办法，但是另外一个方面，她的内心……

　　她忽然有一种，另外的冲动正在跃动着，那些没人注意到的冲动。

　　※※※

　　“皇帝，那是什么？”面气灵对于皇帝这种生物也完全不了解，她平时一般都不出门走，就算是出去也是去城里面。

　　可爱的面气灵在城里也不会被人欺负，而且偶尔她也会去表演能乐。

　　最主要的是，她是现在的神明代言人。

　　辉夜也是后来才知道，神秘人甲所在的山上，是被布置了结界的，外人是根本无法进入的，甚至可以说，其他人在山外，也根本不会看到神秘人甲的那一座山。

　　除非你能从天空之中飞过去，否则是没有任何办法的。

　　而作为神明和人类联系的人，现在就是面气灵，当年，有一个另外的代言人，只不过那个人因为一些事情而离开了，已经有一百年没有消息了，现在，面气灵就成为了代言人，而且这百年来也就是她和人类联系，所以一般秦心如果去那里，就会受到热烈的欢迎。

　　而且因为秦心本人实力强，脾气好，而且超级可爱，很多人经常会塞给她一些乱七八糟的东西作为礼物，包括吃的，喝的，还有面具……

　　面具，面具，面具……面气灵会喜欢这个东西也不奇怪。

　　不过这些面具基本上秦心会收集起来放在自己的家里，一般也不会戴出去。

　　有了她作为中介人，人类对于神明的畏惧之心减少，反而会更多的因为神明的恩泽而感激。

　　周围就算是会有山贼之类的东西，也会有秦心带来神明的路标和地图，以及一些武器……让人们可以轻松的解决掉敌人。

　　当然，神秘人甲获得的东西，就是来自于人们的信仰，以及大量的给秦心的物资，除了秦心喜欢的之外，还有人们定期的上供，其中包括了牲畜，种子，还有大量其他的调料等物资。

　　说实话，几个人用根本用不完，还好紫是一个近乎无限的储存罐，所以完全没有问题……

　　而辉夜在神社里，偶尔也见过一些妖怪。

　　除了天狗之外，还有鬼，以及之后过来的河童，当然，还有其他的一些妖怪和怪物们……

　　那些家伙对于神秘人甲的态度都很恭敬，看起来关系也很不错。

　　这让辉夜对于这个世界的认知再度发生了一些变化，没有奴役和被奴役，只有合作与互相帮助。

　　这些妖怪已经比较少的介入人类的社会之中，神秘人甲说那是因为已经没有必要。

　　只要是在那座城市里面，就不会受到妖怪的攻击和伤害，慢慢的，这里也就变成了一座大城市。

　　和一百多年前相比，这个城市里面的人口已经翻了十倍，城市面积也扩大了两倍。

　　三层的城市变成了四层，连郊区都住满了人。

　　现在的生活基本上属于在大和国内比较富足的，这样的发展，即便是神秘人甲自己都是很意外的。

　　他当初只是为了帮助一些流浪人，谁会想到，会慢慢的发展成为这样的一个地方。

　　而在不断的认识过程之中，辉夜也是在这样的前提下，第一次从神秘人甲的口中听到了另外一个女性的名字。

　　莲子。

　　辉夜觉得，自己不会忘记掉这个女人的名字，因为她是第一次看到，神秘人甲在提到一个人的时候露出那样的笑容……

　　不论是对自己，对面气灵，还是对紫，他都绝对不会这样的笑。


第二十八章 月

　　轰动的故事。

　　事情，发生在那样的一天里。

　　神秘人甲并没有用和辉夜一样的方式掌握那诸天星辰之力，他走的是自己的路线，辉夜对此并没有什么意见，不过也是保持观望的态度……

　　因为神秘人甲的天赋看起来并不是那么的高，所以辉夜其实并不是认为他可以获得很快的成功。

　　但是……

　　神秘人甲还真的成功了，和自己掌握星辰的方式不同，他所用的方式，有点特殊又有点奇怪……这个造成的结果是，他的力量提升速度有点慢……

　　有点慢，辉夜很快就发现了，但是那并不是因为他的方法错误，而是因为他自身的力量不足。

　　一年又一年，三年的时间过去，这三年里，辉夜一直都在帮神秘人甲想办法解决掉这个问题，不过看起来效果似乎不是特别好，即便是神秘人甲自己的努力可以在其中充当一部分，也无法从根本上改变自己的资质，神秘人甲，他并不是那种经天纬地之才的人。

　　和自己，和紫不同，神秘人甲的才华是属于超人的级别，但是还远远没有达到可以凌驾于一界之中的程度。

　　这导致他的修行终究还是有屏障在前，或许这一个东西可以让他更进一步，但是这一步之后，对他来说也就是天壑了，想要再往前，辉夜觉得就基本不可能了。

　　大概这样下去的话，大概再过一千年之后……自己就又可以超过他了吧。

　　那么超过了之后呢……自己看他的时候，还会是像现在这个样子吗？

　　还会和现在一样的心情吗——关于这个，辉夜很不确定，因为她知道自己算是喜新厌旧的人，而现在，其实是一个好机会，这个好机会是对神秘人甲来说的，如果他愿意抓紧一点，辉夜觉得，自己的反抗可能会稍微脆弱一点，毕竟现在是一个最脆弱的时候，不过，到了以后……就有点不好说了。

　　人的心会变，辉夜也是一样，就像她从月之都的时候变成现在这个样子一样，如果有朝一日，她恢复了所有的实力，那么……

　　神秘人甲能够征服自己的前提本身，就已经不存在了。

　　这毫无疑问是一个悲伤的故事，也让辉夜稍微有些矛盾，她想要尽可能多的帮助神秘人甲变强，而神秘人甲自己也很高兴自己很久没有变动的实力再度开始提升，只不过这个提升的范围，在辉夜的眼中，还是不能够算是完全满意的东西。

　　紫偶尔也会看出这一点，不过，对于这种事情，她总是一句话也不说。

　　就算是问她，她也只是无奈的笑着摇了摇头，让辉夜也没有办法在继续追问。

　　那是一个经常很安静的人，虽然她很擅长说话，也很健谈，但是更多的时候，看到的她总是一个人静静的坐着，看着什么东西的变化，那些间隙拉开之后，可以观察到在侦测距离内的任何角落，起码数十公里的侦测度，是不成问题的。

　　举头望明月，低头思故乡。

　　辉夜觉得这首诗真是适合自己，为什么这种听起来很普通，但是却很优美的诗却不是自己写的呢……

　　哎，有些感叹，这个悲哀啊。

　　“真是，到了这种时候，总觉得会发生点什么啊……”

　　三年之后，辉夜依旧是这样的一个出落美人，而她的名声并没有因为那几个难题而让人退却，反而是吸引了更多的人接踵而至，一个两个三四个，五个六个七八个。

　　很多很多个，也还好是因为有皇帝的名头在，其他人多少会对辉夜稍微注意一点和节制一点。

　　否则的话，结果会是怎么样，就更加不好说了。

　　“哎……”辉夜叹了口气，然后有些无聊的对着外面的人们挥了挥手，然后引起了一片欢呼。

　　宛如明星偶像一般。

　　“大明杠接岭上，清一色，对对胡。”

　　就这样翻出了自己的牌，辉夜一脸的无奈的表情了。

　　“怎么了。”神秘人甲一边付钱一边奇怪的问道：“怎么赢了还像是别人欠你几百块的样子。”

　　“虽然我不知道你说的几百块是多少啦……”辉夜摇了摇头，然后看着他那一副若无其事的样子，“你绝不觉得最近有点特别。”

　　“特别？”几个人正在重新洗牌，这个家伙就随口回了一句。

　　旁边，紫也歪了歪头问道：“特别……辉夜殿你是说你的刘海理过了的事情吗？”

　　哎，真的看得出来啊，辉夜稍微看了一下，自己稍微剪了剪刘海，来着，怎么居然被人注意到了吗，不愧是紫啊。

　　“这个也看得出来啊……”辉夜自己都想不到，因为她之后自己看镜子也没看出什么区别来，不过被人看出来了，心情总归是要好很多的，不过这里还是要纠正一下，“不是这个事，而是因为月亮和这里的轨道发生了一点点的偏差。”

　　所谓月之民要来地上，也不是能够随时随地都能来的，羽衣需要订制好路线，才能够安全的降落，否则你都不知道会去什么地方，而在长长的宇宙之中，一旦你到了一些你不想去的地方，那么你的结果一定很悲惨。

　　月之民就要来了，这是辉夜最近感觉到的事情。

　　虽然一开始不太确定，但是慢慢的，她就已经发现了，月面结界，靠近了这里。

　　应该怎么说这件事情呢。

　　“……”别人似乎还不是很理解，但是辉夜却注意到神秘人甲的目光变化了。

　　他大概已经明白了什么……果然，这个人知道很多东西呢。

　　“你果然知道一点什么？”辉夜看着这个人，问道。

　　“恩。”神秘人甲点了点头，辉夜之前就提到过这个事情，不过看来，他所了解的比自己预想的还好多。

　　很神秘的神秘人甲呢。

　　“是吗……有办法吗？”辉夜回头问了一句。

　　神秘人甲稍微皱了皱眉头……这样的表情是比较少见，他的确是在思考着对策。

　　只不过……就算是再厉害的人……哪怕是神，也有做不到的事情。

　　“什么时候的事情……”神秘人甲严肃的看着辉夜，然后说道：“如果就现在看来，要以月之都作为对手难度太大……”

　　“是啊……是这样啊……”辉夜点了点头，这个判断是没有错啦……

　　紫在旁边顿了一下开口说道：“你……”

　　“没事……”辉夜沉默了一下，然后说道：“我觉得我应该先回去了……”

　　“哎，不是还早嘛？”面气灵今天运气不是很好，但是钱还没输光，她刚刚打算做清老头来着……

　　做大牌，也是初学者的心态。

　　“我送你回去吧。”神秘人甲似乎也没有就这个多说什么，只是这么说了一句。

　　辉夜淡淡的应了一声。

　　紫看了看两个人，然后拉开了间隙之门：“好吧……”

　　两个人穿过了门之后……紫很聪明的就直接关上了门。

　　这个事情应该怎么说呢，实在是比较复杂啊。

　　“……”

　　不过到了门对面的两个人一时之间还是比较寂静的……

　　“大概时间是什么时候？”神秘人甲问道。

　　“我不清楚，不过应该是在最近把，他们的动作挺快的。”辉夜如此回答了一句之后，忽然就回过了头，然后和过去一样熟练的搂住了神秘人甲的脖子，她有点喜欢挂在他脖子上的这个动作，“你怎么看？”

　　“……恩……”神秘人甲闭着眼睛认真的想了想……

　　“……”辉夜点了点头，然后松开了手，然后说道：“现在还不是时候。”

　　“……的确……”

　　“吗，这个话你来说很不合适……如果下次要骗人也做的全套一点啊。”辉夜叹了口气，然后她看着神秘人甲，说了一句，“我们之间的关系，完全不像是你和紫的关系呢……”

　　“额……”神秘人甲不知道为什么她忽然会扯到这个，顿时哑口无言。

　　“我对你来说很有用吗？”辉夜歪着头，那飘逸的长发依旧是如此的柔顺。

　　她没有得到答案。

　　“我漂亮吗？”辉夜歪了歪头，如此问道。

　　“恩。”如实的答案。

　　辉夜点了点头，然后继续带着那个动作，眼睛微微抬起，看着神秘人甲的眼睛：“和莲子比呢？”

　　“……”

　　辉夜等待着那个答案。

　　“她……比任何人都要……”

　　辉夜伸手捂住了神秘人甲的嘴巴……

　　她有些无奈的叹了口气，低着头，不再愿意看这个男人：“我说了，如果你想要骗我，好歹做个全套啊……这样……不是显得我很蠢吗……”

　　“……”

　　“喂，最近就不要过来了……我也不会过去了。”辉夜如此说道：“如果不能够稍微习惯一下一个人的日子，我可能会不太习惯回去的日子……”

　　“……”

　　“还有……”辉夜抬头，对着神秘人甲微笑了一下，“记得到时候送我一程。”


第二十九章 后记

　　月之民的逍遥从很久以前就已经开始。

　　而辉夜也已经是从很久之前开始就做好了准备。

　　莲子，全名叫做宇佐见莲子……

　　辉夜还是第一次这么清楚的记得一个人的全名。

　　或许从礼貌上来讲，她也应该稍微注意一下其他人叫什么了……否则，总有一天，神秘人甲乙丙丁的标记会不够用的。

　　“好久不见了，你是谁来着？”那是一个月之都的将军，看起来很厉害的样子。

　　辉夜就这么歪着脑袋问了一句。

　　和家里人的告别非常非常的麻烦，所以暂时就那个什么过度掉就算了。

　　不过，蓬莱药被人留下到了人类之中……说起来，自己当初制作的蓬莱药一共有三份，一份自己吃掉了，另外两份……

　　一份被送来了这里，那么另外一份呢。

　　辉夜稍微认真的考虑了几秒钟。

　　然后决定什么都不说。

　　她眺望了一下远方……

　　自己到底是说了一点什么呢……天之羽衣，说白了其实是一种飞行器，以定点指标进行飞行的东西，只能够纵横于地上和月之都两点，说起来很了不起，但是其实很久很久以前，月之民的目光都已经集中在了地上和月之都。

　　他们一边傲慢的看着地上人，一边同样以地上人为目标，矛盾的集合体，说的就是这种人吧。

　　而自己……也是其中之一，至今也没有任何的改变。

　　“你在看什么呢……”旁边的那个将军冷冷的追问了一句，辉夜却根本连理都懒得理她。

　　在月之都上会有什么生活等待着她她基本上倒是可以想的明白，只不过在去那里之前，她还是想看看这里。

　　她有点舍不得。

　　每天笑笑闹闹的日子，平凡而且灵动，原来她所期待的也不是那么高级的日子，也不是那么强横的生活，只要快乐而已。

　　“你知道什么叫做快乐吗？”辉夜这么回头问了一句。

　　“哈？”得到了的，却只是对方的一阵的茫然。

　　辉夜也没有理会，她远远的看过去……似乎……

　　“那是什么啊？”辉夜，那些地上的人，甚至包括皇帝也看着那一幕。

　　“那个是……”

　　“黄金！”

　　在所有人的目光之中，天空之中闪过了一道黄金色的字母，就场面来说那可真是华丽，黄金在天空之中飞行这种事情，很多人出生到现在还没看到过，特别是那几个如同山一样巨大的黄金字体……

　　“……那个写的是什么啊……”

　　现代的白话文，很多人都不认识，毕竟就算是交给中国现在的古代人也未必知道这几个字是什么意思。

　　但是辉夜却认得。

　　“五百年……”

　　辉夜愣愣的看着那一幕，有些不知所措。

　　“戒备，戒备！”周围的月之都战士们却都开始紧张了起来。

　　只不过，却没有人注意到，永夜公主的眼角微微的湿润，她举起了自己长长的袖子，擦去了即将要流出来的泪花，将那些东西消抹在了眼睛之中，作为奥斯卡小金人得住的辉夜，怎么可以不会控制自己的情绪呢。

　　“真是……到现在，还不会撒谎吗……博丽。”

　　那个名字，她好好的问过了，好好的记住了。

　　※※※

　　“这样就好了嘛？”紫在旁边问道。

　　那一行黄金字体闪烁了之后就消失了，她才继续开口道：“如果真的想要动手的话，现在也来得及吧……如果去找神绮她们的话……”

　　“神绮来这里不合适，魔界本来就已经是混乱的了，她现在自己都头疼的要死了。”博丽却摇了摇头，这个时候，他很清醒很理智，也很冷淡，“这儿的事情也不需要麻烦她。”

　　“是吗……我还以为你会想要留下她呢。”紫嘟哝着说了一句。

　　“我的确是想要留下她，不过现在的代价太大，没有意义，你在妖怪之中也已经渐渐的有了名望，到了准备充足了之后，自然是有办法的。”博丽认真的分析了一下，“现在那些其他的妖怪贤者呢？”

　　“还是如同那个样子呢……不过有些人很支持我们，你知道的。”

　　“是啊……”萃香，香她们吗，还有一些其他人，但是终归大部分不是博丽那边的，“所以，除了那些人之外，其他的家伙，暂时还是先取得一点信任比较好。”

　　“我知道我知道……”紫转过头，说道：“因为那些家伙有利用价值，对吗。”

　　“是……”

　　“那么那个蓬莱药怎么办呢……现在落到了皇帝手里有些不方便啊。”紫也考虑了一下，蓬莱药这种违反常理的东西存在就让人有些不敢相信，但是没有想到，居然是真的玩意儿。

　　“那个东西……”博丽闭上了眼睛，考虑了好一会儿。

　　“暂时就这样吧，那不用管它了。”

　　“哎，你不是很想要那个东西吗。”紫反问了一句。

　　“不是我想要什么……就有什么的。”博丽回答道：“有一个人比我更需要那个东西，那个人……”

　　就当是我能够做的事情吧。


第十四卷 人偶奇谭


第零章 序

　　“哈……”和梅莉吵架了啊……

　　博丽揉了揉自己的头。

　　对于梅莉的话，博丽顿时无法回答，他那个时候只是想要安慰一下梅莉而已，莲子让他照顾好对方，他自己也知道，梅莉不能够有事情，但是却没有想到，莲子的事情本身，对梅莉造成了意料之外的伤害。

　　哎……果然自己就是个麻烦啊。

　　博丽叹了口气，他对此也没有办法，因为不论是梅莉还是莲子都是因为他才会过来这里的。

　　如果不是因为如此……

　　不是因为如此的话，也许什么都不会发生。

　　“啊……”该怎么回去啊。

　　博丽觉得现在自己根本没有脸回去见任何人，梅莉那里心情不好也是理所当然，他真的不知道应该如何是好了。

　　现在能够选择的办法也不多，所以最终，博丽想到的方法就是去避难。

　　博丽还是决定稍微让双方冷静一下……很明显，梅莉的心情很不理智……

　　一看到自己就会明显的激动起来……如果说，不看到自己会不会稍微好一点。

　　博丽也不是很清楚，他现在自己都有些理不清楚思绪，不知道应该怎么办了，如果上天能够帮他一下就真的是万幸了。

　　“所以你就过来这里了？”神绮诧异的看了博丽一眼，没有想到这一次看到这个人，居然会是这样的理由。

　　“是这样没错啦……”博丽这么开口说道：“不过……这个是什么情况……”

　　距离上一次的分别只不过才是一周的时间而已，为什么，你就已经顶着个大肚子了……

　　“哎呀，这个不是你说的吗，要孕育一个孩子什么的。”神绮捂着脸有些不好意思的说道。

　　你害羞个鸡毛啊，而且你完全不是真的害羞啊，你这个变态啊魂淡，你就是个变态啊！

　　“好吧好吧……”博丽觉得这么吐槽神绮会被旁边的梦子打，没看到那个女的笑的那叫一个慈祥吗。

　　的确会死叫做一脸的慈祥啊，你是哪儿来的老妈妈吗……

　　博丽都忍不住想要对这两个人吐槽了，不过看了半天之后还是摇了摇头，这些事情还是不要瞎管好，就当做是扯淡好了。

　　不过话说回来的话……

　　“怎么会这么快……你这个孩子怎么来的？”就算是这些日子里神绮太太真的找了个人，但是好歹怀胎也要十个月吧，博丽虽然对魔界的人知道不多，但是这种身体结构和人类差不多的生物，生理循环也会差不多，而且因为寿命差异，很可能用的时间还会更长才对……

　　怎么可能会更短。

　　“吗……这个的话……”神绮有些不好意思的点了点手指，然后说道：“其实，是一个意外啦……”

　　然后博丽就小心的听了一下这个意外……

　　神绮在博丽离开了之后就认真的考虑了那件事情的可行性，然后决定尝试一下，博丽是打算让这个人好好的结婚之类的，结果她还是更加擅长创造。

　　浴室就让自己的身体结构稍微改变了一下，而这个孩子本身……

　　则是来自于神绮的出生之地，也就是说，确确实实的本源，甚至比血脉还要更加炙热的本源。

　　神绮的出生之地就是魔界的诞生之所，而那个孩子，也是神绮直接从那里面拉出来的，而在神绮的体内孕育。

　　因为魔界的生育时间需要一到两年，而神绮觉得那样子实在是太慢了，所以稍微考虑了一下之后，就让这个时间缩短到了一周。

　　“……”博丽顿时瞠目结舌。

　　这样都行，真的不能够用正常人的方式来思考这一位主。

　　不过……

　　她看起来倒是挺高兴的样子吗……

　　博丽看到了这一幕，也就只能笑一笑了，这种事情的话，这样也算是一个结果吧。

　　面带微笑，博丽正打算说什么，神绮忽然捂住了肚子，啪的一声摔在了地上。

　　“哎，你怎么了！”

　　“神绮大人！”

　　博丽和梦子两个人立刻就做出了反应，两个人站了出来，但是神绮却只是捂住了肚子说道：“痛……”

　　“不……不会吧……”

　　神绮和梦子对视了一眼。

　　喂，一个星期……吗……


第一章 爱丽丝

　　爱丽丝，我叫做爱丽丝。

　　没错，只是爱丽丝，没有马勒戈壁的那个爱丽丝。

　　我是魔界的主宰，神绮的女儿，我可以顺利的使用神绮的力量，有着和妈妈一脉相承的渊源。

　　我是非常优秀的人，因为身体里面流淌着的就是最优秀的血脉，是当之无愧的魔界公主。

　　那边的那个穿着红色女仆装的人叫做梦子，梦子桑是妈妈最好的朋友，虽然也是这个宫殿里面的女仆长，也是爱丽丝比较尊敬的人，见到她还是要用礼貌的语气。

　　而梦子也是很温柔的人，虽然管理事情的时候会相当严厉，她对于妈妈非常的忠诚……

　　爱丽丝自己也是这样的人，所以对于这类人非常的欣赏。

　　说起来的话，自己的这个宫殿虽然很大，但是里面的人却不是很多。

　　莎拉酱和丽子酱，然后还有雪小姐和舞小姐，然后还有几个傀儡仆从……

　　除了这些人之外，就是在这座巨大的城市外，还有大量的居民，那些人在魔界普普通通的生存着，日子过的很好，看起来也是妈妈的功劳，我的目标就是将来可以成为一个像妈妈一样的人。

　　“……”每次到了这个时候，妈妈总会露出一点点奇奇怪怪的表情，让人很是费解。

　　然后，就是这个人……

　　在爱丽丝出生的时候就已经看到了的人，一个叫做博丽的男人，听说是一个人神。

　　也不知道和作为魔神的妈妈有什么区别，但是听梦子桑说的话，这个人很强。

　　有多强呢……爱丽丝也有点好奇，不过可惜的是，妈妈不准爱丽丝自己和对方较量……

　　大概也是害怕对方伤害到爱丽丝吧……

　　不过这个叔叔倒是一个脾气很好的人，不管怎么样都不会生气，而且也经常会陪着爱丽丝玩……

　　所以有一次，爱丽丝就和这个叔叔偷偷摸摸的交手了一下——果然很厉害！

　　完全不是对手呢，对方完全是游戏的态度，但是爱丽丝还是觉得自己完全不是对手……

　　爱丽丝明明是继承了妈妈的力量，但是却在这个时候没有什么办法呢。

　　“你很强呢。”爱丽丝这么对着博丽说道，却看到博丽笑了笑，然后摸了摸爱丽丝的头。

　　“你妈妈比我还要厉害的多呢。”

　　虽然不知道这个话语里有没有谦虚的成分，但是爱丽丝听到这句话还是很高兴的，因为妈妈在爱丽丝的心中一直都是最厉害的人……

　　“嗯，嗯！”

　　爱丽丝很高兴的点了点头，欣然接受了对方的抚摸……嗯，也很舒服呢。

　　每隔一段时间，爱丽丝就会过来这里，听说爱丽丝的成长很快，仅仅是几个月的时间里，就已经成长成为一个小孩子的样子了，金色的短发，血色的瞳孔，这一点和妈妈稍微有些不同，因为妈妈有着的是一头银色的头发……非常的漂亮。

　　当然，还扎起来了一个翘翘的辫子，可惜的是哪个辫子自己没有办法扎，头发实在是太短了。

　　短发也有短发的好处，处理起来方便，清理起来也比较合适。

　　爱丽丝并不讨厌自己的头发，她一般会在上面打一个蓝色的发带。

　　今天也依旧是要好好努力的日子，她每天都会认真的练习，提高自己的能力，为了成为一个优秀的魔界之主而已努力。

　　当然，这样的努力绝对不是一天两天就可以成功的，所以毫无疑问，爱丽丝已经做好了持久作战的准备了。

　　所谓的毅力，大概也就是这种东西吧。

　　而自从爱丽丝测试了那个神明的力量之后，她就开始以那个人神博丽作为练习的对象了。

　　自己的宫殿太大，但是里面能够主事的人太少，所以梦子她们都很忙，每天自己做练习的话，爱丽丝也觉得稍微有点无聊。

　　所以，有了这样的人才不好好利用，简直就是对不起自己！

　　爱丽丝认真的这样认为，然后就开始每天和博丽开始战斗。

　　虽然说两个人的差距让这个战斗说成是玩弄会更加的妥当……

　　不论爱丽丝如何努力，对方都一直保持着那个淡定而从容的微笑，然后就轻而易举的让爱丽丝落败，甚至连动作都不需要怎么动……

　　爱丽丝无法理解，为什么人和人之间的差距可以这么大。

　　她虽然尚还年幼，但是人却并不是笨蛋，眼睛还是颇为毒辣的。

　　对方实在是太从容和淡定了吧……实在是让人觉得无法适从啊。

　　“外面的人都是这么厉害吗？”这个算是让爱丽丝有点不解的问题，也是她最希望得到答案的问题吧。

　　“也不是……外面的人的基本素质要比魔界里面的人弱，而且寿命也要比魔界里的人短，如果不修炼的话大概很快会死吧。”博丽对着爱丽丝讲道。

　　“哎……是这样吗？”爱丽丝愣了一下她没有知道外面的事情多少，听起来似乎有些不可思议，“那样的话，大概所有人都会去修炼吧。”

　　“那倒不是……”博丽倒也不介意讲一点外面的事情。

　　而爱丽丝也才知道，外面有很多人都是吃不饱穿不暖，而且生活非常的清苦，他们被统治阶级所剥削，并不是所有的统治者对待自己的子民都如同对待孩子一样，神绮这里还是因为魔界人太少，如果多了也会慢慢的出现问题，而且，外面的土地有的肥沃，有的却很贫瘠，在想到办法修炼之前，养活自己才是最重要的。

　　“哎……外面还有这样的事情啊……”

　　“很多人一生都是想不到反抗这个机会的……当然，现在的统治者也不可能把手掌蔓延到全世界，很多的地方都是地方官员自我治理呢，而导致的结果，就是地方官员敛财，会引起城市的动荡和不安，很多人就会有反抗……”然后，就会有战争，人类并没有如同神绮一样的创造者，他们是反抗最为强烈的生命。

　　魔界人即便是完全毁灭了，也不会考虑去反抗神绮这个选项。

　　如果真的有完全创造人类的造物主——唔，以博丽对人类的了解，人类也不会引颈就戮呢，毕竟，人类是对自己最感兴趣的生物。

　　“是这样啊……”爱丽丝认真的思考了一下，“原来如此……这也是身为君主需要考虑的事情吗……妈妈还真是辛苦啊。”

　　“呵……”看到爱丽丝这个样子，博丽就笑了一下，“你还早着呢。”

　　“嗯，我知道……但是身为妈妈的孩子，我会好好的努力的。”爱丽丝认真的说着，她的表情和态度都非常的真挚，那一双漂亮的蓝色瞳孔看着博丽，一眼就可以让人看到那其中炙热的真诚。

　　虽然身体成长的比较快，一年的功夫如同别人经过了十几年一样……但是……毕竟爱丽丝的性子更加接近一个孩子。

　　“吗……”虽然博丽是觉得不需要啦……

　　恐怕爱丽丝病死了，神绮还是活蹦乱跳的。

　　那个家伙真的存在死亡这个设定吗……

　　博丽稍微有点好奇的是这个，不过这种事情和爱丽丝讲起来也没什么意思，于是他说道：“那你可要好好的加油喽，你妈妈可是很强的呢。”

　　博丽觉得自己现在担任的职位就像是一个家庭教师……吗，严格来说是客人吧。

　　这个客人偶尔会来这里蹭吃蹭喝之类的。

　　这也就当是劳动偿还吧，毕竟自己也没有什么其他的好办法来感谢了。

　　神绮是从来不会问博丽为什么过来的，既然如此，博丽来帮帮这里也是理所当然。

　　爱丽丝也不是第一次看到博丽，两者认识也已经有了一年多了。

　　当然也就会稍微熟悉一点，这一年多的时间里，博丽来过几次，每次都会住上几天，也算是一种不错的活动呢。

　　这一段时间，爱丽丝当然也会比较高兴……

　　当然，偶尔，她也会和博丽一起来到魔界的街头，而不是仅仅在那个宫殿里面，虽然说宫殿里的日子一定是要过的，但是外面的生活也有着自己的好处呢。

　　魔界的城市，也变得非常的热闹和繁华了呢。

　　爱丽丝会骄傲的对着博丽宣布：这一切，是大家一起努力的功劳。


第二章 所谓命运

　　魔界的城市已经今非昔比，所谓士别一日当刮目相看，更何况已经过了一年多。

　　此时此刻的魔界城市已经变得比博丽自己家那边那个还要漂亮繁荣的多，看来神绮的确是在这一座城市上面花费了不少的心血，不论是设计还是其他的什么……

　　城市的正中央竖起来了一座巨大的神绮雕像，足足有七八十米高……真的有一种高耸入云的感觉，这么巨大的雕像单单是底盘就有将尽一百平米，而且不仅仅是如此，为了这个雕像，这座城市还专门建立了一座主题公园，也算是为此而努力的。

　　魔界的人们对于神绮，那绝对是崇拜的等级，所有人都是一样，他们都认为，神绮能够拯救世界保护地球……

　　好吧，这个任务和神绮和魔界都没有关系，总而言之，他们认为只要有神绮在，魔界就不会有事。

　　事实上也正是如此，这儿以神绮为中心建造的已经非常的完善，各种各样的设备，让魔界看起来已经变得舒适的多，当然，魔界的人可以飞行，而……人类终究是不行。

　　魔界人有很多，也是因为神绮制造的时间不多，这些魔界人一个两个都会有些区别，而且，随着神绮后来量产的数量多了之后，繁衍后代这种事情，就变成了魔界人自己的工作……

　　当然，就现在的博丽看来，这种时候，近亲XX这种事情还是免不了的，毕竟，人数实在还是太少，要真正发展起来，那就至少需要数百年。

　　人类的进化是一个漫长的过程，魔界人不会比人类短，虽然他们的生活更安定，但是他们的寿命很长，对于欲望的需求也并不是很强烈，所以很有可能七八十年之后才开始有人考虑娶妻子之类的，这对于他们来说都是正常的事情，因为七八十岁的魔界人就相当于十七八岁的人类。

　　爱丽丝很明显对这个地方很熟悉，平时肯定没有少出来玩，少年心性的话，是不可能在一个地方待得住的。

　　博丽非常可疑理解爱丽丝的这种心情，陪她出来玩玩也没有什么不可以。

　　“下次也要带萝丝过来哦……”爱丽丝有些感叹的说道，她一直觉得那个人偶非常的可爱。

　　而且，完全不像是人偶，简直就像是一个小精灵，因为看起来和普通人没有任何的区别。

　　但是神绮却说，那个是造物等级的杰作，绝对是经过不知道多少年的研究之后才能够发明的东西，虽然说八九不离十，但是博丽却只能够无奈的想，这个东西还真的不是我弄出来的，而是你的女儿，爱丽丝·玛格特罗伊德所做的东西，诚品推荐……你当然会觉得厉害。

　　爱丽丝的话，一直都是以神绮为目标而在让自己努力着，看起来即便是到了今天也是如此。

　　爱丽丝并不知道眼前的男人思考了一些什么东西，她只是会在这个时候抬头眺望，并且嘿嘿的开朗一笑……

　　“爱丽丝早……”

　　魔界的居民对于爱丽丝频繁的路过之类的事情根本就已经是见怪不怪了，每个人都热切的和她打着招呼。

　　大家都对于爱丽丝非常的客气，虽然这个有可能因为她妈妈是神绮的关系，但是也是因为爱丽丝自己的人望不低。

　　可爱的女孩子总是容易被人喜欢的，看来就这一点上，魔界和人类也没有什么区别吗。

　　这样的气氛总是会让人产生出祥和安逸的情感，这一点上……博丽觉得氛围是非常的重要的。

　　爱丽丝也是这样子，她很喜欢这种氛围，也就热衷于制造这种氛围。

　　“爱丽丝真是好啊……”一位老人家如此说道，博丽也有些感慨……不过呢，这种成都的话，爱丽丝能够做到也是理所当然的事情，毕竟她的妈妈，可是那个神绮……

　　如果要是这样都有点做不到的话，那么爱丽丝还真的有点愧对于神绮的期待了。

　　虽然说神绮本人并不是一个多么认真的人，但是她绝对负责。

　　对于自己的纰漏也从来不会推脱，博丽记得自己第一次和秦怜瑟一起见到那个人的时候……她似乎还不是现在这样呢。

　　时间变迁的还真快，一转眼什么都不一样了，只有自己似乎还是在原地踏步什么的。

　　真是太丢人了。

　　博丽有些无奈的想着，都禁不住想要捂住自己的脸来表示一下自己的无奈了。

　　真是，为什么人和人之间的差距就是这么大，没办法比啊。

　　“我很喜欢来这里哦。”爱丽丝和博丽一起走上了城墙，然后眺望着远方，看着那外面的青天白云说道：“妈妈说，她的愿望就是希望有朝一日，魔界可以和外面的世界一样的昌盛热闹。”

　　“……”博丽对此并没有发言，神绮的愿望他是知道的，不过，他对此并不看好。

　　生活在这个小世界里面的魔界人并没有欲望，他们过着自己的生活，自然会安心的服从于神绮，但是如果世界大了，利益多了，想要得到的东西多了，欲望开始滋生蔓延，总有人会想要背叛，总有人会为了自己而抛弃神绮，而且这样的人绝对不会只有一个两个。

　　那些人绝对会比现在过得更好，因为欲望是促使生物进步的最根本因素。

　　神绮无法阻止那样的变迁，最终，斗争，分裂等等的事情也会发生，魔界终究会四分五裂，而魔神神绮也只会成为一个传说。

　　那是不可逆转的事情，所以他并不看好那样……

　　不过，他这些话没有对神绮说，梦子倒是来问过，他也如实说了，结果梦子也只是叹了口气，然后就笑了笑。

　　他们两个人都知道，不论说还是不说，神绮都还是会去做的。

　　她就是一个一旦决定下来就不会轻易的改变主意的人，梦子当然会默默的支持她，博丽也不会轻易改变神绮的观点……

　　反正距离魔界的发展，肯定还会有数千年的时间，毕竟魔界人的繁衍速度到底是没有地上人快，恐怕千年之后，魔界依旧是一国的大小，在那种程度的范围内的事情，神绮应该完全可以处理。

　　更多更多的麻烦，就要等到数万年以后……

　　数万年，那对于神绮来说并不算漫长，因为她已经等过了不知道多少倍的时间，但是对于博丽来说……

　　他对数万年这个数字完全没有什么真实感，毕竟人类的历史才六千年——而且还不知道这个六千年到底是不是确切的，还是说，是把猩猩也算进去了。

　　面对这种情况，也就只能笑笑。

　　“你觉得我能够做到吗？”爱丽丝回过头问博丽。

　　“我想……你没问题吧。”博丽想了想，这种时候不论如何都还是出言好声说一下比较妥当，“不过要加油才行，不努力是什么都做不来的。”

　　“这个我当然是知道的。”自信满满的爱丽丝非常清楚的说道：“我可是知道自己所肩负的担子，没问题的。”

　　大丈夫，萌呆奶，爱丽丝是一个只要想就一定可以做到的人。

　　信心十足的爱丽丝如此想着，说道：“对了，我听说……明天你要回去。”

　　“啊，回去，不过过一段时间还会过来的。”博丽稍微摸了摸爱丽丝的脑袋，“到时候还需要你来欢迎我啊。”

　　“嗯，下一次过来的时候，一定会找你去魔界最好吃的店里吃饭的！”爱丽丝看起来说的很认真，只不过她的话却让博丽有些忍俊不禁。

　　不论如何，还算是一个小孩子的范畴，听起来倒也是挺可爱的。

　　“那么就请你多多指教了！”

　　虽然不知道为什么博丽笑成这个样子，不过听到了鼓励之后，爱丽丝也是信心满满的点了点头：“嗯，交给我吧，一定没问题的！”


第三章 偷听

　　爱丽丝所过的时间总是这样的愉快，在魔界里，她一直是受到人们敬爱的公主，这一点倒是不会有任何人怀疑，不过爱丽丝自己也很客气就是了。

　　爱丽丝晚上会乖乖的去睡觉……平时的时候。

　　只不过，偶尔也总会有例外，比如说要上厕所之类的事情啊也是很正常的吗，爱丽丝是个和努力的，这种事情当然不可能会去找别人帮忙，至于怕鬼什么的……

　　魔界之主的女儿，怎么可能会在乎鬼怪，对于鬼怪的了解，她甚至比一般人还要多得多，所以那些也根本不是问题。

　　不过，今天的爱丽丝，却意外的听到了一些奇怪的东西。

　　她从来不知道，原来在背后，还有这样的事情，感谢爱丽丝的身份……她拥有和魔界融为一体的能力，只要她不想要被人发现，在摩羯里就没有人可以发现她。

　　所以，她听见了，那位博丽和神绮之间的对话。

　　※※※

　　“你认真的？”其实博丽也没有想到神绮会和自己来突然说这个东西……

　　他听到了之后就觉得几乎惊呆了，有些诧异，也有些无奈的问道。

　　“……”神绮露出了非常无奈的神色，而且是有些悲伤的无奈，这是博丽第一次见到神绮露出这样的表情，这种无能为力的态度，让博丽明白，这对于神绮自己来说，恐怕才是一个真正的考验，他也有些无奈，想不到居然会听到这样的消息。

　　“好吧好吧，我明白了。”他是坐在神绮的旁边，神绮当他是好朋友，所以说有什么事情第一时间就会想到和博丽商量，当然同样的，博丽也会在第一时间考虑和神绮商量。

　　“嗯，谢谢你……”神绮苦笑了一下，她这个事情真的不好说，“这次是我自己的问题……我似乎有点……”

　　“我知道，我也有问题……我当初提建议的时候还是太草率了……”博丽知道神绮所说的是什么……他当时只不过是希望神绮不要一直在意自己这边的事情，那会造成不必要的麻烦……不过就结果看起来，神绮这里做出的事情，也造成了一些不必要的麻烦……而且还不小。

　　“不能怪你吧……我还是很谢谢你的……”神绮笑了笑，“如果不是你的意见，爱丽丝她们也不会出生。”

　　“额……”博丽顿时就有些为难了……

　　他苦笑了一下，然后说道：“只不过，这个事情是不是太难了一点……你觉得这样真的好吗……”

　　“我也不知道，可是……她们两个人是真的……”神绮有些苦恼的抓了抓自己的头发，然后发出了一些低沉的声音，“……”

　　博丽也顿时就有些无语了……

　　他沉默了片刻，然后开口说道：“我来想想办法，你先不要着急，如果实在没有办法了再说。”

　　“嗯，好的。”神绮勉强露出了微笑，的确是很勉强，都看不到什么笑意。

　　不过，两个人之间的对话暂时也就是到此为止了，毕竟也没有什么好说的，剩下的，博丽也不清楚该表达什么，他只能够在这个时候先说一声告辞。

　　这里可是神绮的房间，他如果待的太晚，从各种意义上来说都不会是什么好事。

　　离开了这里之后，博丽就转身朝着自己的房间走去。

　　好好的休息一下，明天还是要回去的，虽然说是答应了神绮这件事情，但是博丽也必须要回神社去报道。

　　等到梅莉真正的安定下来之前……他是不能够放松的。

　　距离两年前，梅莉已经好了太多了……只不过，偶尔还是会陷入自责的状态，博丽所需要的，就是在这种时候给予她一点点的开导。

　　博丽自己也已经很努力了啊……为了暂时忘记掉莲子的事情，为了暂时能够在这个时代更好的生活，他的目光注定只能够在前方，他已经没有保护好自己最重要的东西……不想连她遗留下来的那一份都无法守护住……

　　※※※

　　很遗憾，不论是神绮还是博丽，两个人都没有注意到，在那个时候门外还有个人在偷听……

　　不敢靠的太近，所以只是贴在旁边，毕竟就算是自己是和魔界融为一体，但是妈妈神绮作为魔界之主还是有感觉的，当然，保持一点距离就没问题了。

　　再说如果说妈妈她真的发现了这边的事情，那么自己还不知道应该怎么解释才好了。

　　所以，她有些东西也没听清楚，但是大概的是知道了……

　　好像，是关于自己的出生，还有……“她们”？

　　爱丽丝虽然不知道妈妈在纠结什么，但是她更在意的却是她们这个词。

　　如果说这个东西是真的，那么说起来，自己岂不是……还有一个姐妹。

　　这个可是大事情……就算不是姐妹也应该是兄弟，可是自己却从来没有见过……这个是为什么？

　　难道说是因为权力上面分配的问题？

　　爱丽丝顿时就有些想歪了，不过想了想之后，她还是摇了摇头，这种都是小事情啦，不过……如果真的有这样一个人存在。

　　会是什么样子的呢……

　　爱丽丝感觉自己的心里面有点好奇……

　　她考虑了的时候，就听见了博丽的脚步声，吓了一跳的爱丽丝立刻朝着另外一边躲开了，她不打算继续待在这里，否则的话被博丽发现就不太好了。

　　所以，她选择转身离开，回到自己的房间里去再慢慢的继续考虑这个问题，博丽也并没有发现爱丽丝的存在，当然，博丽在想事情，也没有功夫时刻关注这些几乎不存在的气息，只要不是对自己有威胁的东西，这个时间，他肯定是不会关注的。

　　她在博丽离开了之后去了一下厕所，然后就跑回了自己的房间……

　　姐姐……妹妹。

　　会是什么样的人呢。

　　爱丽丝觉得自己的心跳有点加速，脑海之中想过了很多很多的事情……猜测着各种各样的可能性。

　　在魔界的夜里，红色的月亮高挂在天空之中，旁边并没有星星，因为魔界是独立的空间，和外面并不重叠。

　　说起来不论是仙界还是天界还是地狱，其实都是相类似的东西，所以从这里面是看不到外面的东西的。

　　它们的生活环境注定是不如人间。

　　而且，那些地方的生物一般来说普遍要比人类强得多，只不过，即便是如此，最后统治着所有世界里面最优秀生活环境的，依旧是人类。

　　当然，在这个时代，妖怪和人类共存，但是，人类最终会成为世界的掌控者，这个过程，似乎是不可逆的。

　　“世界就是这样子的……”爱丽丝看着外面的月亮，然后微微一笑，她的房间是有些阴沉的紫色调，在这样的地方，她钻进了自己的床铺。

　　她不喜欢关上窗帘，即便是这样会稍微有一点光线进来她也不介意，总是要比一片漆黑要好的……

　　然后，她闭上了眼睛。

　　总觉得今天听到的事情稍微是有一点劲爆的，但是爱丽丝却忽然发现……

　　即便是知道了这个事情，自己也没有办法去确认，也没有办法去和谁说……

　　这个问题，还真的是……让人尴尬。


第四章 爱丽丝的妹妹

　　有点头疼……

　　爱丽丝虽然说听到了很有趣的消息，但是她还是不知道有什么用，而且还不知道……自己到底应该跟谁说这个事情，顿时，日子就有些茫然。

　　所以，最后她想来想去……觉得这样还是不太妥当，应该说，这件事情就如同一只钻进了她心中的小虫子，每天都要挠几下，让她心里痒痒的很。

　　她不得不认为，这件事情很有阴谋很有内幕，当然，最主要的是这件事情成功的激起了她强烈的好奇心，现在就算是神绮亲自说让她不要管也不太可能了。

　　所谓好奇心害死猫就是这么一个东西，所以想来想去之后，爱丽丝还是决定要去找博丽，这个人在这种时候还是比较卡普的，而且这个事情毕竟直接和他有关系，如果是问他的话应该也能够得到比较准确的理想的答案，带着这样的想法，爱丽丝就找上了博丽……

　　其实找博丽对于爱丽丝来说和过去没什么两样，毕竟博丽是来地狱经常玩乐的人，爱丽丝和他关系也很好，而且博丽甚至在某种意义上算是爱丽丝的老师。

　　质问老师总是需要一点点的底气的，爱丽丝有点心虚，不过心虚归心虚，真的要上阵的时候她还是毫不含糊：“我有个问题。”

　　她决定单刀直入，博丽还是如同过去的那个样子笑眯眯的，看不出有什么问题。

　　这个人是妈妈的好朋友，在魔界，其他的人也基本上很听他的话，而且强的有点离谱，听说妈妈当初做了一个很厉害的试炼也被他闯过去了，能力是非常可靠的。

　　有实力，有能力，而且有威信，这种人在那个时候存在，其实很多意义上，就是为了让爱丽丝来学习的。

　　“什么事？”他看着爱丽丝，还以为如同往常一样。

　　不过，今天的爱丽丝和过去有些不同，今天的爱丽丝已经临驾于阿姆罗之上了。

　　“我……有点好奇……你说我会不会有一个兄弟姐妹呢……”爱丽丝还是没有能够直接逼问，而是从旁边旁敲侧击了一下。

　　博丽的确是明显愣了一下，他倒是没想过爱丽丝会突然问这种问题，不过听到了之后，博丽忽然露出了笑容，问道：“你想要一个兄弟姐妹吗？”

　　“嗯。”爱丽丝毫不犹豫的点了点头，魔界的事情，其实她想过很多，也每天都在努力，但是她的目的并不是成为魔界之主或者别的什么，她是希望看到一个更加繁荣昌盛的魔界，希望自己可以成为和妈妈一样优秀的女性，希望自己有朝一日，也可以抬头挺胸，拥有着强大的不输给任何人的实力。

　　爱丽丝的毫无疑问是一种追求，而并非是一种虚伪的期望。

　　“这样啊……”博丽顿了顿，然后忽然一笑道：“不过这个你应该去和你妈妈说，告诉她你想要一个兄弟姐妹什么的，和我说可没有用啊。”

　　“……”咕，计划A失败了，爱丽丝非常的遗憾，而且更加遗憾的是，因为计划A是临时想出来的，爱丽丝并没有计划B。

　　难道说还要临时在想一个，开动脑筋了的爱丽丝——可惜的是，她学习的时间只有两年。

　　不论多么聪明智慧，爱丽丝到今天，从出生为止只有两年，虽然基础很高，成长会很快，但是两年的时间终究还是太短，爱丽丝现在只是属于有战斗力的等级而已，在魔界的这个宫殿里面，毫无疑问其实是最弱的那个人——不过平时也没有人会认真的和爱丽丝交手拉，大家都还是有点分寸的。

　　“不是这个意思……”爱丽丝说道。

　　“那是什么？”结果对方还是笑眯眯的反问，那个几乎要变成一条线的眼睛让爱丽丝有些没有办法。

　　这就是大人吗，好狡猾，明明是这种时候结果却几乎等于什么都没有表达。

　　所以，爱丽丝就忍不住了：“我上次听到了，你和妈妈说的话！”

　　“哈？”博丽顿时愣了一下，这个消息就突然有点劲爆了，而且和刚才的消息几乎完全无法串联起来，如果刚才还可以当做是一个小女孩在卖萌，那么现在可就不行了。

　　问题是，他和神绮说话有那么多次，他怎么知道被偷听了的是哪一次。

　　“我有一个兄弟姐妹吧！”爱丽丝指着博丽，义正言辞的说道。

　　看起来，就像是柯南对着犯人说着那一句经典台词：真相只有一个！

　　博丽愣了半天……才终于回想起来这么一回事儿：“你是怎么听到的……那天明明……”

　　他在，神绮在，如果有人偷听应该是可以很轻松的发现才对，就算是梅莉那个级别的，偷听应该也不至于完全注意不到，为什么这个孩子却可以听得到啊。

　　而且那一天晚上的内容……

　　“你们说了她们，她们……那么肯定是还有一个人，而且，应该是一个姐妹！”名侦探爱丽丝立刻做出了解答，“对不对，不要骗我，爱丽丝可不是小孩子！”

　　不，严格来说，你是幼童，才两岁。

　　博丽忽然想到了某个三岁萝莉，然后再度无奈的摇了摇头，咳嗽了一声之后说道：“爱丽丝。”

　　“哎，是。”爱丽丝乖巧的说了一句。

　　“这个事情稍微有点复杂……我作为一个外人来说，是不好对你说什么东西的，如果你要去问……最好直接去找你妈妈，我相信她会告诉你答案的。”博丽想了一下，这件事情虽然说说小不小，说大不大，但是不管怎么样，都是神绮和爱丽丝自己的家事……博丽可以帮忙，可以插手，但是都要经过双方的允许……

　　不然的话，他这边说出来还是不好的。

　　神绮并不希望泄密，所以博丽不能说，哪怕是爱丽丝自己的愿望如此也不能说。

　　“哎——……”爱丽丝有些失望，所以这个哎的声音叹的特别长，脸上也开始有些不高兴了起来。

　　高兴和不满都是写在脸上的单纯孩子。

　　“怎么了，不想要打扰你妈妈吗……”博丽看到爱丽丝的表情基本就明白了，她很崇拜神绮，崇拜自己的妈妈——这个也是理所当然，小孩子一般都会比较崇拜自己的父母，而且是纯粹当做偶像那种等级的崇拜，博丽自己还记得自己有一段时间崇拜过某个色老头呢……

　　后来才知道那是吹牛的，啧，想起来就是悲哀。

　　只恨当年自己年幼无知，无法识破那些拙劣的谎言。

　　“是啊……”

　　爱丽丝有些无奈的低下了头，拉耸着脑袋说道：“妈妈平时的事情就够多了……我不想给她添乱，这个事情我又不能告诉其他的什么人，想来想去不好办，所以就只能够来找你商量了……”

　　爱丽丝说的无比委屈，博丽听了之后也觉得无比的古怪，苦笑了一下：“喂，我说，我可是这件事情的参与者啊。”

　　“可是我找不到人吗！”爱丽丝有些不高兴的嘟了嘟嘴吧，然后说道：“喂，你就说吧。”

　　听见了爱丽丝这样的请求，博丽也有些无奈，考虑了片刻之后……

　　他还是没能够下决定。

　　不管怎么样，这件事情都不好随便乱说：“好吧，你给我一点考虑的时间，我在回去之前，一定给你答复好吧。”

　　“一言为定，拉钩钩！”

　　爱丽丝听了之后立刻露出了笑脸，她本来就是属于那种比较容易满足的少女，所以这个时候就只是伸出了自己的手，举起了小手指。

　　博丽看了看那个才只有自己的小指一半粗的手指，这毕竟还是一个孩子啊……

　　他也就伸出了手，然后和她勾了一下，说道：“拉钩。”

　　“嗯！”爱丽丝用力点了点头，似乎是已经做出了最值得信赖的承诺，让博丽都不由的为之汗颜。

　　这种英姿飒爽的态度，倒是有几分神绮的风范，不过还是太过于稚嫩了，不论是外貌还是能力。

　　“嗯。”

　　最终博丽还是给了爱丽丝这样的一个答复，也算是爱丽丝自己的大成功！

　　爱丽丝当然要好好的夸奖自己，聪明又能干！


第五章 爱丽丝有个妹妹

　　爱丽丝考虑了很多很多的事情……以至于这两天都有些不上心，不过还好，博丽是不会跟她计较这个东西的。

　　爱丽丝过了比较虚无的两天之后，才能够终于性的从博丽的口中得到答案，当然，在博丽的立场上，他已经和神绮说过了。

　　这种事情还是不好一个人做主意，商量一下果然是最好的解决办法，博丽最终还是得到了一些意见和同意，不过严格来说，现在神绮也已经是管不了什么事情，清官难断家务事，就算是神绮自己也不好处理自己的事情……索性就丢给博丽了。

　　梦子也很无奈，这么对着博丽感叹着。

　　到头来全部丢给别人，真亏你们魔界里面的人做得出来啊，博丽有些无奈的想着，不过呢，他倒并不是很介意这种事情。

　　“我说……”爱丽丝歪了歪头，绕着博丽走了两圈，然后有些奇怪的说道：“你为什么不说了啊，告诉我啊。”

　　她非常非常的在意这种事情，可惜的是，博丽明显并不是很想说，所以两个人就开始一些无意义的交流了。

　　不过，博丽还是多少觉得有些为难啊。

　　不过呢，他还是开口说道：“好吧好吧……虽然事情有些麻烦，但是我还是希望你好好的听我说。”

　　“恩，恩！”爱丽丝立刻用力的点了点头，她已经做好了完全的准备！

　　博丽看到她信心满满的样子，然后就再度叹了口气，说道：“好吧，这件事情，还需要从很久以前说起。”

　　爱丽丝嗯嗯的点了点头，她是打算来听故事的，听完这整个故事再说。

　　※※※

　　这个故事说长不长，说短不短，就如果站在博丽立场上来，大概也就只是一段历程而已。

　　博丽讲述的，是自己和神绮相遇到自己建议她抚养一个孩子为止这样的一个故事，神绮和其他一般的魔界人不同，她强大，而且在魔界里，没有任何人可以抑制她的强大。

　　所以，神绮一般要做事，就没有人有办法阻止，更何况，现在出来的关键性的魔界人物，其实都是神绮自己手制的，第一批的魔界人也基本上是来自于神绮的制造。

　　所以，那些人对于魔界之主也有着绝对的忠诚，在这样的时候，如果神绮想要做什么事情，那么就没有人能够阻止。

　　反过来说，反而是像博丽这样的朋友的身份是当时唯一一个也是最合适能够阻止神绮的人，当然，就这一位呆毛太太想什么就做什么的意思，博丽觉得自己就算是真的去阻止了也玄，更何况，这个提议还是自己说的，就算自己不要脸，这么明目张胆的打自己的脸也实在是只有抖M才喜欢的癖好，所以说，博丽的立场，还是不太会做一些多余的事情。

　　因为他也希望爱丽丝能够顺利出生。（这些话只不过是博丽自己的脑子里想想，才不会对爱丽丝说的。）

　　话说起来，神绮在博丽离开了之后就开始考虑各种各样的事情，比如说，到底要怎么样才能够生孩子！

　　这个可是一个相当严肃的问题，此时此刻的魔界人生育上都没有任何的经验，毕竟所有人都是Madein神绮，所以说，这些人对于怎么样次啊能够生育毫无理解。

　　梦子，莎拉，雪，舞，丽子，谁都一样，她们都不是能够阻止神绮的人，神绮要生孩子，她们就只能够想办法。

　　不过……

　　都是没经验的一帮女人，怎么可能想得出来，摸索的话太麻烦，问博丽的话又不知道要到什么时候，所以神绮思索了片刻之后就想出了一个绝妙的办法。

　　利用自己的能力，在自己的身体里面孕育一个孩子，只要流程正确，其他的什么都是可以去掉的吗。

　　反正神绮一直是遵循结果为大的人，有这样的想法也丝毫不奇怪，而且其他的人对于这种事情也是一无所知，所以神绮说什么就是什么。

　　然后，神绮就在自己的房间里研究，怎么样才能够让自己的身体成为一个孕育孩子的温床。

　　碰巧在这个时间里，魔界里出现了第一位孕妇！

　　这个可是一个皆大欢喜的好消息，而神绮而已就去亲自探望了一番，听说后来那个孕妇还激动的昏了过去。

　　虽然不知道为什么她如此的激动，但是神绮这一次过去还是颇有收获的，她已经知道，自己应该怎么做，才能够生育出孩子。

　　孕妇的身体里面多出了怎么样的东西，怎么样的结构她也已经明白。

　　毕竟那些人都是神绮做的，她们的身体结构如何神绮比她们自己还要清楚，多了什么少了什么明明白白。

　　之后，神绮就研究着这个方法，然后再加自己的身体里面孕育了一个孩子。

　　刚刚怀孕的时候，神绮就已经忽然感觉到了高兴……

　　不过之后，问题就又来了，虽然说成功了……但是对于神绮来说，这个太慢了。

　　这一位太太本身就不是什么有耐心的人，而且做事情很多时候也不讲究逻辑，而遇到这种事情的时候，神绮的这个毛病就出来了。

　　她已经开始有些失去耐心了，她想要快点有一个孩子……

　　自己身体里面孕育的东西，虽然她并不知道这个是什么，但是，却有一种特殊的感觉，自己的血液流到了这个东西的身体之中，而这个东西，也在感受着自己的能力，这是一种共鸣。

　　神绮虽然说觉得这样有点难受，但是她又有些舍不得摆脱这种气氛。

　　所以，思前想后，神绮就开始加速自己这个孩子的孕育。

　　魔界的人本来就难以生育，更何况是神绮这样的人，她的孕育时间，起码是一般魔族的数十倍甚至是上百倍……

　　这还是起码，魔界的人的孕育时间，现在已经可以知道，大概是在三到四年之间，而如果这么算起来，至少神绮要孕育五百年才正常。

　　所以说……这个问题就来了，五百年，神绮哪儿有这种耐心，为了这个情况，神绮就开始利用自己的能力，让这个孩子的生长加速。

　　因为没有生育上面的经验，所以神绮完全不知道，这样的事情会有什么结果……

　　然后，悲剧就发生了。

　　神绮在自己的房间里面孕育着自己的孩子，基本上什么事情都不想管，当然她不管也无所谓，因为会有很多人自愿的接替她的工作，为了神绮分忧也是她们义不容辞的责任。

　　虽然这段时间那些孩子忙了一点，但是也无所谓吗。

　　而神绮自己呢，在房间里拼命孕育。

　　她并没有发现，因为她这么拼命，导致一些本来不应该存在的东西，也慢慢的进入了这个孩子的身体里面……

　　神绮并不知道这个，她很高兴的养育着这个可能会成为自己的孩子的人，但是随着她的力量用的过快，导致房间里面的魔界本源之力也一股脑儿的吸纳了进去。

　　这是一种时间上的事情，为了让孩子快速的成长，最好的办法并不是强行刺激成长——那会导致孩子寿命很短。

　　所以神绮用的方法是，让时间流逝加快，虽然外面并没有变化，但是实际上，她的肚子里面，已经经过了上百年的光景。

　　每天晚上上百年，你可以想象，这个速度到底是怎么样的……

　　而这样也会导致神绮自己的身体器官在时间流逝之中受损，为此也要修复那些受伤的身体，即便是以神绮的力量，也已经是最大的全力了。

　　即便是如此，她也足足花费了将近十几天才完成这个复杂的工程。

　　十几天啊……她自己都没有想到，自己生育一个孩子居然需要如此漫长的时间，简直是太逆天了。

　　换句话来说，也可以证明这个本身有多么强呢。

　　※※※

　　话说到这里，就突然断了。

　　“哎……”爱丽丝愣了一下，“不讲了！”

　　“嗯，今天就到这里吧，下一次找个好时候在说吧。”博丽就这么卡住了爱丽丝的意思，然后笑了笑。

　　“结果不是等于什么都没说吗……”嘟了嘟嘴，爱丽丝不高兴的扭头走了。

　　博丽看着她的离开也是无奈的摇了摇头。

　　真是……麻烦啊。


第六章 魔界魔法

　　爱丽丝没有能够直接得到消息，看起来博丽似乎是打算用讲故事的方法告诉自己家整件事情的起因经过结果。

　　说句实话，爱丽丝并不讨厌这样的方式，虽然说对于内容具体有些好奇，但是他们两个人本来就算是成天厮混在一起，再粘着一点也无所谓吧。

　　只要是个人都可以看得出来，爱丽丝非常的喜欢博丽。

　　是的，就是字面意义上的喜欢，从头到尾她都是粘着博丽，爱丽丝自己也不打算隐瞒这件事情，她还不知道隐瞒是怎么一回事儿。

　　梦子小姐她们总是微笑着关注一切，只要不是损害神绮爱丽丝或者魔界利益的事情，不管是什么，这个人都会笑脸相对。

　　当然，她平时的时候也是很严格的，在训练的时候，梦子是唯一一个会认真的人，或者说，这种人的设定就是相对比较正经的类型吧，不过呢，和博丽在一起的时候，梦子还是一只把自己放在较低的位置上的，她还是比较喜欢从旁观察这个魔界，然后，守护者神绮所创造的所有东西。

　　她对于神绮的憧憬超过了任何人，不过说起来，神绮这个魔界之主到底会不会死——严格来说还是一个未知数呢。

　　现在的神绮多大，连她自己都不清楚，不过从判断上来讲，绝对至少有几千万上亿岁了，而梦子的年龄，严格来说也已经是有上万岁了……

　　当然，神绮出生的最开始是没有意识的，大部分的时间都是如此，也就是说，如果按照年龄来讲，那些时间对于神绮来说是处在婴儿的朦胧期，大概……相当于人类一岁到三岁左右的样子吧。

　　之后才是神绮的成长期，而谁都知道，随着力量的逐渐提高，理论上只要不是像灵梦那种方式来，基本上寿命也会提高。

　　所谓的人类成为仙人，其实并不是需要特别的仙法，关键问题是在于其实力的等级和入门的方法。

　　天生灵力太强，不用修炼就可以变得更强这种设定让人实在是觉得没得破——就算是紫也没这个设定——啊，不对，紫可能也有。

　　爱丽丝这边，她今天也依旧是在和博丽在一起，问起了上次的事情，不过博丽这一次也没交代什么。

　　“哎，为什么不说……”爱丽丝开始用力的摇博丽的手臂，然后就开始撒娇……

　　这样的方法一般来说还是比较有效的，如果自己有想要知道的东西的话。

　　果然，博丽露出了有些无可奈何的笑容，然后抓了抓自己的头说道：“我说爱丽丝，你到底是和谁学的。”

　　“嘿嘿。”爱丽丝张嘴一笑，她毕竟是非常在意这些事情，至于这样的玩法——嗯，女孩子吗，自学成才什么的根本就不是问题。

　　“不过现在不行。”博丽也微微一笑，这个笑容让爱丽丝顿时就有些不高兴了起来，“等几天吧，这件事情要慢慢说……而且最近我们正在想办法，说不定……”

　　博丽的话到这里就暂时停了下来，爱丽丝虽然竖起了耳朵，可是人家突然不说了，她也就没有办法了。

　　博丽都已经说到了这个地步，就差说一句不行就是不行了，纵然爱丽丝有千万种办法，这个时候也只能够乖乖的点头。

　　哎，谁让爱丽丝自己是一个乖巧的孩子呢，遇到这样的人，根本也是没有办法的事情啊。

　　爱丽丝只能够这么自我安慰着，而博丽也没有多说。

　　“那好，就不说这个东西了！”爱丽丝暂时松了口气，然后她微笑了一下说道：“其实啊，我最近发现了一点东西。”

　　“嗯，什么？”博丽好奇的问了一句。

　　爱丽丝知道的东西基本上自己都知道，毕竟从刚才就已经开始说了，两个人基本上是一天到晚黏在一起，那是真的黏在一起，基本上都是没有什么秘密在保存的，爱丽丝也没有什么想要隐瞒博丽的东西，所以博丽只是歪了歪头就已经是在等答案的节奏。

　　而爱丽丝也露出了稍微有些暧昧的微笑，然后说道：“你看看这个……”

　　她从椅子上跳了起来，宫殿到底是用什么材料做的博丽至今也还不知道，不过即便是宫殿里随便的椅子，上面也铺上了一层柔软的毯子，做工非常的精良，几乎是艺术品的级别，这些也就是平时博丽和爱丽丝休息的地方，两个人所在的，是宫殿西南面的一个巨大的空地上。

　　在这个空地这里，有着很大很大的空当，可以让所有人感觉到这里的气息。

　　爱丽丝从这里直接一路小跑到了空地的中央。

　　魔界的这里有着各种各样的陷阱设置，这也是神绮为了训练而留下来的，其中就有一些相当凶悍的魔兽，有一些被驯养，比如说神绮饲养的暗黑钢甲龙，还有其他的一些东西，还有一些则是原生的野兽，实力的强度大小不一，博丽上一次就见到过一条锯齿翼龙，攻击性非常强，而能喷射毒液，能够腐蚀掉大部分的东西，他也花费了一点力气才解决掉。

　　魔界的强悍生物多多少少大小不一，如果形成足够的规模和数量，那也是非常恐怖的大军了。

　　而这一次出来的东西，是一头漆黑色的巨熊，大概有十几米高，一看过去，就非常的威武，体重的话，起码有三十吨重。

　　这样的巨兽力量当然是不用说的，博丽忽然就记起来，自己当初第一次在幻想乡的时候，就曾今见到过这样的巨熊，不过，那头熊的高度还不到这头熊的五分之一，体重的话恐怕更不到十分之一，两者比较的话，这头熊一下可以拍死三头那种……当然，即便是这里的这头熊，如果遇到芙兰朵露，恐怕也是毫无办法的。

　　这种只有蛮力的怪力，不管有多强，都不会是芙兰的对手——回想起来，对于博丽这也是一种唏嘘的经历，什么时候，自己也能够用这样的态度来评价这种巨兽了？

　　如果说是刚刚到幻想乡的时候，遇到这种怪兽，自己的第一想法，那肯定是有多远跑多远，能怎么跑就怎么跑，绝对不会含糊和犹豫的。

　　“看好了哦，博丽桑！”

　　爱丽丝哼哼一笑，然后举起了手，巨兽是没有经过驯养的，这个时候当然会毫不犹豫的朝着爱丽丝冲过来。

　　而爱丽丝只是抬起了手。

　　她的红色双眸非常的善良，而在自己的手上，忽然就出现了一个球体。

　　红色，紫色，黑色，三种颜色的雾气在手掌上翻腾，这个球体如同小太阳一样，各色的雾气来回跳跃着，爱丽丝动了一下，然后手中的球飞了出去。

　　这个三种颜色的球体看起来就不普通，而实际上正是如此。

　　当球体触碰到暴怒的巨熊的时候，三色的雾气就直接缠上了这一头熊，然后，是如同蚕食分割一样，这头巨熊仅仅是在几秒钟的时间里就开始被消灭净化，不到十秒钟的时间，这头巨熊轰然倒地，身上有不少部分的皮毛血肉甚至是骨骸都直接被消灭净化……

　　“唔……”博丽也诧异的瞪大了眼睛，“这个是……什么……”

　　“很厉害吧！”爱丽丝如同是来讨好一样的对着博丽展露了笑脸，然后说道：“爱丽丝我啊，最近忽然发现的，自己可以操纵这种力量，虽然我也不知道叫什么，但是我觉得很厉害！”

　　“的确是挺厉害的……”博丽深以为然的点了点头，最主要的并不是因为爱丽丝的技能的伤害，而是……她竟然直接杀死了这头巨兽，这种野兽生命力非常强横，就算是直接把心脏弄掉了，这头巨兽恐怕也能够垂死挣扎一会儿，仅仅是十秒就轰然倒地，而且连像样的抵抗都没有，看来的确是非常的厉害。

　　“嗯……能让我学习一下看看嘛？”博丽有些好奇，情不自禁的就问了一句。

　　他是那种只要看到厉害的东西就想要学习试试看的类型。

　　不过问出去的时候，他才觉得不妥，然后……他正打算说什么，却看到了爱丽丝闪烁着小星星的目光！


第七章 爱丽丝老师

　　爱丽丝很乐意教博丽东西，任何东西，只要是爱丽丝会的都行，因为如果爱丽丝不会，那么博丽也不可能会让爱丽丝来当老师，但是爱丽丝却很希望当一次老师！

　　理所当然的事情，因为爱丽丝并不打算否认，自己很希望和博丽在一起玩这件事情。

　　“呵呵……”博丽倒是没有想到爱丽丝这么高兴，这么激动，他稍微有一些意外，但是仔细一想的话，却又是一件在意料之中的事情，毕竟爱丽丝是一个孩子吗。

　　他点了点头，然后弯腰摸了摸爱丽丝的脑袋说道：“那么就辛苦你教我了，爱丽丝酱。”

　　“嗯，嗯，交给我吧！”拍了拍自己还完全没有发育的胸部，爱丽丝的回答自信满满，说道：“爱丽丝绝对没问题的！”

　　对此，博丽只能够报以一个微笑，爱丽丝不论是多么激动，博丽都必须保持一点点淡定，小女孩子的话，他可从来没有当真过，这种事情，毕竟还小吗。

　　严格来说，今年的爱丽丝，只不过才只有五岁而已……

　　五岁的一个小女孩，能够明白什么，纵然是身体成长和意识成长比较快，不过那个更多，也只是因为她身份特殊的缘故。

　　神绮做的事情啊，真是有时候让人完全看不懂。

　　不过……如果不是看不懂，恐怕她也不可能能够制造出这样的一个世界来的吧，起码博丽自己很清楚，如果是按照自己这样的人的个性来，魔界之类的东西，根本就不会存在，因为博丽不会有耐心来做这种事情，他觉得相对于神绮，自己就要显得更加功利一些，追求事情更多的只是追求一个结果。

　　爱丽丝站在了场地的中央，她高高的举起了手臂招呼博丽过来，看起来是有手把手的教的想法。

　　博丽耸了耸肩膀，然后也就走了上去，爱丽丝的魔法，其实严格来说就是神绮的魔界魔法。

　　她在说明着这个魔法的使用过程和使用方法的时候，第一个问题就出现了问题。

　　“只要这样……把这些力量慢慢聚齐起来，然后让这三种力量保持平衡，然后维持在一定的循环度。”爱丽丝对着博丽解说道：“然后这样推出去就行了。”

　　一个三色的球体再度诞生，刚才那一头巨熊倒地的尸体再度受到了摧残，阿弥陀佛，我佛慈悲，您老走好。

　　博丽在心中念了一句，不过呢，爱丽丝说的什么，他根本无法理解……

　　爱丽丝自己都不知道自己的力量到底是怎么得到的，对她来说，这个是一个轻而易举的过程，理所当然，就像是未来，灵梦躲避弹幕的时候是从来不会去考虑要怎么样怎么样去躲的，那简直就是弱者应该考虑的问题，灵梦考虑的一般来说都是躲开了之后如何去反击……

　　她们就是有这个自信，不过你如果让她具体来说怎么躲，她也说不上来，因为她本来就只是“随便”玩玩而已。

　　这样的事情是说不通道理的。

　　这些事情，严格来说，就是属于不可复制的成功，也是博丽很羡慕的地方，那些人可以这样成功，可惜换了一个人就不行，博丽自己也是一样。

　　听见了爱丽丝的描述之后，博丽就基本上已经知道，自己不可能成功了。

　　“哈，不行吗！”爱丽丝有些幸灾乐祸的笑了起来，博丽一直以来都是非常非常厉害的形象，在爱丽丝的心中，简直就像是一个完美的男性。

　　聪明博学，睿智绅士，而且见多识广，会讲故事，战斗力又强，除了有些时候有些恶趣味之外，其他一点毛病都没有。

　　不过，那点程度的恶趣味，更多至能够算是生活的调味料，反而会让一个人更有趣而已，比起神绮自己的妈妈的恶作剧，简直就不是一个等级的事情，所以说，爱丽丝很喜欢博丽。

　　很喜欢和他在一起的时候，如果学不会，这样就可以更久了！

　　爱丽丝，满载，爱丽丝，加油！

　　爱丽丝兴奋的给自己打气，看起来就像是发了神经病一样，当然……其实爱丽丝现在的确是兴奋很高兴，她很期待接下来可能会发生的所有的事情。

　　“嗯……”博丽皱了皱眉头，继续开始看这个能力。

　　这个魔法的原理基本上是搞懂了，看爱丽丝使用了十几次之后，看到爱丽丝自己的魔力消耗的差不多了，他也已经基本上明白了。

　　现在的爱丽丝还是很弱，这样的小技巧都用不了几次，严格来说这并不算是一个多强的能力，其会对固定目标在距离上造成非常强烈的腐蚀冲击。

　　可以将物体直接消融掉，比剧烈的毒素还要恶毒的东西，就像是你直接把王水喝下去一样。

　　不过攻击范围太小，速度较慢，比较容易好躲，而且就算是被命中，只要能够快速的离开，也不会有什么大伤害，而且博丽觉得，自己就算是硬用魔力对抗吃下，也没有问题，这个虽然是魔法，但是造成的伤害却更多的是物理上的，反而是对魔法护盾本身攻击力较低。

　　博丽现在看事情分析起来已经比较的清楚理智了，所以爱丽丝的这个能力也就很快发掘了问题。

　　不过……这个能力冲击，看起来仿佛有点眼熟呢。

　　“哎……”爱丽丝也从博丽那里听说了这些事情，顿时有些颓废。

　　“别难过，魔法这个东西就是从无到有的，而且就算是现在不行，你也可以进行改进。”博丽这种时候还是安慰了一句爱丽丝，然后笑着说道：“其实你已经做得很好了，相信我，不是每个人都能够办得到的，这种事情。”

　　创造，永远比学习要困难，像博丽自己更多的就是使用学习而不是创造。

　　爱丽丝能够自己想出这样的一片天，已经是非常的不容易了。

　　“呜……”爱丽丝还是有些不甘心，不过博丽的安慰已经多少让她舒服了许多。

　　“没关系，下一次一定会好的！”这么给自己打气了之后，爱丽丝就已经重新恢复了勇气。

　　她抬起了头说道：“嗯，我一定会好好的努力的，下一次会想出一个厉害的东西来！”

　　博丽呵呵一笑，然后点了点头，再度摸了摸爱丽丝的脑袋和那一头金色的短发，真是可爱，而且相当香的头发呢。

　　小女孩看起来，的确是可以用萌来作为形容词的，而且非常的恰当和合适。

　　“下一次要加油哦。”

　　博丽的安慰让爱丽丝的脸色好了很多，她再度露出了笑脸，她很喜欢笑，因为她也相信，笑容能够带给别人的东西，永远比哭丧着脸要多。

　　只要还不到悲伤的时候，那么就一定要用笑脸来面对别人，这样的话，能够将快乐传递给其他的人。

　　不得不说，就算是从博丽的角度看来，这也是一种大无畏到大公无私的想法，太善良了，这个孩子，简直就是有些无解的善良啊。

　　呵呵，这样的孩子，总是会招人喜欢的，今天的爱丽丝，也是和过去一样的元气满满！

　　不管别人怎么看，不管别人怎么想，爱丽丝就是爱丽丝，一定会做自己的事情，没错，爱丽丝，不带马勒戈壁的那个爱丽丝！

　　就是这样，爱丽丝还是和博丽继续度过了一段快乐的时光，然后到了新的时候，爱丽丝就需要开始考虑其他的东西了。

　　比如说，下一次，要用怎么样让人眼前一亮的东西来呢……自己啊，需要更多更多的让博丽注意到才行啊。


第八章 妹妹有个爱丽丝

　　魔界的天空，并没有太阳，一直高挂着的是那个红色的月亮，但是魔界里也没有绝对的黑暗，不论是白天还是晚上，都只有时间上的区别，一直一直，都是这样的亮光。

　　不太亮，也不太暗，只是在阴影的地方不太容易看到，所以在那里高挂着几个魔力水晶，作为点缀照亮漆黑的道路。

　　魔界没有白天，没有黑夜，所以爱丽丝对于博丽所说的白天和夜晚一直很好奇……

　　他说外面的事情有很多奇奇怪怪的爱丽丝都没有见过听说过的东西，只不过，博丽对于外面的世界的评价，却一直没有魔界高，这也是让爱丽丝无法理解的事情。

　　“想要去外面看看啊！”爱丽丝这么说道。

　　这样的事情当然梦子是没有办法决定的，所以最后，爱丽丝只有直接去找神绮，这里博丽有直接来去两个世界的办法，其他人都没有。

　　如果硬要说还有一个人有办法的话，那么就一定是神绮了。

　　不过爱丽丝平时并不愿意因为这些小事情而去打扰神绮，神绮已经足够的忙碌了，如果再每次都要因为这些小事情来烦恼，那么爱丽丝真的觉得自己难辞其咎。

　　只不过没有想到的事情是……神绮居然完全没有拒绝的意思，眼睛一亮，神绮就立刻点头答应了，并且认为爱丽丝的说法非常的有道理！

　　爱丽丝惊讶的看了看神绮，认真的判断了一阵之后才可以确定，自己的妈妈啊，一定是太闲了，绝对是因为这个理由，否则这样根本没道理的啊！

　　不过没有想到的是，神绮完全没有拒绝的想法，理所当然，高高兴兴的酒直接同意了……

　　没错，她直接同意了，而且看起来是非常开心的样子。

　　那种面带微笑的表情，真是容易给人一点心理上的压力啊……

　　爱丽丝有些茫然，不知道为什么自己的妈妈这么容易就答应了，不过最后还是梦子偷偷的告诉了她答案……

　　神绮啊，早就已经有点不耐烦了。

　　每天重复，重复，重复，重复的工作，加上神绮自己又是一个认真的人，想做事情就一定要做，所以就一直是在努力，但是……正是因为她是一个想要做的事情就一定要去做的人，所以她根本就没有犹豫，特别是这一次还是爱丽丝提出来的意见，有了这样一个大义上的名头之后，神绮心中早就已经蠢蠢欲动的心灵就已经无法压制了。

　　神绮，一定是要出去的。

　　爱丽丝顿时有些无语，也大概感觉，没有想到自己的妈妈居然是这样的人的表情。

　　不过……她觉得这一点来说，妈妈果然还是和自己很像，两个人不愧是一脉相承的啊。

　　于是，事情就这么决定下来了，爱丽丝，神绮，两个人已经决定要离开魔界了。

　　问题再度出现，两个人在魔界现在已经使不可缺少的人了，那么，她们离开了之后，神绮的工作应该怎么办？

　　任务顿时就再度开始变化，两个人首先要分配好自己在魔界里面所需要做的事情，把任务分配下去，让其他人来做，然后两个人才可以抽出时间离开这里，否则的话，就只有一直待在魔界了。

　　这也是没有办法的事情，毕竟如果已经不再是一个人，所受到的拘束，自然就多了。

　　不过，在梦子等人的帮助之下，这件事情完成的，还的确不算是太吃力。

　　大成功，爱丽丝和神绮击掌欢呼，然后神绮就开通了一条路……

　　不得不说，虽然说中间发生了各种各样的问题，但是神绮的能力，的确还是很靠谱的，所以这一台们，也是的的确确的穿越到了正面。

　　也就是说，两个人的确是利用博丽黄金化的那一台门，来到了这个世界，这也是神绮自己，第一次来到现实的世界，她穿过了这台门之后，就已经记录下来了这里的坐标。

　　那么，这里以后过来也就是轻车熟路了，虽然两者就物理上的举例来说长到吓人。

　　不过，也就是这么顺利的过来了，对于这个魔界二人组来说，这样的距离，似乎也并不是什么难事，特别是神绮……

　　在魔界里，她是无敌的，即便是离开了魔界，她也是非常强悍的一个存在。

　　“那么，我们就应该去找博丽桑了吧。”爱丽丝回过了头问道。

　　“嗯……”神绮稍微思考了一下，然后转过头问道：“不过怎么找？”

　　“哎？”爱丽丝顿时愣住了。

　　这一对母女，在离开魔界过来之前，似乎都没有考虑过，到底要怎么样找到博丽这件事情……因为还有其他各种各样的事情直接侵略了她们的思考时间，导致这里这件最重要的事情反而是没有时间去考虑，结果才引发了这种可以叫做悲剧的事情……

　　真是凄惨啊。

　　两个人顿时就陷入了一种相当无语的境界。

　　话说起来，这个还真的是很了不得的情况啊，明明两个人也算是一言九鼎的角色，可是居然要面临迷路的途径……

　　这里的世界可不是魔界，就算是神绮，想要在这么大的世界里面找人也并不容易，更何况这里的神绮也已经并非是绝对无敌的存在了，所以，如果要做事情，她就需要考虑很多东西。

　　比如说，自己到底需要做到什么地步，到底需要怎么做，才能够找得到博丽呢！

　　两个人顿时陷入了迷茫之中。

　　不过，不得不说，上天对于这两个孩子还是比较公平，她们两个人刚刚离开这里不久之后就遇到了熟人。

　　严格来说，不能够算是人，爱丽丝指着那个飘动的小人高兴的喊道：“是萝丝，妈妈，是萝丝！”

　　萝丝，小萝丝，萝丝人形，博丽身边的那个小傀儡，看起来非常的可爱。

　　“嗯，我看到了。”神绮也稍微松了口气，看起来，自己出来的地方距离博丽的确不是很远，真是好运，否则的话，都不知道怎么样才能够见得到那个人……

　　如果在这个世界里面迷路了就惨了，谁知道回到魔界的时候会是多少年以后……

　　萝丝也很快转过了头，这个小人偶的视力一直很好，虽然很小，但是说实话，爱丽丝还打不过她……

　　博丽有一次让萝丝和爱丽丝玩的时候爱丽丝还以为是一种羞辱，结果才发现，这个小人偶不仅有力拔山河兮气盖世的风范，最主要的是，不论是哪个方面的性能，都是最顶尖的。

　　完全就是一个无解的小妖孽。

　　加上身体本来就小，判定几乎没有，移动速度和闪避能力非常的快，而且一直都是以超低魔力进行最高效率的飞行，本身带有浮空和滑行的加成，不管是怎么样的困难动作都可以轻易的做出来。

　　最主要的是……这家伙是一个自律人偶而非生命。

　　她可以轻而易举的玩出人类玩不出的玩法，是一个很厉害的小家伙。

　　按照博丽的说法，这个家伙虽然看起来很普通，但是非常非常的强，记得一开始的时候，她还只不过会一些简单的防御魔法，但是后来，随着博丽的开发，发现这个小家伙还可以利用自己的魔力来施放法术，包括强化魔法，元素魔法之类的……不过因为其本源来自于博丽，她的元素魔法……也只能说是一般。

　　这也就是苦恼的一件事情，但是这个时候这个小人偶的出现，无疑是帮了神绮和爱丽丝大忙了。

　　“太好了，太好了！”

　　虽然说就萝丝来看，这两个人很奇怪，不过好歹是主人的朋友吗。

　　嗯，帮忙还是必须得。


第九章 人间爱丽丝

　　爱丽丝来到人类之中还是第一次……而神绮，其实也是第一次，两个人对于这个陌生的世界非常的感兴趣。

　　所以说，简直就像是两个好奇宝宝一样的过来，而博丽那边对于这两个人也基本上是属于没办法的那种程度，就只能够在旁边照料。

　　说起来，不论是神绮还是爱丽丝，两个人本身其实都对这类事情没有什么兴趣。

　　她们所在意的，是外面的世界的华丽程度。

　　魔界，是一个有规模的地方，但是其规模也仅仅是局限于一个城市和城市周围的一些小小的村落而已，这样的规模，因为仅仅是一个人创造的，看起来有些宏伟，但是实际上，如果和真正的一个世界比较起来，魔界还真的至能够算是一片完全未开发的土地……

　　荒芜之地——或者说，其实除了神绮自己所引导出来的地方之外，其他的魔界基本上是虚无之地。

　　当然，魔界正随着神绮的意志而发生变化，那些虚无之地，慢慢的产生了土壤和其他的自然生物，这一位魔界之主掌控着那个世界的一切，并且慢慢的将它开发成为一个真正的世界。

　　只不过这个过程会无比的漫长，漫长到应该会比现在的神绮的寿命，还要漫长得多。

　　十倍，二十倍，都有可能。

　　毕竟从根本上来说，那一片土地本身就已经比外面的世界要巨大了，如果还需要加以研发，就更加不需要说了。

　　不过……这还是神绮第一次看到完整的世界。

　　山水树木，河流小溪，即便是飞到再高的高空，一望过去还是无边无际的原野，一直到消失在地平线的彼方。

　　小鸟，猛禽，野兽，家畜，多多少少各种各样的动物都在神绮的眼中留下了印象。

　　这样安逸美丽的风光，真的是让人无法直视。

　　是啊，这样的风光，在魔界是肯定看不到的。

　　这是只有人类才可以享受的美丽的景色，应该怎么说呢，不管从哪个角度看，都是最合适于世界的风景……

　　这里和魔界不同，这是一个真正的世界。

　　“太棒了啊……”爱丽丝看着周围的一切，那数也数不清楚的无数的东西，她的眼中闪过了一丝丝的怪异。

　　“是啊……”神绮也如此说道，有些诧异，有些惊喜，也有些哑然，“要做到这样的程度，真的不知道需要花费怎么样的气力……太棒了。”

　　完美的衔接在了一起，山水，天空，大地，白云，土壤……

　　在神绮这样要创造世界的人的眼里，这简直就是完美的工艺品，也不知道是怎么样的人才能够将世界，完美的做到这个地步。

　　不过，那个暂时也已经不重要了，她们两个人飞到了半途就在萝丝的带领下落了下来。

　　然后几个人沿着一条小路直接走到了山上。

　　当然，两个人此时此刻还并不知道为什么会这样，其实……这个是和博丽自己那边发生的事情有所关系。

　　因为和城市的分开，所以从城市到博丽神社的道路被拉长，但是来博丽神社的人数却并没有减少，这让博丽感觉到了一点厌烦，博丽最近正在研究有没有什么解决这种问题的办法，而梅莉自然是在帮忙，对于结界这种东西的玩弄，她还是非常的擅长的。

　　总之，暂时的先决条件就是像这个样子的。

　　不过，现在还没有结果，所以这里设置了一条小路拱内行人走，其他人就只有通过正门来，而且是规定不允许越过鸟居。

　　小孩子偶尔可以例外，但是如果越过了就会受到惩罚，神灵只需要受到膜拜，并不需要受到参观。

　　只有，这里就被隔离开了，而且，等到结界出来之后就更加不用说，唯一能够直接过来的人，也就是只有博丽所允许的圣白莲和这个城池的主人而已。

　　“博丽！”

　　“博丽桑！”

　　两个人在看到博丽的那个时候就跳了出来，博丽愣了一下，然后诧异的看了一眼这两个人呢，直接就把自己嘴巴里面含着的东西给喷了出来……

　　这个是搞笑的吧……

　　这个是博丽此时此刻脑子里面唯一的想法，为什么这两个人居然会过来这里啊，而且还过来的这么理直气壮。

　　爱丽丝和神绮倒是不知道博丽在想什么，只不过看到他和另外一个少女两个人诧异的眼神就有些高兴。

　　“这两位是……”少女似乎有些茫然的指了指那边，她确信，这两个人自己一个也没见过。

　　“咳……”无奈啊，博丽站了起来，然后说道：“那边两个是我和你说过的魔界的主人和她的女儿，神绮和爱丽丝……话说你们怎么会过来啊。”

　　和身边的梅莉做了一下简单粗略的介绍之后，博丽就伸手接住了朝着自己飞过来的萝丝，萝丝立刻就占据了博丽肩膀的位置，然后博丽才看着爱丽丝和神绮问道。

　　“这个吗……”爱丽丝嘿嘿一笑，点了点手指，然后慢慢的做出了解释。

　　她把事情的大概说明了一下之后博丽就明白了，不过明白了之后就并不代表承认了，实际上，不论从哪个角度看过去，博丽都觉得，这两个人的作法实在是太过于蛋疼了……

　　“好吧好吧……你们是过来度假的吗？”博丽歪了歪头问道。

　　爱丽丝和神绮就立刻点了点头，两个人表示，自己就是过来玩的。

　　事实上，在看到这个世界了之后，两个人就更加的坚定了这样的一个信念，要玩一次，而且是要好好的玩一次。

　　这就是这两个人的想法，并不是很复杂……或者说，这两个人还没有学会用复杂的回路思考问题。

　　神绮曾经游走于各种各样的世界，但是能够好好观察的还是只有这一次……

　　她决定要多多的等待一下。

　　过去的时候，神绮的游走方式更多的是打开类似于梅莉缝隙一样的东西观察，虽然原理上完全不同，而且这个非常消耗神绮的魔力，但是神绮却很乐意那样做。

　　真正的，来到外面玩耍，对于神绮来说，的确是有史以来第一次。

　　简直是太棒了！

　　对于爱丽丝来说也是一样，所以两个人对于这个提议完全没有意见，好好的玩，开开心心认真的玩一次，其他的，等到这次玩完了之后再说吧。

　　博丽对于这两个人实在是有点没办法，虽然说这样会稍微打扰到梅莉……不过算了。

　　因为梅莉看起来也并不是讨厌的样子，这里的环境也的确不错：“那么就当做是参考了……只不过，你们两个，不准乱跑哦。”

　　博丽这么说了，神绮和爱丽丝当然是用力的点了点头。


第十章 奇异事件

　　魔界的人来到人界当然会觉得奇怪，正如同博丽自己在魔界的时候一般也会感觉到不自在一样，这个应该说是世界观上的差距而并非是其他什么东西……所以，魔界的二人组陷入了相当程度的迷茫，爱丽丝自己也是一样。

　　爱丽丝在这个世界里待了一天之后稍微觉得有点特殊的感觉……

　　心中稍微有些感慨的爱丽丝第二天起来之后就闻到了香味。

　　因为神社附近并没有多少可以提供人住的地方，所以说两个人一时之间只能够暂时住在仓库里，不过清理了一下之后，仓库还是很干净的，然后神绮直接把这里进行了空间改造，做成了一个巨大华丽的房间。

　　内外是两个世界，不得不说，这就是神绮的做派，其他人只能够看的眼瞎。

　　说起来……这样的豪华度倒是足够的，爱丽丝起来的时候，感觉还是和家里一样。

　　她平时起的比自己的妈妈要早得多，当然，这也是因为神绮每天都会到很晚的缘故，魔界里面大部分的事情，终究还是靠她忙碌过来的，爱丽丝偶尔会想要去帮忙，可惜，现在对她来说，这个世界太过于复杂了，嗯，不过要说研究的话，爱丽丝觉得自己还是稍微有点努力发展的。

　　“去打个招呼吧。”早起的爱丽丝笑着，然后就走了出去，既然是出来拜访，那么作为打招呼的事情，似乎也就成为必然了。

　　说起来，自己这一次的突发奇想，倒是难得的得到大部分人的同意呢。

　　对于爱丽丝来说，这也已经算是大成长了吧，爱丽丝，在自己的成长道路上，再度前进了一步！

　　真是了不起啊，爱丽丝想要好好的夸奖自己了。

　　出门了之后，爱丽丝就已经来到了博丽神社的后院，这一座神社很宽敞，当然，和魔界的那片地比起来是很狭窄，但是如果是跑来跑去的几个人的话，完全是绰绰有余的——当然，爱丽丝已经习惯了魔界的宫殿那个等级的宽敞了，这里怎么看都算是……还行的程度吧——博丽加分。

　　嗯，就是这样，不然的话，这里恐怕连及格分都倒不了啊……在爱丽丝的眼中。

　　这个世界上的土豪，果然是太可怕了。

　　而爱丽丝，就是其中之一，她走到了神社正中央来拜访，第一个看到的……却……却是一个人类？

　　那个人有着奇怪的头发，不过算了……人类之中都是千奇百怪的，所以爱丽丝丝毫不奇怪，不过，这里不是说是禁止人类入内的吗？

　　爱丽丝有些诧异，听说进来的人会受到处罚，不知道这个人为什么这么大胆……

　　不过爱丽丝看着那边还没有来得及开口，那边的那个人就忽然愣了一下？

　　她穿着一件朴素的白色衣服，外面披着黑色的外套，诧异的看了一眼爱丽丝，然后立刻就跑了过来，按在了爱丽丝的肩膀上，有些惊讶的问道：“小妹妹……你是从哪里跑进来的……这里不能够随便进来的不知道吗？”

　　她似乎是一脸没想到的样子，结果却把爱丽丝想要说的台词给说完了。

　　“哎……”爱丽丝似乎没有想到这个，她很想问我们两个人的角色是不是反过来了之类的台词。

　　没有想到这个时候居然还是没有机会开口。

　　“没事，现在下去的话还来得及……以后不要随便乱走哦，这里是神明大人住的地方。”那个好心人如此说道。

　　就算是爱丽丝也明白了情况有点不对劲，所以她愣了片刻之后就开口问道：“那个……我们是博丽桑的客人……你是谁啊……”

　　“哎，博丽大人的客人？”来人似乎愣了一下，然后有些诧异的歪了歪头，有些不可思议的看着这个少女，“你们认识博丽大人吗？”

　　“嗯，嗯，是啊，博丽桑是妈妈的朋友。”爱丽丝笑着做了解释，然后才问道：“大姐姐，你既然这么熟悉这里的话，也应该是博丽桑的朋友吧，你叫什么啊？”

　　爱丽丝一直是很友善的人，特别是如果对熟人的话，她就会非常非常的客气和有礼貌，所以爱丽丝才这么受人欢迎吗！

　　“哦……我……我是……”一时之间，女性有点为难，不知道应该怎么介绍自己和博丽的身份，说是信徒吧，其实自己严格来说信仰的是毗沙门天，如果说是朋友吧，那么有点太抬举自己，虽然博丽他们也的确是把自己当朋友，考虑了片刻之后，女性找到了一个折中的说法，“我是博丽大人他们的传话人。”

　　也就是负责把神明的话传递到人间去，严格来说，算是神明的使者吧，顺便还和博丽学习一些魔法之类的知识。

　　自己还真的是幸运的类型呢。

　　“你们两个在干嘛？”

　　这两个人正在这里解释情况的时候，背后也响起了一个人的声音。

　　早上，穿着睡衣的梅莉懒散的把自己的金发甩到了脑后，样子非常的随意，这样懒懒散散的她一早上就发出了动人心魄的魅力，让爱丽丝不由吃惊了一下。

　　昨天没有仔细看，这样看过去的话，这个人还真的是一个漂亮的不像话的超级大美女啊！

　　爱丽丝不由的拿自己和对方对比了一下……然后，然后就什么话都不想说了。

　　同样是做人，差距就是这么大，为什么啊，为什么啊！

　　有些遗憾，不论是事业线还是身高还是其他的方面，爱丽丝似乎觉得自己在节节败退，和她随意的装束比起来，自己的打扮都显得是那么的土气。

　　简直是让人有点看不下去了。

　　“哦，梅莉小姐……”不过她旁边的人却似乎没有想这么多，笑着说道：“我是过来报告的。”

　　“哎呀，早和你说了不用那么客气的啦……”梅莉似乎有些无语的看了她一眼，然后又看了看那个一直盯着自己看的爱丽丝，问道：“怎么了？”

　　“不……没什么。”爱丽丝的目光在梅莉的胸部上多停留了几秒，不过也就是几秒而已，之后也就没有怎么在意了。

　　“嗯……”梅莉似乎注意到了一点什么，不过她打了个哈欠，就当做是没看到吧，然后说道：“博丽他一大早就出去了……因为有客人来，所以要去准备点东西，对了，白莲，你今天中午也一起留下来吃午饭吧。”

　　“哎……我吗……”白莲诧异了一下，然后……没有拒绝。

　　因为，不论是梅莉还是博丽，厨艺上都是绝对的一把好手，她们两个人做吃的，实在是很难让白莲想到要拒绝。

　　而梅莉也只是这么随便说了一声，之后注意力就稍微转开看向了其他的方向。

　　而也差不多就是在这个时候，神绮起来了。

　　一般来说，人总是很容易凑到一块，而梅莉之后也就和爱丽丝介绍了一下白莲，给白莲介绍了一下爱丽丝。

　　两个人都是博丽认识的人，这让梅莉觉得自己在这些时候似乎很没有存在感，真是苦恼，下一次自己也是不是应该去稍微认识几个人……

　　现在梅莉的情绪其实已经完全稳定了下来，没有和莲子刚刚死去的那个时候一样的感觉到痛苦。

　　她已经理解到了一些事情，虽然博丽不可能对自己直说，但是梅莉又不是笨蛋，她想的清楚也想的明白，不过有些时候，这样还不够，她需要考虑的东西，其实还有很多很多，不是仅仅依靠几句话就说得过来的玩意儿……

　　总而言之，言而总之，在各种各样的混乱思绪之中……博丽也就已经回来了。


第十一章 妹妹的后续

　　多谢款待。

　　爱丽丝深深的感叹了一下，表示这个是自己吃过的最好吃的东西并且没有什么之一之类的。

　　的确，就算是魔界里面厨艺最精湛的人都没有这么好吃，虽然不知道这一次有没有加分，但是几个人的确是差点连盘子都舔干净了。

　　“的确是好手艺啊……”神绮也感叹了一声，爱丽丝已经感觉妈妈有了打算把人绑架会魔界的想法，似乎是在抱怨自己过去怎么就没有发现呢！

　　这是一种了不得的蹭吃蹭喝的念头啊，说不定有让梦子像博丽学习的因素了呢。

　　“呵呵……”爱丽丝禁不住微微一笑，这种时候的环境和氛围，让人由衷的感觉到喜欢。

　　不知道博丽那里是怎么想的呢。

　　她回头看了看博丽……

　　他也没怎么，就是在和神绮聊天，过了一会儿之后，他就对着爱丽丝和白莲说道：“白莲，你带着爱丽丝去城里稍微逛逛，就说她是寺庙那边的孩子。”

　　“哎……哦……”白莲愣了一下，博丽已经很久没有吩咐自己做事情过了，一般来过来就是让自己吃吃喝喝的，看起来就像是发了懒惰病一样，让白莲自己也稍微有些尴尬，自己放到底是来帮忙的呢，还是来享受的呢，这一次博丽难得下了一个命令，白莲虽然一开始诧异了一下，还是立马点了点头。

　　这个时候别说是带小孩了，就算是生小孩子的事情，也可以考虑一下吗……额，这个有点过了。

　　爱丽丝其实很乐意在人间好好玩一下，于是乎，她就乖乖的和白莲离开了，而博丽三个人也就留了下来。

　　大概是妈妈有什么事情想要和博丽桑说吧。

　　明白事理的好孩子爱丽丝，在这种时候是绝对不会打扰大人的！

　　爱丽丝坚定的点了点头，然后想到：妈妈，爱丽丝只能帮你到这儿了。

　　※※※

　　说句实话，当爱丽丝从人间回去的时候，感觉还算是很普通……

　　因为就实话实说的话，现在的人类之中和魔界差不多，只不过，人间总是会有各种各样奇怪的事情，似乎是那些人经常会产生一些不必要的矛盾，那些矛盾在爱丽丝的眼里看起来实在是太过于没必要，所以一直就露出了奇怪的表情……

　　她迟疑了一会儿，有点儿像要去问自己的妈妈……

　　不过呢，也不知道她现在和博丽那里怎么样了。

　　爱丽丝还去了一次寺庙，在那里休息了一会儿，那里的佛号能够让人稍微觉得安心，只不过爱丽丝却觉得有些不舒服……

　　这种可以让人镇定的东西之中如果加入了人类本身的欲望，就会让人不舒服。

　　这一点白莲表示耸了耸肩膀没有办法，因为她已经完全习惯这里了，而如果普通人来的话，一般也会来这个寺庙参观。

　　经过了几年的建造，寺庙已经基本上完成了，除了收集各种东西的佛塔还没有好。

　　“我说……”爱丽丝离开了人类之中，她感觉到，这样的城市似乎有些奇怪……魔界那里就不是这样。

　　可是，这里的发展却很普通，甚至比魔界还要更加的繁荣，如果是比较资源的话，明明是魔界比较多才对，这是为什么呢……爱丽丝稍微有些迷茫。

　　她觉得如果有可能的话就要去问问自己的妈妈……

　　但是她觉得妈妈可能也不会知道，或者说就算是知道了也不会多说什么的。

　　她回到了神社里的时候，却并没有发现神绮和梅莉……两个人似乎是不知道去什么地方了，而博丽却还在那里。

　　他一个人坐在走廊的旁边，看着天空喝着茶，似乎是在想些什么东西，这个男人动不动就会陷入沉思，不过就算是这个样子也很有魅力呢。

　　“博丽桑！”爱丽丝小跑着过去，面带微笑的喊道：“你一个人在这里，妈妈呢？”

　　“哦……”博丽回过了神，看到是爱丽丝之后笑了笑，挪开了一点位置留给少女。

　　而爱丽丝也瞬间明白了过来，嘿嘿笑了笑之后，她就跳到了博丽的旁边。

　　“你还是这个样子呢……”博丽露出了一抹无奈的笑容，然后说道：“你到底是怎么样保持活力充沛的呢。”

　　“嘿嘿，如果不努力一点，怎么才能够做好事情呢。”爱丽丝做出了露肌肉的表情，当然，她那双纤细的手臂完全没有给她面子，一点儿肌肉也没有露出来。

　　“是啊……爱丽丝一直都是一个努力的好孩子啊……”博丽也深深的感叹了一句……爱丽丝的确一直都很努力……很努力。

　　让人无法挑剔的努力着的一个孩子，真是好孩子呢。

　　“嗯……以后爱丽丝也会更多更多的努力的！”爱丽丝十分认真的感叹道，她似乎一直都是这个样子的说着什么，让人无法反驳她的话。

　　这个孩子，实在是有些高兴过头了啊。

　　“对了，爱丽丝。”博丽却稍微认真了一点，然后对着爱丽丝说道：“我们说点什么吧。”

　　“嗯，好啊。”爱丽丝听到博丽这么说，暂时也就不问妈妈去哪儿了这件事情了，博丽说什么先听听看吧。

　　“嗯，就说说看上一次事情的后续怎么样。”博丽提议道。

　　“好啊，妈妈让你说了吗？”爱丽丝哈哈一笑，然后看着博丽问道。

　　“其实，我也有个问题……为什么你在这个时候还要问我，既然你妈妈有时间带你出来玩……你问问她这个也没关系吧。”博丽也其实是有点奇怪的，所以也就索性一次性说了出来，这个问题其实挺矛盾的，也是博丽自己所无法理解的事情……

　　果然，爱丽丝听到了之后也诧异的愣了一下，然后过了一会儿之后才说道：“爱丽丝想听你说啦……”

　　“呵。”博丽顿时只能够发出这么一个语气助词了，“我压力很大啊。”

　　“嘿嘿。”

　　爱丽丝自己还是挺得意的，这样也算是自己的进步吗。

　　“那么，就慢慢来说吧，应该从什么地方说起呢……”博丽思考了片刻，他想要说的东西，其实应该算是一个挺长挺麻烦的故事。

　　他考虑了一下，而这个故事，也接下来在他的口中慢慢的诉说了出来。

　　那是上一次的故事的后续，也是爱丽丝一直想要知道的事情——好奇心啊，这个东西真的是太棒了。

　　爱丽丝这么看着博丽，然后这么听着这个故事……

　　究竟会有多久还是一个问题。

　　爱丽丝想着，看着，然后听着。

　　而博丽则是说着，那明明并没有多么的遥远，在最近应该发生的故事，而却在博丽的口中出生了。


第十二章 妹妹

　　神绮在没有做好准备的时候就生下了爱丽丝……

　　那个时候，但是万幸，那个时候并没有发现什么问题，不，或许这个也换说不上是幸运，反而应该说是不幸。

　　神绮并没有发现问题，也就不知道如何解决问题，所以，一些不应该有的问题，就反而是保留了下来。

　　事情这样听起来似乎还算是可以接受，毕竟爱丽丝还是好好的出生了，也没有发生什么特别的问题，茁壮健康的成长着。

　　不过很快，神绮就有些隐约感觉到不对劲儿了……

　　因为，爱丽丝的成长，似乎是稍微有些快……这个还是博丽和他说起来的。

　　博丽和她提到爱丽丝为什么成长这么快之后，神绮也就有点迷茫……因为她的确是没有生过孩子，而且魔界也没有人生过孩子，所以也只好问了一下博丽。

　　不过也只知道的是正常女性的生理周期，生孩子大概要十个月之类的，那些复杂的事情他也不懂，毕竟他又不是妇产科的，所以博丽也只能够将人类的基本生育过程说一下……

　　神绮听了之后有些迷茫，因为她完全不知道还有这么多复杂的步骤。

　　并且在博丽的口中，婴儿是非常的脆弱的，母亲照顾婴儿是一个非常繁琐的过程，可惜的是这些神绮都没有遇到过。

　　只不过……虽然有这么多这么多的事情没有经历，神绮却依旧无法舍弃掉爱丽丝，这个是她可爱的女儿……

　　在那个孩子出生的时候，在神绮第一眼看到爱丽丝的时候，那个时候的爱丽丝的确是一个婴儿的样子，小小的，还和她连接在一起——虽然后来剪断了。

　　不过呢，神绮而已第一次感觉到这个孩子的特殊之处，那个身体，和自己的血脉相连……完全搭接在一起。

　　那个时候开始，神绮忽然就理解了博丽那个时候所说的话……这个孩子完全可以填补神绮内心之中所有的空缺，她忽然对这个孩子满满的充斥了所谓的爱。

　　听起来似乎是很恶心……但是事实就是如此，因为神绮已经非常的喜欢自己的女儿，并且甚至可以为她付出一切代价。

　　而事情这么听起来，似乎还是很不错的，接下来就回到了正题。

　　博丽和神绮现在所在意的东西，就是爱丽丝的成长速度……的确是太快了。

　　所以，这个就是问题……神绮开始有些担心，只不过，这个时候博丽也不清楚，他还猜测可能是因为魔界人和人类不同……

　　这一点，也是神绮一直所期待的。

　　爱丽丝很快就变成了一个孩子的样子，其成长的速度是一般人的三倍。

　　她拥有着惊人的潜力，这个力量几乎和神绮是一模一样，神绮很快就察觉，那个东西是来自于自己所诞生的那个魔界的初始之地。

　　所以……

　　神绮接下来就是开始观察爱丽丝。

　　然后，就发现了一个关键的问题，也知道，那个是真正意义上的问题所在，那就是，爱丽丝，有两个。

　　※※※

　　“有两个爱丽丝！”

　　顿时，问题就到了关键的问题，爱丽丝从出生到了今天才发现，原来自己有两个人！

　　“应该说，神绮其实因为自己的问题生下了两个孩子……”博丽有些麻烦的解释道：“就像是，她生出的，其实是一对双胞胎。”

　　“哎……爱丽丝是个双胞胎！”爱丽丝忽然有些恐慌，真是没有想到啊，“那么，爱丽丝的妹妹呢，在哪里？”

　　“嗯……”博丽苦恼了一下，他需要继续来稍微斟酌一下内容，否则的话也没有办法和爱丽丝好好解释这个问题，过了片刻之后他才开口说道：“其实，爱丽丝，你的确是有一个这样的妹妹存在，你们两个人一起出生，一起成长……只不过，你们所得到的病症，也不得不全部由她来承受。”

　　“哎……爱丽丝的妹妹……”爱丽丝顿时就诧异了。

　　她有些不知道应该怎么办，然后问道：“她在什么地方呢？”

　　“……嗯，这就是下次要说的问题了。”博丽笑了笑，“不过这一次并不会太久，明天这个时候，我还是在这里等你，爱丽丝，到时候我们把这个故事讲完吧，怎么样？”

　　博丽这个说法爱丽丝虽然觉得有些奇怪，但是倒也并不是无法接受，毕竟这种事情也的确是需要稍微安静一会儿。

　　如果一次性告诉了自己，自己也不知道应该怎么接受……

　　实际上就算是仅仅到现在，爱丽丝都觉得这个信息量稍微有点大，自己需要好好的用自己的脑袋来补充一下。

　　否则的话，恐怕还是无法理解这些事情……

　　爱丽丝其实现在满是迷茫。

　　真的满是迷茫，不知道应该去做什么才好的那种。

　　她第一次主动和博丽道了别，本来过去的时候，她能够找到机会和博丽在一起，还是很高兴的。

　　但是这一次，她的确是想要离开，好好的思考一下人生之类的东西。

　　博丽也没有阻拦，只是点了点头，然后目送她离去。

　　下一次的内容究竟是有多少其实爱丽丝自己也不知道，只不过，至少今天，她需要好好的回顾一下这些信息。

　　她离开了这里。

　　到了晚上，当然还是需要好好的吃饭，而那个时候，神绮她们也已经回来了，似乎是梅莉带着神绮也出去玩了一圈，然后玩完了之后，两个人也就自然而然的回来了。

　　爱丽丝看了自己的妈妈一眼。

　　此时此刻，小小的爱丽丝的心里稍微有点复杂……

　　面对自己的妈妈，她也有些茫然而不知所措，如果说自己真的有一个妹妹，那……可就有点麻烦了。

　　她承担了自己所有的疾病，但是妈妈却从来没有和自己说起过，大概也是不希望自己担心吧……

　　想必，今天，她也一样不会说起这个事情。

　　爱丽丝也吧到自己应该不应该提，思前想后，她决定还是到了明天再说，妈妈应该也知道博丽在和自己说什么，她之所以没有说，应该也是因为不想说，既然不想说，Anemia最好的办法就是不要说，爱丽丝自己毕竟也不是什么多嘴多舌的人，虽然特别厉害的做不到，但是在这种时候少说两句还是没问题的。

　　所以，爱丽丝最后还是选择保持了沉默，不得不说，即便是爱丽丝自己，也觉得自己在这个时候，真是一个能够体贴人的好孩子……

　　她吃了一顿晚饭，虽然说美味不减，但是她也有些心不在焉。

　　知道的东西越多，想的事情越多，爱丽丝也就感觉到世界真的是好复杂。

　　现在，她的脑袋里满满的都是妹妹两个字，她忽然觉得，自己有点理解自己的妈妈了。

　　妈妈曾经在那个时候，满脑子都是女儿这个想法的时候的心情。

　　忽然觉得，这种亲人之间的羁绊，也是蛮好的。

　　虽然说有些复杂，但是也带着微微的幸福感。

　　爱丽丝闭上了自己的双眸，开始思考起来了复杂的人生……

　　以后一定要更好的对妈妈，更好的对博丽，然后，在知道了自己的妹妹的事情之后，也一定要好好的照顾妹妹，她承担了自己应该承担的病痛……那到底是什么呢。

　　不过话说起来，世界上，还真的有这样的病症，还真是让人惊讶啊。


第十三章 下一个故事

　　当事情进行到这里，似乎已经没有什么好说的了，基本上，也可以想些很奇怪的东西。

　　站在爱丽丝的角度和立场上来说，她忽然觉得脑子越来越乱，也有一种不安的感觉。

　　不过就是在这样的感觉开始的时候，神绮就已经在她的旁边，爱丽丝诧异的看了她一眼，说道：“妈妈，你今天起得好早哦。”

　　“是吗……昨天晚上我睡的早拉。”神绮这话也没错，平时在魔界的时候，她的工作进度一般来说是很忙的，所以每天的休息时间非常的短，这个时候居然有了这样明目张胆的偷懒时间，会有这样的心情也不奇怪，爱丽丝深以为然的点了点头。

　　妈妈的确是很辛苦啊。

　　她还是决定不用这个话题来打扰神绮了，所以深思了片刻之后，爱丽丝就乖乖的去做自己的事情去了。

　　今天晚上才会和博丽继续说刚才的话题，白天的话，爱丽丝是不是自己稍微做一点什么比较好呢。

　　说起来啊，上次给博丽看过的魔界魔法，其实也已经有了一点后续了，可惜看起来这两天博丽似乎没有什么时间——吗，毕竟是过来放松的，玩玩也好吗。

　　爱丽丝虽然很认真负责，但是毕竟是一个少女，就算是偶尔有了一点儿玩性，想必也不会有什么人感觉到介意的。

　　爱丽丝认真的考虑着，然后就跑去吃早饭了，不论如何，这么美味的东西还是不能够粗过，爱丽丝考虑了良久做出了正确的决定。

　　其实吧，妹妹的事情，爱丽丝也不知道自己有没有办法，她经历过的事情还太少，这一点她自己也知道，博丽和神绮毕竟是长辈，他们总是有自己的想法的，既然没有对爱丽丝提出什么要求，就说明爱丽丝只要做好自己就行了。

　　爱丽丝很清楚这一点，不论是过去，未来都是这样，她需要很长的时间来积累经验，来学习知识才可以。

　　就算是魔界的人也不是生来就是万能的，他们拥有更多的时间学习人类所没有时间学习的东西，他们也有更加遥远的将来学习这些东西，所以……

　　她相信，在将来，拥有更长的生命的魔界人，必然会做的比现在的人类世界要做的更好，虽然并不知道那个时间会是多久。

　　当然，那也是将来的事情。

　　“今天的东西也很美味呢。”神绮由衷的赞叹了一句，一圈人一起吃饭的感觉真的挺不错，比平时梦子她们拘束的样子要好得多，明明是希望一起吃饭的，可是那几个人却都把自己当做是下仆一样，这一点很是让爱丽丝母女为难的。

　　不过呢，当习惯了以后，就会发现，这样的事情也只不过是这样而已。

　　人呢，就是在慢慢的习惯之中成长的生物啊。

　　爱丽丝觉得自己的适应能力似乎还是比较不错的，在这种时候都没有考虑太多的东西，反而是好好的习惯了……真是了不起啊。

　　爱丽丝认为这样的自己真是值得被人夸奖。

　　不过这么说是一回事儿，爱丽丝看到饭吃完了之后，神绮和梅莉似乎又开始了聊天，然后过了一会儿之后，梅莉就站了起来，神绮也立刻跟了起来。

　　“妈妈？”爱丽丝愣了一下，还是出声叫了一声神绮。

　　“嗯，妈妈和梅莉小姐一起出去玩哦……爱丽丝今天也要好好的听话，好吗？”神绮愣了一下，然后回过了头，面带微笑的这么说了一句。

　　爱丽丝听见了之后，立刻就点了点头。

　　神绮微微一笑，然后低头吻了一下爱丽丝的额头，然后就和梅莉一起转身离开。

　　梅莉在门口等了一会儿，然后等到神绮一起出来了之后，两个人才离去。

　　而爱丽丝也就对两个离开的人挥了挥手……萝丝正在和博丽一起收拾碗筷，这个时候，勤快持家的爱丽丝就要上去帮忙！

　　爱丽丝跑了上去，和博丽一起开始收拾起了东西……这个严格来说也说不上是帮忙，因为爱丽丝只是负责端而已。

　　不论是清洗还是其他的什么，都是博丽的工作，萝丝其实也是负责帮忙端，而且别看萝丝力气挺大，但是因为手脚过于纤细，这种时候的工作效率还不如爱丽丝……

　　不过和爱丽丝一样，萝丝也是属于喜欢帮博丽的类型，能够派的上用处，似乎就是这个小人偶最大的心愿了。

　　这样的心愿，还真的是让人无法狠下心来拒绝的啊。

　　爱丽丝如此想到，深深的感叹了一句。

　　博丽当然也要感谢一下爱丽丝的帮忙喽，在那之后，倒也是短暂的二人时间……博丽难得和爱丽丝在一起的时候并不是在训练之类的，而是选择带着爱丽丝一起出去玩一下。

　　当然，也包括了买菜部分的内容……两个人也的考虑一下呢。

　　爱丽丝非常的高兴，心想原来这个人也是会开窍的吗……和爱丽丝一起去玩喽！

　　不过可惜的是，这个时候的人间也没有太多有趣的东西，两个人打扮了一下，稍微遮挡了一下容貌之后就一起出发去玩了，虽然在外面的人的眼里看起来，这样的造型很奇怪，但是这个时代，并不会有人因为你的造型奇怪而来质问你什么，每个人都会为自己的生活奔波，只要你肯付出一点点钱，别人才不会管你是囚犯还是什么。

　　生活的担子太过于沉重，不会有几个人乐于管闲事。

　　爱丽丝她们潇潇洒洒的来了一回，然后平平安安的回去了，这个期间，博丽朝着爱丽丝介绍了很多很多的东西……爱丽丝才知道，原来这个世界上，有这么多奇奇怪怪的植物，魔界刚刚成型，整个城市里的植被面积就小，植物的种类不超过十种。

　　可是这里随便走走，爱丽丝看到的蔬菜瓜果的类型就超过了二十种，当然，这也是因为这个季节蔬菜比较好生产的缘故，如果在过些时候，这些东西就少见了。

　　在这个时代，蔬菜的价格也只有在固定节气的时候相对较低，其他的时候也算是昂贵的东西，不过还是比肉类要好得多。

　　猪肉不被人看重，但是并不代表没有人吃，不过因为料理方法问题，百分之九十的人吃猪肉都只是为了那一点营养而已。

　　那个味道，其实很一般——虽然这样一般的味道对普通人来说也是难得奢侈的享受了。

　　现代人的幸福生活是这些人永远也想不到的，那已经超过了皇帝的生活等级，直接上升到了神仙的程度了。

　　爱丽丝也觉得这里的人有点贫穷，她看到有些可怜的人会伸出援手稍微分点东西出去……

　　不过分出去了之后，她忽然就看到那个人身上的那点东西立刻被旁边的几个壮年乞丐给抢了去……爱丽丝诧异了一下，想要去帮忙……但是却被博丽拦住了。

　　他微微摇了摇头……然后爱丽丝就保持了默然。

　　只是看了那边一眼之后就回来了。

　　外面的世界很美丽，但是人和人之间却并不是那么的融洽啊。

　　※※※

　　回到了神社之后，爱丽丝也并没有考虑其他太多的什么东西，毕竟也没有那么多的东西可以想。

　　两个人将东西放进了神社的储藏冰库里，然后就一起重新坐到了神社的横廊上。

　　这里的悬挂地比较高，双腿可以来回的摆动碰不着地，爱丽丝一早就把鞋子脱了，露出了白嫩的小脚不停的晃呀晃。

　　两个人安静的享受着宁静，博丽喝着茶，不过爱丽丝不是很喜欢，所以她弄的东西，是梅莉准备的一些预留冰镇果汁，味道简直是好极了！

　　真是不知道为什么这样的东西都能够轻易的想出来，真是好聪明的学识啊，爱丽丝一边品尝着美味，一边赞美着。

　　两个人保持着这么安详的一刻。

　　不过呢……这个时候，博丽看了看天色，说道：“似乎时候差不多了……昨天的故事，还要听吗，爱丽丝？”

　　“嗯，好的！”

　　差点都忘记掉了，今天玩得太高兴了，爱丽丝几乎都忘记掉了还有这么一回事儿，所以立刻点了点头。

　　博丽深深的看了她一眼，然后放下了茶杯，端正的放在了茶壶旁，开始讲起了故事最后的一段。


第十四章 被玩弄的是人心

　　其实真正发现问题，也是在爱丽丝成长之后的事情，那一次，神绮也是莫名其妙的来找博丽，因为她做事情从来不按照正常的规则来，所以博丽一时之间也没有感觉到哪里有什么奇怪的地方。

　　在那之后，当神绮照顾爱丽丝成长了一段时间之后才发现了一个最根本的问题。

　　一开始，的确是说有两个爱丽丝，但是……一个爱丽丝沉睡着，并没有大恙，而另外一个则是存在与爱丽丝的意识之中，严格来说，那个爱丽丝没有苏醒过，从出生开始，她就承担了两个爱丽丝应该承担的罪责。

　　要真的说起来，谁是姐姐谁是妹妹还未可知，毕竟是一起出生的，只不过两个人拥有了共同的一个概念而已。

　　而神绮所发现的问题其实也就是在这个事情为基础的东西之上的……

　　神绮几乎可以清楚的感觉到，爱丽丝的成长的确有些不一样，那并不是因为魔界人的特殊性或者有什么其他的不同，而是因为……特别的原因，不过，一开始的时候，神绮还是不愿意这样想。

　　她不断的安慰着自己，看着女儿茁壮的成长，不论如何也是高兴的，只不过是稍微成长的快了一点而已……神绮想到。

　　不过，当魔界那个真正怀孕的孩子出生了之后，神绮就彻底放弃掉了自己的想法，虽然是过了几年，但是那个孩子的确是好好的出生了，和普通人没有什么区别的出生了，而他成长的规律和爱丽丝所说的不同。

　　那是魔界第一个出生的孩子，神绮和爱丽丝都去参观了……并且这个孩子会被当做里程碑式的培养。

　　当所有人都开始开心这个喜讯的时候，神绮自己反而是陷入了一定程度的忧愁，她能够忧愁的，自然也就是爱丽丝的事情……

　　她有些无奈，但是也不知道怎么办，于是才开始找博丽商量。

　　一次两次，三次，两个人都知道了爱丽丝的事情，只不过知道的越多，能够想的也就越多，敢做的却反而是更少了，随着爱丽丝再度的成长起来，事情似乎也变得越来越不单纯了。

　　而爱丽丝听到的那一次，也只不过是博丽过来和神绮讨论这个事情的时候的其中之一而已。

　　说起来，白莲来找博丽那一次，也是因为神绮突然生产而博丽不好走开才拖了一个星期左右才离开，当然，也引起了梅莉的误会，不过那之后却已经和梅莉说清楚了。

　　当然，想必梅莉这么大度的人，也不会介意才对。

　　※※※

　　“爱丽丝身上有问题吗！”

　　顿吃大吃了一惊的爱丽丝，脸上露出了一点点的惊恐，“那……那是什么……”

　　世界上，或许的确是有着不怕死的人，但是那绝对不是什么正常人，正常人都是不想死的……除非那个人已经被蹂躏的不正常了，当然，那样的人很少很少，一般来说，只要有一点点的希望，人就不希望自己出事。

　　“神绮她太着急了，所以用了不应该用的手法，或许对于神绮来说，什么事情都是在强行扭转的，所以一直以来都不考虑事情到底流畅不流畅之类的。”博丽对着爱丽丝解释道：“我或许不能够说她错的……也是因为我在没有准备的情况下，所以发生了这样的事情……”

　　他有些无奈的叹了口气：“整个故事发展到这里，其实也只是一个开始而已，神绮发现了不对，但是不对的具体内容，总是要慢慢的探索，而后来，她也基本上做出了猜测，她认为，那个很可能就是她一开始加速的原因。”

　　“加速？”爱丽丝楞了一下，一时之间没有想起来是怎么回事儿。

　　“我也说过了啊……”神绮为了不想要生育，所以生下了孩子其实只用了不到一个星期的时间，一个晚上就能加速一百多年的时光，以至于她的肚子的变化也格外的迅速，看的梦子她们几乎都要吓尿了，不过呢，因为这帮人都没有什么经验，所以这种时候只能够帮神绮承担所有的工作之类的。

　　其实，神绮最开始的心思只不过是因为好奇而已，毕竟她也很那想象要把一个人看的比什么都重要会是什么感情。

　　但是仅仅是两三天之后就发生了变化……

　　哪怕身体会有所不舒服，哪怕每天晚上的加速都要把自己的内脏给重新修理一遍，可是她却无比欣慰。

　　只不过，即便是如此，却反而是问题的所在：“生老病死是世间伦常，虽然说神绮的确在某种程度上是魔界的奇迹，可是自从她有了身体的那个时刻开始就已经发生了变化，她生于虚无长与虚无，却已经不再是虚无，所以，她才可以生下你……但是如果在这个世界上，不遵守一定的规则来，所以，她出了一点意外，而就是这个意外，她才发生了现在的事情，神绮并不是那么有耐心的人，而生孩子这种东西，最不能缺少的就是耐心……”

　　“所以，我的事情，是因为妈妈她的……”

　　“是，就是因为那个缘故……”博丽叹了口气，然后才说道：“她的想法是好的，但是好心办坏事儿的事情也不是一次两次，魔界的虚无的力量进入了那个幼小的孩子的身体，所以，那个孩子的就成为了奇怪的两个部分，一个是其力量的本源，一个则是其身体的本源。”

　　一个来自于神绮的创造，那是神绮用自己的血肉形成的一个婴儿，而另外一个，则是本源所形成的另外一个意识。

　　“甚至可以说，是另外一个神绮。”

　　博丽对着爱丽丝，讲述着。

　　爱丽丝却听的冷汗直流……她忽然诧异的问道：“博……博丽桑……这个……是假的吧……”

　　她就算是再笨也能够理解这个意思。

　　“是这样，神绮的意识产生了两个孩子，她就已经不知道怎么办了，两个孩子都是从自己的身体里面诞生的，她无法舍弃掉任何一个，所以在一开始的时候，她就希望可以好好的这么一直过下去，但是……”博丽摇了摇头，“她发现这种想法果然只不过是一种奢求，很快，问题就接踵而至。”

　　“可是……爱丽丝很健康啊！”爱丽丝有些诧异，“爱丽丝的妹妹……”

　　“……你的生长太快了，如果按照这么下去，你的能力会跟不上你的身体成长，就算是魔界人，千年的生命也已经是极限了，但是你会在三十年的时间里面，过满千年的时光……而且，还是双倍……”博丽这么解释道：“其实你难道没发现吗，爱丽丝，我第一次看到你的时候还是婴儿，第二次也是，第三次就已经有了意识，第四次就是一个孩子……第五次，那就已经独立了，第六次你已经能够熟练的说话，交流做事情，而且身体也已经成长到了十二岁……而现在，我们分别不过才三个月，你已经是……一个少女了。”

　　“这样下去，用不了几十年……你的身体就会慢慢的变得苍老……你的寿命会比普通的人类还短，即便是神绮的女儿的生命本身就比一般的魔界人要长，但是你至少会因此而消失掉数千年的时间……而且因为你妹妹的存在，这个生命的消耗会成为双倍，最终达到上万年……”

　　那就不是一个简单的数字了。

　　上万年，如果不经过修炼，那是绝对活不了那么久的。

　　“爱丽丝可以努力的修炼……那样的话行不行……”爱丽丝有些眼泪汪汪的问道：“爱丽丝……和爱丽丝的妹妹，可不可以……”

　　她已经完全理解了博丽的话的意思了。

　　“……虽然我也这么想过，不过看起来，这并不是一个可取的方法。”

　　“爱丽丝……和爱丽丝的妹妹……是一个人，对吗……”

　　“对。”

　　“爱丽丝……”爱丽丝的眼泪很难在这个时候忍得住，她吃惊地问道：“爱丽丝……的妹妹，一直都睡在爱丽丝的身体里，对吗……”

　　“对……”


第十五章 好少女爱丽丝

　　一个人，不论是多么善良，她都不可能拯救什么东西，世界是充满恶意的，人类也是充满恶趣味的。

　　爱丽丝能够做的事情，只不过是在这样的世界之中挣扎而已，哪怕她的反抗是那么的软弱无力……让人看了就似乎想要笑出来的那种。

　　爱丽丝自己，只不过是力量的虚拟体。

　　而自己的身体里面，存在着另外一个孩子……那才是神绮的女儿。

　　而处理这件事情，只有两个办法，一个是让另外一个爱丽丝消失，那个从来没有真正出现过的爱丽丝就会消失，然后这边的爱丽丝也必须要舍弃掉这个身体，生存在魔界之中，如同神绮一样重新经过孕育，然后，才可以获得重生……那不知道会是多少的时间。

　　而另外一个办法，就是让那个爱丽丝继续沉睡，让表面上的爱丽丝消失，然后，那个爱丽丝会睡眠很久……几百年，或者是上千年也不一定。

　　苏醒之后，她会重新作为一个少女而重生。

　　是从少女的时代开始，已经失去了的几百年是没有办法追回来的，但是从此之后，因为失去了表面上的爱丽丝的力量，她的生命周期会回复正常，而随着力量的成长，增加，她在将来会重新成为一个正常的人，拥有正常甚至在未来拥有超常的寿命。

　　但是，不论选择哪一条，都会让其中一个爱丽丝消失掉。

　　也就是说，爱丽丝和爱丽丝不知道的妹妹，会消失掉一个。

　　“你的存在来源于神绮的本源……你以为你喜欢我，其实也是因为你的感情是从神绮那里继承过来的缘故……”博丽闭起了眼睛，然后叹了口气，说道：“神绮只是对我有好感，而到了女儿那里，自然就升级了，毕竟小孩子的思想总是要简单点，更何况，你的成长实在是太快了。”

　　几年想要接受几百年的知识，那是不可能的……再聪明也不可能。

　　额，或许可能的，毕竟还有梅莉小姐那样的人。

　　“那……要怎么做……”爱丽丝忽然抬头问道，眼泪让她的脸上一塌糊涂，仿佛就是刚刚去泥地上滚了两圈，“爱丽丝应该怎么办。”

　　“神绮有一个折中的办法……”博丽拿出了一本书，那本书被封印着，“这是一本未经开启的魔导书。”

　　“这本书中有神绮记载的能力，可以将你暂时封印……”博丽记得未来的事情，他忽然顿了一下，然后过了片刻之后才继续说道：“封印在其中，只要没有什么特别的结果，你还能够存在其中……等到有一天可以重新出来的机会……”

　　“是这样吗……”爱丽丝看了一眼博丽，她抽了抽鼻子，然后猛地擦干了脸上的眼泪，站在了原地，“也就是说，妈妈不要爱丽丝了吗……”

　　“这个不是神绮做的选择，而是我做的选择……”博丽说道：“你的妈妈爱你们两个人之中的任何一个，她无法做出选择……所以，她把这个选择的权利交给了我……”

　　博丽继续说道：“是我选择了她……”

　　“是吗，难怪妈妈这两天都不在……博丽桑……相对爱丽丝，选择了妹妹吗……”爱丽丝她低下了头，声音也沉了下去。

　　而博丽看着这样的爱丽丝，也是心中一痛，这个少女没有任何的错，她一直一直都是无比的努力，但是博丽甚至知道，虽然自己说的无比的好听，但是这么做的最终结果是什么。

　　甚至在那个遥远的未来，这个少女的最后，也许都是因为自己而终结的……我到底是在做什么！

　　“她很优秀吗？”爱丽丝咬着嘴唇问道：“她比爱丽丝更好吗！”

　　“……不，她不如你优秀……个性上也不如你开朗……”但是，博丽知道，那个爱丽丝，一样是一个一心一意的好人，而且，博丽和她在未来会有很多的故事，而且，她甚至是博丽在未来能够前进的一条重要的路线。

　　重要的……路线……博丽忽然明白了什么。

　　“……”爱丽丝看了看纠结的博丽，然后忽然明白了什么，她拍了拍自己的胸口，然后说道：“博丽桑，不论你怎么说，但是爱丽丝还有事情要最后说一下，能听我说完这些东西在进行仪式吗？”

　　爱丽丝并不打算拒绝了，博丽也只能够点了点头。

　　这个时候的气氛，无比的沉重。

　　爱丽丝看到博丽的沉重，却忽然似乎好了很多，她问道：“博丽桑……尼其实，认识爱丽丝的妹妹吧……”

　　“是……我认识。”

　　事到如今，没有什么好隐瞒的。

　　“……博丽桑……喜欢爱丽丝的妹妹吗？”

　　“……她是我的朋友。”博丽解释道：“这个……和爱情不一样，她是我很重要的朋友，但是很遗憾，我已经有了喜欢的人了……”

　　“是吗……那个人是梅莉小姐吗？”爱丽丝问道：“还是说是爱丽丝的妈妈……”

　　“不，都不是。”博丽摇了摇头，然后回答道：“那个人叫做灵梦，博丽灵梦。”

　　“……”爱丽丝拍了拍胸脯说道：“如果是梅莉小姐或者妈妈的话就真的完全没有胜算了呢，不过，爱丽丝可不会承认的……如果真的有那么一天，爱丽丝一定会让博丽桑你知道，你的选择是错的，爱丽丝的妹妹……赢不了爱丽丝！”

　　她抬头挺胸，说的理直气壮！

　　“……”却让博丽更加哑口无言。

　　“好了，博丽桑，开始吧……”爱丽丝满是泪痕的脸上露出了灿烂的一个大大的笑容，甚至丝毫不介意自己已经露出了白色的牙齿。

　　“……好的。”博丽站了起来，既然已经做出了选择，那么他就必须要做下去，但是他现在，的确是很痛苦很矛盾……

　　这种事情，也没有什么人可以告诉他，到底是对的，还是错的。

　　“博丽桑……虽然站在爱丽丝的立场上不应该说什么……但是博丽桑做事情的时候……不应该这么犹豫，认准一个目标，就一定要做下去……不论是谁，都不是成为你停下来的理由，否则过去的努力，过去的牺牲……就都会成为浪费，过去的很多人的努力，都会成为空气，妈妈的决心……爱丽丝的决心……还有博丽桑你的决心……就都毫无意义了。”

　　爱丽丝站在那里，看着博丽，即便是现在脸上很丑很丑，但是爱丽丝却仿佛浑身散发着最迷人的光芒。

　　“所以，不要犹豫……做下去吧，博丽桑，不管你决定是什么……爱丽丝都一定支持你的！”

　　“……”

　　这话，让博丽应该怎么回应呢！

　　不过，或许，博丽也就不需要回应了吧：“抱歉，爱丽丝，来了……”

　　他打开了魔导书，魔法使使用魔导书那完全就是无师自通，这本书快速的进行翻页，然后迅速的翻动着，然后打开了，红色的光芒从魔导书之中，瞬间射出，笼罩了爱丽丝，爱丽丝的脸上，有一闪而过的痛苦……不过片刻之后，她又重新换回了坚强的微笑。

　　虽然笑的很假。

　　“最后……爱丽丝还有一句话……”

　　她这么说道：“爱丽丝对博丽桑的感情，才不是从妈妈那里继承来的……”

　　“爱丽丝啊，比世界上任何人都要更加更加的喜欢博丽桑……爱丽丝可以为博丽桑做任何的事情，这个感情，绝对不是假的……”

　　“不会输给妈妈，不会输给梅莉小姐，不……不会输给自己的……妹……妹妹……也……也不会……不会输给……”

　　声音到这里，就中断了。

　　爱丽丝的眼神忽然回归了空洞，然后，直勾勾的倒在了地上。


第十五卷 杀生石


第零章 序

　　“这日子没法过了！”

　　“是啊，这日子没法过了！”

　　两边同时当着香的面直接就掀了桌子……

　　那是真的掀了桌子，结果两边方向相同导致两个桌子的半边直接撞到了一起。

　　而且正好是从中央对折的。

　　香咳嗽了一下，看了看左右的两个人，一脸的无奈，这两个人居然又吵起来了，最近似乎已经把这个当做娱乐活动了……

　　不过为什么吵架一定要叫上自己啊，你们两个相亲相爱的时候怎么就从来没想起过还有我这么一个人啊……

　　叹了口气，她忽然有些理解白莲为什么出走了。

　　啊，不对，白莲离开这里，似乎也已经是两百年前的事情了。

　　时间过得真快啊，妖怪的记忆力总是会出现一点偏差，不过这两百年里，博丽和梅莉都没有一丝一毫的变化。

　　这两个人还真是悠哉啊，在两个人吵架之后，香略微无奈的叹了口气，然后整理了一下房间……话说叫自己来原来还有这个工作在内啊，两个人自己倒是跑的很快嘛，这么默契没问题吗。

　　博丽去哪儿了香不知道，梅莉去哪儿了，香也不知道。

　　不过啊，香最终只能够抓了抓自己的头，苦笑了一下：“要不要叫兰过来呢……”

　　她看了看散乱的博丽神社的家里，最近啊，这个神明还有那个妖怪贤者是不是越来越活蹦乱跳了啊……明明过去的时候是很正经的两个人，可是忽然觉得好像两个人就根本是逗比吗……

　　好吧，香也明白，对那两个人来说，已经是发展到连吵架都是一种默契的地步了。

　　这样的关系，自己的确是没有办法插进去啊……

　　叹了口气，香开始整理，考虑了半天之后，她还是决定不把这里的事情告诉兰了，还是让她们对神明留一个好印象吧。

　　免得把这么一面作为印象的话，对神明大人的影响也是很差的……

　　叹了口气，香觉得，自己这个善后的职责做的……这些明明不是自己的事情啊。

　　话说回来……

　　神明大人和贤者大人两个人能够重新回到和谐的样子——真的是太好了。


第一章 梅莉的出走（一）

　　梅莉小姐，这还是这几百年来第一次离开博丽神社附近……就当作是离家出走的等级了吧，毕竟对于梅莉来说，一直以来自己就有些不太对，不过到现在似乎已经好得多了。

　　和博丽吵了一架，然后……一个人从博丽神社里跑出来，让香留下收拾残局虽然有些不好意思，但是对于梅莉来说这个还是第一次……她的确似乎是有些太过于迷茫了，在博丽神社里面留恋着不肯离去，但是等到真正要离开了之后似乎感觉……也就是这样。

　　哼，就算是梅莉小姐自己喜欢的人，也是没有办法把我拘留在一个地方的，当然，如果你肯乖乖的对我告白什么的话，我还是可以考虑一下的。

　　说起来，作为神明的自己，博丽倒是一天到晚离开博丽神社，反而理论上是作为客场的梅莉却需要一直一个人在博丽神社里，这就是经常出现的Boss没事儿满世界乱跑，但是里面打工的人却要一直留守，怎么看都是一件不公平的事情。

　　自己又不是做神明这个工作的，为什么要在神社里面浪费青春啊。

　　当然……梅莉也知道，有些事情，是会把自己拘束在那个地方……那个被供奉在神社的正堂之中好好的放置起来，利用结界特殊隔离开来的水晶棺……

　　那就是梅莉一生之中最重要的朋友，被她亲手杀死的那个人……

　　事情发生的太过于突然彷徨，只不过，如果到了今天在回过头去看的话，一切的世界，似乎都是在规则之中流畅的运行着，梅莉觉得世界和命运对自己不公平，可是实际上，哪儿有那么多的不公平，世界那么忙，命运那么远，它们根本就没有功夫搭理你，一切的一切，始终都只不过是人自己做的事情而已。

　　命运，世界，那些都是推脱搪塞的借口，梅莉只是拘束在自己的世界里。

　　不肯离开，不愿意放弃，甚至可以说带着一点点小小的希望，只不过，也是应该让自己稍微清醒一下了，如果莲子复苏过来了，那么，自己应该可以找得到对方。

　　就算是经过了轮回转世什么的，自己也应该可以认得那个人，绝对不会错的。

　　“好，现在不想那么多东西了！”梅莉想着，然后给自己用力的打了打气，朝着远处飞了出去，事情到了今天的这个地步，再多做解释已经毫无意义，她尽可能的朝着距离博丽神社远的地方飞。

　　说句实话，如果梅莉想要走，直接拉一道门，自然是想去什么地方就去什么地方，但是关键问题是，梅莉并不知道日本的古代有什么好玩的地方，所以，还是一点点看过去比较好，顺带一提，梅莉的仓库里面放置着大量的金钱和物资，足够让她瞬间买车买房成为土豪的，出门在外，她可是会做好充足的准备，来进行一次持久战。

　　而她的样子，也已经足足有三四百年没有发生变化了。

　　时间一旦变得久了之后，一时之间的变化得失都会变得注重起来，但是……没有，样子上，一点儿都没有，哪怕这么久以来发生了很多很多的事情也是一样。

　　她这么久的时间里，也觉得自己有些小事情会变得记不住。

　　每天生活也都是和博丽在一起，博丽离开了之后，也会有人来陪伴，或者梅莉自己也可以去妖怪山或者其他的地方，不知不觉之中，在许多的妖怪之中，这个几乎万能的人被人们高高的捧起，冠上了一个了不得的名号。

　　贤者：梅莉。

　　说起来，这还真的是一件奇葩的事情，至少对于梅莉自己来说的确是如此，一个人类，在妖怪之中被人叫做了贤者，而且这个称号居然在不断的流传推广，连梅莉自己都不知道自己有多少的名望，但是毫无疑问，很多妖怪都已经了解到了她和她恐怖的能力。

　　拉普拉斯之魔，这个由博丽带出来的名字，由自己定下来的名字，那个传说之中的恶魔，已经缠上了少女梅莉，并且，协助她成为了一名贤者，这个名号博丽希望梅莉可以保留，而梅莉自己也无所谓，虽然一天到晚要和人打交道很麻烦，但是梅莉擅长的东西就是这个，她见到了很多强大的妖怪。

　　并不是每一个妖怪都会成为妖怪贤者，前提就是这个妖怪必须要为妖怪这个大群体的利益考虑，这个人才有可能被人叫做妖怪贤者。

　　当然，梅莉只是装作为妖怪们的利益考虑而已。

　　并不是所有人都会怀疑，也并不是所有妖怪都擅长考虑和怀疑，妖怪的贤者有不少，梅莉算是一个比较新的新人来着呢。

　　她离开博丽神社，也就意味着有一段时间不会去参加那个所谓的妖怪会议，当然吗，作为贤者，就算有个十几二十次不去也是很正常的，这种一两年一度的会议，去不去都无所谓啦……几百年过去之手，应该是时候发生一次真正的改变了。

　　“那么，首先是去哪里呢……”在远行之前，梅莉必须要先确定一个大概的方向才行，她有特殊的方法让人不会被她所吸引，这也算是能力的一种，操控那个特殊能力的特殊性，其实她的能力到现在还没有定论，博丽说那是操纵境界的能力，可是梅莉觉得这么说有点夸张……所谓的境界保罗的东西万象，梅莉最多算是操作空间和结界的能力。

　　所以梅莉觉得博丽的台词有夸大之嫌，而且夸大了很多很多。

　　当然，世界上各种各样奇怪的人都有，对于博丽来说这两者或许差距不大，博丽还认为，这个只不过是自己的能力还没有完全发育开而已……

　　拉普拉斯啊……是那个吗。

　　那个如果真的可以发育开来，说不定也是可能可以办到的，不过既然本身是建立在牛顿的三大定律之上的，也就是不可违反世界本身规则的生物，应该……也不至于是那么那么的夸张吧，或者说。

　　梅莉自己也有点不确定，因为她不知道，也没有见过。

　　最主要的是，她其实也并不是很想要见到那个东西。

　　吗，梅莉考虑了一下方向，她的直觉一向是蛮灵光的，所以这一次，她也决定相信一下自己的直觉，按照直觉所指示的方向前进的话，大概是在这边……

　　梅莉，开始了自己的第一次远行，或许也算是一次巨大的进步呢，但是话说起来的话，梅莉她本人对于这样的东西没有多少心理上的期待也是在所难免的吧。

　　毕竟是吵架之后出来的，某种意义上算得上是离家出走……

　　额，听起来怎么这么孩子气。

　　梅莉摇了摇头，否定了自己孩子气这种无聊的想法，她只不过是为了自己的目标和理想而要去奋斗而已，没错，仅仅是如此而已，才不是因为什么孩子气的理由之类的。

　　梅莉如此确信着，然后就准备出击了！

　　她一路飞行着。

　　很快就已经跨过了过去自己所在之地，来到了一些全新的，压根没有见过的地方。

　　话说起来的话，因为几百年的时间已经过去，如今的日本已经从过去改变过来了，自从894年派遣去唐朝的使者之后，如今的日本再度发生了翻天覆地的变化，说是惊人的诧异也不为过呢。

　　到了今天为止，日本已经拥有了很多新式的文化和学识，而且也不再是和过去一样，迷信其他一些无聊的东西……

　　应该说，人类在发展上已经有了长足的进步，不仅仅是大规模的生活上，还有一些个人的能力上，已经有了强大的人类足以和强大的妖怪对抗。

　　当然，一般来说还并不是用单挑来进行对抗，比如说抽调几百人去对付一个厉害的鬼怪，也是很正常的事情，集体的力量总归是要大于个人的。

　　当然，这也是妖怪联盟产生的原因，因为妖怪也发现，人类已经不是过去那种单独行动的生物了，它们形成了规模之后，居然也意外的有麻烦。

　　所以，两边就互相形成了一种对立的形态……虽然对梅莉来说，这些事情都无所谓，她只不过是按照博丽的计划在那边帮帮忙，添添乱，正面和反面的作用都有，怎么说这种事情呢，真是无语啊……

　　梅莉想着，出发了，已经……看到了城市了。


第二章 梅莉的出走（二）

　　这座城市距离神社还不算是很远，所以梅莉的目标其实并不是这里。

　　因为既然是要远离博丽出来玩……啊，不对，离家出走一次，那么自己一定要好好的离开那个地方才行……反正如果神社那里出了什么事情，自己可以瞬间回去。

　　所以这一切都不是问题，上一次辉夜都可以跑到神社里来，也全部都是梅莉的功劳，她过意过来，没道理自己不能够过去啊。

　　所以，梅莉跑出来了，说句实话，她对于这个时代的日本还是有些好奇的，当然，在博丽家的附近，根本看不出，所以这一次要离远一点，梅莉来这里，只不过是为了完成路途之中的旅行而已……

　　至于在日本，古代的时候的旅店各种各样，梅莉所能够去的，其实还算是相对比较正规的，说起来呢……这个时代，已经是日本的武士盛行的时代，在日本相当鼓吹的就是一种武士道的精神，即便是在武士道已经消失殆尽的未来也是一样。

　　梅莉倒是也比较好奇这个时代的武士还有浪人之类的东西。

　　说起来，也算是好奇……稍微考虑了一下之后，梅莉索性就给自己开始打扮了一下。

　　她在旅店里做的第一个时间和准备，就是将自己的打扮换成一个浪人的样子，顺便给自己套了一个草帽，换上了相对厚实的衣服遮住了胸部——因为用绷带绑住很难受，所以最后梅莉还是放弃了这个想法，不过即便是这样也已经看不出来。

　　鞋子换上了这个时代的草鞋，看起来是比较的古朴，不过这个草鞋的厚实的底面可不完全是草，里面被她垫上了厚厚的一层麻布套着的棉花，可以让她走路的时候不受到太多的影响，到底是梅莉，各种细节都已经做好了十足的准备。

　　这些也算是日久以来的经验吧，这么久跟着博丽，自己也不是毫无进步的，梅莉之所以这么打扮一个是因为觉得这样可能会稍微有趣一点，而另外一个则是因为这样打扮的话不容易被看到容貌……

　　虽然说她可以让其他人尽可能的无视自己，但是如果真的有人正视了梅莉，那也绝对不是想当然的说过就算了……这可是一个超级大美人。

　　不论是气质上还是其他的方面，如果炒作一下，她完全可以包装成为另外的一个辉夜。

　　那绝对不是随便说说的，当初辉夜看到她的时候就做过这样的评价，不过辉夜的美丽除了自己本身的气质和特别吸引人的魅力之外，还有一个原因是因为她的名气——当然，月之都的气味本身就可以把地上人给拉过来，这个很正常。

　　而梅莉却少那种气味，不过气质和美丽上却完全不逊色，如果加以包装，成为一个红遍全日本的明星那也是完全不过分的，当然，这样的话会很麻烦——因为梅莉仅仅是红遍妖怪的圈子就已经觉得很麻烦了。

　　还好，妖怪并不是在意外表——虽然说即便是妖怪也很少有可以改变自己的外貌的，但是妖怪的确有一些特别的办法。

　　妖怪这种东西，和人类概念之中的怪物，其实有着很大的不同，很多人错误的认为，妖怪变成人类的样子可以骗人，但是其实那是不对的，反过来说，人类的样子只不过是妖怪的一种形态而已。

　　而且只是有一部分的妖怪可以做到，那就是将自己的身体特征隐藏起来，有些时候是为了捕食人类，还有一些时候则是为了其他的理由。

　　话说起来……妖怪必须吃人这个倒也不算是完全假的，对于妖怪来说，人类本身带着一种名为恐惧的因子，这种因子可以让妖怪的存在变得更加的强力，也就是从无到有的过程，最开始的妖怪，就是因为人类的谣传而诞生的，随后衍伸出来的各种千奇百怪的药物，也是因为各种各样的传说故事而来。

　　这么说起来的话，只有自己这个存在是非常特殊的，所以即便是博丽，也一直是将自己当做是一个特殊的存在对待。

　　其实要是这么说的话，博丽那个算是什么妖怪，黄金史莱姆吗，就是那种在冒险刚刚开始的时候遇到的小史莱姆群之中的王者，防御力比较高的那个？

　　真是让人无语，那也算是人类吗……不过博丽对于人类的血肉没有需求，他甚至根本就不需要吃什么特别的东西，像普通人一样的补充一点营养就可以了，而且需求量不是很多，从这个角度上来讲，他是在朝着仙人的方向发展。

　　不过另外一个方面，他自己却认为，自己其实更加像是一个魔法使。

　　因为有了信仰，而成为了一个神，但是当时并没有真正的成为魔法使，所以还算是一个人类，而成为了一个神明之后，即便是再成为魔法使，也只不过是单纯从力量上发生了改变，其信仰的能力部分只要还没有消失，那么就不算是失败。

　　因为人类是活不了太久的，为了生活下去，博丽必须要做出改变。

　　当然，其实这个也和他自己的东西有所关联。

　　啊，怎么又想到那个地方去了。

　　梅莉有些无奈的摇了摇头，看来博丽是从自己的脑子里面甩不掉了，不过先放到一边还是可以的，自己难得打扮的这么好出来一次，多久回去还不一定呢。

　　她拿出了一面镜子。

　　在这个时代，琉璃是一种奢侈品，而且大部分的琉璃的做工非常非常的难看，那种东西在梅莉的眼中简直是最垃圾的垃圾……而她所用的东西，只能够自己亲手来做，还好有博丽的能力进行眼花改变形状，再由自己来对内部的结构进行分解重组，这个过程用不了多久，而且玻璃制品也比较多。

　　现在家里已经有了很多的那种玻璃制品，当然，那些东西在这里，基本不存在。

　　哈，说起来梅莉自己这一次也带出来了一点东西，足够买下一座城市的那种等级……那是梅莉没事儿的时候自己做的东西，即便是没有博丽，自己也能够很好的完成那些东西呢，而且，自己的镜子镜面透彻，虽然比起现代工艺还有些逊色，但是因为梅莉的计算还不够完善，如果继续完善下去……她可以做到完美。

　　当然，即便是现在，也已经是超过现在任何等级的镜面了，现在的琉璃还无法做到透明，有些还带着一点杂色，非常的丑陋，像梅莉做出来的玻璃制品，那简直就是完美。

　　所以，梅莉初步估计，自己所带的东西的总价值……

　　恩，应该还是很高的。

　　起码应该比同等重量的黄金要贵的多……哼，这样的话也就已经比博丽要值钱了吧。

　　梅莉冷笑了一下，回想起当初的时候，博丽要给人赐福，最后随便就给了他一个玻璃器皿的样子，结果那个人第二天用那个东西换回来了二十头牛……而且还是被骗了的情况。

　　那还是一个不大的玻璃杯子而已。

　　如果说梅莉吧自己的东西拿出去，哼，能够造成多大的杀伤力，梅莉自己连想都不敢想。

　　不过如果拿出去的多了，在一个地方，大概会造成物价降低，所以梅莉选择了，现在这个地方，稍微出手一个东西。

　　梅莉就随便找了一家店铺，看起来像是有点样子的店铺，随意的出手了这个东西……当然，价格也不会便宜。

　　讨价还价了几分钟之后，她就已经拥有了足够的资产让自己随意的玩上几个月了。

　　当然，这几个月是随意的玩为前提，如果说是好好的用……普通的吃喝，这些东西足够生活几年的。

　　如果是最普通的人的生活——甚至一辈子，都已经足够了。

　　但是梅莉怎么可能学得会节约……应该说，现在的梅莉已经不需要节约了，而且她既然是要开心，又怎么可能可以被花销所拘束。

　　所以梅莉已经打定了决心了。

　　从梅莉的立场和角度上来说的确是如此，但是从其他人就不是这样了，比如说那个刚刚看到了这个玻璃杯子的老头子差点手都滑了，然后表示……自己买不起！

　　不得已……梅莉只能给对方打了个折。


第三章 梅莉的出走（三）

　　要怎么伪装成男人？

　　不，那不是梅莉需要考虑的问题，话说回来，为什么非要伪装成男人，她梅莉又不是不能出门见人，为什么要做那么多复杂的事情？

　　而且，这个时代的浪人，从来不管男女，虽然女性的浪人会让人有一些歹意，但是梅莉这一次可不是恐兽出门。

　　穿了这个时代的一件蓝色长衫，下半身是最常见的裤样，非常的宽松，带着斗笠，而且还有纱布作为阻拦，可以挡住其他人无聊的视线，腰间别着的是一把刀。

　　一把上好的刀，名为白楼的，由魔界之主所锻造的神兵，可以说，在这个世界上，绝对不可能有任何的武器可以挡得住白楼一击。

　　更何况，梅莉的剑术，已经超过了博丽了……是的，已经完全超过了博丽。

　　博丽的剑技作为梅莉的起步是非常优秀的对手，他有着极高的剑道修为，特别是剑意上的，但是……如果说是剑术上的，梅莉就发现，博丽并不是很强了，当她提升到了博丽的程度，学会了博丽的所有剑术之后，轻而易举将所有的剑术融会贯通的梅莉，也就自然而然的反超了博丽。

　　而且关键的问题是，她的反超不是一般的反超，反超了之后的梅莉，已经达到了传说之中的无招胜有招的程度。

　　所以说，梅莉不容小看，博丽很多时候的交手都会吃亏，博丽现在要赢梅莉，甚至只能够依靠自己更胜一筹的能力和实力。

　　所以，其实现在的梅莉啊，已经完全是不怎么输给博丽的强大的人，在妖怪的中间虽然说不上是最强，但是也有了绝对的一席之地。

　　当然，梅莉的内在实力进步却并不是很大……拉普拉斯似乎在帮助梅莉的同时，也稍微限制了梅莉自己的成长。

　　这也算是有得有失吗……

　　梅莉也不介意这种事情——不，其实还是蛮介意的，但是介意也没有什么用。

　　博丽啊……最近做事情越来越让梅莉感觉到无奈了，觉得自己出去散散心也好……当一个人拥有了强烈的目的心之后，梅莉也觉得，他……似乎是有点变了。

　　变得更加更加的奇怪了。

　　或许，最近这些事情也让两个人压力过大了吧。

　　既然他也可以放自己跑出来，那么应该也没有大碍，梅莉倒是也不担心，她现在已经做好了完全的准备，万能的梅莉无所畏惧。

　　走在城市里，这样的打扮还是有些问题的，毕竟随身带着刀剑的人虽然不至于随便有人盘问，但是总归是会吸引别人的注意力，特别是对于如今的物价并不是十分的了解，出手就难免有些阔绰的梅莉。

　　她不是不屑于和人讨价还价，而是因为她的价格基本上是看别人卖多少就给多少，太过于吵闹会让她更加吸引人注意，走在路上可以被人无视，但是买东西吃饭的时候如果别人无视了你还怎么买？

　　所以啊，这也是一个麻烦，好在是现在的人不喜欢管闲事，每天忙着生活，所以说呢，梅莉也算是悠闲。

　　去酒店弄了一点好吃的好喝的之后，梅莉就准备出发去别的地方了。

　　这里只不过是一站而已，很快准备了一点好吃的东西打包带走，回头在路上自己热一下就可以吃了。

　　锅碗瓢盆帐篷睡衣等等一系列的东西，梅莉一样都没有忘记，没错，她就是当郊游出来的！

　　“首先是，马车。”

　　马车是这个时代比较好用的交通工具了，不过稍微有些麻烦的地方是，大部分的马车都是公用的，就像是公交车一样有发车时间，有既定的地点，而相对那个来说，梅莉所需要的明显是一辆私人的马车。

　　她也没打算和一批人挤着走，当然，要说飞着过去也可以，只不过那样就太没有情调了。

　　一般来说，城市之间的距离都会要几天的功夫，能够在一天两天之内到达的已经算是不错了。

　　中途的困难总是有的，私人的马车的话就可以安排不少的事情，当然，梅莉自己是没有驾驶过马车，也不打算学，这个时候自然是连车夫一起叫上了，好在梅莉现在有钱，并不是叫不到车子。

　　和车夫一起出发了之后，梅莉其实也没有明确的目标，于是就决定朝着哪儿有趣往哪儿走。

　　“这位大人呐，我听说在……”

　　梅莉本来也只是随口问问，但是没有想到的是，对方居然真的说出了一个地方。

　　说是那个地方听说有妖怪存在，经常有人看到，要不然就朝着那儿走之类的？

　　反正是这样好奇的人，所以也只是随口说说。

　　不过梅莉倒是完全不怕妖怪的类型，要说为什么，就算是在妖怪里面，她本身也就已经算是比较强的了，所以理所当然，梅莉回答道：“好啊，那就带我过去看看吧。”

　　“恩，不过那里有点危险，要不要叫几个人一起过去，到时候好一起逃跑……”

　　那个马车夫这么问道，不过既然是可以逃跑……证明那里似乎也不咋样吗，梅莉摇了摇头：“不用，直接走就行了。”

　　“哦，也好……”车夫有些诧异，没有想到这个武士居然是这样的。

　　虽然说梅莉知道自己是个浪人，但是车夫却不是这么认为，这一位明显是一个有钱的人，如果是浪人，一般来说就是一些流浪的失去了主人或者根本没有主人的武士或者武者……

　　那些人本来就没有太大的权限，而且一般都很穷。

　　是的，如果不受主人欢迎的武士，一般都是很贫穷，甚至是穷到要去抢劫其他人的地步，但是这个人却不一样。

　　要么他绝对不是什么浪人，要么就是因为……他很有钱，是地主出身。

　　吗，不论哪个都行啦。

　　反正对于这件事情又没有太大的关系。

　　“那么这位客人你做好，要出发了！”那个车夫挥动了鞭子，那匹白色的骏马也就应声而动，这个看起来的确是一匹不错的马。

　　或许用来拉车子还有点可惜。

　　梅莉看了那个东西一眼，不过马这种东西是很贵的，一匹好马的价值也未必比琉璃器皿要低，虽然说自己的琉璃器皿比一般的琉璃器皿价格还要昂贵的多……不过吗，算了，反正兴趣不大。

　　事实上，要说梅莉身上最值钱的东西，那不是那一堆器皿或者别的东西，而是梅莉腰间别着的白楼剑。

　　那是梅莉第一次正式在剑术之中战胜博丽的时候，博丽送给自己的东西……

　　他认为，自己在剑道上已经差不多到了极限了，那么剩下的，梅莉一定可以超过自己，这柄剑就送给梅莉了。

　　而梅莉在那个时候……也有点感觉，那是博丽对于自己的一种寄托吧……

　　不仅仅是这个武器，还有就是他的剑术……说不定也算是一种传承吧。

　　亦或者，也是某种责任层面的东西，反正那个时候博丽的感情很复杂，所以，梅莉完全没有找到任何拒绝的道理和可能。

　　更何况，这种事情，她也绝对不会拒绝，该接受的时候就应该好好的接受。

　　这也就是梅莉那个时候的心情。

　　所以，这才是梅莉身上最重要的东西，它本身的价值就比任何的琉璃器皿高，再加上它在其他层面上的意义，自然就更加的非凡。

　　而且听说，这把剑还有一些特殊的能力……吗，那个到底是什么，梅莉还是需要好好的尝试一下的。

　　她正这么想着的时候，马车也已经启动了。

　　看来这个车夫的确是一个货真价实的老司机，哼，也好，稍微可以休息一下。

　　当然，即便是在闭目养神的时间里面，梅莉现在也可以完全关注到四周的一切……甚至比一些高手之中的高手还要更加的敏感，一个要归功于剑道的修炼，让她在心，体，技上都有了绝对的进步，而另外一个方面，则是因为拉普拉斯的存在……

　　她可以在睡觉的时候防御着所有的攻击，甚至可以说，当她进入休息的时候……她比醒着的时候，还要更强一些……

　　那也不知道，是好还是坏……


第四章 梅莉的出走（四）

　　说起来，这一路还真的是挺颠簸的呢……

　　时间上是两天，不过路途之中有几个驿站，作为休息的点，只要支付少量的费用就可以休息，当然，如果你有乐趣也可以露宿野外，不过这个年代的野外可是和未来不同，很容易你就会成为野兽肚子里面的粪便，不过这些对于梅莉来说不是问题……当然，为了避免太过于惹人耳目，她还是按照正常人的作法来了。

　　她选择了入住驿站，驿站里面的人不算多，但是她这样的人每隔几天都会有，倒是也没有引起别人的注意。

　　一般人是不会去管她到底是谁，是不是有什么犯罪记录之类的，就算是看起来有些奇怪一般来说也是无视的居多，只要给钱就行了。

　　拿出了钱之后，梅莉就可以安心的去任何自己想要去的地方……所谓有钱能使鬼推磨，这个真理在任何时代都是可行的。

　　说实话呢，古代的人可比现在的人更加缺乏金钱。

　　现在的人缺少的是享受，而古代，是真的完全无法生存。

　　这就是两者的差异，如果你认为为了生存的人会比为了享受的人缺少欲望的话，那一顶就是大错特错了。

　　“呼……”回到了自己的房间里之后，梅莉摘掉了自己的这个斗笠，这个东西在大热天带着也挺麻烦的。

　　而且因为温度高的关系，梅莉自己都会觉得有点不舒服……

　　不过也不是什么大问题，反正她也并不指望依靠这个来好好的玩。

　　“真是奇怪呢……”梅莉呼出了口气，浪人还真的不好伪装，穿着衣服想要稍微暴露一点来散散热都不行，更何况她好歹还算是个女性，还没有对陌生人随便裸露肌肤的打算……更何况，这里也不是多么安全的地方，害人之心不可有，防人之心不可无。

　　当然，今天晚上既然有空，她也就可以稍微研究一下那座山的来历。

　　博丽的神社附近，就有一座出了名的妖怪山，上面聚集了大量的天狗，而且在最近还有依附于天狗的河童们也在那里。

　　虽然说是依附，但是河童的个性实在是不适合作为仆从，大部分人的个性真的就是应证了河童的那个“童”字，完全就是小孩子的个性，所以说你对她们也不要有太高的期待，个体的战斗力相对较弱，不过会利用一些工具，喜欢做一些无用的小发明……

　　那真的是完全无用的东西……不过，如果什么时候她们手中的木头变成了金属，也许结果会有点变化。

　　哼，当然，这种结果也就是理所当然的事情呢。

　　那些家伙呆头呆脑的，要做出跨时代的事情还终究是为难了他们，毕竟河童这种东西发达的可不是想象力。

　　“那么……”梅莉说到了这里，就开始准备一些东西……

　　说起来，这个东西梅莉一直都有在研究，也就是结界，梅莉从第一次看到这个东西的时候，就对此产生了浓烈的兴趣。

　　结界，这个几乎是由数字和公式组成的非常规的力量，奇怪，明明是科学的方法，但是力量的本身却是非科学性质的东西，说起来也真是一种讽刺呢。

　　“嗯……”结界这种东西，虽然看起来简单，但是实际上是非常非常复杂的东西，一个个的公式，至少要形成数百个排列才能够完成一个完整的结界，而且是最简单的结界，其精确度要达到小数点下三个百分点，而如果没上升一层，这个小数点后就要多出两位。

　　以梅莉自己的能力，能够计算出的，最多也就是四重结界的等级，但是，如果要继续往下计算……

　　她就需要更深层的开发自己的能力。

　　当然，如果可以利用拉普拉斯的能力，那么进行几次的重叠结界都是没有太大的问题的，因为结界的存在，本身就是不断重叠累计的东西。

　　如果想要计算，就需要更加更加复杂的东西……当然，说句实话，梅莉讨厌拉普拉斯……

　　她也不想要使用拉普拉斯的力量，但是已经存在自己身体之中的能力也是无法拒绝的东西，当一个人变得强大了之后，就绝对不会想要变弱，那种可怕的落差，不是正常人受得了的。

　　梅莉也是一样，她只不过是比一般人坚强，又不是超人之类的东西。

　　啊……说是超人其实也不为过拉……

　　怎么听起来总是那么的矛盾和麻烦呢。

　　梅莉有些苦恼的抓了抓头，然后就决定考虑其他的事情去了。

　　这一天晚上，梅莉花了几个小时的时间进行结界的进一步运算，当然，对梅莉来说也已经是差不多的日常运算了，她已经基本上能够熟练的运用六重甚至是勉强使用八重结界。

　　次日天明，梅莉到了时间就早早的起床，她并没有懒床的习惯，也并不认为有懒床的必要，起来了之后就开始催促车夫准备出发了。

　　她可没有好好等待其他人的习惯，到目前为止，只有博丽一个人能够让她等待，叫起了那个车夫，让他在十五分钟内准备好一切事物，之后就出发，不然就滚蛋。

　　在这一点上，梅莉的行事是相当的严苛的，现代就是讲究这种雷厉风行呢。

　　当然，这个时候的车夫也是非常吃这一套的，毕竟梅莉给出的筹资可是颇为丰厚的。

　　想必对方也不想要错过这样容易赚钱的机会，毕竟人吗，能够赚钱就一定是好的。

　　这样的想法没有错误，也很单纯，欲望是推动社会进步的必要因素，如果所有人都是无欲无求，那么这个世界永远只能够原地踏步，然后早晚走上被淘汰的道路，生物的法则就是优胜劣汰，竞技生存，人类只有不断的完善，强化自己，才能够更好的生存。

　　有些时候，牺牲也在所难免，毕竟欲望这个东西，怎么也不是什么褒义词。

　　当然，对于梅莉来说，这个也肯定不是什么贬义词，而是一个中性词而已，好还是坏，完全是看个人的评价标准与否。

　　根据记录上来说，那座山上出现了妖怪吃人的记录，而且听说的话，据说那个妖怪可以诱惑愚昧的家伙上去，然后被杀掉或者被吃掉。

　　只不过到目前为止名声不显，所以还没有怎么出名。

　　吗，只有附近的一些城市才有听说过这里的妖怪的名望。

　　听起来似乎也算是不错，梅莉倒是很好奇，反正妖怪这种事情多的数不胜数，比如说鬼族现在又开始不满于现状的小打小闹了。

　　来的人类不够多啊，仅仅是掳走一个两个的人，她们觉得无法满足。

　　那些来救援的人，完全就不成战斗力，完全无法激起鬼族的欲望，他们在需求，更多，更大的麻烦……

　　嗯，那帮人就是闲的蛋疼，改天自己也去看看好了——因为自己也觉得自己很闲。

　　梅莉笑了笑，她从来不否认自己其实是一个闲人这件事情，因为无聊的确是到了一定的程度。

　　她可以安静的坐着一天一动不动，但是并不代表她觉得这样有趣。

　　至少现在这样子，她还是蛮喜欢的，就是这样，当再过了一个晚上之后，梅莉就已经基本上和车夫到达了目的地了。

　　现在，日本的城市基本上已经可以遍布全岛，但是城市和城市，城市和村庄之间的距离，却没有缩短，虽然说分部的面积广了，但是这个代价是城市之间的间隔还是有很多。

　　像这样的荒郊野外，距离最近的城市可能都需要一两天。

　　的确是个偏僻的地方，是妖怪们喜欢居住的地方……

　　只不过，梅莉在到这里的时候，就已经感觉到了一些不对劲儿。

　　然后，车夫喊道：“客人，我们到了。”

　　随着他的声音，梅莉耸了耸肩膀，打了个哈欠，然后掀开了车帘。


第五章 妖怪（一）

　　“就是这里吗……”青山绿水，环境好，不过茂密森林有点像是以前梅莉去参观过的原始森林，有很多的树木都超过了三层楼的高度，最高的甚至能够超过三十米，即便是从这里看过去也依旧是鹤立鸡群，非常的高挑，流水从森林的某处淌出，在这边的道路上，仅仅是做了一座小石头桥，也不知道是谁铺的，看着就不是很安全。

　　水流从石桥下面流过，隐约可以听到蛙声，夏日的蝉鸣非常的清晰，不过既然有虫子，而就是代表这里没有威胁到它们的东西，梅莉见过很多的妖怪，哪怕是普通的妖兽经过丛林，周围也会是一片安静，异样的安静，绝对不会是这么祥和的姿态……

　　话说，这里真的有妖怪吗……梅莉稍微有些失望，如果没有妖怪的话，那她大老远过来岂不是白跑一次。

　　从马车上下来了之后，梅莉看了看车夫，见他一副卑躬屈膝的姿态，也就没有多加理会，只是问道：“这里面就是有妖怪的山吗？”

　　“嗯，是的，听说还是个厉害的妖怪，有不少的武士进去讨伐都没有回来，不过一般来说妖怪不出山，只要我们在山外，它就不回来攻击我们。”车夫说道。

　　“一般来说是什么意思？”

　　“就是也会有一些意外的情况，偶尔也会有跑出来的情况……不过妖怪一般会化身美丽的女子接近人，然后把人吃掉。”车夫张牙舞爪的描述着，仿佛对此很是了解。

　　梅莉听的却很蛋疼，这年头你们还能不能有点新意，基本上所有的妖怪都是这么一个特性。

　　就没有听说过有什么妖怪有其他的杀人方式的，毕竟妖怪还是妖怪，目前来说，很少会有妖怪直接做攻城之类的事情。

　　不是没有，只是很稀少，这稀少的妖怪屠杀事件之中，也只有其中更加稀少的一部分成功了，大部分的妖怪，最终的结果都是可耻的失败。

　　没办法，这就是残酷的现实，就算是妖怪拥有远远超过一般人的实力，但是，一般人来说，都是对自己很自信的。

　　所以呢，盲目的自信往往会产生成堆的悲剧，这样的事情梅莉已经见过了很多，也不想要再见到更多。

　　“是吗……”梅莉呼出了口气，然后说道：“那么收钱吧。”

　　既然已经到达了目的地，梅莉也不是什么贪财的人，这种小事儿也就不介意，然后拿起了一点铜钱就丢了过去。

　　说起来，这个时代的日本所用的钱币最多的是叫做永乐通币，这是日本如今最常用的货币，也是从对岸那里引渡过来的，不过谁知道，对岸却是日本将来最大的敌人。

　　至于要说是对手……梅莉倒是很想这么说给日本抬抬价，只不过，两者的绝对武力值似乎是差的太多了。

　　“嗯……客人。”

　　那个车夫没有走，反而是稍微揉了揉手，梅莉愣了一下，然后问道：“怎么了，我给的钱数量不对吗？”

　　这个价格当然是事先就商量好了的，所以梅莉自然是看好了丢的。

　　“这个，数量看来是没错……虽然我还没确认，但是我还是相信客人的，只不过，这个价格可能还不够。”车夫看着对方，然后低着头说道：“我的话，还要算上回去的路费，所以仅仅是这点钱的话，恐怕还是稍微差了一点的。”

　　虽然听起来很不好意思，但是梅莉却很清楚，这些家伙毫无这个不好意思的概念。

　　不过梅莉也觉得讨价还价太麻烦，她反而是好奇这个山里面有什么东西，所以随手就丢了一小袋子钱过去：“拿着，走吧。”

　　她也不打算和这个人计较，就打算离开了。

　　那个车夫立刻就接住了钱，打开一看，似乎并不比刚才的少，顿时露出了欣喜的神色，然后立刻走上去拦住了梅莉。

　　“怎么了？”梅莉皱了皱眉头，这样子干扰自己，可不讨人喜欢。

　　“其实是这样的，这位客人，我……不，我们呢……希望您可以把您身上的钱，全部交出来。”

　　车夫低着头，虽然声音听起来依旧是谦恭，不过呢……却变得稍微带了一点威胁的意味。

　　他在说出我们的同时，周围忽然跳出来了几个人。

　　一个两个手里都拿着武器，虽然长短各不相同，但是毫无疑问，这些都是武士的武器，剑，刀，还有锤子。

　　大概就是这三种，一共是七个人，看起来都是有一点身手的人。

　　虽然说在梅莉的角度来看，这些身手不值得一提。

　　她可是成天要和博丽那个等级的人交手的，再不济也是香和兰，当初还有白莲，在鬼来的时候，她甚至和茨木童子打了个平手。

　　这样的实力的人，怎么可能会害怕几个普通人。

　　“你们是什么意思？”梅莉歪了歪头，虽然她已经完全看穿了对方的意图，那些人她在来这里之前就已经发现了，不过啊，她现在可不是那个被博丽从后面拍一下肩膀就会吓一跳的少女了，从这些人的表情，她早就看出这个车夫心怀歹意，不过呢，你见过会在意几只蚂蚁的狮子吗？

　　更何况，梅莉和这些人的差距，可比蚂蚁和狮子大得多。

　　“没什么，只不过想请你把钱交出来，我们保证你的安全。”车夫嘿嘿一笑，说道。

　　他的态度很明确，不过即便是在这么说的同时也稍微做了个手势。

　　梅莉很清楚，虽然不懂他们的暗语，但是也知道，这些人不打算让自己活着回家。

　　也对，否则的话，那么这个家伙以后怎么才能好好的当车夫呢。

　　梅莉无奈的摇了摇头，然后手按在了刀柄上，说道：“现在我给你们一个机会。”

　　“哈？”车夫愣了一下。

　　然后梅莉继续说道：“你们现在可以丢下这辆马车，然后立刻回头滚蛋，我可以让你们活着回去。”

　　然后，她挑了一下自己的斗笠，冷笑了一下补充道：“不过，如果你们还是要留在这里，那么，如果你们再往前走三步，你们就都会死在这里。”

　　她这话说的干脆利落而且毫不留情，这也是她给几个人最后的机会。

　　你们如果一心想要求死，当然没有问题，梅莉觉得自己可以送他们上西天。

　　但是玉楼剑可是第一次出窍，这把剑的血腥沾到了这些家伙，真的是玷污了这把好剑。

　　所以呢，她选择宽宏大量的给这些人一个机会，如今的博丽已经不是当年的博丽，那么如今的梅莉，如何还会是当年的那个梅莉，在博丽面前，她可以表演出一个乖乖孩子的样子，但是实际上，她自己清楚，自己早就已经发狂过好几次了，如果不是有博丽在身边，如今的自己会是什么样都不得而知。

　　“哈……”车夫毫不犹豫的就走上前了三步，说道：“你以为大爷我是谁，你威胁谁呢！”

　　他当然不怕，他和梅莉的距离超过十步，这个距离自然是有点把握的。

　　其他的浪人看到了这一幕自然也是哈哈大笑，他们也就是依靠这个来做事儿的，平时也就是和这个人狼狈为奸一起坑杀走过路过绝对不可以错过的一些笨蛋的浪人和武士。

　　听见了梅莉的威胁，自然以为是虚张声势，一个人想要赢八个人，这八个人对自己的身手还是有信心的，如果去军队里也是小队长级别的，不过可惜的是战败了而已。

　　所以才会沦落到这个地步，都是被人缉捕的逃犯，难道还会害怕吗？

　　在这样猖狂的笑声之中，一抹靓丽的血红色喷泉让所有的笑声都如同被粪便噎住了喉咙一样戛然而止。

　　车夫的眉心开始，半个脑袋被切开，黄色的脑髓，鲜红的血液，一起化作了一道亮丽的喷泉直射而出，高高的飞起到了天空，然后飘散着落下，如同是下了一场血雨。


第六章 妖怪（二）

　　梅莉距离那个人的确有十步的距离，但是，十步的距离，那叫做距离吗，大概也就是六米左右的实际距离，梅莉仅仅是一个跨步，挥剑。

　　其所带着的剑意就可以杀死对手，所谓的比剑术更加高的层次，剑意，并不是单纯的剑气，那也不是普通人刻意直接领悟的，领悟剑意需要相当的实力基础已经不俗的天赋，由此可以证明，博丽在剑道上的天赋其实并不弱，只不过，遇到了一些天才然后作为比较的话，才显得比较的平庸而已。

　　当然，梅莉也不知道自己是什么层面，但是想必也算是不俗的天赋吧，她的剑术也已经是经历了千锤百炼，博丽在进步，梅莉进步的只不过更快一些更好一些而已。

　　如今，手中有了最优秀的武器的梅莉，并不畏惧任何对手，哪怕是仅仅依靠自己的剑术而不是其他的能力。

　　锋利的剑甚至不需要出鞘，就可以杀死这个无聊的对手，看着那如同喷泉一样的血液，梅莉也稍微皱了皱眉头。

　　低估了人类的出血量，虽然准确的说法是，自己当时根本就没有估计过所谓的出血量这个东西。

　　对方出血多少和自己有什么关系，这样的小事情才不是梅莉所需要考虑的东西。

　　梅莉一直都是比较果断和干脆的人，拖延的战斗方式并不适合她，她也不喜欢那个样子。

　　“我给了你们机会了。”梅莉如此开口说道，她明明没有正式杀过人，但是对她来说，杀人却是如此平常的一件事情。

　　是啊，或许，这才是自己的内心深处的反响吧。

　　自己，对于杀人这样的事情，毫无反感之心，或者说在自己的心里，杀人这种事情，反而是最正常不过的不是吗。

　　梅莉……现在，应该已经是被人叫做紫了，虽然过去的时候自己也一直用紫这个日本名字，却没有多少人知道，也没有几个人叫过。

　　只不过到了如今，在所有人眼中的妖怪贤者的名字，就是八云紫。

　　玛艾露贝莉·赫恩这个名字反而不为人知，梅莉这个名字更加是只有几个人知道。

　　算了，现在不是哀怨的时候，第一个人解决了，虽然说要躲开血雨不沾到自己的衣服，还不能动用能力稍微有点麻烦，不过也不是什么大问题。

　　梅莉第一次动了，身体下压了一点，然后就是一次前冲突进，在一般人的眼中，梅莉的身体自然是比较纤细娇小的，和成年男性比起来的确是没什么优势，好在现在日本的平均身高很低，这个还真是万幸，未来的话，梅莉的身高在日本人之中基本上就是三等残废。

　　如今看起来，反而是稍微像一点样子了。

　　突进，疾斩，很普通的剑术突击，以高速的效率斩出的攻击，在梅莉和博丽的眼中是基础的基础，轻而易举的可以防御下的招式，特别是现在梅莉的攻击并不带有能力的加成，自然是没有什么太大的威力的，只不过，那是对梅莉和博丽而言，两个人如今可完全叫得上剑术大师。

　　对这些人来说，这个技术就更加不用提了。

　　虽然说是武士，但是这个差距的巨大，也让梅莉清楚的了解到了人和人之间的差距。

　　在突袭击杀了三人之后，对方才忽然反应了过来，五个人飞速冲上，三前两后，打算来一个二段袭击。

　　只不过这样的攻击在梅莉看来也不值一提，队伍的冲击分散不整齐，很明显是缺乏协同练习，不过想必平时的时候几个浪人也不会有时间去进行什么无聊的协同练习，导致现在看起来全都是破绽。

　　挡住第一个冲上来的人的劈斩，然后将它的剑一折，对方整个人就被带到了另外一个方向，结果他的手臂直接被第二个人的刀砍到，而且还因为力量不够没有砍断，刀直接卡在了骨头里，砍裂了一半的骨头……这个比直接砍断似乎还要疼的多。

　　梅莉面不改色，对着呆滞的两人也没有任何的兴趣，再度挥剑。

　　第三个人的长枪被梅莉用刀身挡住，那柄长枪前突没有让梅莉动弹分毫，反而是枪尖因为玉楼的力量，忽然崩裂。

　　不需要梅莉使用力量，玉楼本身就拥有这样粉碎的能力。

　　使用武器之便，也是本身的实力的一部分呢，如果你不服的话，你自己也去弄一把来啊。

　　能够得到这样的武器，本身也就是自己能力的一种体现呢。

　　梅莉丝毫没有觉得这样会违反什么武士道啊或者其他什么，世界上最根本的规则就是强者为尊，弱肉强食是自然法则，人类也依旧在这个法则之中，不论是过去，未来，都是一样，人类始终在抗争，在发展，就是为了避免有朝一日，被毫无反抗的毁灭。

　　不过，那些总归是有意义的。

　　但是，眼前这些人无聊的抢劫，就是毫无意义的，梅莉的刀锋一转，白楼切过三个人，如同切豆腐一般。

　　身体瞬间变成了几块尸块，那飞溅的血液，破碎的骨肉被糅合在了一起，散发出了浓浓的臭味。

　　血腥的臭味。

　　在几秒钟之间完成了这些事情之后，梅莉也不含糊，她已经提醒过这几个人，如果再不离开就是死路一条……可是他们依旧我行我素，那么，梅莉对于想要伤害自己的人，也没有那么的好脾气，这个时代，就算是自己死了，也不会有人诉诸法律的手段来替自己伸冤，到时候，恐怕只有博丽会为自己而伤心吧。

　　那就太遗憾了。

　　“啊！”

　　结果，那两个人拔腿就跑……

　　这个结果还是让梅莉有点意外，如果想要追的话倒是很容易就能够追上……不过，对方既然这么给面子的逃走了，那么梅莉倒是觉得不妨在给他们一个机会。

　　她转过身，弹了一个响指。

　　那些尸块和被切开了脑袋的车夫直接就掉入了莫名的黑色洞窟之中，那匹马看到了这个洞二话不说直接跪倒在了地上，身子开始打摆子，拼命的打摆子，这是活生生害怕的征兆，让人很担心它会不会因为恐惧而直接猝死……

　　但是那不是梅莉所关心的，那些尸块落入了黑色的缝隙之中，拉普拉斯很清楚怎么处理这些垃圾。

　　梅莉……可是妖怪。

　　解决掉了这些之后，她拔起了两把带血的武士刀，这也是这七个人之中唯二使用武士刀的人，看得出来，这些都只不过是普通的士卒而已，恐怕，还是逃兵吧。

　　梅莉拿起了这两把刀，然后闭上了眼睛。

　　她没有感知对方在哪里，也没有看对方在哪里，甚至没有听对方的声音。

　　她只是经过了简单的一次计算，估算那两个人可能会出现在什么位置。

　　然后，两把剑干脆利落的丢出。

　　经过心理上的计算，经过物理上的计算，梅莉自己都不关心这两把剑的落点，那两个人如果还活着就是自己运气好，如果活不成了……

　　那梅莉也不会觉得难过，只能说明她现在的计算能力很强，这么想着，她睁开了眼睛。

　　又是两具尸体。

　　梅莉丢出去的武士刀准确无误的击中了两个人的脑袋，将脑壳刺了个对穿，死相到底有多么的狰狞恐怖，梅莉就不管了。

　　她只是叹了口气，然后从缝隙之中拿出了丝巾，擦了擦自己被血染红的手，顺便清理了一下自己的剑。

　　然后，利用结界清洗了衣服上的血液，到底还是不够完全成熟，在这种时候被血液所溅到，也是自己还不够合格的表现吧，还需要继续的努力呢。

　　梅莉这么想着，玉楼重新收回了剑鞘之中。

　　那匹马就留在这里，看它那个样子，现在也肯定不敢跑了，那么就让它在这里等着，然后……自己就去看看这座山。

　　虽然，此时此刻的梅莉，还是什么发现也没有。


第七章 妖怪（三）

　　解决掉几个杂鱼不需要浪费多少时间，梅莉的关键问题在于她的冒险之路。

　　钻进了山里之后，前面会发生什么梅莉也是一无所知，不过她第一个要防备的东西并不是什么妖怪，而是毒虫，毒蛇之类的东西。

　　甚至是有一些带毒的植物，这个年代的有些植物，在未来都是绝迹了的，就算是梅莉再怎么聪明，也不可能把所有的东西都给认全。

　　所以她也是需要稍微小心一点的，虽然不怕，但是如果万一在阴沟里翻船了，那么就真是太丢脸了。

　　梅莉走在森林之中，剥开了树叶之类的东西，不过这里也真是的，如果一般来说有妖怪生存的话，好歹也会把道路开辟一下之类的……还是说因为自己没有找到那个路？

　　吗，刚才过来之前果然应该问一下那些人路在什么地方。

　　吗，不过算了，反正也不是什么了不起的事情，梅莉挥剑，开始清理道路。

　　找出一条可以行走的路，把麻烦的草全部都给砍掉，基本上应该很快就可以找到目标了，话说回来，自己这样孤身潜入的浪人，难道说吸引不了那个妖怪吗。

　　还是说，根本就没有找到妖怪呢。

　　什么吗，难道说原来是假的吗，梅莉有些遗憾，这样的话就回去找那辆被吓趴了的马车吧，免得遇到不必要的麻烦。

　　梅莉找了一会儿就觉得有点无聊……她发现自己的耐心果然一直都在下降，想要专心致志的做一件事情的还真少。

　　她有些觉得麻烦，所以收集了刀，然后就有些想要离开了。

　　果然自己一个人过来还是一个小麻烦，下次的时候，要不然考虑一下直接把这座山给烧了好了。

　　梅莉这么想着，然后抬起了头……

　　她忽然感觉到了一点什么东西。

　　“啊啦拉……”梅莉用手掩住了嘴巴，有些略微怪异的说道：“本来只是试试看，没有想到，那些家伙在这个地方还是蛮老实的吗，看来这里的确是发生过什么。”

　　毕竟有那样的那些浪人集团在，就算是说谎让别人误以为这里面有妖怪也是有可能的，他们把人带过去杀掉，然后把责任推卸给妖怪什么的，简直是轻而易举，梅莉对这里其实本来就没有太高的期望值，所以才会放弃的那么快。

　　但是……这个居然可能是真的，那样的话，就有点意思了啊。

　　不论这个妖怪是强还是弱，看看的话还是不错的，说不定自己还认识呢，这样的话，让对方给自己推荐一个好玩的地方吧。

　　梅莉的笑容也更加灿烂了一些，她看了看上方，然后默默的起跳。

　　瞬间，身体轻盈的如同可以飞起来，梅莉踏的一声跳到了树干，然后直接就沿着树干跑了起来，大概是十五米高的树，如果用跑的，几下就可以直接上去了……

　　她到了一根比较粗的树枝旁边之后伸手一抓，然后再半空之中一个回旋，稳稳的落到了树枝上，接着第二次跳跃。

　　几下的功夫，就已经到了树顶，然后，开始往周围搜索。

　　虽然大大小小的树木密密麻麻，但是不论是多么严丝合缝，都会有缝隙的存在，除非是完全没有任何的风吹草动，否则不可能找不到东西……

　　对方甚至可能还没有发现自己，只是在休息。

　　吗，从这里看过去，梅莉扫了周围两圈……

　　直到第三次开始扫的时候，终于也就发现了目标。

　　在一堆小草丛里，虽然说直接看不到，但是随着风吹草动，摇摆的幅度之类的很明显就可以让人察觉到它的存在。

　　是妖怪无误，如果是普通的野兽，甚至是普通的妖兽，都不应该拥有这样的上位者的妖气。

　　或者说，对方就像是几百年前的梅莉一样，只不过是处在很稚嫩的阶段而已。

　　不过，稚嫩不稚嫩有什么关系，梅莉可就是来找这个的。

　　她从树上直接跳下，选择了一个不错的树干，然后……利用树干开始不断的快速跳跃。

　　这样可以尽可能多的躲避障碍物，不过一跃至少四米以上的跨度对于一个普通人的话，绝对是一种心理素质上的考验，可是对于梅莉来说确实稀疏平常，只是这种程度的话完全没问题。

　　快速的冲刺，冲跳，冲锋。

　　然后，迅速的逼近那边，同时，梅莉估算着对方可能感觉到自己的范围，然后，开始降低自己的存在感。

　　这个能力，可算是梅莉这几百年来最常用的能力了。

　　所以，也算是养成了习惯吧，如何降低存在感之类的，不仅仅是能力，还有一些心理上的思考和预判，甚至包括一些刻意的暗示动作，这些东西梅莉都是有学习过的。

　　如果硬要说的话，也算是专家级别的了，非常的了不起。

　　她靠近了对方，那是一个在森林之中随处可见的树丛，不过周围相对比较空旷，草地上基本连被剥开的痕迹都没有，那么也就是说对方应该是已经在这里休息挺长时间了。

　　不过，这个草墩似乎也不高……

　　梅莉想了一下，然后悄悄的靠近了这个草墩，没有什么特别的反应……

　　她这下子就有些奇怪了，这个就已经不是什么实力的问题，而是太没有警觉心了吧。

　　梅莉考虑了片刻，甚至猜测了对方可能是不是有什么陷阱，不过有陷阱也不是大问题。

　　想了一下之后，她就剥开了草丛……

　　里面躺着的，是一只黄毛狐狸。

　　啊，硬要说的好听一点的话，那么这个就是一只金毛狐狸。

　　啧，有什么区别吗，金毛和黄毛，在这种时候看起来根本差不多。

　　它躺在那里睡觉，似乎对于周围的一切毫无察觉，搞得好像是完全没有意识到可能会出现危险的样子。

　　不过说来也是，这只小狐狸在这里睡觉居然附近都没有野兽靠过来，本来也就是一件奇怪的事情，而且，看来这个小家伙也不怎么厉害啊……虽然说人不可貌相什么的……

　　不过梅莉还是不觉得这只狐狸能够和这句话扯得上关系。

　　她这么想着，然后就收起了玉楼，然后就伸手过去，直接把这只狐狸给抱了起来。

　　“噫！”

　　小狐狸这下子总算是清醒了过来，虽然说风吹草动没反应，但是被人抱了起来不可能还没有反应，立马就挣扎了起来。

　　特别是梅莉是直接抓住了狐狸的两只钱爪子就这么抱了起来，好像是在抱猫一样，这个狐狸觉得不舒服，尾巴转圈圈甩来甩去，双腿就开始死命的蹬，似乎是非常难受得意昂子。

　　真是一个傲气的孩子啊，梅莉这么想着，然后就让狐狸转了个身。

　　这只狐狸第一次眼睛对上了梅莉。

　　哎呀，眼睛也是金色的啊，这个孩子，尾巴的尖端貌似还有一点雪白的颜色，看起来倒是挺可爱的。

　　梅莉作出了一个算是公平公正的评价，对于可爱的生物，女孩子基本上没有抵抗力……才怪。

　　梅莉完全没什么兴趣，只是上上下下打量了一番，觉得这个孩子也没什么好玩的。

　　小狐狸开始挣扎了起来，不过它还没扑腾几下，梅莉就觉得有点烦了，一把尖利的匕首——也是梅莉自己做出来护身用的，拿在了手上，然后指着小狐狸。

　　这个小狐狸立刻就停止了蹦跶。

　　吗，看起来虽然比较迟钝，但是还是有点脑子，知道害怕，那么就表示已经是出现了智慧。

　　如果是普通的野兽应该会继续蹦跶，那么梅莉就打算一刀捅死然后剥皮当夜宵。

　　她放下了狐狸，然后说道：“你可以试试看逃跑，如果你离开我身体十米的范围，那么我就把你的皮剥下来。”

　　梅莉说完了这句话之后就松开了手。

　　很好，果然没有逃，看来还是挺聪明的，所以，她也就勉强接受了放过这个狐狸一命的想法，吗，起码比那些人聪明的多，不信邪的人的确是很多，但是能够明白的分辨出形势，这才是一个聪明人应该做的。

　　聪明的人往往比较怕死，聪明的狐狸看来也不怎么例外。

　　梅莉想了想，然后看了看这个小狐狸，问道：“你知道这附近有什么妖怪吗？”


第八章 妖怪（四）

　　这只狐狸虽然没有什么警觉，但是挺有灵性，也挺可爱的，所以梅莉考虑了一下，反正狐狸肉其实并不好吃，而且还带着腥味，要去味道需要一些麻烦的步骤，更何况自己这里根本就没有什么调料，所以呢，仔细的考虑一下之后还是算了，这样的灵兽看这样也蛮好玩的，就先抓过去，如果有需要让它帮自己干活什么的。

　　梅莉是带着这样的考虑才会带上这样一只小狐狸的，不过呢，她的问题让小狐狸打了个摆。

　　然后摇了摇头。

　　看起来是真的听得懂人话啊，梅莉微微一笑，然后说道：“不要骗人哦！”

　　匕首干脆利落的酒插到了小狐狸脑袋旁边的土里，吓得这只小狐狸直接趴在了地上，打起了哆嗦。

　　啧，胆子这么小还是妖怪呢。

　　狐妖梅莉见过的也不少，不过金色皮毛的狐妖倒还是比较少见的，于是考虑了一下之后，她说道：“吗，算了，记得跟上来。”

　　小狐狸稍微有些犹豫，不过被梅莉瞪了一眼之后，也就没有其他的想法，乖乖的跟在这个可怕的女人背后，它也很快发现，这个女人似乎并不打算立刻离开这里。

　　梅莉当然不打算如此，她可是来找妖怪玩的，不过呢，既然是找到了这么一个小家伙，那么想必自己想要找的东西也就应该不是很远了，这种小狐妖虽然不能说少，但是也绝对不对，更何况，一般的小狐妖只不过是因为本体娇小而已，并不是像这个狐狸一样，是真正的属于未发育的姿态。

　　可以想象，这只成熟的狐狸以后的体型肯定不会比一头狼来的小，这可不算是什么弱小的狐妖了。

　　看起来这里的妖怪会比较有趣，所以梅莉打算继续找找。

　　至于危险……当然可能有，但是说句实话，梅莉的战斗力在妖怪贤者里面不是最强的，但是如果论逃跑能力，那么是一个妖怪贤者都没有办法和梅莉相提并论。

　　所以她并不害怕，更何况，她自己都不知道，自己身上哪里才算得上是要害，起码心脏不适，脑袋不是……

　　直接刺入虽然会很痛苦很难受，会导致各种生理上的问题，但是却不会死……

　　真是麻烦的事儿。

　　当然，那也是很久以前的尝试了，不过随着拉普拉斯的能力更加的泛滥，恐怕这个情况不会好转，梅莉觉得，这个恐怕就像是博丽那个能力一样，只不过，他是将身体化作黄金，可以避开任何物理上的创伤，但是自己是身体的伤口裂开虚无，将致死的因素强行消除。

　　不仅仅是物理上的，甚至也包括非物理上的。

　　吗，虽然说肯定不是杀不死，但是绝对是很难杀死的那类人。

　　“……我来看看……”梅莉走在前面，然后顿了一下，“你对这里应该挺熟悉的，给我找一个稍微空旷一点的地方，我要做饭了。”

　　现在已经基本上是到了中午的，所以说梅莉也必须要迟点东西。

　　虽然说和饥饿不是完全有关系，但是这个时间倒也是不怕……

　　小狐狸很害怕梅莉，于是它带着梅莉走了一会儿。

　　然后仅仅是这一会儿的功夫，她就发现这条路的走向了，果不其然，梅莉和小狐狸不一会儿就从林子里面走了出来，还看到了那辆已经被吓傻了的马……

　　后面的车子也在，那些血迹也还在……

　　“好吧……”梅莉回头看了一下，估摸着也是，这种森林里面想要找到一片可以做午饭的空地还是有点困难的，想到了这里，她也就摇了摇头，然后……

　　“啪啪啪……”

　　几样东西从天而降，吓了小狐狸一跳，它都不知道这些东西到底是从哪儿出来的，不过呢，梅莉自己倒是已经习惯了，这里有锅碗瓢盆，还有一个完整的炉灶，然后，梅莉就开始做菜，当然，没有忘记这个东西要先烧火。

　　不过旁边就是树林，柴火也不会少，更何况，梅莉自己就带着不少，然后，让狐狸趴在灶头了之后，梅莉就开始烧火了……

　　只要稍微控制一下，利用魔法的力量，很容易就可以让火焰着起来，而且不会熄灭，而接下来，就是饭和菜。

　　嗯，说起来，在家里的话，博丽和梅莉明明已经用上了天然气的灶头，超越这个时代上千年的科技品，为什么在这里却还要用这样的一个又笨重又粗大的东西？

　　那当然不是没有道理的，说起来这个东西还是梅莉后来特别去买来的，家里的那套梅莉还是留给了博丽。

　　吗，否则的话，那个人到时候会不会做饭自己吃都不知道……大概如果饿了就去蹭饭，不饿就这么着吧，男人在这些事情上总是不会特别注意照顾自己，真麻烦。

　　所以梅莉把那个留下了，自己重新去弄了一个超大号的，在做菜之前，当然是先烧水。

　　小狐狸看到了这一幕到索性也不跑了，虽然是在路边，但是它觉得那个炉灶口挺暖和的，就索性在那里蹲着了。

　　梅莉也不去管它，烧水，烧菜，闷饭。

　　她准备出来的材料里面……稍微加了一点点的人肉……新鲜的。

　　虽然说起来对平常人会有点恶心，但是梅莉却并不否认这个味道很适合妖怪，应该说，就是为了妖怪而故意弄成这个样子的。

　　和博丽在一起吃的时候绝对不可能会去吃这些东西，不过既然是自己一个人，又刚好是有人送上门来，梅莉也就放弃了那些基本上没有任何味道的仿真人肉……

　　吗，怎么听怎么恶心。

　　不过也是一个现实吧，对于妖怪来说，新鲜的活人的肉总比那些好的多，因为活人具有情感……

　　这些肉会随着自己情感的消失而腐烂风化，而变成了一堆烂泥，当然，从科学的角度上来讲，这叫做微生物的分解作用……

　　梅莉才不会管那个叫做什么，这些人保存起来毫无意义……而且梅莉自己也觉得有点恶心，她会把这些东西全部丢掉，当然，这样只用一次，而且只会带一点点。

　　梅莉这么想着，做饭，做菜，速度并不慢，也就是接近四十分钟的时间，一切就已经准备妥当了，四菜一汤妥妥的。

　　听博丽来说，这个是标准的餐桌配置。

　　虽然梅莉没觉得哪里标准了，不过至少，这样一荤三素一汤，自己一个人……绝对吃不完。

　　平时和博丽两个人一起都会稍微剩下一点，然后两个人会留到晚上，在做一两碗新的菜色一起吃，这个也算是生活的一种，让梅莉很享受的环节。

　　因为除了这些小细节上，她……很难和博丽一起产生生活的感觉了……

　　这也许……叫做平淡期？

　　好吧，根本就没有开始发生过任何事情，自己就不应该抱有什么期待。

　　“吃饭吧。”她想到了这些就开始有些无奈，然后，就招呼了一下那里的那只小狐狸。

　　虽然在火坑旁边很舒服，但是随着梅莉挥了挥手，那一把火就灭了，小狐狸也就只有无奈的跑了过来，它看着再给自己盛满的饭，里面呆着一点点的菜，顿时就有些无语。

　　这个实在喂狗吗……好吧，就算不是喂狗自己也只能这么吃了。

　　它张开了嘴咬了一口，只希望不是传说中的黑暗料理……

　　不过，仅仅是一口下去，那种仿佛是瞬间就发展到了吸毒晚期的状态顿时就让人有点停不下来，所有的食材里面都放了春药的那种感觉大概也不过如此。

　　小狐狸立刻就张开了嘴大口大口的吃了起来，和这个一比，自己过去所吃的东西，简直就是垃圾啊！

　　原来，食物竟然可以如此的美味，很快，它面前的小山就少了一堆。

　　而梅莉自己则是慢条斯理的吃着饭，然后忽然顿了一下，瞥了一眼远处，说道：“来了就来了，要坐下一起吃饭吗？”


第九章 妖怪（五）

　　梅莉的感知看来还是有效果的，起码这个距离上，她还是很轻松的发现了对手，应该说，是因为对方进入了拉普拉斯的绝对侦查半径，把该也就是三十米左右的样子……

　　恩，对方进入了这个范围之内，自己就能够感觉到，更何况现在已经进到了二十米内，看起来都已经是差不多到了可以袭击的距离上，所以梅莉还是要出声提醒一下，她可是非常讲究礼仪的人——才怪，礼仪这种小事情梅莉才不管，她只不过是想要对方警惕起来，免得做出了偷袭这样的事情——会很没意思。

　　如果对方偷袭过来，自己想要结束战斗，那么不就只有把它杀掉了吗，那还真的会有些没意思呢。

　　小狐狸也似乎是注意到了什么，本来在热情的扒饭，然后立刻把脑袋转向了那个方向……

　　或者说这只狐狸虽然说有点聪明，但是还是太单纯了吧，这个时候不就是很简单就暴露了吗，你们之间是有关系的。

　　“……打扰了。”一个女人的声音传了出来，似乎是因为不打算继续隐藏，所以她没有继续的掩饰自己，直接从后面走了出来。

　　果然啊……梅莉心中一跳，感觉到了，没有错，就是这个，就是这个气息，就是这个感觉，就是这个实力！

　　绝对没有错，这个家伙，就是自己所感觉到的大妖怪的气息，原来如此原来如此。

　　自己感觉可能并没有错，这个应该就是那个成年的狐妖。

　　成年的狐妖就可以有独立的法术，独立的能力，独立的强度，这样的家伙，可能会很不错呢。

　　而且啊……这个家伙给自己的感觉，甚至比那些表面上的东西还要深刻，居然有些期待，有些期待，有些期待啊！

　　梅莉看着那个妖怪，稍微安奈了一下自己激动的心情，然后说道：“要一起过来吃一点吗，大概会和你的口味哦。”

　　对方似乎是诧异了一下，不过却没有迟疑，也没有什么拘谨，而是直接从林子里面走了出来……

　　果然是一个清丽妖娆的女子……非常非常的漂亮，甚至已经达到了梅莉所见到过的最美丽的女性辉夜的那个级别。

　　的确是有倾国倾城之色，不过，这个女人又是谁啊……最近这样的漂亮女人似乎不少啊——嗯，还是不要让博丽看到比较好。

　　“很棒的饭菜呢，那么就有劳你款待了。”看了这些菜式一眼，女人就做出了如此的评价，然后继续说道：“不要这么失礼，快起来，小玉。”

　　小玉是什么玩意儿。

　　梅莉还愣着呢，就看到旁边那只黄毛小狐狸忽然一惊变成了一个女孩的样子，看起来大概是十岁左右的小孩子的样子……

　　“哇哦……”梅莉还小看了这个妖怪，这么弱小的妖怪，居然就可以直接变成人类，而且看样子还很轻松，那么也就是说，这个妖怪的等级非常高。

　　越是高级的妖怪，越是能够接近于人类，而一些小妖怪除非本体就是人类的样子，否则想要变成人类是需要很大的功夫的，想要很好的保持人类的姿态也不容易。

　　这只小狐狸，看起来的确是很不简单呢，或者说，这个小狐狸是这个女儿的妹妹或者女儿……反正都是很不简单呢。

　　“原来如此。”梅莉点了点头。

　　“嗯……”女人扒拉了两口，顿时胃口大开，然后也很清爽的开始吃饭，别看人家风度翩翩，美丽绝伦，吃饭的时候那也绝对是讲究一个兵贵神速，仅仅是不到五分钟的时间里，竟然就已经吃完了一碗饭，然后把碗递了过来，说道：“再来一碗。”

　　小狐狸也是做出了一个一样的动作，这让梅莉的眉头跳了跳。

　　“自己去！”

　　这两个人伸手就来的人她才不愿意理会，自己饭还没吃完呢，哪儿还有工夫理会其他的人，梅莉自己慢慢的吃，这两个人却是狂吃。

　　好在梅莉的饭菜勉强足够……所以还是能够养得活这两个小吃货。

　　不过，那个本来只能供三人吃的饭很快就没了，而且，梅莉还没吃饱……她本来还打算吃一点的……

　　不过算了。

　　菜已经空了，看起来，这些东西，妖怪也不怎么排斥的样子。

　　“很好吃的东西呢。”这两个妖怪给梅莉点了个赞，梅莉对此只是撇了撇嘴，明明刚开始的时候考虑的都不是这样的东西呢。

　　“感谢你的食物……虽然不知道你是谁……但是这一次的事情就算了吧。”女人这么对梅莉说了一句，看起来她本来还是打算找梅莉的麻烦的，不过最后就放弃了，因为这样再去找梅莉的麻烦已经失去了本来的意义，如果说梅莉自己有问题还好说，可是梅莉现在完全没有什么事情。

　　“算了嘛？”梅莉叹了口气，她刚才连帽子都还没有摘掉，吃饭麻烦也是吃的慢的一个原因，不过，也就是为了这个时候吧，“我可是在找你呢。”

　　“哦……”女人回过了头，然后忽然阴笑了一下，“人类，如果你不想要死在这里的话，最好就收回你的话，看在你的食物的份儿上，我可以放过你这一次。”

　　“是吗？”梅莉忽然皱了皱眉头，然后上下打量了一个女人，忽然笑了一下，“我说，你该不是已经受伤了吧，而且看起来伤势还不轻的样子……”

　　“……”

　　“原来真的是这样啊。”梅莉忽然一笑，她刚才在饭菜里面加入了人肉，可是这个人居然没有吃出来，反而还是觉得自己是一个人类……如果是那只小狐狸经验不足也就算了，可是这个女人明显是一个有着强大力量的女妖，这样的妖怪居然对此一无所知，那绝对是开玩笑的。

　　“那又如何，一点点的伤势，无法弥补我们的差距。”女人似乎也皱起了眉头，然后忽然再度一笑，“啊，我明白了，看起来不让你看看似乎是不行了，也好，就让你好好的理解一下，妖怪和人类的差距是什么吧。”

　　“……”嗯，这个也不像是传言之中那种带着魅惑意味的妖怪吗，虽然说传言总是会有点差距的，不过算了。

　　梅莉单手按在了太刀上，然后微微的出鞘，然后说道：“就是这个意思，如果不是这样的话，我也就不会过来了。”

　　“哎，原来你是专门来找我的吗？”这下子女人的眉头就更加奇怪的皱了皱，不过呢，似乎还是不以为意。

　　她抬起了手，妖怪有妖怪的傲慢，至少对付人类的时候，它们是绝对认为自己的实力是碾压性质的。

　　毕竟那可不是一般性的实力就可以对比的了的。

　　不过，虽然说是这么说，但是梅莉的动作还是让她有些意外。

　　她见识过很多很多的强大的人，有些甚至是强大的超出了常理，完完全全就是神话等级的实力，她经历过无数的悲欢离合，见识过的东西，远远超出一般人的想象，所以仅仅是凭借一个动作，她就可以判断出，这个人的实力如何。

　　眼前的人，并非是一个男性，但是她力量很强，而且绝对是一个高手，仅仅是一个轻微的动作，就能够让周围的一切东西纳入她的猎杀范围之中。

　　这一个绝对不是一般人做得到的，就算是有一些灵力的人也无法做到，这个人是一个高手，是人类之中最顶尖的高手。

　　所以说，是个麻烦……

　　这个还是妖怪最终得到的结论，但是梅莉觉得，这个结论她早就应该得到了。

　　她并没有迟疑，很快……就动手了。

　　并不需要僵持，她有自己的底牌，所以完全不会和一般妖怪的思考回路一样，该动手的时候，绝对不会有任何的含糊。

　　而且，她的攻击，从来不需要抓破绽。


第十章 秘技·逆一闪

　　梅莉出剑，首先就是一个跳斩，博丽的大部分的剑技都并没有给名字，只不过是普通的身体前冲以剑攻击之，主要讲究的是一个审时度势。

　　剑锋挥出，刀刃直接刺向了那个狐女，不过对方倒也不可能因为这样的一招而陷入困境，一退，躲开，然后手指画了个半圆，直接就是一指。

　　没有特殊的效果音，连破空之声都没有，一道锋利的锐刺就从虚空之中飞了出来。

　　梅莉躲开了这一下的攻击，然后追击。

　　这种程度的小攻击虽然说是试探，但是梅莉却不打算让对方好好的试探，缠缚剑。

　　以粘着对方为目的的剑技，说起来本来就是以直接砍人为主的东西，梅莉在这样攻击的时候，自然不会给对方以喘息之机。

　　这倒是让女人吃了一惊，她手一伸，张开了一面金色的盾牌，打算用来挡住梅莉的太刀，不过……

　　可惜的是，这种不成型的防御，是挡不住玉楼剑的。

　　玉楼，轻易撕开了这一道防线，这还不是梅莉本人的力量，而就是玉楼的力量，这柄来自于魔界的利刃，想要用普通的东西来挡住它几乎是不可能的。

　　这一点，对方不知道，自然是自己的优势，梅莉可不会傻乎乎的告诉对方自己的特性，而是继续的加紧攻击。

　　顿时，女人的情况就变得非常的糟糕，招架，反击等等都变得有点吃力。

　　小玉狐狸在旁边看的惊讶，然后也露出了紧张兮兮的神色。

　　梅莉正在继续追击，人鬼斩，追上，现世斩。

　　连续的必杀技似的攻击的确是可以让对方更加疲于招架，然后再这个时候继续来一次缠缚剑来降低对方的行动和躲避能力，限制住，然后，用一次普通的挥剑来带动第一次的伤害。

　　整次的攻击行云流水没有任何的问题，梅莉知道想要让对方重视起来，那么就绝对需要让对方意识到自己并不是什么弱者，否则的话，你是不会对一只蚂蚁全力以赴的，妖怪也是一样，特别是傲慢的妖怪就更加是这个样子。

　　他们之中很多人甚至有天最大，老子第二的想法，说实话，当了解妖怪的世界之后，梅莉也就渐渐地发现，日本的妖怪其实在世界之中所占据的席位很不好看，所以说，这里的妖怪某些意义上甚至不能够作为评价妖怪实力的标准。

　　不过，当梅莉的一切都如同自己所计算的一样完美的实现出来的时候，忽然，一把尘土从地上飞溅而起，直接扑向了梅莉的脸。

　　她有面纱，不是很怕，但是细小的沙尘还是可以穿过面纱直接扑到脸上的，而且，在那个之中鬼才知道会有什么东西跟着一起打上来，躲一下肯定不会吃亏，所以梅莉很小心的直接就闪过了这次的攻击。

　　那是一条金色的毛茸茸的长长的尾巴。

　　那条尾巴绝对可以用巨大来形容，不过当攻击结束了之后，就立刻变小了……话说这个东西还能够自己控制大小吗。

　　梅莉看了看这个妖怪，的确是受伤了，法术施展不便，领力不足，所以导致刚才都是用攻击性高消耗却低的法术，基本是针对个人的，所以消耗会比较小，但是同样的，多比起来也比较容易，速度虽然快，但是只有一两个，根本就不是问题。

　　所以这些攻击自然也不会奏效，但是梅莉想要的战斗可不是这样子的玩乐，她需要的是更加激烈，更加刺激一点的东西。

　　不过现在看起来会稍微好一点。

　　毋庸置疑，这个妖怪并不弱。

　　能够在任何时候做出理智的判断甚至是利用形式就证明她很聪明，那么接下来，就是进一步的战斗了。

　　九条尾巴的出现的同时，伴随着力量的提升，妖力也就无法再隐瞒，庞大的妖气已经从女子的身上散发了出来，那些金色的巨大尾巴出了尖端是白色的绒毛之外，其他的颜色都是金黄色的。

　　“这样才对嘛。”梅莉看到了这么一幕也是毫不惊慌，就转身冲了上去。

　　没有破绽就制造破绽，没有困难就创造困难，然后再说其他的东西。

　　她的刀锋挥出的瞬间，女子这次却没有动，妖力汇聚到了某一条尾巴上，然后一尾巴砸在了地上。

　　“咔吧咔吧……”

　　瞬间，如同发生了一次六级地震一样，地动山摇，世界仿佛都开始了晃动，即便是已经起跳的梅莉也可以清楚的感觉到这个在颤抖的大地，不仅仅是如此，更加明显的症状是，尾巴挥过之处，的确是拉开了一条巨大的裂开的缝隙。

　　同时，一块块巨大得意岩石从裂开的地面上飞了出来。

　　“啧……”梅莉一个小动作之后避开了直接飞过来的一块石头，然后直接踏上了这一块石头，利用弹跳力躲避穿梭在了这一阵石雨之中，如果躲不开的就直接一刀劈开，一转眼就再度到了女子的上头。

　　“啪。”

　　这次是脚踩了一下地面，大量的石头就再度飞起。

　　梅莉在空中急速的旋转，直接就形成了一个小型的剑刃风暴，将靠近的石块全数打开，然后一剑刺下，阴凉的刀刃在太阳下照射了一阵反光，却没有刺中任何的东西，女子已经退开了，然后一尾巴甩向了梅莉。

　　这个玩意儿如果被直接打中基本可以相当于是一次陨石撞击了，不说是被撞飞的问题，基本上也就是拍成肉泥。

　　那种力量之下，这种效果实在是太正常了。

　　梅莉闪身躲过，然后，两条，三条尾巴同时挥舞了过来。

　　躲闪，跳跃，就像是玩动作游戏一样，在从容不迫之间躲过，虽然没有滚动无敌之类的BUG能力，但是梅莉也可以抓住事物的间隙躲开这样的无意义的攻击，她要做的就是接近女人，然后挥剑。

　　“抓住你了——”

　　女人赫然说道，身后，不知道什么时候，一个蓝色的圆球不知道什么时候形成了，那密集的妖力强度实在是让人觉得有些无情。

　　不过看那个女人额头的汗珠，这个时候做到这样的程度对她来说大概也很不容易了呢。

　　“哎呀哎呀……”梅莉叹了口气，然后。

　　秘技：逆一闪。

　　剑法之中，还有很多特殊的剑技，那些技巧一般是作为辅助技，为了让你能够更好的发挥出剑技的力量而存在的，不过一般有用的能力不多，有些还需要动用到妖力之类的，基本上，都是依靠瞬间的肉体爆发来达成某个目的。

　　而在其中，依靠瞬间爆发来进行距离之间的高速移动的，就是一闪。

　　一闪之中，速度会达到最快，同时，如果在同时配合以拔刀术的全力挥击，就可以让那一瞬间的剑的伤害达到最高。

　　也就是这样，很多时候这个能力会被配合以强烈的攻击。

　　但是，对于梅莉来说却并非是如此，一闪的瞬间，因为速度加剧，大概人会出于几乎可以从肉眼消失的那个状态，但是那也仅仅是以普通人的姿态来说，如果配合妖力，才能够达到真正在实战之中运用的程度。

　　梅莉当然可以做到，但是一闪是直接冲击，又不是说人消失了。

　　只不过是看不到又不是说消失，攻击一样得吃下，所以对梅莉来说帮助不算是最大，她要做的，并不是利用自己的爆发，而且要利用好自己的能力！

　　那个瞬间在正面，然后用一闪通过那悄然即逝的间隙之门。

　　只有梅莉才有可能做到的逆向一闪。

　　正面的人忽然消失，梅莉已经再度出现，并且保持着那个冲锋的速度。

　　“妈妈，背后！”那个叫做小玉的小狐狸瞬间就作弊了。

　　这是决斗啊，怎么还带场外提醒的，不过即便是如此，梅莉的剑锋也已经挥出。

　　是会直接一刀两断呢，还是……会更有趣呢？


第十一章 妖怪们的共同话题

　　结界，屏障。

　　出现在了狐狸背后的是这两个东西，这个可不是能够瞬发的技能，果然是早就已经做好准备了，然后，女人一个转身。

　　那九条巨大的尾巴也就随着她的动作开始转动，梅莉却也已经在同一时间冲到了女人的面前，太刀挥出，这一次是直接贴着脸去的，如果命中，能够直接将半个脑袋给砍下来呢。

　　不过都没有，女人伸出了手，按住了这一把刀。

　　说句实话，虽然说梅莉可以在技巧上占到优势，可是速度，力量到底还是差了太远，明白了这些事情之后，对方也就可以做出更加大胆的举动了。

　　哎呀哎呀，被那个尾巴打到了可不舒服，太刀挥出的速度是很快的，玉楼的锋利是非常强的，带着剑意，即便是抓住，此时此刻对方的手心也是一片狼藉，血液顺着刀身流淌了下来。

　　啧，弄脏了，梅莉这么想着，然后就是一抬脚，直接让双腿劈出一百八十度的超大跨度，然后踢在了女人的手上，她的尾巴马上就到，自己可没有时间含糊。

　　不过……对方没有松手。

　　真是不给面子啊。

　　梅莉这么想着，然后，眼睛微微一瞪。

　　玉楼发力，妖力附着，前突。

　　玉楼剑的剑意忽然再度爆发，女人瞬间就感觉到了不对劲，赶紧松手，如果慢了一秒，手指恐怕都要直接被斩断，而剑刃却是再一次前冲。

　　而自己的尾巴呢。

　　巨大的尾巴穿过了一条漆黑色的缝隙之门，然后……和另外一条尾巴在一起打结了。

　　“那个是什么东西啊！”女人吃了一惊，慌忙的让自己聚起来的妖气球体开始反击，如同雨点一样的能量冲击飞落下来，如同火力覆盖的轰炸机一样，直接引起了一连串的爆破，尘土飞扬，飞沙走石，但是，一切想要靠近梅莉的弹幕，再度被那个漆黑色的缝隙给吞食。

　　然后……被吞下去了的弹幕，再度弹射了出来。

　　天空之中，能量的互相不稳定冲突直接就形成了一次爆炸，如同庆典之中最大的礼花，七彩色的光芒如同繁星雨点一样的四散而去。

　　这个样子和动作还真是华丽啊。

　　不过很遗憾，这些东西对梅莉毫无作用，这种能量波，梅莉可以轻易的吸收。

　　不过梅莉的对手很明显没有见过这样的东西，一时之间还吓了一大跳，不过，最大的问题并不是这个，这样的能量冲突对于两个大妖怪来说都是在可以接受的范围内，但是对于小玉来说就是莫大的冲击了。

　　“啊！”小狐狸立刻蹲下，虽然没有什么用，但是好歹能够获得一点自我安慰。

　　但是，又是那一道缝隙之门，将所有的弹幕尽数吞噬。

　　然后咔嚓合上，干脆利落，那边稍微照顾了一下的梅莉让女人有了一点机会摆脱她，两个人都市被拉开了距离，女人连忙解开了自己缠在一起的尾巴，作为九尾狐，这个实在是太过于失态了。

　　“原来是这样啊……”梅莉拍了拍手，然后笑道：“你就是玉藻前吧。”

　　她这一次也没有追击，反而是收起了自己的太刀，玩也玩够了，场面闹的这么大，回头都不好收拾，九尾狐的妖力果然恐怖，还在自己之上，如果说不是因为有武器和能力之便，真的不好对付。

　　当然，现在也一样不是很好对付。

　　梅莉收起了太刀，女人也没打算追击，这是她这辈子遇到过的最诡异的女人。

　　她见过很多强大到变态的人，也见过很多能够做出很多无理的事情的人，但是这个女人这样的却的确是第一次见到。

　　这个是啥玩意儿？

　　“就这样吧，对付一个受伤的人也没什么意思……不过……”

　　虽然话是这么说，不过梅莉对于这次玩的却蛮高兴的，看来自己的确是已经出的了门的人，哪儿会如同博丽所说的一样外面不安全，真当自己只是一个小学生吗，会相信那种扯淡的话，骗鬼呢。

　　梅莉已经没有继续战斗的意思，那样的话女人也变回了原来人类的样子。

　　“你很强……”她沉默了片刻，然后说道。

　　“你受伤了的样子，要我帮你看看吗？”梅莉却微微一笑，她可以看得出这个女人受到了不轻的内伤，表面上当然是看不出来，甚至不是器官上的伤害，而是类似于某些法力的伤害。

　　不过能够用法力让一个大妖怪痛苦不堪，那绝对也不是什么简单的对手。

　　“不用了……我这个是因为……”女人感谢了梅莉的好意，虽然这个莫名其妙就想要来打架的女人很奇怪，但是她的确是没有什么恶意，似乎是想要和厉害的妖怪交手的样子——更何况，看对方的样子，明显也不是什么人类。

　　那个诡异的东西，绝对不是人类能够吃得消的东西。

　　“因为被什么厉害的人的法力伤害了吗……让我来试试看吧，说不定我的能力会有一点办法。”梅莉这么笑着解释道。

　　她这么说道，当然，也只是问候一声，如果对方不乐意，梅莉也不打算强求，给人治疗从来不需要求着。

　　不过看起来这只狐狸也是随便的样子，所以很干脆的就伸出了手说道：“那就试试看吧，我现在就算是身体恢复了，以后妖力也只能使用大概四成左右……现在就更加不用说了。”

　　“……”四成啊，比估计的还要低，这家伙原本有多强啊……不对，如果说原本就有这么强，那么也就是说，那些能够打爆她的人到底得厉害到什么地步啊……

　　一想就觉得很了不得呢，明明和博丽一起旅游过世界，但是梅莉还是不知道对面居然有那么多厉害的家伙。

　　啧，遗漏了吗……不过如果实在是太厉害的话大概自己这边也没办法吧。

　　比如上一次见到过的那个月之都的金甲将军，博丽说要对付那个人有点麻烦，他有把握胜利，但是也不是绝对的把握，而如果是那个月之将军背后的人，可能就会更难对付了。

　　其实他还是想要留下辉夜的，这个人总是没有办法做到真正的冷酷。

　　明明是这样一个人呢……

　　莲子如果知道有人这么为她努力，大概还是会哭的吧……虽然莲子还是没有找到。

　　梅莉伸出了手，这个女人的确是很厉害，她一边给对方做一下基本检查一边问道：“你们住在这里吗？”

　　“恩……”女人点了点头。

　　“是吗，看来他们也没骗人呢。”梅莉所说的当然是那些打劫的，不过那些人到底是真的知道还是假的知道就是另外一回事儿了，梅莉点了点头，“那我怎么没看到你们。”

　　“我们一般住在里面……小玉的话只是偶尔才会出去休息一下……不过这里来的人不多，所以一般猎物也不多……幸好我们对人肉需求也不大，所以还是勉强足够的，想不到谣言还是传出去了吗……”

　　“也不算是很广的样子，不过附近应该都是知道了吧，当然，是厉害的还是弱小的妖怪大概就没人知道了，难道过去就没有什么法师找上门来过吗？”梅莉可是知道的，这个世界里，有很多法师都是不相信妖怪的，认为那些东西都是骗人的。

　　不过，事实上，当这些人真的成为妖怪口中的菜的时候，才会直接世界的悲剧。

　　这可不是未来的那个唯物主义的世界，妖怪在这个冷兵器的时代很有市场。

　　未来的社会之中，科技也永远无法被取代，哪怕魔法的力量在过于盛行，失去了科学，什么东西都无法运作，所以大概以后也不会有人去研究什么魔法了，因为谁都知道，科学可以做到的，魔法未必能够做到，魔法能够做到的，科学都可以。

　　所以啊，世界的发展是必然的。

　　“这个恐怕也没办法，我现在的身体状况……”

　　“不，相信我，就算是你现在的身体状况，你也已经很强了……”梅莉这么说着的时候，其实也没有忘记检查玉藻前的身体状况，然后……她再度皱了皱眉头。


第十二章 找地方好好玩

　　“很厉害的能力呢……我可以帮你排除附着的一部分，但是却没有办法让他们完全消失，因为有些力量已经和你的身体紧紧的纠缠在一起，以我现在的能力还没有办法分离他们……”梅莉仔细的观察了一下女人的身体情况，然后有些无奈的说道：“而且需要不少的时间，这个东西不好办呢。”

　　她这么说道，自然是实话实说的，就像是医生一般情况下是不会对患者隐瞒病情的。

　　因为那样会让患者无法得到最有效的治疗，虽然梅莉不觉得自己算是什么神医，但是好歹也不算是庸医吧。

　　梅莉的判断是，这个家伙其实并没有什么严重的疾病，但是身体里面那些高手的法力的确是很厉害，有些已经牢牢的黏着在了她的社团你内部，牵一发而动全身，梅莉也没有把握，不过，凭借九尾狐先天优秀的身体素质，她想要活下去，还是没问题的。

　　怎么说呢，这种身体素质的确是让人羡慕，她自己就已经在控制自己的力量，也因为这个，她一身力量有至少七成要留在身体里面保护自己，剩下的三成还不能够随便乱用，随时要做好准备自我修复。

　　闹了半天自己就是和这样的一条九尾狐在战斗，真是有点胜之不武的感觉——更何况还没赢呢。

　　“你有办法？”玉藻前愣了一下（实际上现在她还不叫玉藻前，先写着了），那双闪亮着宝石般光芒的眼中露出了吃惊的神色，“你可以把这些力量弄出去？”

　　“恩，可以。”梅莉点了点头，对她来说，能量的转移都不是什么大事，而且安全无痛无副作用，万能的梅莉小姐可是名副其实的，她说道：“需要一点点的时间就可以，力量成分太大，需要分批来，否则的话会对你的身体产生负面影响，不过和身体已经连接的基本上属于已经造成的永久损害，只能靠你自己的身体了。”

　　人类的医疗手段对妖怪有用，但是用处不大，越是身体结构接近人类的妖怪越是方便，可惜很少。

　　“你这样都行……”有些意外，的确是很意外，玉藻前沉默了一下，“你到底是什么人？”

　　“我吗？”梅莉歪了歪头，然后指了指自己说道：“我叫做紫，八云紫，是妖怪选举出来的贤者之一，当然，你可能不知道。”

　　因为九尾狐在神话之中，是从西面的大陆度过来的妖怪，自己并不是日本本土的货色。

　　哪怕是神通广大，但是对于日本如今的状况恐怕也不会很了解，对于现金妖怪的格局更加不会知道。

　　梅莉摊了摊手：“像你这样的外来者很少见呢，毕竟这里不是什么妖怪喜欢来的地方。”

　　“我也是没办法……因为当时距离我能够逃的最近的地方就是这里了……”如果往北方，太冷，如果往南方，太热，只有这里才算是比较合适的场所，玉藻前别无选择，她舍弃了过去的名字，来到了这里打算重新开始。

　　这也就是玉藻前的想法，虽然说不容易，但是却至少有了一点生机。

　　更何况有小玉在的关系，所欲玉藻前也算是别无选择，这个孩子可没有那么大的法力可以跑的太远。

　　现在的梅莉还没有洋气到出门带一把阳伞，现在的她更喜欢用一把刀作为自己的行凶工具，恩，当然，实际上她还是没有犯罪记录的，到目前为止依旧是一个尊敬手法的好公民。

　　梅莉替玉藻前也随意的治疗了一下。

　　日本古代的妖怪虽然梅莉不能够如数家珍，但是如果要说那几个最出名的大妖怪还是知道的，九尾狐，酒吞童子，大天狗……

　　碰巧的就是，除了由人类的崇明天皇变成的大天狗之外，其他的两个妖怪自己都已经遇到了。

　　九尾狐玉藻前，其实如果单单要说战绩，实在是不怎么样呢。

　　“你果然也不是人类呢。”

　　梅莉听见了这句话，其实也有些不知道该说什么好。

　　当初的时候，自己听见这句话，估计也会生气的吧，但是现在，听见了就听见了，自己还是不太明白。

　　梅莉实在是有些无奈，她现在，也真的不好说什么东西，而且就算是在日本的妖怪之中，她也是非常出名的一个人。

　　这次的外出，对于梅莉来说，只不过算是人生经历的一种，正好可以到处玩玩，反正，不久之后还是肯定要回去的……

　　和博丽吵架这种事情，梅莉也不是第一次，离家出走倒是第一次……还是早点回去比较好。

　　出来已经有一个星期了，玩足两个月吧……

　　梅莉这么想着，同时开始准备写信放回神社里给博丽报一个平安。

　　玉藻前在这个森林里面有一个小屋，在山峦的深处，周围也照样是树木高耸，郁郁葱葱的叶片编制成了密不透风的墙壁，刚好可以帮忙挡住从天空之中的视线，而且这个在森林的深处，一般人进去，单单是毒虫之类的就已经要命了。

　　难怪没有人可以找到，相比于梅莉的没耐心，那些人可能就是真的没实力了吧。

　　如果看到有少一点的人进来，对于玉藻前来说，也只不过是食物而已。

　　食物的状态和心情，有人需要理会吗？

　　“你就住在这里养伤吗？”梅莉看了看周围，这里的算是相对比较安静的，在门口附近的地方已经被清理出了一片空地，不过如果在那边看到了蛇啊，蝎子啊之类的都不要觉得有什么奇怪，这里连花花草草都可能是带毒的，更何况是那些东西。

　　这样的地方，倒是一个适合妖怪休息的好地方，不过，人类来的不应该太多，虽然说大妖怪对于人类的血肉需求不高甚至是已经到了没有需求的程度，但是玉藻前受了这么重的伤，绝对不可能没有吃人。

　　在森林里面的野兽可以果腹，但是却不能够让她的伤势痊愈，这个就是一个大问题。

　　“你平时怎么恢复的？”

　　“吸天地之灵气之类的……妖兽一般都是这样，当然，袭击人类也只是其中的一部分，不过那种暴力的手法太过于浪费妖力，所以一般都是直接用魅惑的手段。”玉藻前随口一提，对此也不以为意，“这样可以让我省下不少的力气。”

　　“是这样啊。”梅莉点了点头，回头看了看小玉。

　　小玉被她一看就吓了一跳。

　　此时此刻的这只小狐狸还只有一条尾巴，也不怪梅莉刚刚看到的时候没有猜出来这是一条九尾狐，虽然在神话传说之中，她可从来没有听说过有这一条小狐狸的名字。

　　没有想到啊，居然还有这样的小东西的存在。

　　“这里就是我的住所，不过一般来所我都没有时间离开……”有些无奈，玉藻前逃到这里也是生活所迫，好在到这里为止并没有看到什么像样的对手，在这里居住也是理所当然，毕竟这个附近可没有什么妖兽会来找她麻烦。

　　也没有什么妖怪来找她的麻烦，虽然不知道这样的日子可以过多久，不过想必领地意识强的妖怪还会找上门来的。

　　梅莉也知道这种事情，这也就是妖怪们的势力分布范围吧。

　　比如说天狗一族别看主要的人都在博丽的附近，但是其实它们的势力范围非常的广，日本百分之十以上的土地都有它们的影子，另外一边的就是鬼，在南部，几乎也有百分之二十左右的领地。

　　其他的各种妖怪分割了日本的大致上的领土范围，很难有所变动，而每块土地范围就会出一个妖怪贤者，这些贤者掌控着自己的领土，负责当地的相关事宜，其实香自己都可以去，只不过梅莉成为了天狗的妖怪代表而已。

　　在那里，梅莉和华扇两个人比较合得来，至于其他的那些妖怪，就不归这里负责了。

　　当然，萃香想想也是，肯定是不会想要来当什么妖怪贤者的，为此，她宁可去成为一个大魔王呢。

　　而对于日本目前的妖怪来说，最大的问题，也就是如今新生的强大的妖怪，和旧妖怪的冲突，现在这样的矛盾很激烈，任何妖怪都不能保证自己可以永远强大，所以，新生的妖怪的诞生，往往就是对旧时代的妖怪的威胁。

　　两者明明应该是合作，但是其实却是对立的。

　　这也就是妖怪贤者们最需要负责和管理的事情。

　　保护好自己的领地和自己的族群——虽然梅莉觉得，这个还是和自己没关系。

　　因为博丽的目的，虽然没有告诉自己，但是以梅莉对博丽的了解，绝对才不会是为了妖怪服务，他似乎有着更深的理由，而起自从辉夜离开了之后，她就发现，博丽已经决定，在一条路上彻底走死了。

　　那时候辉夜到底是说什么了呢……哎。


第十三章 京都

　　现在日本的都城在京都，对岸正值北宋末，算是不太平的时候，当然，这里也好不到哪里去，即便是在京都的附近，都有着成伙的山贼和土匪，那些人原本是一个两个的武士，但是当失去了主人之后，这些武士本身就已经失去了存在的价值和意义，所以，它们就沦为了山贼和土匪……

　　说是自甘堕落还不如说是生活所迫，没办法，一文钱可以穷倒英雄汉，更何况是生活所必须的海量资产。

　　“劫匪可真是麻烦……”当然，梅莉她们遇到劫匪某种意义上纯粹可以当做是加餐了，这些人可能和政府的内部官员也有所勾结，这种事情上也没什么好找人的，直接杀人清理了事。

　　因为伤势已经愈合了的关系，鬼知道抱着什么样的心态，玉藻前和小玉也就跟着梅莉一起跑出来了。

　　小玉这只小狐狸对梅莉的态度也从一开始的排斥到后面的顺从，完全是紧紧的跟在后面，她喜欢听梅莉讲故事，喜欢吃梅莉做的东西，也很喜欢梅莉所作出的精准的判断，那简直就是完美的计算流战术，通过计算判断敌人的一切和所能够做的一切，然后准确的命中。

　　天知道那是怎么样才能够做到这个地步的。

　　不过，反正这是一个混乱的世界，哪怕出来的事情在混乱一点也是正常的……

　　“还好吧。”玉藻前倒是对此很淡定，反正打架的人又不是她，一般来说，梅莉会自己来解决这里所有的问题，她和玉藻前也不算是熟悉，这一次也只是出来玩，像她这样接近人类的妖怪，即便是完全和人类混在一起也完全不需要担心自己被发现什么的。

　　就算是再厉害的术士，也无法发现，她和一个普通人类之间的区别——除了她比人要强的多得多。

　　“可是很烦人呢……”京都，也并没有想象之中的那么了不起，不过古代的都城，就算是卫生环境之类的会稍微好一点，综合来说没有任何的区别。

　　很难想象怎么样才能让传染病不在这样的地方传播，大概也是比较走运的一件事情，难怪天花病毒在这个时代如此盛行，简直是杀人如麻的恶魔。

　　“吗，毕竟这些人也是生活所迫呢，当然，也有些人是本性使然吧。”天生喜欢当强盗，这样的人当然不会多，但是也绝对不能够说是没有，人类之中有善良的就也有丑恶的，而且还有精神病和变态，或者用现在的说法叫做失心疯更加的恰当。

　　“是这样没错……所以我才说很烦人……”梅莉无奈的按住了自己的额头，她是有些受不了这种人的，不过偏偏这种人的数量还不少，让你没有任何的办法。

　　说起来，现在的情况，真的是让人无法理解，博丽来的话大概也可以避免掉更多的情况，为了方便，梅莉又雇佣了一辆马车。

　　从这里过去南方的城市大概也需要一周的时间，这毕竟不是对岸，那里的话从这里到那里需要好几个月，这里的话从中部到南部就只需要几周的时间，这个也就是所谓的距离上的差距，聘用了一辆马车之后来来回回也就方便的多了。

　　这也才是梅莉想要来的最终的目的地。

　　京都，妖怪们不会轻易涉足的土地，因为这里是人类最强的阴阳师聚集的地点，虽然不能说这里的人个顶个都很强，但是其中确实不乏阴阳师之中的高手，可以对最强等级的妖怪也产生威胁，这也就是妖怪们想要避免到这里的原因。

　　反正这一片土地并不是妖怪所想要的，祸乱京都的妖怪毕竟是少数，有这个念头都挺无聊的。

　　更多的妖怪想要的是保持现状，对人类保持威慑，但是毁灭人类什么的，有一点头脑的妖怪都不会考虑这个，毕竟妖怪本社那就离不开人类，而不是人类离不开妖怪。

　　如果有一天妖怪和人类的需求观发生了变化，那么其他的事情才得以延伸和发展，当然，那种也只是理想上而已，梅莉没有找到什么实际存在的可能性。

　　“我们到了……三位客人。”

　　外面传来了车夫的声响，这个人是他们雇佣来的，而作为代价，当这一趟送完之后，这两马车就会归他了，这样的好事情没有人会拒绝，虽然有人会怀疑真假，但是在巨大的利益面前当然会妥协，这可是一辆马车，有马还有车，哪怕是拿回去拆了也是一大笔钱，卖了就更不用说。

　　这匹马看起来还算是不错，挺健康的，虽然说不上是好马，但是也是价格昂贵的东西。

　　没有人不想要占便宜，换做梅莉梅莉也一样想，当然，她会考虑更加合适的方法，而不是拿这些来历不明的东西。

　　哈，话说回来，现在这个年代有完全明白来历的东西吗，对未来人来说，这样的时代的方法，想要作假简直是太简单了。

　　“是吗……”梅莉探出了头，她看到了如今的京都。

　　和未来真的是有天差地别，自己的时代，和现如今的时代真的是一个完全不一样的东西。

　　作为人类人口密度最高的地方，这里是一片妖怪也不敢轻易靠近的土地，不过，现在不同，有两个闲的无聊的大妖怪等级的人靠近了这里，并且似乎是在图谋着什么毫无意义的东西……因为两个人自己也并不知道自己现在需要什么东西。

　　车外，虽然不见多少马车，但是熙熙攘攘的人流还是不少的，来来往往的人都要交付一定的费用才能够进入京都门。

　　所以，梅莉和玉藻前就在这之前就下车了，两边都换上了朴素的衣服，免得因为各种各样的事情引起不必要的不便。

　　至于什么可疑人士？

　　能用钱解决的问题，那么就都一概不是问题。

　　百十年前，这里出现了最伟大的阴阳师安培晴明，他的故事流传至今，梅莉也和那个人有一面之缘，的确是一个了不起的人杰，虽然也就是那样。

　　而时过境迁，安培晴明的后代们继承了祖先的荣光，而到了如今，这一个阴阳师大族的族长是一个叫做安培泰成的人。

　　吗，不过根据安培晴明的声望和判断来看，这个人大概也就是这种程度吧。

　　梅莉并不打算高估任何的人，因为没什么意思，也不打算低估什么人，因为那也没什么意思。

　　安培泰成的确有一些除妖的故事可以听闻，但是也没有什么了不起的，起码梅莉没发现有什么特殊的地方，人类的极限，大概也就是如此而已了吧。

　　“说起来，听说最近京都不安稳呢……”

　　旁边有人这么说道，似乎是在讨论京都里发生了的一些奇奇怪怪的事情，说来也好笑，如果没有什么事情的时候，京都里面的人什么都不会说，但是如果有了什么事情，反正都可以找别人来解决，这也是个好笑的事情，明明这里是妖怪们最不会踏足的土地，却是人们最认为妖怪存在的地方。

　　这里的人基本上没有真的见过什么妖怪，就算是真的有妖怪要出现也会在未成形之前就被消灭。

　　虽然那些阴阳师对付真正的妖怪未必有多么的厉害，但是如果还没有觉醒的妖怪，那还是很轻松的。

　　不过一般来说出生的妖怪多是器灵之类的东西，附着在物体上，有了意识，而成为了妖怪的比较多，这样的妖怪在京都里是很难生存的，除非因为一些意外的特殊情况，不过，就算是有，不久之后也会逃离京都或者被人类消灭，毕竟这些妖怪都挺弱的，如此反复以往，也就没有人会关注这里了。

　　在外面的妖怪更多会照顾自己的生活，对于京都里这些新生成的妖怪的生死才不会理会。

　　在城市，三个人下了车，交钱，进入了城镇，然后，在喧闹的人流之中，三个人就打算直接去找个地方先住下来。

　　到这里，彼此的交情这哪是也就可以结束了，因为剩下的事情，梅莉也就不会多管闲事了。


第十四章 妖和人

　　土豪梅莉并不会拿钱当钱花，因为用过一次之后下一次就基本上没用了，更何况她包里还有一大堆琉璃制品，这些东西可以买下几座城了，不过，为了低调一点，梅莉也并没有特别的二的玩，只是按照标价照价付款，毕竟像她这个着装的人不应该太有钱，否则的话会引来不必要的人的不必要的念想。

　　回想起之前的教训，梅莉也觉得有钱也不能露白，至少不能让人知道你是一个土豪，否则一群人围上来找你要茶叶蛋总归不好。

　　梅莉想了一下，最终还是决定要慢条斯理的慢慢来，不能够着急。

　　自己要好好的享受这个放纵的时光啊——远目。

　　“恩，这里很繁华呢……”玉藻前看着这个城市，然后感叹道：“在日本还是第一次看到，就像是那边的二流城市一样……”

　　“这个评价可算不上是夸奖，吗，不过算了。”这个时代的日本还是非常弱小的日本，它们真正的强盛还是在明治维新之后，不过那也是几百年以后的事情了。

　　“好的，几位请跟我来。”店里的伙计还是很热情的为几个人服务，不过这种木制的小旅店实在是没有任何大气的感觉，进入房间之后还会有一点潮湿的湿气。

　　梅莉看了看窗外，好在这个位置外面并没有什么猎奇的东西，所以房间里面并没有怪味，总体来说，是还能够接受的程度。

　　虽然不满意，不过梅莉还是勉为其难的点了点头说道：“好吧，那么就这里好了，给我们弄点吃的过来，要酒。”

　　“好的，马上就来。”说着这个话，对方一溜烟就跑没影了。

　　她和玉藻前母女并不是在同一间房子里，两边各自定了一件房子，因为她们没有钱，所以目前的支出是梅莉付的，她倒是不在意这么一点小钱，只不过好奇的是，这个狐狸跟着自己过来，莫非是为了皇帝。

　　吗，玉藻前的故事对于日本人好不陌生，莲子当然也考究过，梅莉也不得不跟着学习了很多不必要的知识。

　　不过，这些东西到了如今，倒也算是派上了一些用处，因为这也算是梅莉所想要的。

　　她了解了日本古代的历史，也自然就不会忽略掉其中的一些神话内容。

　　日本的历史很多时候都会和神话凑在一起，而自己所在的世界里证明，那些过去自己认为是神话故事的故事，居然是存在的，有了辉夜的前车之鉴之后，后面的那些人如何，难道还需要多想吗？

　　世界有着细微的不同，但是又似乎是完全相同，真是让人觉得奇怪。

　　擦了擦凳子之后，梅莉也就理所当然的坐了下来，古代的空气倒是很不错，比未来的净化效果之后的更加清新，只是卫生很成问题，导致各个地方都会若有若无的有些臭味，这个房间没有那些猎奇的东西，所以还算是不错，如果没有那湿气就更好了。

　　梅莉还记得自己当初穿过那个小村子，如同穿过化粪池一样的究竟是什么感觉。

　　反正算是对这个时代有了一个全新的认识吧。

　　吗，对于古代人，要求也不能太高吗，不过如果想要改变这个时代，卫生，生产，迷信，这些都是必须要驱逐的问题。

　　当然，这里梅莉所谓的迷信并非是针对异常事态的迷信，这个迷信是针对一些不存在之物的盲目信任，比如说胡乱的占卜，相信一些可以转生的仙丹之类的东西，相信不该相信的东西，正所谓迷信。

　　而眼见为实，如果能够看到，证明其存在，那么自然也就不是迷信了。

　　比方说在这个时代里，如果有人被杀了，很容易就可以推给妖怪什么的东西，但是其实大部分的人类死亡，和妖怪没有半毛钱的关系，妖怪多无辜，几百公里之外都能躺枪，然后有一堆人去讨伐。

　　自己还什么都不知道就被人给干掉了，这种事情其实很多，梅莉这边还好，其他的贤者都将这个事情视作了心头大患。

　　虽然说说起来实际上也就是这样而已，毕竟没有妖怪会认为人类消灭妖怪是天经地义的，它们只觉得自己吃人才是天经地义的。

　　这个观点倒是很狭隘，但是要说起来也没错，反正生物就是对自己有利的东西才会有兴趣，妖怪之间的规则是弱肉强食，强大的妖怪往往会是统治者，而指挥弱小的妖怪们，对于妖怪自己来说，妖怪的肉实在不算是美味，也很少有拥有智慧的妖怪会吃了对方，最多就是杀了对方而已。

　　嗯，就像人类也很少会吃同类一样，妖怪也是如此。

　　“在这一点上，人类和妖怪应该说反而是最像了的吧。”当然，人类和妖怪都不是那么认为的。

　　梅莉不知不觉的嘀咕了一句，看着窗外一个人发呆的时候总是会思考一些特别的东西。

　　“什么最像？”门外，玉藻前不知道什么时候已经走了起来，这个从中国过来的妖怪即便是穿上了一身土鳖的衣服，依旧是美艳不可方物，吗，还好，自己的能力对这个妖怪也有效果，不会让她太引人注目，否则的话，大概已经是形成了一次要命的事情吧。

　　这种能够让人存在感降低的能力，真是低调的好东西。

　　“没什么。”梅莉撇了撇嘴，然后不高兴的说道：“进来之前要敲门，中国不是很讲究这种礼仪的吗？”

　　“很抱歉，我可从来没有需要养成这种习惯的条件。”玉藻前在来这里之前是一段隐居的生活，但是在那相当长的隐居生活之前，她曾经服侍过两位君王，而且是皇帝最爱的宠妃，说她有千万种面貌，而且，没有一种是需要养成敲门的习惯的，她去哪儿不是长驱直入，除了皇帝的宫殿之外，不过那也是应该有人宣告的而不是靠自己敲门吧。

　　权贵的日子真是好啊，连门都会有人帮忙着开，真是让人羡慕呢。

　　“好吧好吧。”梅莉回过了头问道：“有什么事情吗？”

　　玉藻前笑了笑，然后微微施礼说道：“首先是要感谢一下你对我们的帮助，如果不是你的话，我的伤势如果是想要痊愈大概还有很久。”

　　“是吗，这不是什么大事。”对梅莉来说只是举手之劳而已，虽然浪费了几天的时间……不过，毕竟怎么说也是作为妖怪贤者，玉藻前是大妖怪，如果将来有这样一个妖怪帮忙，自己这里也会方便的多，不过从历史上来说，这个妖怪早晚还是会死掉的吧……

　　根据博丽所说的话，和这些注定是要死去的家伙少扯上关系比较好，因为没好处。

　　因为没好处……没好处……没好处。

　　哎，梅莉叹了口气，这样的博丽让梅莉很难直接开口说什么，但是，他说的没错，所以梅莉也不想说什么……

　　“对我来说可不是小事，很感谢你给予我们的帮助。”玉藻前微微一笑，然后走了过来，“那个，我是第一次看到你这样的妖怪……你似乎很特殊……”

　　“呵，或许吧，你对日本的妖怪了解很多吗？”梅莉好奇的问了一句，因为她的确不太相信她会对日本的妖怪有所研究。

　　“不，并不多……我们那里对这里不关注。”玉藻前摇了摇头，然后说道：“因为都说这里的妖怪其实很弱。”

　　“吗……这个好像没办法否认。”见过了霍青娥已经听说了那个人所说的东方妖怪之后，梅莉也有了一些了解，据说那些强大的仙人可以如何如何，那些强大的妖怪也可以如何如何，即便是神也一样有强有弱，强大的神如何如何，弱小的神又如何如何。

　　有些是传说，但是有些却是货真价实存在的，总体来说，日本这些妖怪群体的确不值得人家看上眼。

　　“呵呵，不过，看到了你之后我总觉得有点意外……”玉藻前说道：“虽然说你现在看起来还不是很强……额，不好意思，我不是那个意思。”

　　“不，没关系，我知道。”梅莉翻了翻白眼，她才没有那么小气。

　　“呵呵，总之……我感觉你的身上有很大的潜力。”玉藻前说道：“虽然说我不知道具体的，但是如果你去那边，说不定会有人可以告诉你。”

　　“……”梅莉看了她一眼，然后无奈的摇了摇头。

　　她哪儿都不想去。

　　是的，哪儿都不去。


第十五章 习惯

　　“这算是你表达感谢的方式吗？”梅莉回头问了一句。

　　对方点了点头，玉藻前说道：“毕竟我现在也没有什么东西可以报答你，而我马上可能也要离开，所以呢，这里就不方便了……对了，能帮我一个忙吗……”

　　“什么？”梅莉歪了歪头，问道。

　　“吗，其实也不是什么大事，你知道我接下来要去做什么吗？”玉藻前看着梅莉问道。

　　“要去诱惑当朝的天皇吗？”

　　“……哇哦，你这个都能猜得到。”玉藻前诧异了一下。

　　梅莉翻了翻白眼，好歹也算是看过几眼相关的历史书的人，这种事情如果不知道反而才是不正常的事情……不过话说起来，原来事情的开始是在这个时候吗。

　　“哎，也就是说，你打算把小玉交给我让我来照顾吗？”梅莉想到这里大概也就能够明白一点东西了，如果说玉藻前要去皇宫里，绝对是不可能带着自己的女儿去的，甚至是绝对不可能让人知道自己有一个女儿的，这样说起来的话的确是如此。

　　啧，麻烦的妖怪……

　　“让我考虑一下吧……”梅莉看了一眼玉藻前，然后思考了一下，说道：“你决定了？”

　　“是的。”玉藻前笑了笑，“对我来说那是一个挺古老的故事了，或者说，其实我从挺早之前开始就应该已经是这个结局了。”

　　“呵……乱三国之妖的末路啊……”梅莉闭上了眼睛，她稍微想了想，然后说道：“明天我会给你答复的，不过小玉那里你要自己去说呢。”

　　“这个当然。”这个是玉藻前自己的台词。

　　哎……

　　送走了麻烦的玉藻前之后，梅莉也不想要继续待在房间里面了。

　　她也打算出去走走，这个东西太影响心情了。

　　她对于京都也不熟悉，真是不知道能不能够遇到几个流氓什么的来打发一下时间呢。

　　梅莉这么想着，如今的京都，其实并没有未来那么安定的环境，虽然定期会有人巡视，下面的人也不敢随便造次，但是偷偷摸摸啊之类的事情依旧是屡见不鲜，就算是一怒之下拔刀杀人也有可能，因为你想要探查出真相的线索太少，一般来说，最终凶手都是会逍遥法外的。

　　人家如果逃离了京都，那么凭借这个政府的掌控力，想要去几百里外抓人，说实话也基本上是不可能的。

　　更何况，一条人命，难道真的值得派出几只队伍飞奔几百里？

　　除非是事关到某些不可告人的秘密或者利益，否则那种事情基本上是不会发生的。

　　所以啊，现在的社会，总体来说，用混乱来形容，是最合适不过的，也不得不说上面的人辛苦，在这样的混乱的前提下，还得能够维持住自己的统治，这也多亏了有武士阶层这个阶级的存在。

　　梅莉出去闲逛，娱乐项目真的很少，她又不可能和过去的人一样去娼馆之类的，吃东西的话已经吃过了，在店里，梅莉考虑了一下，从头到尾只买了一个面具，打算拿回去带给秦心当礼物，至于博丽……礼物没有他的份，梅莉小姐打算以此来表达自己的愤慨。

　　这是斗争啊。

　　最后的最后，梅莉也没办法找到什么事情，去了一个书店，里面有着各种古典书籍，只不过其中的内容光怪陆离……

　　那是真的叫做光怪陆离，什么乱七八糟的都有。

　　而且有些书籍还是禁止触手的，一些稀有的书籍基本上都是被厉害的人所珍藏的东西，这边想要找到都是不可能的事情，太苦恼了，太苦恼了啊。

　　梅莉也找不到什么有意思的事情可以做，而且从很多的意义上来讲，梅莉现在的身份和在做的事情也算是一种晋级吧。

　　哎，古代就是条条框框多，东西少，大部分的人正在为了活命而努力，所以才没有想出有趣的娱乐活动来。

　　还不如回家打牌呢……斗斗地主都比这个有趣。

　　哎……好无聊，我出来是不是就是一个错误啊……

　　梅莉这么想着。

　　“哎呀……”周围一圈人忽然就跪了下来。

　　整个市场的街道忽然安静了下来，一票人直接跪倒在地，梅莉诧异的看了一眼周围，有些意外。

　　过了一会儿之后，她开口说道：“怎么了……”

　　不过这个话还没有问完整，她就已经知道了答案，对面过来了的，是几个武士。

　　能够让这些人惊恐到下跪，那么绝对就证明这个武士的等级的差距，而且平时绝对也是蛮横乡里的类型，梅莉皱了皱眉头，她退后了一步，到了路边，打算就此和墙壁化作一体。

　　她知道，这个时代有这个时代的规矩，这些武士就是上层的贵族，他们可以拥有一切，所以梅莉也没打算惹是生非。

　　后面是一辆马车，马车里面，大概也就是那个所谓的贵人，是谁梅莉没兴趣，不过看他护卫的一共有十二个武士，基本上就可以知道这个家伙是什么等级了。

　　大概也就是事情之中的麻烦制造者吧。

　　“那边那个，跪下。”这个时候，忽然有一个武士扭头看到了这里，愣了一下，然后立刻喝令道。

　　他可是蛮横惯了，这种无理的话说出来一样是理直气壮，因为没有人会不服从，他家的主子，就是有着这样的能力和魄力。

　　非常的威武。

　　梅莉愣了一下，自己都站在这儿了还能被注意到，这家伙眼力还真好。

　　“……”然后，她决定无视掉，扭头就走。

　　遇到这些人本来就是一个麻烦，虽然无视掉会更麻烦，哎……

　　但是还是无视吧，万一对方懒得理自己呢。

　　毕竟这些下面的人就算是要直接攻击某个人，肯定也是要经过上面的人的指示的，说不定这个家伙有事情去做，就不会理会自己了。

　　不过很遗憾……大概是这些贵人总是觉得需要弄死几十个人来表示自己的威武雄壮，所以看到梅莉选择后退，这些人理所当然的就逼了上来。

　　好烦人啊，缠着女人不放的男人最麻烦了。

　　然后，梅莉叹了口气。

　　然后她稍微调整了一下呼吸，传出了轻微的声响，杀人在这个时候有点不方便。

　　毕竟也算是明目张胆，大街上，真郁闷，才来这里一天而已，就已经要走了……回头去把皇宫里最值钱的东西偷走，然后再走好了，这些家伙好麻烦啊，真的好麻烦好麻烦啊。

　　她没有让玉楼剑出鞘。

　　这是一把杀人的利器，单单凭借本身就足以毁灭大部分人的战斗力，所以，如果出鞘，基本上都不用直接命中就可以杀人，那就是违背了梅莉的本意了。

　　她直接用上了剑鞘。

　　虽然说是武士，但是现在真正拥有剑道，学会剑道的人只是极少数，大部分人对于剑的认知都是力量和速度。

　　当然，这个也不能够算错，但是你如果想要最快，并且让你的每一分力量都发挥出来，这就需要剑道，也就是所谓的技巧和意识，技巧可以让你有更多的手段，而意识可以让你在最恰当的时候放出最合适的技巧。

　　同时让你知道，用多少力量最好，用怎么样的速度最好。

　　这就是判断，属于强者的领域。

　　对方会怎么应对是对方的事情，但是站在梅莉的角度，所需要做的就是在最合适的时候用最小的力量将对方击倒，这个是博丽和梅莉所说的最多的东西，听说博丽也有一段时间很弱小很弱小，所以他必须要尽可能每一分多的使用自己的力量。

　　而对于这一点，他也很看重，能够完美的利用自己力量，很多时候可以让弱小的自己战胜比自己强悍的多的对手。

　　而有了技巧的辅佐之后，可以让这一部分的能力获得一个更高的加成。

　　梅莉出手了，梅莉收手了。

　　一分零七秒，十二个人，GET……

　　啧，太慢了，梅莉如此想到。


第十六章 怪人

　　“呵呵……”

　　梅莉冷笑的看着这些人，然后摇了摇头说道：“太弱了。”

　　作为武者，这些人在梅莉看来是属于完全不合格的，当然，这些最多练习剑术不过十几年的人，和梅莉这个已经练习剑术几百年的怪物比起来的话……的确是太弱了。

　　更何况梅莉身边的陪练自己也就是一个顶级的剑术大师，而这些人呢，再修炼也不可能比得上几百年积累的经验，梅莉和博丽互相进步，她最后依旧是走到了最后，按照博丽的说法就是她的剑术已经旷古绝今，绝对不可能有任何人在剑术上超过梅莉，所以说让梅莉放心大胆可以随便出去闹事儿什么的——博丽当然是没有说过。

　　因为博丽很希望把梅莉雪藏起来，才不会说出让她去闹事儿这种话。

　　梅莉可以感觉到这个一部分是来自于博丽的照顾，而另外一部分，则是不相干的那些了。

　　解决掉了这些人之后，梅莉也就打算找个没人的地方先躲起来，然后换一身装备再出来。

　　想要知道她是谁可能性不高，反正化妆这件事情，梅莉现在已经是非常的擅长了。

　　所以她正打算回去改头换面的时候……

　　忽然有一个人叫住了她。

　　“壮士请留步！”

　　这个台词也好耳熟，不过梅莉愣了一下回过了头，那些手下一共十二个人被击倒，梅莉判断周围应该没有多余的闲杂人等，所以她知道说话的人肯定是在轿子里面的人。

　　“……”她回过了头，倒是乐意听听对方说什么。

　　“这一位壮士身手真是敏捷，不知是哪儿的武士？”在武士阶级统治的时代，所谓的上等武士其实就是高等贵族，它们享受着全国大部分的资源，而下等武士其实就包括了士卒那些人成分在内，有好有坏，有强有弱。

　　这也就是这个时代的武士构成了，不过总体来说，已经是比当初的时候不知道好了多少了。

　　“我只是一个浪人而已……”梅莉用普通的声线说着，她不会用自己本来的声音，那样会很明显是女声，声音经过了拉普拉斯的调整，到了别人的耳中，就会像是一个普通的青年所说的话。

　　“是吗……这位好汉有着这么高强的本领，做一个浪人实在是太可惜了，不如来成为我的家臣如何？”

　　家臣……

　　梅莉错愕了一下，然后才第一次正眼看了看那个人……

　　身材……不算是魁梧，但是在日本人之中也算是不错，身体不算是强壮，但是身上闪动着一些特殊的灵气，总体来说，的确不是普通人，但是在梅莉眼里也没什么大不了的，她摇了摇头说道：“我没什么兴趣，你找别人去吧。”

　　似乎是没有想到梅莉的拒绝这么果断干脆，那个人错愕了一下：“你不知道我是什么人吗？”

　　“不知道。”

　　干脆利落的回答让这个男人噎了一下，结果只能够气的直跺脚，看着梅莉扬长而去，却没有任何的办法。

　　当城卫兵赶到这里的时候，梅莉早就连影子都没有了。

　　※※※

　　在梅莉的眼里，这个人是一个怪人，但是在玉藻前的眼里，梅莉也是一个怪人。

　　这种事情不是挺好的吗，不就是给人当个保镖而已吗，而且又不用怎么负责，为什么梅莉会这么干脆的拒绝呢。

　　不过这件事情上梅莉考虑的东西不一样，她没有时间也没有兴趣，她是出来玩的，没有打算在这里定居，所以自然也就不会留下来。

　　而且吧……妖怪随便参合人类的事情并不好，特别是她的身份还是尴尬的妖怪贤者，如果随便加入了人类的游戏之中，以后她怎么和其他妖怪交代？

　　这些都是问题，而梅莉肯定不会忽视掉这些问题。

　　玉藻前不需要担心，她本来就没有那么多的顾虑，但是梅莉需要担心，因为她妖怪贤者的身份其实来之不易，那还是天狗和河童帮忙推上去，还得到了鬼的帮忙才会被妖怪们承认的，妖怪们的难搞程度可是一点儿也不比人类少，各项程序都是非常的复杂和麻烦……

　　“我说，我的事情你不要管那么多好吗，好烦。”梅莉有些不高兴的看了玉藻前一眼，那种样子大概有你离我二十米开外的感觉。

　　玉藻前也只能够无奈的笑了笑，虽然她有意套近乎，但是梅莉似乎并不打算随便和人亲近的样子。

　　这种氛围颇为尴尬，让玉藻前稍微有些难堪……

　　不过啊，这种程度的难堪她实在是经历的太多了，所以说一笑之后，也就过去了。

　　最后她也只是问道：“你到底是来做什么的呢？”

　　这个问题问得好，梅莉想了半天也没想出来自己这一套跑出来到底是来干什么的，这也是她想要问自己的……

　　从理论上来说，梅莉是因为不开心了——所以跑出来了——然后闲的要死——结果更不开心了。

　　这简直是个可悲的死循环。

　　难道说被人圈养才是她的宿命——别开玩笑了，这种可悲的宿命谁爱要谁要，梅莉小姐是要圈养别人的人啊！

　　吗，这么说起来……梅莉回过了头：“和你的女儿沟通的如何了。”

　　“额……稍微有点不顺利，不过没关系，她会听话的。”玉藻前这么说道。

　　梅莉点了点头，这种事情也不难理解，毕竟那可是要离开自己的母亲去和一个陌生人在一起，那种事情不喜欢也是当然的吗。

　　不过，这才是社会吗，没有那么多可以让你淘气的选项，不管你怎么做，最后都只有一条路可以走，梅莉也是经历过这样挣扎的人，她清楚的知道自己在做什么。

　　额，好像也没有那么清楚。

　　“你不喜欢说话吗？”玉藻前有些无奈的问道：“似乎你来这里之后就不太怎么开口了。”

　　“没有啊。”梅莉摇了摇头。

　　“呐，紫，日本的妖怪没有仙人那些的约束，平时到底是怎么弄得。”其实玉藻前稍微有些奇怪，在神州上，妖怪如果没有克制，为祸一方那是基本的常识，虽然说也不至于会有什么妖怪大规模杀戮人类的现象发生，但是也绝对不会让当地人过的有多么的舒适。

　　这也就是人类和妖怪的生存矛盾，但是她到了日本之后却没有发现过这种事情，倒也算是有点好奇。

　　“也有的拉，有些妖怪控制不住当然也就会袭击人类为祸一方……而且规模上还不小，只不过这里是京都才好一点而已……其他的地方各自有各自的麻烦和苦恼呢……”这个让梅莉想到了自己的一个鬼朋友，呵呵，希望在那儿的人的日子不要过的太惨就好了。

　　虽然说萃香那些人其实对于杀人啊什么的并没有兴趣，只是想要没事儿打打架，打打架，然后更多的打打架。

　　但是对于人类来说并不是如此，按照博丽的话说就是，他们之间的矛盾冲突早晚会爆发，现在只不过是在潜伏期而已，等到爆发了之后，萃香她们大概要吃苦头。

　　梅莉很好奇的问博丽为什么不提醒她们。

　　博丽的回答是提醒了也没有用……这种事情如果没有接受过教训，那么是不会吸取教训的——因为没有教训让你吸取。

　　特别是当初鬼族的迁徙还是博丽提议的偏差导致的结果，现在还让他去说，博丽还是觉得有些不好意思的，更何况鬼们觉得现在的日子那真的是无比的顺利，哪儿会想到之后可能会发生的惨剧，居安不思危，那么后果也是可以预见的……

　　对于博丽的说法，梅莉接受了一半，还是有一点无法接受也就忍耐过去了。

　　“是吗……看起来都有苦恼呢，不过说起来约束那些妖怪也就是你们这些贤者的工作喽。”

　　“之一吧……贤者其实没有多忙——至少我是这样的。”否则怎么会有大把的时间跑出来旅游，“贤者们平时要做的事情也不多，和个人有关系吧，我这里和天狗河童其实是合作关系，所以说她们的事情也用不着我操太多的心，但是更多的贤者并不是这样的……”

　　说起天狗的事情，那就得说是博丽做的好……那边对于博丽还是相当的顺从的，如今的香和兰比之当初实力又有了进步，天狗一族的新生代也慢慢的出现了强者。

　　这也就算是时代的更替了吧。

　　香和兰都很乐意遇到这个情况，天狗一族渐步繁荣，也算是一件好事。

　　而且从今往后，再也不会要回到过去的奴役的生活之中去了，如今的天狗也算是熊霸一方的妖怪了，而且，其实她们已经基本上通过同意了博丽所提出的一个特殊的计划。

　　远离于尘世，超然于尘世的世外桃源——幻想乡的建设计划。


第十七章 安培泰成

　　玉藻前似乎是打算重操旧职，也就是说，所谓的引诱皇帝之类的，她说，这个是她存在的意义，从她出生那一刻开始就有着这一个使命，从另外一种名义上来说叫做祸乱天下。

　　这个，是玉藻前的使命……说实话梅莉还是第一次听说这么猎奇的使命，说句真话，如果没事儿的话她突然想当做不认识玉藻前。

　　但是遗憾的是，似乎这个可能性不太大，因为玉藻前此时此刻就在她的面前，然后和她扯皮一件很重要很重要的事情。

　　如果不是因为玉藻前说，梅莉还不知道，自己今天所遇到的那个阴阳师，就是安培泰成。

　　为了避开麻烦，她回来之后就直接换了一身装备，并且给这儿的小二和老板一个心理误导，让对方误认为，自己一开始所穿的衣服就是这个，这种心理上的暗示是一种特殊的心里陷阱技巧，梅莉很擅长这个，而且非常喜欢用这种手段来骗人，效果绝佳，可以给好评。

　　“你顾自己去，别来烦我……”梅莉是这么说的。

　　“别啊，你不是见过了那个人吗，安培泰成，可是现在炙手可热的首席阴阳师啊。”玉藻前开口说道：“毕竟想要见到皇帝一次也不容易呢。”

　　“我以为你会通过选秀去的……”梅莉看着玉藻前说道。

　　“想要去参与选秀谈何容易，本来就没有那么多公平一说，恐怕还要遇到不少的麻烦。”玉藻前摊了摊双手表示这个问题她考虑过，“那些人贪婪而又傲慢，我又不能乱来，恐怕会让阴阳师察觉到什么，所以不妥……”

　　“好吧好吧……”梅莉看了看她，说道：“你不就想要让我帮你吗，你有什么好处可以给我吗。”

　　相当势利眼的梅莉说话了，她又不是来做义务劳动的学生，再说了就算是义务劳动的学生你也得说一声谢谢呢，更何况是梅莉，你不说万分感激难道对得起梅莉大小姐的一片苦心吗！

　　“嗯……我暂时恐怕给不了你什么哎……”玉藻前无奈的摊开了双手，然后说道：“要不然我以后当上宠妃以后给你想要的便利？”

　　“……你能不能当上还是个问题呢……”梅莉这么说，但是却知道，玉藻前的确会成为一代妖后，而且会威名远播，死后化作一块杀生石。

　　……吗，可是如果知道，梅莉就更加不想要参合这个事情，因为参合了就往往意味着自己需要介入其中，花费不必要的感情和精力，而这个也是梅莉所犹豫的。

　　“好吧好吧。”梅莉被吵的有些烦了，然后说道：“我会帮你一次……但是我马上要回家了，所以，你最好自己快点和你的女儿做好交涉，我不会等你们的。”

　　“好的，感激不尽。”玉藻前对于梅莉不耐烦的态度不以为然，只是笑了笑，然后做出了颇为儒雅的应对。

　　梅莉也只是斜视了她一眼，然后也就不再说话了。

　　玉藻前非常的有经验，心理上的暗示和预谋也不太能够看得出太大的波动，平时的情绪瞒不了梅莉，但是情绪什么的梅莉根本就不在意，无法透过对方的表情猜透对方的内心，梅莉就觉得是因为自己还不够成熟的缘故……还需要继续努力，毕竟心理学才是自己的本行。

　　虽然现在就算是对博丽用这个，他都已经不太会上当了……真是，现在的博丽好难骗啊。

　　她答应了玉藻前，然后打算来找安培泰成，当然，这个只是一个踏板，安培泰成只不过是为了让天皇注意到玉藻前的道具，而玉藻前肯定也会有自己的办法，当然，从历史的最后来说，安培泰成也会是终结玉藻前的工具。

　　吗，说起来，严格来说在历史上，安培泰成并不是直接追踪玉藻前的人，最后是鸟羽天皇派出了大量的军队出击，才将玉藻前杀死，死亡之后的玉藻前化作了一块杀生石，据说其威力可以让靠近的人死无葬身之地。

　　吗，最后在被某个和尚给拆了来着……吗，那就是很久很久以后的故事了。

　　梅莉今天过来也算是一种自己心情上的解脱吧，吗，怎么说呢，当认识的人是历史名人之后总会有一点特殊的感觉，就好像要么是对方特别厉害，要么是自己特别的弱之类的，真的要梅莉形容，她也无法清楚的说明。

　　但是总觉得或许也是想要做点什么，博丽说过，如今的历史会成为未来的具现，也就是说两个人今时今日所做的，很可能就会影响那个遥远的未来。

　　博丽说，未来的正轨是必要的，甚至超过了现在的一切，否则连前提都会不存在，梅莉当然也听说过这个理论，名字叫做时间悖论的东西，其存在属于被抹消……也就是说如果梅莉小姐今天做了什么事情导致未来的自己不存在。

　　那么大概梅莉小姐现在也就不存在了呢。

　　不过吗，既然来了，总是想要做点什么，更何况，自己所做的，只是希望这件事情走上正轨而已。

　　安培泰成作为人类之中最游戏逇阴阳师，也是京都的确阴阳师的领袖，其实也是妖怪们关注的对象，好的，不论是哪个方面的理由都已经有了，梅莉小姐可以放心大胆的做自己想要做的事情了——大概。

　　当然，她也不是没有任何思考就来到这里。

　　她不久之前才揍过那些人，虽然那些人今天可能已经不认识那是当初的自己了，但是呢，梅莉今天过来也是有点掉价的，明明当时对他们不屑一顾，今天还要找上门什么的——都是玉藻前的错，如果不是她的话，自己就不用过来了。

　　啊，不对，这么说起来都是博丽的错，如果不是博丽和自己吵架，那么自己也就不会出来了！

　　没错，就是这样！

　　梅莉在来这里之前的时候，就在皇城里闹了好几天了。

　　没错，现在几乎全城的阴阳师都已经被调动了起来，哪怕是走在路上都可以看到一个两个阴阳师装扮的人。

　　这些人也就是因为梅莉的影响才会动起来的。

　　你如果要问梅莉做了什么，其实她也没干什么。

　　只不过是召唤了几个恶鬼之灵去皇都的皇帝寝宫闹事，差点直接把鸟羽天皇拍死，然后在市区里呼唤了同类型的鬼怪。

　　造成了不小的财产损失——所幸没有人员伤亡。

　　这种事情发生在京都还是第一次，发生在皇帝寝宫更加是第一次，那几个鬼都是安培泰成带领阴阳师亲自出手的，梅莉也从这之中见识到了这个阴阳师的实力。

　　的确是够看的，那些鬼，是梅莉通过计算构成的，利用一些物质性才俩构造出来的鬼怪。

　　说是鬼怪，其实更不如说是傀儡，这个也是参考博丽的人偶法，吗，虽然远远不如萝丝那个小家伙好用。

　　而且梅莉似乎也没打算继续制造其他新的人偶的样子来看，萝丝的诞生还有待商催。

　　通过这些事情梅莉也确定了京都的守备力量，大概一共是超过两千个大大小小程度实力不等的阴阳师，其中以安培泰成为首，有一些强悍的阴阳师的实力等级非常的高，安培泰成自己从对妖怪的角度来说甚至也不输给梅莉太多。

　　说起来实力能够发展成为这样还真是厉害呢，不像是梅莉，拉普拉斯觉醒之后，反而进步的速度就非常慢了。

　　真是一个悲伤的故事。

　　人类果然是天赋异禀，或者就是受到这个世界所眷顾吧，当初还不知道原来自己这边有这么厉害，在未来，当科技可以更好的取代魔法的时候，一切就更加的不同了。

　　魔法不能够做到的事情，科技却可以，魔法能做到的事情，科技也可以。

　　除了——自己的拉普拉斯。


第十八章 告一段落

　　梅莉见了一次安培泰成，这个应该说是第二次会面，安培泰成那边似乎有吃惊有不屑，可能认为梅莉是知道他的身份之后后悔才找上门来的吧。

　　不过梅莉所做的却很简单，她笑着对安培泰成说明了一下京都里面发生的事情，并且说有一个人可以介绍来解决这些麻烦。

　　虽然过程极其复杂，但是凭借卓越的口才，梅莉还是让对方答应了一些不应该答应的事情。

　　说起来也算是比较简单的，但是让安培泰成相信，所以梅莉又用了一点心里暗示的技巧，反正简单来说就是忽悠。

　　转移话题，将重点隐藏之类的内容，总而言之，最后，也算是成功的介绍了玉藻前，完成了这一次麻烦的任务。

　　当然，玉藻前也已经说服了小玉，虽然不知道具体是怎么说服的，但是梅莉基本上可以看出小玉非常的迷茫……不论是对于未来还是现在的事情。

　　不过，这也难怪，连梅莉都无法理解玉藻前的心情，更何况是小玉。

　　没有道理啊，好好的日子不要过，偏偏说要去没事儿祸乱天下，然后闹出一大批一大批的事情来……

　　虽然说那些事情和梅莉无关吧，但是，她为什么要这么做呢。

　　起码就梅莉知道的情况来说那是毫无道理的，加上玉藻前本人也不像是混乱立场的人，她对于大部分的事情本着和梅莉一样漠不关心的态度，甚至是属于能帮就帮的程度而已，为什么呢？

　　呼，这种胡思乱想也就是这种程度了，梅莉完成了任务之后，玉藻前就被推荐了上去。

　　而玉藻前所需要的，其实只不过是一个机会而已，她的狐媚程度……可以让一个男人看到了之后就陷入勾魂的状态，当然，如果太明显了，恐怕会引起反弹，特别是在这个满是阴阳师的京都里，但是如果慢慢来的话，配合她的美貌，想要祸乱天下几乎就是分分钟的事情。

　　不知道这个算不算也是好白菜都让猪拱了？

　　梅莉乱想了一堆之后，就重新回到了自己的位置上，玉藻前想要成为王妃，小玉的事情就不可能让人知道。

　　所以小玉要托付给一个人……梅莉不知道为什么玉藻前会找上自己，她也没有什么道理会相信自己，不过她看了看小玉之后也拒绝，然后让小玉在人前尽量直接保持狐狸的样子，免得引起麻烦，不就之后，她们两个人就会回去，她们会离开这里。

　　实际上，加上中央在道路上的时间，梅莉已经离开神社两个多月了。

　　综合的结论只有两个字，无聊，实在是无聊。

　　如果不作出一些大事情来，真的很难找到有趣的事情来排解郁闷，就算是比剑……梅莉也发现，如果要认真起来，根本就没有几个人是自己的一合之敌。

　　这是最尴尬的，自己想出来，结果现在又想要回去，怎么看起来，似乎都是自己输掉了的感觉，而博丽呢……

　　唔，也不知道这段时间他会不会对秦心做出什么丧心病狂的事情来……而且香啊什么的莫名其妙的总是过来玩又是闹哪样吗！

　　梅莉忽然觉得，好像博丽在神社里的生活应该不至于会无聊，这么一想不仅有点不甘心，也有点不太安心。

　　吗，还是收拾一下，过两天就回去了，虽然过来是需要几个月，但是如果是回去的话，大概也就只不过是需要几秒的功夫而已。

　　间隙就是好用，唯一的问题是，在京都用可能会有负面影响，所以还是出去了之后再用。

　　也就是在安培泰成面前这么在露面了一次，之后梅莉就已经打算从精度这里消失了。

　　可以当做她完全没来过的话是最好的。

　　玉藻前并没有过来送两个人……就好像是用完了之后就完全可以不加以理会了，但是梅莉很清楚，她和玉藻前未来不宜再度碰面了，两个人的身份敏感，很容易被有心人发现什么。

　　别小看，有心人还是很多的，梅莉不想要麻烦，玉藻前也不想要，所以……也就不需要道别。

　　带着小玉，梅莉应该回家去了。

　　梅莉小姐的家不可能在这里，所以，也为了避免让自己继续这么不安心下去，梅莉小姐出发了。

　　“……”小玉跟在梅莉的旁边，两人驾驶着那两莫名其妙得来的马车出了城。

　　“怎么了，担心你妈妈吗？”小玉没有怎么说话，这个孩子不太喜欢表达自己的情绪，到了今天为止也依旧是如此，所以很多时候她都会自己忍耐着，不过……越是这样就越是容易看得出来。

　　她无法做到和母亲一样将所有的心思隐藏在表情的面具之中，甚至可以躲过梅莉的眼睛，可以想象玉藻前的面具到底有多么的厚实，小玉不行，她真的是挺单纯的一个孩子，不论是从哪个方面来说起。

　　所以，梅莉也不想要影响到她，有些事情，既然玉藻前不打算细说，自己也就不说，虽然小玉可能明白了一点什么。

　　她并没有像梅莉所预料的那么悲伤和变扭……甚至总感觉，对于这样的事情，她早有觉悟。

　　不过这样也好。

　　当离开了这座京都之后不久，梅莉就拉开了回家的缝隙。

　　对于小玉来说那毫无疑问是惊恐的一幕，那个拉普拉斯恐怖的力量和威慑力，还有周围那个怪异的景象无一不会让人骇然，但是梅莉却早已经习惯这里面的一幕幕。

　　总觉得，这一切是无比的自然和寻常。

　　而门的对岸，就是梅莉的家了。

　　※※※

　　其实呢，梅莉在回家之前曾经考虑过一些借口，到底要用什么样的理由来说服博丽饲养这样一只小狐狸呢……如果说自己是出去带了一只宠物回来的话，博丽不知道会不会觉得麻烦……吗，虽然麻烦也要养。

　　既然是答应了玉藻前的事情，梅莉还是决定做好。

　　小玉倒是刚刚来到了这座神社，而她所见到的第一个奇怪的东西就是一个会飞的小人。

　　那个小小的傀儡不仅能蹦能跳能飞，而且似乎还可以听得懂你所说的东西的内容。

　　很可爱的一个小东西。

　　而梅莉似乎习以为常，这个小人偶不一会儿就直接飞上了天空，似乎是朝着神社的方向去了。

　　“你可以走了。”梅莉在离开原地之间一剑斩断了缠着马的绳子，然后扭头就走。

　　那匹马如蒙大赦，二话不说就跑了，只留下了一个空荡荡的车厢还留在这里。

　　小玉看着那个小人偶，惊讶着。

　　“那个小家伙叫做萝丝……算是我的家人吧。”梅莉考虑了一下，说是自己的家人应该也不怎么过分，于是乎点了点头，对自己的这个称呼表示满意，“这里是我的家，里面有几个我最重要的，你也需要认识一下。”

　　“……哦。”小玉点了点头。

　　“另外，你最好不要随便乱说话。”梅莉这么叮嘱了一句，“这家的主人家不是我。”

　　虽然说也算是之一吧，但是梅莉还是会在外面的人面前给博丽一点面子的。

　　恩，懂事的梅莉小姐吗。

　　“哦……”小玉乖巧的点了点头，对于这些事情很是认真。

　　以后自己就要长久的住在这个地方了，一定需要好好的学习和努力……免得被人给赶出去。

　　寄人篱下的痛苦啊，小玉也体会过的。

　　梅莉点了点头，见到小玉都答应了之后才带着她走了上去。

　　这里是博丽神社所设置的一条小路，是为了一些特殊人士专门准备的，其他人是无法来到这里的，这个小型的结界范围，是梅莉所设置的一个结界，是为了博丽的理想的一个前缀设置。

　　也是隔离人间的妖怪的理想乡的前缀，那是博丽所说过的目标。

　　虽然梅莉不知道博丽为什么会有这样的目标，但是远离尘世喧嚣的理想乡，听起来倒还是挺有趣的——不知道有没有什么好玩的地方，如果没有的话，到时候要投反对票啊。

　　顺带一提，在神社里，虽然名义上是四口之家，但是实际上，梅莉如果和博丽产生了意见的分歧，其他的萝丝和秦心肯定和博丽狼狈为奸，简直是万恶，真是太纵容他了！

　　梅莉就算是想要反对都不行，反而是香偶尔会提出一些中性的意见，算是比较靠谱的。

　　两个人穿过了小路之后，就来到了神社的后院，仓库就在那边对面，绕过了仓库之后，也就是博丽神社的正体了。

　　今天的神社也是一如既往。

　　神社的屋顶上停了几只连梅莉都叫不出名字的小鸟，不过好歹算是带着一点对神明的敬意。没有筑巢，道路算是有点干净，落叶被清理了，可是还有一些灰尘，如果是梅莉在的话，大概会是非常非常的干净吧。

　　秦心就算是在认真，想要清理神社也是不可能的——话说博丽自己就不会做事儿吗？

　　这么想着，梅莉已经重新回到了神社，时隔两个月，回家了。


第十九章 小玉养成

　　其实梅莉很快就发现自己的担心是多余的……因为博丽一点儿都没有赶走小玉的想法，不论她是狐狸的姿态还是人类的姿态……他似乎都认同了这一点。

　　唯一的事情是说梅莉两个月只写了一封信，这一点让他很担心，希望梅莉以后可以多多留言，免得将来找不到瞎操心。

　　如果你在和我吵架之前这么说……我也就不会想走了！

　　博丽不知道的是，当他好好的在宽慰梅莉的时候，梅莉的脑海里面想的就是这么一个东西，如果当时博丽多说一点好话还至于这样吗，真是的，真是的，都是博丽的错！

　　吗，推卸了责任之后，梅莉也就安心了，既然博丽说没问题，那么养小玉就肯定不是事情了，打听了一下最近发生的事情……发现好像也很太平，在梅莉离开的时间里，博丽去看了两次爱丽丝……那边貌似也没有任何要苏醒的迹象，听说是因为爱丽丝要把过去所支出的时间补回来，这一千年里她的成长会非常的缓慢。

　　至于之后究竟会走向什么方向，还是得看爱丽丝自己了，神绮和博丽就只能够帮她祈祷一下，这种逆转时间的事情，实在是太难了。

　　基本上正常人是肯定做不到的……虽然说这里没有人正常，但是实际上，也做不到，如果真的能够让时间这么容易流淌，神绮还至于会让爱丽丝变成这样吗？

　　她所付出的牺牲，绝对不想要重新失去一次，神绮现在反而是越来越珍惜爱丽丝了，梦子她们曾经提议过要不要重新来一次，这一次可以慢慢来，但是被神绮否定了，她已经完全进入了母亲的角色，在她眼里，爱丽丝就是自己真正的女儿，唯一的女儿，值得用生命去守护的东西……

　　一个人的一生之中，如果没有什么东西，比你的生命还要宝贵，那一定是很可悲的，神绮过去不懂博丽的这话，但是现在却明白了。

　　爱丽丝，就是比她的生命还要宝贵的东西，明明只是身上分离出去的血肉，但是每一点每一点，都牵动着神绮的神经。

　　她可以说的深一点，就是已经爱上了爱丽丝了，就像是爱上了一个睡公主一样，当然，这个爱，叫做母爱。

　　博丽其实也是第一次真正意义上见到这种感情……他甚至只能够用盲目来形容神绮的这一种对爱丽丝的感情，盲目，也让人羡慕。

　　博丽没有体会过母爱这种东西，他出生都不知道是在哪里，在什么地方，只是听说，自己是被一个“善良”的老头给捡到的，那个老头本着自己“宅心仁厚”，“乐于助人”的好品质，收养了博丽，然后将自己毕生所学的东西传授给了他——切，谁知道那个老头到底学了什么东西没有啊……

　　说起来，也只是教而已，自己有没有学会还不知道呢……博丽每一次提起那个老头子，似乎就有一肚子的火想要发，一肚子的不满想要排出。

　　但是梅莉却觉得，博丽可能最怀念就是和那个老头在一起的时光了，或许那绝对不是博丽最快乐最高兴的回忆，却是博丽最值得深思的，最想要回去的回忆。

　　梅莉有点羡慕，也有点感同身受……

　　她从来不后悔遇到博丽，她相信莲子也不会后悔，只不过……如果她和莲子依旧是两个人在一起，那么不论是多么无聊的环境，都不会和现在一样无所适从吧。

　　吗，说起来，也是一种人生经历……虽然说是比较让人讨厌的那种。

　　在梅莉看来，一个人一生之中，有那么一两件回忆的事情也是很高兴的，比如自己，比如博丽。

　　可惜的是，明明应该和两个人最重要的回忆一起的那个少女，如今却已经不在了。

　　“……”

　　秦心是一个很特殊的人，对于面具有着相当高的执着，比如说梅莉送给她的礼物，她就非常的满意，虽然那个面具看起来也并不是很漂亮，做工也不算是最好。

　　但是依旧是她很喜欢的东西，她会把所有的面具收集起来放在某个角落里。

　　不知不觉，其中会有一两个面具成为她常用的面具，这对于秦心来说，似乎是一种同化的过程。

　　秦心诞生自神子送给博丽的某个饯别礼，她在将自己尸解之前送给博丽的东西，当时博丽自己也并不清楚那是什么，但是不久之后，那个面具就莫名其妙的消失了，取而代之的，就是如今这一个少女秦心……

　　是的，那天博丽正在睡觉，被窝里忽然多出了一个赤裸的少女真的差点没把他心脏病吓出来。

　　对此，梅莉只是冷笑了一下，然后说道也多亏是一个少女，如果是一个壮汉你肯定当场就剁了他吧。

　　这一点，博丽无法否认。

　　想象一下有一天你醒来，自己的被窝里有一个赤裸的壮汉——额，想想就觉得肚子有一点反酸了。

　　谁都是一个反应的。

　　家中的成员变成了五个，除了因为太小而无法直接参与大部分娱乐活动的萝丝之外，其他四个人刚好凑成一桌麻将，而且还可以玩打牌，下棋等等，虽然说依旧是不够丰富，但是至少可以让梅莉稍微觉得有趣一点。

　　她偶尔会划开间隙看看其他地方发生的某些事情，亦或者是什么特别的东西。

　　而她这样的悠闲日子还没过几天，就有一个妖怪登门拜访，而且来的还是一个大妖怪。

　　在日本，能够叫得上是大妖怪的妖怪其实并不多，可以说也算是稀有品种。

　　但是眼前这个毫无疑问就是，他本身的实力甚至还在于香之上，即便是在诸多梅莉和博丽所见过的日本妖怪之中也算是顶尖的实力的强者。

　　同样和梅莉一样，也是妖怪贤者之一的怪物。

　　日本到目前为止的大妖怪一共有七八个贤者，梅莉是其中之一，而眼前的也是其中的之一，贤者要的并不仅仅是实力，还有就是势力范围，还有一些妖怪有着超过贤者的实力，却没有贤者的名声，因为它们在妖怪之中并没有那么高的名望。

　　这也就是所谓的双重效应吧，梅莉现在的影响力，恐怕还不如眼前的妖怪高，这个也是她和博丽最大的问题……两个人如果想要构件妖怪的理想乡就离不开幻想乡的建设，但是现在看起来，这个还是很大的问题，如果博丽不直接出手，恐怕很难压制住其他的贤者，单挑的话，梅莉和眼前这个妖怪动手，恐怕也只是半斤八两。

　　哎，可惜的是玉藻前无法成为这一边的战斗力，否则的话，恐怕就可以直接成为一代妖王了。

　　哎，真是遗憾……

　　博丽这里倒还是比较好办的，他现在似乎并不在意这里的一些事情，但是其他人恐怕就未必了。

　　“你来这里做什么？”作为贤者，这种时候，梅莉当然需要亲自去见这个人，哪怕自己并不喜欢和这些人交流，博丽是不能够代替她的，至少从名义上来说，博丽只不过是她的副官。

　　“只是提醒你一下，梅莉贤者，我们的下一次贤者议会要开始了，最近的国家发生了一些奇怪的事情，人类的阴阳师越来越不好对付了，我们需要找点办法。”阴阳师和一些其他的除妖师的实力的增加对于妖怪的影响非常的巨大……当然，影响的只是这些人而已，梅莉是完全没有觉得有什么了不起的。

　　因为对她来说，那些人还是一样很弱。

　　人类对于妖怪的术法克制对梅莉没有用，鬼知道到底是怎么判定的，反正那种东西用来攻击梅莉，甚至无法证明她是妖怪的正身，所以梅莉大摇大摆的走在京都不是没有底气的，就算是真的发现了又怎么样，先不说那些人打不过自己，那些人留不住自己，而且那些人连自己是一个妖怪都不会知道。

　　哪怕她在那里已经大闹了一场。

　　这个事实听起来，实在是有些悲伤啊。

　　对于人类来说是如此。

　　“是吗，我知道了。”梅莉点了点头，觉得很无奈，这种小事情，值得特意来说吗。

　　“这一次，我们遇到了一个麻烦，所以，需要一起去解决，记住，这次不能缺席。”

　　麻烦，你们不是每天都有麻烦吗。

　　此时此刻，梅莉对于这个麻烦的概念没有太多的了解，只是点了点头算是应了下来。

　　这件事情，也就算是开始了。


第二十章 贤者会议

　　所谓的贤者会议，就是一帮闲的蛋疼的大妖怪们因为每天太无聊所以聚集在一起的一次非法集会，每次都会插科打诨一些无聊到极点的事情，然后剑拔弩张了之后什么都没有发生……没错，这些大妖怪们只会彼此吵架，才不会为了下面打起来。

　　每个人的脑袋都清楚的很，在现在的社会资源渐渐减少的情况下，它们需要做的就是保住自己现有的，眼前的一切。

　　也就是所谓的眼前的利益高于一切，当然，这些人本来就是鼠目寸光的家伙，梅莉也不指望他们会有什么英明的举动，只要不要弱智到一直拖自己的后腿就行了……

　　可惜的是，梅莉发现自己错了，这些家伙，真的就是在冲着拖后腿来的，让人忍不住想要把他们给干掉！

　　不过博丽还是要参加贤者会议的，所以，这一次梅莉也并没有多想，还是如同过去一样就行了。

　　在别人的面前，大家都会用八云紫的称呼叫她，这个也是她作为妖怪贤者的称号。

　　妖怪贤者议会其实是在妖怪的本府进行，说起来，和京都作为首都一样，妖怪们也拥有自己的城市，虽然比较隐秘，但是那里是货真价实的妖都，无数的妖怪聚集在那里，那里是妖怪们的大本营。

　　而梅莉需要过去的地方，也就是那里。

　　她和博丽也不是第一次过去了，虽然每次讨论的事情都还是很无聊，所以，她其实一点儿也不想去。

　　但是还是要去啊……哎，人生十九不如意，说的就是这种事情了吧。

　　梅莉也不介意那些小事，真的如果要做比较的话，她也不是因为自己愿意，才会变成现在这样子的。

　　在妖都，是基本看不到人类的。

　　之所以是用基本来说，是因为对于妖怪来说，人类是一种货物。

　　人类是一种可以用来交易的对象，因为在妖怪们眼中，人类等同于食物，而且是取之不尽用之不竭的那种，抓来的人类非常的热门，特别是年轻一些的女性，属于人见人爱的血肉食物的那种。

　　相对于男性，女人的皮肤比较纤细，比较受到更多妖怪的喜爱，当然不排除有些妖怪更喜欢男人或者老人的肉。

　　毕竟口味不同吗。

　　这样一个情况，不仅仅让这个妖都显得乌烟瘴气，更加是有些血腥暴力，看着在笼中关押着胆战心惊的男男女女。

　　她们的命运，也基本上是可以注定的了。

　　梅莉和博丽来这里的次数也很多，不过来的越多就越觉得那些所谓的妖怪贤者恐怕是没有真的为妖怪们考虑过，同时，也没有认真的考虑过梅莉和博丽的意见，也就是所谓的自我中心的概念了。

　　这一次过来，梅莉发誓如果还是那么无聊的事情，就绝对让那个混蛋留下一点深刻的印象。

　　不过呢，也就是这样吧，梅莉和博丽，在这一片嘈杂的喧嚣之中，进入了妖怪的议事大厅，一个名叫贤者正堂的地方。

　　“啊，来了吗？”幽暗的道路脚下踏过的是青石的砖头，不一会儿梅莉和博丽就来到了正厅，每个贤者都有一条属于自己的专门通道，其他人都不会在通道里面撞到，只有到了正中央，才会彼此碰面。

　　而那个贤者的随从不能出现在正厅，但是一般会在通道里，离正厅不远的地方待命。

　　所以博丽也就不会出来，不过这个距离上，如果要动手，那还是很简单的。

　　“恩，人到齐了吗？”梅莉也问了一句，然后就随意的坐在了自己的位置上，事实上，她又不是瞎子，看得出来，已经人齐了。

　　“恩，那么就开始吧。”不过，作为首席的那一位似乎也不介意梅莉这种轻慢的态度，而是自顾自的开口说道：“那么我这次要说的事情，是一个对我们整个妖之国里都有深远影响的事情。”

　　哦，这个说法让梅莉有了一点儿兴趣，应该说，她对于那些强大的故事传说，本来就很有兴趣。

　　“呵，又是什么不知名的强大妖怪吗，头儿你能找点更有趣的事情来吗。”

　　“我说的是认真的，这次的妖怪很强，我和她的交锋，轻松败北。”为首的妖怪贤者，也是现任贤者议会的议长，实力还在梅莉之上的一个男人……或者说男妖。

　　他如果都可以用上这种词汇来定性对方的强，那么就证明，对手的确是一个很厉害的，不好对付的人。

　　不好对付，那就是非常有趣的意思，特别是从这里的定性上来说更加是如此。

　　“什么？”

　　他说他的败北，让贤者们发出了惊讶。

　　他们都很清楚，这一位大贤者的力量，究竟有多么的强悍。

　　所以，他的败北很多意义上就意味着对方的妖怪究竟有多么的强大。

　　“你是说，你完全不是对手？”茨木华扇愣愣的问了一句，她似乎是有些诧异于这件事情。

　　萃香都能够坦言自己未必有把握赢得了眼前的这个妖怪，可是这个妖怪居然说，自己完全不是对手……看他那个颓废的样子，似乎不仅仅是不是对手那么简单……甚至，败的非常难看。

　　“恩，几乎是毫无还手之力……从正面被轻易的击倒了。”那个领头人在这里居然露出了这么颓废的表情，真是让人意外，“不论是力量上还是其他的什么方面都是如此……我甚至连对她造成伤害都做不到……”

　　一阵静默。

　　这个可就不是开玩笑了，这么强的妖怪的，这么可怕的实力，为什么会突然出现。

　　像这种实力的妖怪应该会世界闻名，甚至奇怪的是，它为什么会出现在日本这个地方……简直不可思议。

　　“是很奇怪呢……”梅莉在这里也说了一句，“有什么介绍吗？”

　　“八云女士，你是我们这些人里面最睿智的那个人。”贤者首领看着梅莉，顿了一下之后说道：“这一次那个妖怪出现的位置，就在我们两个人领地的交界处，那个花海盛开之处，你可以去看看。”

　　……

　　这对于梅莉的确是一个有诱惑力的提案。

　　“好了，诸位，我这一次召集各位，就是想要一起商量一下解决的办法，说不定，我们要一起去一次，看看能不能够料理掉对方。”这个事情，大贤者说的很认真，“我希望各位可以认真的考虑一下。”

　　“……”

　　一时之间，没有人表态。

　　妖怪们的态度是非常的自私的，除非是私下里关系好的，否则的话，其他人恐怕也不怎么会管那种事情的发生。

　　自顾自的，没有什么团体意识，这个议会，说白了也就是一个互相交换情报的地方，真的指望其他的贤者为你做什么，还是不靠谱的，梅莉看了看其他的人，冷哼了一声，然后说道：“我先去看看吧，之后我们再作出结论，如何。”

　　“……”这个答案明显不是大贤者想要的，但是他也没有办法，对于在场的贤者，他也并没有什么绝对强制的约束力，这些人都是我行我素，想要做什么就做什么的类型，这种时候，也没有什么办法了。

　　“好的。”

　　“我同意。”

　　“我也没有意见。”

　　其他的贤者纷纷表态，而华扇他们算是比较和梅莉一伙儿人同进退的，所以在这个时候当然也不会反对。

　　鬼现在所面的敌人更多是敌人，说真的，人类的阴阳师规模的庞大对鬼也是一个威胁，战斗变得困难和有趣起来了，就算是她个人有这个意向，但是其他的那些鬼恐怕也不愿意抽出时间来。

　　真是受不了他们了。

　　“那么，散会吧。”

　　虽然得到的答案颇为遗憾，但是这一次，大贤者阁下似乎并没有就这个问题打算深究。

　　只要有人愿意去看看就可以了，然后，一定会得出和自己想同的结论。

　　这一次的对手，可不是随便玩玩就可以战胜的家伙，如果不将现在的能够集中的力量都集中起来一起去进行一次最重要的生死存亡的战斗，那么将来在这一片土地上，绝对不可能有任何一个人会是她的对手。

　　这，就是这一位大贤者做出来的结论，也是他认为的最正确的判断。

　　而且，这一次去执行的人，是那个八云紫。

　　虽然说她平时很散漫，对这里的活动也很不重视，但是没有任何一个贤者敢小看它，这个可以看懂任何人的内心，睿智的大妖怪，绝对能够做出无数其他的人无法能够理解的事情。

　　梅莉当然也不太知道这个家伙对自己的评价究竟如何，那和她没关系。

　　随着散会的这一声声音落下，她也就自然而然的站了起来，看了一眼华扇之后，梅莉点了点头，随后也就走进了那一条自己所在的私人通道之中。

　　华扇对自己做了一个简单的暗示，梅莉理解了，那个意思是：华扇希望在事后可以再妖都城外碰个面，可以聊一下。

　　吗……究竟是找自己还是找博丽，就不知道了。


第二十一章 黑记录

　　“抱歉，打扰你们了。”华扇飞了过来，梅莉其实还是有点不情愿的，这个家伙平时和博丽走的比较近，在诸多鬼里面似乎是两个人的关系最好，但是博丽也说过，他和华扇的关系很普通，和辉夜那种是完全不同的，不论是自己还是对面的华扇。

　　这一点，梅莉不是很相信……不过博丽对他解释那是因为鬼的大大咧咧，梅莉自己是学心理的，应该清楚才对……

　　好吧，梅莉很清楚，鬼这些家伙头脑简单，恐怕做事情的时候是真的没有考虑那么多，但是就算是没有考虑那么多，也应该稍微注意一下自己是女性的形象啊这个混蛋，难道只要用肌肉塞满脑子难道就可以了吗！

　　鬼真是麻烦，当然，华扇还不知道有人在腹诽自己，而是自顾自的来到了约定好的地点，双方碰面了。

　　“好久不见了呢。”博丽和梅莉他们等在外面，一般来说，能够飞的妖怪懒得用跑的，所以也不太会有人注意到。

　　贤者之间关系太过于亲密的话，很容易会引起一些不太好的影响。

　　“两个月前才见过，还不算是太久。”那边的华扇则是淡淡的回应了一句，笑了笑说道。

　　梅莉顿时捂住了脸，原来如此，就在自己离开的时间里，这个家伙就过来了吗，而且鬼族这些神经病没事儿最喜欢玩的是摔跤……哎，怎么会让人觉得有点好烦，该死，这些麻烦的鬼，好烦人啊……

　　“呵呵，也是……”博丽认同了这个说法，“对了，这次是有什么事情吗？”

　　“哦……这个……”华扇犹豫了一下，似乎一时之间说不好。

　　“怎么了？”这次梅莉都觉得有点奇怪了，鬼这种东西，是出了名的厚脸皮，居然也会有害羞的时候，还真是少见。

　　不过严格来讲，鬼并不是不知廉耻，只不过是对于这种事情的认知还不够多，至少其实博丽知道，未来的很久以后的华扇个人来说还是比较的害羞的，而且的确会为了各种事情尴尬，如果让她看到自己现在的所作所为，她大概会郁闷的直接去拿脑袋撞墙吧，反正就是这种情况了。

　　华扇再度迟疑了一下，过了一会儿之后她说道：“我……想请你帮忙。”

　　这个事情可真是很少见，鬼居然会来求人帮忙，博丽和梅莉都吃了一惊：“什么东西？”

　　好奇啊，梅莉瞬间就开始好奇了，和鬼之间的交涉也不算短，这种讲义气，为了朋友真的是可以两肋插刀的种族不得不说其实还是挺友好的，虽然在人类之中他们名声很差，但是说到做到，绝不含糊也是出了名的。

　　耿直，是鬼的一大特点，他们会帮助任何友人，但是却极少会像其他人求助，特别是鬼王，华扇身为四大鬼王之一，如果说是像其他人进行求助了的话，那就会显得很丢人……

　　可是，纵然是会不好意思的事情，她还是照样做了，那么就只有一个更深层面的意义。

　　也就是说，这件事情已经到了如果不求其他人帮助就解决不来的地步。

　　什么事情，对鬼居然能够产生如此的威胁呢？

　　“到底是怎么了，你说啊。”博丽也追问了起来。

　　华扇这次是真的脸红了一下，她低下了头，然后一鞠躬，说道：“我希望，你能够帮我们……留一条退路。”

　　其实，在鬼族之中，华扇算是一个相对异类的类型了，她并没有其他的鬼那么死板，但是也继承了鬼不会说谎的一个态度，但是……她的不说话，是建立在不说假话的基础上而已。

　　有些时候，真话如果只说一半，也会造成类似于谎言的效果，虽然对于不撒谎的鬼来说，这算是一种比较新颖的手法，但是对于梅莉和博丽来说，这种办法是非常的简单和直接的。

　　可是即便是如此，她依旧是一个鬼，不会轻易求助于人，如果她都说出这样的话，那就意味着……

　　情况很糟糕。

　　“你们那里遇到了麻烦？”虽然说人类攻击鬼可能是很快就会发生的事情，但是那个的发生也同样意味着一个新的事情的开始，对于这个本身毫无影响，但是华扇既然这么说，那么就是鬼的本身出现了问题。

　　“……恩……”华扇有些痛苦的咬住了嘴唇，点了点头。

　　然后，梅莉和博丽才知道了鬼族究竟是遇到了什么困境，从简单的角度来说……

　　当鬼族正式居于广阔之地的时候，它们的繁衍生育后代的数量自然而然的也就增加了，虽然说一开始没有注意到，但是新生的鬼和后生的鬼之间也产生了一些奇怪的分歧，当然，那些不过是内部的小事。

　　最大的事情是，现在的鬼有一些盲目自信，甚至其中出现了一部分将人类当做玩物的论调并且迅速扩大。

　　鬼王并不适合介入这种事情，而且就从个人的意义来讲，勇仪本身还是支持这个论点的。

　　萃香不打算管事儿，她也不会在意鬼族的内斗什么的，而华扇这里到底如何呢。

　　没有人能够清楚的认知到这一点，所有的事情都是在公平和不公平之间进行的。

　　“现在的鬼，变得奇怪了！”

　　华扇如是说道，鬼们开始错误的评价其他的事物，既然统治了一个地区之后会有如此之多的反抗者，那么统治了更多的地区之后呢……这样的声音开始在鬼中间传播，并且慢慢的演变成为了主流。

　　华扇曾经去找勇仪谈过这个事情，但是勇仪并没有认真的当做一回事情，而华扇去找萃香的时候，却发现她似乎最近实在研究怎么让自己变得更强一些……

　　对力量的崇拜，对存在的迷失……这就是鬼如今所面临的问题，而这个问题也会一直持续下去。

　　“你很担心吗……”不知不觉，几个人已经坐了下来，梅莉索性直接带人回到了神社里，慢慢的聊天。

　　坐下了之后，就上茶上点心，然后慢慢的说这一件事情。

　　“恩……我总觉得，这样下去会出事……”随着人类的逐渐强大，妖怪们似乎对人类的掌控力开始降低了，也再没有出现过去的那种可以绝对碾压的事情发生了，人类和妖怪的距离在拉短。

　　其实，博丽所提出的幻想乡计划，华扇个人是同意的，只不过鬼目前还在混乱之中，没有办法统一自己的意见，所以才搁置了下来，华扇对此表示无奈，但是同样的，她也是毫无办法……

　　不过其他的事情怎么说，她还是一个鬼，就必须要按照鬼的章程来办事。

　　所以，有些时候，有些事情可以想，但是不能说，说出来了之后，她就会成为一个异类。

　　但是，既然无法阻止，那么她才会来找博丽。

　　因为她知道，这种时候如果找博丽，他一定是会有办法的。

　　“原来如此啊……”博丽恍然，闭起了眼睛思考了一下。

　　而梅莉也在旁边看着博丽一言不发，她不知道博丽在想什么东西，但是估计内容应该很复杂。

　　“有办法吗？”华扇问道。

　　“不要着急，华扇，他会给你答案的。”梅莉小心的说道，她也不清楚博丽的思考回路，只能够这么安慰了一句。

　　听见了这句话，华扇也无法反驳，也只能默默的点了点头。

　　场面和气氛瞬间就有一点尴尬了。

　　“恩……”华扇也只能够点了点头。

　　“或许……也正好是这个时候……”博丽忽然嘀咕了一句。

　　“怎么了？”

　　“有办法了吗？”梅莉和华扇两个人分别问道，而博丽则是点了点头。

　　“虽然我恐怕未必可以阻止她们的想法，但是或许……我可以给你们留下一个后备的居所……”博丽这么说道：“就在那个尘封已久的地方……”

　　虽然说博丽自己是经常走那条路，但是，那下面的确是有一片非常广阔的故土，在那里的话，鬼族当然可以生存。

　　而且原本，历史上鬼族后来所生活的地方，也就是那里了。

　　华扇顿时露出了兴奋的表情点了点头：“是吗，可以带我去看看吗？”

　　“好的……不过说起来，那个地方，我很久以前和你们提过才对。”博丽说道。

　　那个时候，他才和天狗们刚刚认识，每年都在度过着无聊的时光，然后……代替天狗和鬼立下了赌约，成为了一切的开始。

　　华扇当然还记得那个约定。

　　所以……她才会来找博丽，至少她觉得这个人，可以算是值得信任。


第二十二章 花田月下

　　相对于其他人的想法，梅莉其实唯一在乎的一直都是博丽喝梅莉的态度……她的朋友不多，但是不知道为什么就是会和博丽和莲子混在一起。

　　而这一次华扇的事情，梅莉也不知道博丽是如何处理的，他估计会先去和萃香聊聊这个事情，但是恐怕结果不会好，不过好在后背的预留地已经准备好了，哪怕真的和萃香闹了也不怕。

　　毕竟，自己这边也没有要求着萃香的东西吗，而在这件事情之余，梅莉她自己准备去会一会那个花妖。

　　虽然说既然是那个贤者首领如此的心灰意冷的话，估计那个妖怪的确是不简单，不过呢，正是因为这样，梅莉才有兴趣去看看。

　　她拉开了门，博丽既然已经出去了，她也没有必要好好的待着，那儿也算是在自己的势力范围之内，所以去看看也好。

　　自己和那个妖怪之间的势力范围，其实只有一个大大的花田在中央。

　　话说这一块地方在一开始的时候是怎么样的梅莉并不知情，因为她当时根本也就不关注这个东西。

　　当时说花田，她还不知道是什么位置，但是如果说是两者的领地中间，那么她就清楚了，别看梅莉这么散漫，也是一个妥妥的有领地意识的人，自己家的东西怎么也轮不到别人来管，那一位贤者首领过去和梅莉的冲突也有过很多次，不过看他如今的样子，大概应该是在这一个妖怪身上吃了大亏了吧。

　　活该，他自以为自己在日本这一块地方已经天下无敌了，所以一直非常的嚣张，实际上梅莉知道他还赢不了博丽和萃香，他只不过是自以为是的一个家伙而已。

　　而如今遇到了一个比自己厉害的妖怪，他就开始低落……倒是真的很让人看不起。

　　哼，比他厉害的人物怎么可能只有一个两个，如果要数起来完全可以按照吨位来计算，这个也算是梅莉对这个领导者的看不起了。

　　“我觉得吧……”梅莉看了看这个地方的周围，对于梅莉来说，只要是去过的地方，想要再去的时候也只不过是一步之遥而已。

　　不过呢，这一步之遥对于很多人来说就是天壑一样了。

　　当然，梅莉的态度不可能会有什么改变，所有人的眼中，所有人的心中，所有人的事情其实都是一样的。

　　这个世界，不会因为任何事情有任何的改变，哪怕是你多么的努力，也不能够让一件事情在历史上发生痕迹上的变动——不可以，也不允许。

　　哎，就是这么的严肃和无奈，所以说历史什么的最没有意思了。

　　梅莉心不甘情不愿的感慨着，但是她知道，这也是她必须要做的事情之一，既然她和博丽不属于这个时代，那么他们就必须要有自己的任务和该做的事情，比如说这个，就是其中的一件。

　　而现在，去看看那个妖怪也只不过是自己所做的事情之中的一件而已，和自己整个历史的流程并没有关系也不会造成影响。

　　说起来，这么久以来，梅莉和博丽如同隐士一样的生活其实有不少的理由，第一个，是因为就算是出去也找不到什么乐趣，第二个，就算是不出去，也一样有乐趣，第三个……他们多余的行动很可能会导致世界的直接改变，对将来造成恶劣的负面影响。

　　梅莉不知道为什么博丽忽然就变成了这样子，但是他似乎是从什么事情里，领悟到了什么。

　　哎，看不懂啊，现在连博丽的心思都已经猜不出来了……不过，这个地方的环境，似乎还是很不错的。

　　梅莉已经到达了花田，这里的花海盛开的非常的鲜艳，最主要也是最奇怪的地方是，这些花可能来自于各个地方，有些甚至不是日本本土能够种植存活的，毕竟根据天气的不同，花朵也会有各种各样的养护方式……梅莉都有些诧异，这样的一个花田会有这么多珍惜的品种。

　　说真的，这里的有些话说是价值千金都不为过，如果有人拔下来上供给皇帝说不定都能得到一大笔的打赏。

　　真是稀奇啊，这种地方……呵呵，居然会有这样的奇景。

　　花开如海，美不胜收……倒是省了不少事儿，不过……妖怪呢。

　　梅莉并没有忘记掉自己来这里的目的，也没有忘记掉想要做的事情，她可不是过来玩的或者娱乐的，她之所以过来这里，只不过是因为这里似乎有自己想要看的东西。

　　那究竟是什么呢……梅莉笑了笑。

　　那个妖怪或许不在，不过自己可以下次继续来过，但是这里的景色倒是很少见……亦或者说，这里也可能是那位贤者的陷阱？

　　吗，应该不会吧，如果想要用陷阱来对付自己就是在是太天真了，梅莉可是无处不能去的。

　　而且，看那一位贤者领袖的样子，似乎并不是在开玩笑，真是遗憾，不能见到那个妖怪吗。

　　“你是哪位？”

　　背后，一个声音突然响起。

　　这个声音让梅莉身体一僵，她还是在获得力量以来以来第一次遇到这种情况，自己的背后有人自己怎么不知道。

　　不过，这个疑惑没有持续多久，梅莉知道遇到麻烦的时候的第一反应，转身，手握剑柄，身体瞬间拉开到了一个大概三十米左右的距离的方向上……这样的话……

　　梅莉抬起了头，然后震惊了。

　　三十米，自己的确是移开了三十米，但是……有一个女人，站在自己身后大概一米左右的位置。

　　“怎么可能……”梅莉诧异的看着这个穿着一身白色连衣的女人，这样的衣服似乎是一件丝绸做的衣服，品质倒还是不错……

　　但是编织的手法似乎是有一些问题。

　　“什么？”女人好奇的歪了歪头，然后问道：“你看起来不像是正常人类呢，有什么事情吗？”

　　“……”这个人，看起来……似乎是挺普通的，不过，刚才那一手可不是什么普通的人，甚至可以说是变态了。

　　这家伙，的确，应该没错了，这个女人，就是让那个混蛋感觉到无法对抗的家伙，而梅莉也在瞬间清楚，自己的确不是这一个人的对手。

　　不过，不是对手归不是对手，梅莉却不是很慌张，只是开始的时候吓了一跳而已，看到对方似乎不打算动手，梅莉也把手从自己的武器上移开，说道：“我听说，这里有一个很有趣的……传闻。”

　　梅莉看着眼前这一幕，也不好直接说出自己的意向，而是选择了一个折中的说法。

　　“是吗……从哪儿听说的。”女人倒是也不奇怪，而是歪了歪头，她从背后拿出了一把纸伞，梅莉认得，是现在比较流行的款式。

　　“哦，从一个麻烦的人里……”梅莉撇了撇嘴，然后说道：“大概是最近和你交手过的一个人，他说在这里附近出了一个很厉害的妖怪。”

　　新的妖怪，对于梅莉来说很好奇，比如说玉藻前，也比如说这里的事情。

　　这也算是梅莉自己的好奇心吧。

　　“哦……”似乎是开始了思考，女人似乎一时之间没有想起来，“有这样的人吗……”

　　“……就是那个平时喜欢穿白衣服，戴绿帽子，一旦发怒屁股后面的尾巴就会露出来的那个。”梅莉解释道。

　　“啊啊啊！”似乎是忽然想到了什么关键点，女人点了点头，“哦，我记起来了，就是那个啊……他居然还没死吗，不可思议，我那个时候可是全力打过去了？”

　　好歹人家耐性是最高的，梅莉就算打很久都未必能够给实际伤害，这家伙居然想要一拳秒……

　　“那么，你是想干什么的，是想要给他报仇吗？”女人眯了眯眼睛，说道：“那是不可能的，你太弱了，是没有机会的！”

　　你太弱了……

　　太弱了……

　　弱了……

　　了……

　　这是多久，梅莉没有听到这句台词了啊！


第二十三章 风见幽香

　　吗，虽然说这个家伙说的可能是实话，但是梅莉还是相当的不甘心的啦……为什么啊，说自己太弱了，这个简直是太过分了，就不能说的婉转一点吗。

　　不过呢，梅莉倒是不至于因为这样的事情而发火，毕竟这种事情见到的次数也不算是少，不过呢，还是有点不爽。

　　“哼，虽然说我知道我应该打不过你……不过你也太小看我了吧……”梅莉哼了一声，给我接下这一剑试试看吧。

　　“哦，那我就……”女人刚刚这么说着的时候，忽然愣了一下，然后急忙回过了头，但是那一抹银色的刀芒已经对着她的腰间砍了过来，带着锋利的剑意和强横的妖力的太刀已经近在咫尺，这种锋利之下，即便是钢铁都会如同豆腐一般的脆弱……女人的转身稍微有点慢了，这个时候剑已经在侧，似乎是躲闪不及。

　　梅莉很清楚玉楼剑的威力，神绮所作出的武器的属性的确是相当高明的东西。

　　的确威力惊人，可惜啊，是神绮做的！

　　吗，博丽是做不出这种东西来的，恐怕也只有那个强大的魔界之主才行吧。

　　吗，算了，不管那个，梅莉既然已经拔出了自己的武器，就代表了她不会退让，这一剑已经斩出，就不会收回。

　　然后……

　　静止了。

　　对静止了……

　　“真是吓人啊……”女人微笑着回过了头，两只手指黏住了剑，那漫天的妖力和剑意似乎被那指尖所牢牢的压制住，她说道：“你是怎么办到的呢……刚才，还有现在……”

　　“……”梅莉震惊了。

　　难怪能够让那个贤者领袖感觉束手无策。

　　难怪有这么强的压迫力……能够靠近自己悄无声息……原来是因为这样。

　　这个妖怪……的确太强了，玉藻前无法与她相提并论，她的身体里面储存着无穷无尽的力量，是梅莉见到过的所有妖怪之最。

　　“……”松开了手，梅莉一个踉跄后退了两步，作为一个优秀的剑客，这种事情本身几乎是不可能发生的……她实在是太震惊了。

　　这种实力……好强。

　　强的根本无法言语。

　　“你到底……”梅莉收剑，却不敢随便乱来了……这种时候还是需要稍微注意一点的。

　　“嗯……怎么说呢……”女人也没有理会梅莉的态度和失礼，然后说道：“总而言之，你先接下我的一击看看吧。”

　　这么说着，女人就快步朝着梅莉走了过来，两个人的距离本来就不过几步之遥，她瞬间就可以到梅莉的身边，刚才的距离感让梅莉清楚，这个女人在玩弄空间上也绝对是有一手的，否则的话不可能在那个距离上可以直接追上并且锁定自己，所以，用空间来躲避无用。

　　但是……她似乎是打算直接一拳砸过来，那种拳头如果砸在身上到底。

　　瞬间，梅莉的脑海之中闪过了千百种思绪，然后最终……她也明白，这种时候，只有一个力量可以帮助的了她。

　　那就是拉普拉斯。

　　缝隙之门拉开，女人的这一击拳头直接完全坠入了拉普拉斯之中……然后……

　　“碰！”

　　一声重响，这个女人的身体就如同流星一样飞了出去，回想起刚才这个女人是如何轻松的挡住自己的一剑的，梅莉看着这一拳的威力就有些心有余悸。

　　这家伙到底是什么玩意儿……为什么会有这么恐怖的力量，这个力量甚至是超过了自己所见到过的任何人……甚至是上一次那个龙神的威慑力，都远远不如这个女人来的更高。

　　这家伙到底……

　　“哎呀哎呀……”

　　刚刚梅莉在想的时候，身后就忽然传来了又是这个耳熟的声音，她回过了头，这一次没有那么大的动作，只是问道：“你怎么办到的……”

　　“什么怎么办到的？”那个女人撇了撇嘴，奇怪的说道：“我还想问你是怎么办到的呢。”

　　“……”好吧，梅莉也知道这个问题是白问了，对她来说，刚才的事情是理所当然，而对于眼前的女人来说，她所做的事情也只不过是理所当然的事情而已，只不过，梅莉利用的是拉普拉斯的力量，而这个女人所利用的，是纯粹的自己的暴力。

　　这也太离谱了吧，怎么会有这种东西的存在啊。

　　梅莉这么诧异着，却不知道过去的时候所有人看到她的能力，同样也是这么诧异的。

　　两个女人对视了半天之后，梅莉才重新站了起来，她忽然觉得眼前这个妖怪，似乎并没有什么敌意，反而是在这边打扰了她的自己有一点问题。

　　然后……意外的，两个人就聊了起来。

　　梅莉也终于了解到了这个妖怪，也彼此交换了一下或者说是一些看法。

　　※※※

　　当梅莉回家去的时候，已经到了快到晚上的时候，博丽已经在神社里面坐着，不过看他的样子，梅莉也大概就猜得到结果了。

　　果然是鬼们啊……

　　“……”秦心有些低沉的看着博丽，似乎博丽不高兴，她也就高兴不起来的样子，而旁边的萝丝则是在对梅莉使眼色。

　　鬼知道这个只能板着一张脸毫无表情的人偶到底是怎么样才能够进化到使眼色这么高深的层次，不过制作者既然精致到可以让她的睫毛都眨动起来，大概也就可以猜得到了，反正奇怪的事情已经见的多了，自己这边倒也是习惯了，不过看样子博丽还是有些难过呢……有时候真是不理解男人的想法。

　　“失败了吗？”她开口的第一句话就是直接问了。

　　“嗯……看起来不可避免呢。”博丽摇了摇头，叹了口气，“当然……我也不可能会全力去阻止的……”

　　“嗯，可以理解呢。”博丽奉行的是遵循历史主义，为此，已经有了牺牲者，当然，还会继续有牺牲者。

　　而这一次的牺牲者，就是那为数众多的鬼们。

　　历史是会发展的，而且，是会照常继续下去的，或许可以改变，但是不可逆转。

　　博丽是这么对梅莉说的，所以，他会成为历史的守序者……包括鬼的命运，亦不会发生改变。

　　哈，到了那个时候，就是不知道，结果究竟会如何了呢。

　　“呵呵，我还好。”不过，博丽比美丽想象的要坚强的多，他的确是还好，因为已经有所觉悟了，他不会忘记掉被封印的爱丽丝和回到月之都的辉夜的……因为那是他所选择的东西，梅莉知道博丽的变化因何而生，更何况是博丽自己……

　　“我没事……”他再度说了一声，然后回头拍了拍秦心的脑袋，似乎这让那个小女孩放心了很多。

　　华扇也早就已经有所觉悟，所以在这件事上也不会特别会说什么。

　　两个人已经达成了默契，华扇就已经很感激了。

　　一边受到他人的感谢，一边把别人给出卖了，这或许才是博丽最难过的事情吧……就是按照那个辉夜所说的，博丽天生就不适合当坏人。

　　“呼，对了，你去哪儿了。”那边的事情结束了之后，博丽就回头问了一句梅莉。

　　哎呀，没有忘记，梅莉的脸上顿时就卡在那个表情上了，过了一会儿之后：“我刚才去了那个贤者所说的花田看看。”

　　“……哦……然后呢？”博丽的表情上是看不出高兴与否，不过看起来应该不是生气，吗，因为安全，所以不生气吧。

　　“额……我见到了一个妖怪……很厉害，是我见过的所有人里最厉害的那个……”梅莉最后还是老老实实的交代了一下自己所经历的事情，还把两个人的冲突简单的描述了一下。

　　“哦……”

　　很淡定的回答，让梅莉有些意外，博丽问道：“你没事吧。”

　　“……没……没事……”好奇怪啊，博丽的反应好奇怪啊，这个家伙今天是太忧伤还是吃错药了？

　　“那就好，好了，休息吧。”博丽只是这么说了一句，让梅莉登时待在了原地！

　　绝对，太奇怪了啊！


第二十四章 贤者之死

　　“啊！”

　　一事未平，一事又起……

　　最近的事情，简直的是如同突兀的起来的一连串的事情……因为听说……

　　有一个人死了。

　　而且那个人还并不是普通人。

　　是那几个贤者之一……贤者议会不得不再度召开，而且这一次的讨论比上一次的更急促，而且，这一次，基本上这些贤者都是认真起来了……

　　这还是第一次，他们感受到了一些新生妖怪和外来妖怪入侵而来的后果。

　　新的势力，而且情况更加严重，上次只不过是让这位贤者领袖感觉到无力，而这一次，是直接绿了。

　　贤者之一被杀，他几乎都是在吼了，这个消息一经响彻了整个妖怪群中间——当然梅莉还是最后知道的。

　　因为没有人告诉她，告诉她的时候还是香过去说的，而之后不久，贤者会议就重新开启了。

　　这又破了纪录，虽然说贤者会议比较频繁，但是这还是第一次连续一周之内两次开启会议，而且议题差不多。

　　最主要的是，这一次甚至比上一次还要过分，上一次只是担心有人出事，而这一次，索性直接是已经有人死亡了……

　　贤者之一死了，这是从来没有发生过的事情，在日本境内，就算是彼此想要相杀都有点困难，一个已经死了这件事情一开始恐怕都是当做玩笑的……可是，那是事实，更让人在意的事情是……杀死那个妖怪的，是一个人类。

　　人类杀死了妖怪……开什么玩笑吗……

　　而且还是妖怪的贤者，难道说是京都的安培泰成带着他的人马出场了？

　　那个时候，很多人都是这么想的，但是实际上的结果是……因为在那个妖怪的领地内的一件宝物发生了问题，然后他打算去查看的时候，被一个人给杀掉了。

　　对，就是这么简单，如同切菜一样的给杀掉了。

　　没有什么惊天动地的大战，甚至去问的时候，住在临近的人甚至都没有听说有什么奇怪的见闻……

　　连这个时候有一个妖怪死掉了这件事情都没有人……没有妖怪知道。

　　没有任何的踪迹和线索，就是这么单纯的一个情况，这件事情就更加的轰动，甚至比上一次的事情还要闹，而且，这一次，梅莉而已毫不客气的就讲述了一下那个花田妖怪的事情，表示，就算把所有贤者加在一起，估计人家也就是分分钟的事情。

　　也就是说，那个妖怪已经超过了现有阶段的实力等级，没有任何一个人可以赢。

　　但是那个妖怪也被评价为是人畜无害，只要不去招惹就行……

　　那好，反正是一个打酱油的，那也就算了，但是这一次算是什么……这一次的妖怪的概念竟然直接就把一个给杀掉了。

　　而且似乎和宝物有关……不得不说，梅莉可以判断，对这件事情感兴趣的妖怪，有一半并不是对于那个人的死活感兴趣，而是对那个所谓的宝物有着非常浓厚的兴趣……

　　他们根本就不在意那一位贤者的死活，那个人的土地估计很快会被分割，但是，那个宝物肯定有人想要。

　　梅莉自己呢……也对此有点好奇，那块土地，离自己也不远，是不是要稍微争取一下呢。

　　最后还是摇了摇头，梅莉放弃了那个地方，她和博丽要降低自己的存在感，所以那种土地之类的东西，其实除了按照博丽所规划的那一部分外，其他的根本就是毫无意义的，因为……

　　终究会存在于一个超离于人间的世外桃源，而那个，才是博丽所提议的东西的根本……不过目前鲜有人同意。

　　到了利益的关系上，这件事情就会变成丑陋的争议，在争议结束之后，博丽和梅莉两个人也就顾自己回家了。

　　算是闹剧一场吧，一个贤者死掉了什么的，不是很正常嘛，在梅莉看来。

　　“这次的事情……”梅莉还是决定问问看博丽的意见，因为她的好奇心已经在让她蠢蠢欲动了。

　　“什么。”博丽看了一眼梅莉，然后说道：“你很好奇，然后想要去看看？”

　　生我者父母，知我者博丽啊，梅莉立刻点了点头：“恩……我很好奇那个地方的东西到底是什么。”

　　“那就去吧……”让梅莉意外的事情再度发生了，博丽似乎对这件事情并不怎么在意，“去看看也好，我相信你自己可以处理好的。”

　　“……”

　　好奇怪！

　　绝对好奇怪，博丽是不是被什么人掉包了，上一次也是，这一次也是……

　　他为什么好像忽然一点儿也不在乎自己的想法，想去怎么玩都行了变成……明明过去的时候还是非常死板的一个人呢。

　　小玉在神社里好像也渐渐的习惯了，他也完全不介意神社多了这么一个人，反而是在旁边造了一座小木屋。

　　这还是第一次为客人准备小木屋！

　　明明过去的时候就算是神绮爱丽丝过来了，都是直接赶到仓库里面去的。

　　“喂……你真的不担心吗？”喂，不担心我吗，有人死掉了哎，为什么你平时去个人间都要说一句注意安全的这一次居然什么都没有说……梅莉越想越觉得不对劲，博丽最近的态度好冷淡。

　　“我不担心……你又不是小孩子了。”虽然明明一直以来将梅莉当做是小孩子看待的人是博丽，但是这个时候他说出这句话好像一点儿都不奇怪，“照顾好自己就行了……还有，这一次就不要带着小玉出门了，她还小。”

　　“……”这个话是没错啦，这个感觉好奇怪啊，明明过去都不希望博丽小看自己的，但是现在他真的不小看自己了，反而……

　　啊，人类好复杂，我也好复杂啊！

　　梅莉都忍不住要吐槽自己一句了，因为这种两面为难的心情，实在是好复杂，而且还不好和博丽说……哎，这或许也就是一种矫情了……真是不应该。

　　这么想了之后梅莉还稍微感觉好了一点，然后点了点头：“那么我回头会告诉你的。”

　　“好。”

　　真是淡定而随意的回答……梅莉也不知道自己应该用什么心情来一年功夫，只不过，既然是请是这样，那么就表示……是一种进步啊。

　　好吧，就这样吧，梅莉也只能够这么认为了。

　　妖怪的贤者议会正在崩溃，贤者的死亡的消息肯定会在所有的妖怪之中传播，会慢慢的有人想要来挑衅贤者的地位。

　　说句实话，这个很正常。

　　因为妖怪们也不是说闲着的人，如果知道那几个闲着是可以战胜的，自然会有很多人来挑战，更何况，贤者议会本来就不是能够将势力囊括整个贤者组织。

　　妖怪贤者们，本身就是一种威慑力，而这种威慑力如今被打破了，其实本来就是对所有贤者的一种威胁，最近肯定会有人找上那个人类的。

　　如果妖怪贤者们不能让那个人消失，那么它们恐怕就只能够被定性为失败。

　　当然，妖怪贤者们的失败，对于梅莉来说反而是一个机会，那些家伙的影响力降低，自己的影响力才可能会上升，有了博丽作为后盾，她根本不担心这种暂时的威胁，而且，其他人不知道，那个花田的妖怪和梅莉聊的不错，关键的时候，说不定还能帮得上忙。

　　这种时候，作为朋友肯定要比作为敌对的人要好得多。

　　哎，真是的，说这些现实的有什么用呢……到了最后，肯定还是凭借个人的实力说话……她，玛艾露贝莉·赫恩，如今被众多的人叫做八云紫。

　　已经决定，要为了博丽的梦想，要为了能够重新见到莲子的那一丝丝可能而做出百分之百的努力。

　　从那一时刻开始，自己手中之剑早已经不再属于自己，只是为了那一份信念而挥动之物。

　　得到了什么，注定要舍弃什么。


第二十五章 新生时代

　　梅莉再度出发了，按照一些中二的台词，那就是：Gundam，玛艾露贝莉·赫恩，出击！

　　吗，虽然实际上肯定不是这么说的，但是梅莉的确是很快就出门了，博丽既然管不住她了那么就是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。

　　吗，好吧，其实和那个没什么关系，留下小玉看家之后，梅莉就一个人直奔而出，去玩了。

　　也没有什么不好的吗……梅莉这么想着，人已经离开了老远，其实博丽大概也会有什么事情要做吧，毕竟平时听说的时候他们经常讲起，关于博丽不在的时候的事情，博丽是经常会出去的，留两个小孩子在家里看家也不怕出事儿，不过呢还好，两个人都是挺懂事的——啧，怎么听着就一股自己已经老了的感觉。

　　出事的地方距离梅莉那里也不近，当然也不远，属于势力范围之外的一个小地方，不过那边认识的人也不多，梅莉也算是生人。

　　其他的贤者已经动手了，所以梅莉已经来晚了，如果是来抢地盘，大概是肯定没有时间和机会了，所以，她只是过来作为度假，这一片领地就让给那些人……

　　正当这么想着的时候……梅莉遇到了其中的一个贤者。

　　好吧，贤者太多了，就按照辉夜的计数方式叫做贤者甲好了。

　　“怎么了……贤者……”额，一时之间叫不出名字了，差点脱口而出贤者甲了，还好还好，梅莉最终还是没有说出来那个东西，“你怎么在这儿。”

　　“……离这儿远点吧，八云紫。”别人倒是好好的记得她的名字，真是让人羞愧啊，“这个地方太危险了……”

　　他这么说了一句之后面色凝重的就离开了：“我反正是不会要这个鬼地方的。”

　　“……”这个话说的，好像有点重啊。

　　梅莉也愣了一下，这些一个两个眼高于顶的白痴为什么突然之间好像就变得……

　　啊嘞，难道说，这里面的家伙也会和上一次的那个一样那么恐怖，不过……如果和上次那个一样，而且是有杀意的话，恐怕……

　　额，不过那样的话，为什么那个弱鸡还会活着啊，难道是对方不屑于杀他了……梅莉摇了摇头，这种麻烦的问题还是不要多做思考了，她直线飞行，很快就抵达了目标地点，并且在附近做好了准备，应对一切可能会出现的麻烦……

　　但是事实上……这里是一个很安静的村庄。

　　很普通，甚至感觉不到任何不对劲儿的地方。

　　不过，越是安静就越是不普通……既然有一个贤者的妖怪死在这里，那么就意味着，现在在这里的那个家伙，也是一个彻头彻尾的怪物等级的东西。

　　远远的，在这个村庄外，梅莉就已经看到了，那一颗巨大的，樱花树。

　　“额……”梅莉看着那一颗樱花树，顿时就有一点点的无语……

　　那棵树非常的巨大，真的真的是非常的巨大，上面开满了如同梦幻一般的樱花，那樱红色的一片连成了一串，飘动的樱花花瓣飞舞在了那半空之中，美丽如画，仿佛仙境。

　　“这里的确很漂亮啊……”梅莉也不得不承认这个风景的确算是绚烂的华丽，她甚至可以感觉到自己被那一颗樱花树所吸引……

　　额，吸引，这么一想，好像有点不太对劲儿。

　　“啧……”梅莉咂了咂嘴，她不清楚这个是什么状况，于是乎，她决定先去村子里面探探情况。

　　那颗巨大的樱花树究竟是什么，她相信自己在村庄里面应该会得到自己想要的那个答案的。

　　村子不算是很大，但是也绝对不小，里面也已经有了两千人左右的规模，比起博丽和梅莉一开始的那个村子就要大的多了，当然，那个村子到了如今已经成为了一座城市。

　　发展是从来不会停止的，比如说这个村庄也是一样，不过现在看起来，这里的人也过的很普通。

　　不像是有受到什么妖怪的侵害的样子，这个村庄和当初绕在博丽神社山下的城市一样，也是那么一个建造方式环绕在那棵樱花树的周围。

　　那应该就是这里的某种标志了吧。

　　“请问……你们这里……”梅莉很自然的找了几个看起来比较好问话的人问了一下。

　　但是意外的是……那些人似乎没有一个想要提起那一颗樱花树，反而是劝梅莉离那儿远一点。

　　劝自己离那个远点吗……梅莉问了几个人，才发现。

　　那个在村庄中心的那个樱花树并不是所谓的一个景点，反而……是一个危险的地方。

　　后来才从一个老人的口中问道：“那个是一颗妖怪樱，会让靠近它的人都被杀死，有大师用生命在妖怪樱旁边封了一圈结界，但是即便是如此……它依然会杀死靠近的人。”

　　额，听起来似乎很厉害的样子，梅莉……考虑了一下，决定去作死试试看。

　　生命不息，战斗不止，梅莉对于这种事情非常的感兴趣，任何事物杀死东西一定是有方法的。

　　不可能存在某一样东西杀人是不需要依靠任何的东西的，所以说，杀人的话就一定会有套路，有套路的话就一定会有办法。

　　吗，算了，不讨论这种哲学上的问题了，梅莉上前走了一步，开始左右张望。

　　所谓的人这种东西，在遇到麻烦的时候，总是会第一时间选择退避，只有其中的个例会迎头而上，而且这个迎头的程度也要视这个麻烦的麻烦程度。

　　那颗巨大的妖怪樱或许真的有诱惑人的魅力，因为梅莉也非常的好奇朝着那里走去。

　　她当然纯粹只不过是因为好奇，不过其他人看向她的目光就有些截然不同了。

　　她靠近了妖怪樱。

　　周围做着一圈围栏，而围栏的旁边的确是隔离出来了一层符文，似乎不是冒牌货，而是正品，恐怕那些人说一个大师做出来了一个结界这种事情是真的，而且……这个范围，证明这位大师的法力应该不低……可是，为什么是这个位置。

　　如果靠近的话不是更好吗……

　　梅莉很快就想明白了这个问题的答案，那就是因为，如果继续靠近的话，那位恐怕也要抵挡不了妖怪樱的诱惑了。

　　也就是极限距离吗。

　　啧，那么我的极限距离是多少呢……梅莉笑了笑，然后就打算从这里翻进去。

　　这儿似乎是挺有趣的。

　　梅莉正打算翻墙的时候……

　　“嗯……”她愣了一下，自己似乎被什么东西给抓住了，她呆了一下，回过了头。

　　“你是谁……”那是一个就梅莉看过去完全是小孩子的女孩儿，她看着梅莉，然后拉住了她之后就忽然松开了手，然后一溜烟跑了老远。

　　“……”莫名其妙吗。

　　不过为什么自己刚才没有感觉到这个孩子靠近了，奇怪，难道是因为最近的警惕心有所下降了吗？

　　“……”摇了摇头之后，梅莉没有得到自己想要的答案，索性就打算无视了之后继续翻墙。

　　“不要过去！那个樱花是妖怪樱……”

　　远处，躲得远远的少女喊道。

　　女孩子似乎是很紧张的样子：“那个妖怪樱会杀死靠近的人……所以不要靠近她……”

　　“……啊哈……”梅莉倒是听过这个传闻，因为所有人都是这么说的，所以她回过了头，“你干嘛跑那么远，我很可怕吗？”

　　梅莉指了指自己如同鲜花一般灿烂的面孔，说是人见人爱花见花开也不为过的梅莉小姐还是第一次见到这么怕自己的人。

　　“不……不是……”

　　女孩再度吓了一跳。

　　“……”还是很奇怪，所以梅莉还是决定无视这个小女孩，然后打算翻墙而入。

　　不过……

　　“不要进去……真的会死的！”小女孩还是那么说道：“我不想再看到……它杀人了……”


第二十六章 死亡之蝶

　　无事献殷勤就是非奸即盗，话说如果是有事儿献殷勤又算是什么呢……

　　梅莉回过了头，被这一句话算是吸引了注意力，这个小鬼难道还和这颗妖怪樱认识不成。

　　“我……我……”似乎是觉得自己说了什么不该说的话，这个小鬼似乎想要跑，但是又有些怕梅莉这个家伙没事儿又直接翻过了围栏。

　　正当她犹豫的时候，她发现自己最终还是慢了一步，梅莉根本还是决定不鸟她，直接翻了过去，而且二话不说朝着妖怪樱就走了过去。

　　“哎！”世界上原来还有这样的神经病吗！

　　小女孩立刻跑了起来，她也想要翻过去，但是说实话这个栏杆设置的就有点高，对她来说有点不合适，她有些焦急的喊着：“喂，快回来……你……幽幽子！”

　　吗，虽然不知道那个家伙到底在说什么，但是梅莉很好奇的走向了妖怪樱的时候的确是感觉到了一点点的怪异。

　　当它靠近妖怪樱一步的时候，她看到了那些飞舞的蝴蝶。

　　原来是这样啊，蝴蝶颜色各异，但是主要是以粉色和紫色为主，而其中的蝴蝶分割开来之后，分为杀与死的部分。

　　只不过奇怪，既然是这样，为什么要做的那么复杂，搞不懂这些东西到底是干什么的。

　　不过呢，既然是有杀死人的能力的东西，那么就是有一点点的危险的喽。

　　原来如此，也就是说，那个贤者就是被这样的东西给杀掉的喽……

　　呵呵，这种力量还真是有趣啊。

　　最主要的是，明明没有感觉到境界的缝隙……为什么却能够从这些蝴蝶身上看到境界的影子，难道说，这些东西，也是从境界上分离出去的吗。

　　“太有意思了！”梅莉嘿嘿一笑，然后伸手就去点了点那只蝴蝶。

　　才不会管急得跳脚的那个小女孩，如果不是因为那孩子身手不够敏捷，动作不够矫健，恐怕早就追上来要骂人了，神经病啊，这个神经病了没救了啊：“那些东西会杀人啊！”

　　她这么喊着，正打算努力翻墙的时候……

　　“波……”

　　似乎是被什么裂开了一样，当蝴蝶触碰到了梅莉的指尖之后，就如同气泡一样，啪的一声炸裂。

　　那些粉红色的光圈化为了一点点细小的影带，然后，梅莉看到了……

　　“啊——”

　　尖利而又细长的叫声，这个声音绝不是来自于人类，而是……幽灵。

　　没错，那个幽灵并不是普通人可以随便看到的，那种淡淡的身躯显出了一点粉红的颜色……

　　说起来，梅莉也不是第一次见到幽灵，也见到过深红色的怨灵，灵魂分为很多种，这种粉色的灵魂是什么梅莉不知道，但是她看得到的是这个灵魂似乎奋起就直接朝着自己扑了过来。

　　“嘿。”她微微一笑，甚至不打算把剑，以手指为剑一划而下。

　　那个灵魂噗嗤一下分为两半，然后再度炸裂，这一次，再也没有什么出现在其中。

　　这么说起来的话，周围那些已经把梅莉包围起来的灵魂，其实也就是这样的构造喽。

　　这些东西，是亡魂。

　　“退开！”

　　小女孩的声音再度吼了起来，她虽然被刚才的场景吓了一跳，但是还是没有忘记这么喊一声。

　　令人诧异的是，这些蝴蝶似乎真的是听见了这个女孩子的呼喊声，然后……散开了。

　　“哇哦……”梅莉再度诧异了一下……

　　美丽而带着死亡气息的蝴蝶们散去了，危机也就解除了——好吧，就梅莉看来这也不算是什么危机，不过到了这里，她忽然大概知道，那个所谓的贤者，到底是死在谁的手里了。

　　估计，刚才自己遇到过的那个人，也是在这里吃了亏吧……不过居然没告诉我，什么心态。

　　梅莉可以理解他是什么心态，对方其实严格意义上来说还希望梅莉也去死呢，这样的话，他能够弄到的地盘不就更大了吗，提醒了一下还是因为自己仁义呢。

　　“哎呀……”梅莉看着散去的蝴蝶倒也没什么遗憾了，了解了这个东西的方式之后就好办得多了，按照蝴蝶的散布规律来说，越靠近，威力应该越大，而且蝴蝶也可能越多，也就是说，越近越强的那种。

　　自己在这个距离上，就似乎没有什么问题了，怎么说呢。

　　啊，如果靠的太近的话，梅莉大概也会有危险吧……而且，这棵树有一种名为诱惑的本质。

　　靠近了它之后，就会情不自禁的想要更加的靠近它。

　　当然，那可不仅仅是因为这颗樱花树的美丽。

　　而是受到了那妖怪樱幻术的诱惑吧。

　　想到了这里，梅莉就明白了一些什么，然后扭头就走。

　　这样的表现也让那个小女孩松了口气。

　　她似乎是觉得对方总算是听到了自己的意见，所以说自己也就打算逃走了。

　　不过，她刚刚这才回过了头，就感觉自己被人给拉住了：“这一位小妹妹，能稍微等等嘛？”

　　小女孩干脆的摇了摇头。

　　“你……”梅莉低下了头，蹲着身子问道：“你刚才，该不会是在控制那些蝴蝶吧。”

　　那种东西叫什么梅莉不清楚，但是就从实际的概念上来说应该是新生的物种，或许是什么新的东西吧。

　　不过，虽然说自己对于这样的新生事物一无所知，不过只需要问知道的人就可以了吧。

　　比如说，眼前的这个看起来就有些奇怪的小妹妹。

　　“不……不要靠近我！”少女忽然就是扭头就跑，“我……我不想伤害别人……”

　　哎……

　　什么情况。

　　梅莉看着少女逃走，倒是没有拦着，否则的话岂不是看起来自己像是一个怪叔叔……好吧，自己是女性，应该不会被人这么怀疑。

　　不过呢……

　　总觉得刚才自己接近这个少女的时候就被人一直给盯着呢，似乎是……

　　呵呵，有意思，虽然说那个孩子想要追上很简单，不过对方既然这么给面子，梅莉也不好这么扫了对方给的脸面，于是乎，她决定先离开了。

　　下次有机会，再来打听一下那个女孩子吧。

　　梅莉这么想着，然后就直接拉开了第一步。

　　不过可以确定的是，正常的妖怪贤者是绝对对抗不了这颗妖怪樱的，不过呢……这样也正好，不久之后大概也就没有人会对这块土地继续有兴趣了吧。

　　正好，自己对这儿还挺有兴趣的，回头的话，就还要过来看看。

　　只是今天到此为止了而已。

　　梅莉这么一想着，慢慢的踱步离开了村庄，巨大的妖怪樱依旧散发着它独有的异样的魅力，即便是离远了也可以感觉到那里传来的诱惑力。

　　“世事无常，幻化由心。”

　　说起来的话，梅莉就一直感觉吧，随着时间的推移，妖怪们的力量并没有预想之中那么大幅度的减弱，或许现在的妖怪也正是算是在强势期吧，那么妖怪的来源究竟和人类是什么关系呢。

　　如果说，按照惯例来说，妖怪因为人类的恐惧而衍生……

　　那么……不太对吧。

　　梅莉想着，当她慢慢的踱步离开村庄的时候也就拉开了缝隙，虽然说就算是在人前也不容易被发现，但是突然消失的人总是会引起注意的，低调一直是梅莉的个人宣言，如果做事儿太出格了的话，就会有很多事情做起来不方便了，所以不妨索性放低自己的姿态再说。

　　在这里的人，拥有的应该是掌控亡者的能力，或者说是掌控忘语的能力，可以将目标杀死的一种方式……

　　不过吧……梅莉觉得，这个东西，总归是会发生变异的，回头就去问问博丽看看吧，看他是怎么看待这里的。


第二十七章 小女生啊

　　梅莉和博丽说了一声之后……再度得到了一个意外的答案，因为博丽似乎对于此事还是毫不在意的态度，也没有多少想要认真对待的意思。

　　不过对于梅莉的意见，倒是颇为赞同，也不知道到底是什么想法，男人的心思，梅莉到底还是不太懂……

　　特别是博丽变得越来越奇怪了之后，这个心思就更加的不好猜了。

　　哎，为什么会有这样的事情发生呢，梅莉每天都在思考这个哲学性质的问题，虽然每次都是没有什么结果的。

　　“呼呼……”梅莉呵呵的笑着，然后上门来拜访。

　　没错，是上门拜访。

　　拜访西行寺家的小姐。

　　呵呵，听起来会不会很有意思呢，梅莉这么想着，然后就已经来到了这个地方。

　　“呵呵……”再度笑了一笑，梅莉敲了敲门，然后说道：“请问有人在吗，我是来拜访的。”

　　一时之间很安静，吗……没人来开门呢。

　　梅莉想了一想之后……决定先看看里面的情况再说，如果没有人的话那也就难怪了。

　　不过倒是打听过这里，这个情况应该是不可能的。

　　里面……里面的确是没有看到有什么人。

　　梅莉也诧异了一下，西行寺家在当地颇有名望，听说原来产出过一个广为人知但是却很少与人直接接触的歌圣。

　　“啊，就是说没什么名气的歌圣拉，好吧，这么说也不太恰当，事实上也是相当的出名的，只不过唯一的问题就是这意味歌圣……似乎是死在了附近呢。”

　　他的死亡是一个悲剧，当时就发生了一次迁徙，来到了这一棵樱花树的附近。

　　只不过，慢慢的，人们发现了一点不同。

　　那棵樱花树，会杀人，它会发出奇怪的诱惑力，让人们靠近，然后在不知不觉之中，被杀死……

　　据说，每个死掉的人的脸上都会带着安详地笑容，仿佛是置身仙境一般，而带着这样的表情死去，这里竟然变成了一个自杀圣地。

　　只不过……这种情况并没有维持多久，不久之后，有人就觉得这样下去不对，想要直接毁掉这颗妖怪樱，然后就派出了很多壮士去砍树，打算直接把这一颗妖怪樱斩断。

　　但是结果……

　　妖怪樱发怒了，顿时，村子里本来打算去砍伐的青壮死伤过半，剩下的人赶紧逃跑了才逃了出来，尸体绕着树围了一圈，然后……没有人敢靠近，只能够看着那些尸体慢慢的腐烂，被土地所吸收，慢慢的彻底消失……唯一一件值得高兴的是，这棵树的附近的尸体腐化的特别快——理由吗……

　　呵呵。

　　梅莉终于在屋子里面看到了一个人……唯一的一个人，也就是那个小女孩。

　　不得不说这是一件奇怪的事情，因为梅莉根本没有想到，偌大的西行寺家里面只有一个人，而且还是一个女孩儿……这有些不可思议。

　　就算是这个时代的孩子是比较独立的，也不至于让一个小女孩儿一个人在这里啊，而且这里不是西行寺家吗……其他人呢？

　　梅莉一时之间还是没有能够想得到答案，所以也就暂时只能够低头继续思考，不知道具体应该怎么做。

　　过了片刻之后，她正打算考虑想办法进去，这个时候，又感觉有人走了过来。

　　“你是谁啊……在这里干什么？”

　　那个人问道，看起来就像是一个龙套的年轻女性，她端着的是……食物？

　　梅莉愣了一下，然后看到女人靠近了之后似乎是打算直接把自己挤开：“让开啦，别靠近这里，别怪我没提醒你，到时候死了别怪别人啊。”

　　这样的语气不得不说是相当的恶劣的，而且说的是什么，死了的话不要怪别人，也就是说，如果在这里的话，会死人……

　　这么说起来梅莉的眼睛微微转动了一下，这个女人虽然说性子恶劣，但是会提醒别人至少不是万恶，而且，在梅莉小姐的面前，谁敢说自己是万恶呢，所以，梅莉大概花费了五分钟，差点连这个女人的私房钱放在哪里都问了出来……

　　西行寺家的女儿，叫做樱姬。

　　西行寺樱姬，出生之后不久，她的父亲就已经成为了一具尸体。

　　死在了那一颗妖怪樱之下，但是究竟是如何，没人知道，只不过，西行寺的父亲，并不是一个正常人……他可以看得见并且和亡灵沟通。

　　就是因为如此，那个人虽然被人称为歌圣，但是实际上却没有几个人了解得到他。

　　梅莉表示了理解，不过要说起来……亡灵……

　　梅莉忽然想到了那棵樱花树，哦……

　　后来在继续询问之下就确定了，这个女孩也和她父亲一样继承了那个能力，而根据那个封印了妖怪樱的大师所说的话，它们这一对父女的能力都是来自于那颗妖怪樱，也就是来自于那颗西行妖。

　　这还是梅莉第一次知道那颗樱花树的名字，西行妖，的确是个不错的名字。

　　“吗，似乎还是挺有趣的呢。”

　　然后，这个少女就被一个人留在这里，然后一天三餐会固定有人送过来……呵呵。

　　说起来，梅莉还注意到远处似乎还有一些可能会过来的小孩子，那些家伙似乎是会注意一下这里的东西，似乎是打算拿走吃掉的想法……

　　原来如此，这么说，如果说这些食物被其他人拿了，这个孩子会怎么办呢。

　　这么想着的梅莉很干脆的拿了起来，这个看起来做的——好恶心的东西就是食物吗？

　　这玩意儿真的是人吃的吗？

　　梅莉本来是打算直接吃掉的，但是看了看之后就放弃了这个想法，那个佣人女似乎也没打算监视和指责梅莉这种随点捡“垃圾”的习惯，自顾自的走了，看来自家小姐的事情和她无关一样。

　　梅莉哼哼一笑，虽然自己不吃，不过……那边有人似乎还是希望吃的，所以就索性把东西送了过去……

　　是几个衣着破烂的小孩，梅莉将东西放下了之后，那些孩子就缩了回去，等到梅莉退后了几步之后，才有一个胆大的拿走，然后就听见了里面一群人争抢的声音。

　　“乒乓……”好吧，好像是碗摔了，喂，掉地上的东西还吃啊……

　　没办法呢……

　　看着那些人，梅莉实在是无法觉得有趣，不过……那不重要。

　　这样的孩子每天不知道有多少，她才不会去管，浪费这个时间毫无意义，而且也会影响到她自己的历史进程。

　　不过呢，这一个西行妖的事情——应该不会有太大的关系吧，毕竟似乎没有在历史上留下一笔呢。

　　“嗯？”

　　门打开了。

　　“哎……”少女吃了一惊，然后看了看左右，“我……我的午饭……”

　　她似乎是注意到了远处的争抢和在中央打着酱油的梅莉，脸上露出了相当复杂的表情，有悲哀，有无奈，又焦虑，但是……没有愤怒。

　　她似乎是哀怨的叹了口气，然后也没打算理会那些争抢东西的孩子们……自己回头，打算关好门，重新去休息一下。

　　“又要饿肚子了……”她这么说道。

　　“别着急啊……”梅莉按住了门，然后笑着说道：“我可是在这里等了很久了。”

　　“……你……你想干嘛……”似乎是有点眼熟的人……女孩儿思考了片刻之后才记起来，露出了诧异的表情，“你是上次那个……哎，你干嘛……”

　　少女的力量到底是太弱了，所以根本无法阻挡长驱直入的梅莉，这个就是能力上的差距啊。

　　她虽然又蹦又跳，但是梅莉还是干脆利落的走了进来，顺便把少女忘记了的门给别上了。

　　这里周围看过去，倒是挺别致的一个小地方，庭院里有一个小池子，里面却没有鱼了……

　　鹅卵石铺在地上形成了一条径直的小路，有点磕脚，继续往里走就是屋子，有点古典气息，到应该是被好好的打扫过。

　　虽然有些地方有积累的灰尘，不过也是当然的事情。

　　女孩儿大概十岁左右的年纪，会这样也是当然的吧。

　　“你……你出去啊……你这样子……这样子……”

　　就算是说想要报官什么的，小女孩儿都没法说，因为这儿根本就没有什么当地政府的说法，也没有警察或者衙门之类的行政机构，她自己一个人怎么可能对付得了梅莉这样的家伙啊。

　　家里也没有什么值钱的东西……这到底是要干嘛啊。

　　梅莉却不在意，这个屋子分为前后三套，空空荡荡，看来的确是只有女孩儿一个人住。

　　她绕开了正门之后，就发现厨房和厕所都是在后方，当然……这个时候的厕所其实……

　　好吧，虽然有了一定的设施，但是梅莉还是没兴趣进去的。

　　“你这儿还不错吗？”看了一圈之后，梅莉回头看了看因为吼累了已经气鼓鼓的放弃了，而且还和自己保持了十米以上距离的少女，“你要是要赶我出去……是不是离我实在是太远了一点点？”

　　她这么笑眯眯的问道。

　　满怀恶意。


第二十八章 诱之以饭

　　“你……你这个人在别人家里干什么啊！”名为樱姬的小女孩儿简直惊呆了，这个家伙完全就不管别人主人家的意见吗……而且……而且那一大堆的食材究竟是她从什么地方拿来的啊……为什么刚才完全没有看到啊。

　　樱姬满心的惊讶，已经有些不知所措了，她只能喊道：“离我远一点，否则发生了什么事情我可不管哦！”

　　这样的台词，听起来似乎是很给力的样子。

　　“……哼哼哼……”不过梅莉真的没有管这里，顾自己哼着小曲儿，顾自己忙着做自己的事情，也没有理会那里怎么样。

　　不过呢，从事实上说起来的话，梅莉根本就没打算听从任何人的意见和建议，更何况是这个迷茫徘徊的女孩子的。

　　她自顾自的把这里当做了自己的小屋忙活了起来，这两天正好博丽不在家，来这里消磨一下时间也是一个很不错的主意。

　　这样的态度，不免让小女孩有些无奈，她只能够远远的看着梅莉在自己家里肆意妄为。

　　不过说起来，家里的厨房已经很久没有人用过了，她自己又不会做饭，会不会很脏啊，这样随便见人是不是也太失礼了。

　　想得太多了的樱姬就是这样，不过梅莉那里就完全没有这种顾虑了。

　　她正在做的是一些小菜，家常的之类的。

　　反正做这些小菜一直以来都是很容易的。

　　不过呢，或许在别人的眼中看起来就并非是如此了。

　　不得不说这一次梅莉出门和上一次又有些不同，上一次的时候她穿着的是相当劣质的衣服，会对皮肤产生不利的摩擦，不过就这个时代的衣服制作工艺来说，也就是这个水准而已，但是这一次不同，这一次的品质是梅莉亲自验证把关过的，虽然比起现代流水线生产的似乎还有所不如和缺陷，但是至少不会有什么不利的影响，品质也过的了关。

　　同样的，这个衣服看起来就显得相对有些……怪异。

　　暴露不暴露什么的就不说，梅莉穿衣服一直还是挑选比较严实的那种长裙，不过为了要做饭，她还顺便带上了围裙。

　　围裙这个东西在现在当然是相当新鲜的，穿着也就是很怪异，而樱姬看着梅莉让这个漂亮的白色衣服被油水溅到也丝毫不为所动，心中颇为觉得浪费。

　　吗，不过事情虽然是这样，她也很快就闻到了香气。

　　那种芳香扑鼻的味道，让本来就肚子饿了的樱姬顿时就无法转移开视线和注意力了……

　　虽然不知道是什么，但是那个香味……似乎是让人有些欲罢不能，她用力的嗅了两下，结果只是感觉自己的肚子更饿了。

　　不过，在那里的梅莉似乎还是在依旧做着自己的事情，非常的熟练。

　　看起来也是经常做厨师的人呢，手艺非常的精湛，而且她竟然能够带来那么多的食材，到底是怎么办到的啊。

　　这才是最让樱姬惊讶和无法理解的事情。

　　不过正在这个时候，梅莉那里却忽然停了下来，她似乎是已经准备的差不多了。

　　然后，端着一个比较大的托盘就走了出来，上面放着什么樱姬不清楚，但是她看到梅莉单手拖着这个东西的时候还冲她挥了挥手。

　　似乎是让自己过去的意思……

　　虽然不知道发生了什么，但是樱姬还是果断的过去了，她现在也的确是饿了。

　　所以，她还是没有能够抵挡得住诱惑过去了，因为那个香味是她从来没有遇到过的东西。

　　躲在门外，看着已经光明正大的霸占了自己的客厅的女人，平时的时候，樱姬自己一个人也就是在这里吃饭的，不过今天的看起来有些不同。

　　这是多好的大米啊，一颗颗都是颗粒饱满，圆润细嫩，而且慢慢的放了一大盘，旁边的桌子上放着四个菜还加了一碗野菜汤，里面有一些白嫩嫩的东西……似乎是豆腐。

　　其他的菜也是有荤有素，甚至有几个菜是这个季节应该见不到的。

　　怎么回事啊，这个也太奇怪了吧……甚至可以说……是太奢侈了吧。

　　“你要吃吗？”梅莉这么笑着问了一句，她本来就是做给樱姬吃的东西，所以在自己的对面还多放了一个碗，因为樱姬年纪还小的关系，所以喝酒这件事情就还是算了，梅莉来自于未来，接受的是二十岁以前不能喝酒的教育，她认为这个教育还是合理和妥当的——当然，她自己偷喝过多少次她是不会说的。

　　“嗯……”最后，樱姬还是这么说道。

　　似乎是在挣扎了好久之后才做出的决定：“你就没有听说过关于我的事情吗？”

　　她是小孩，但是不是笨蛋，不可能看不出梅莉就是来找自己的，否则哪儿会有人这么胡来。

　　而且，她和上次的妖怪似乎有些不一样。

　　“我听说过，能够带来死亡的背弃者，挺让人讨厌的称呼呢。”梅莉这么做出了评价，或许让人有些意外的事情是，当时真正杀死那个贤者的人并非是妖怪樱，而是眼前的这个少女，而具体的情况，梅莉也已经找过某些相关人员了。

　　很简单，这个贤者意外的发现了妖怪樱，那棵樱花树带着诡异的力量，可以诱导人走向死亡，而且它的妖力正在不断的上升。

　　这样的一颗妖怪樱在别人的眼里当然是值得重视的东西了。

　　不过呢，在这位贤者的眼中，这是一个可以作为筹码的好东西，有了这颗樱花树之后，他在其他的妖怪贤者中间说话就可以拥有更加雄厚的底气了。

　　所以，他开始猖狂了起来，开始愤怒了起来，并且发誓一定要得到这颗樱花树的力量。

　　事情就是如此，但是它意外的失败了。

　　樱花树的力量他无法夺取。

　　而顺藤摸瓜一阵探索之后，他最终找到了樱姬，她是一个不喜欢杀人的少女，但是却意外的获得了这种可以掌控亡灵的力量的能力。

　　而西行妖的存在本身就是依靠吸收亡灵来提升自己的力量的，所以说，这也就是西行妖和这个少女互相帮助，互惠互利，西行妖利用少女的力量提升自己的力量，然后将自己的力量的一部分借给少女本人，而少女本身的力量也逐渐强大起来，她操纵亡灵的能力也就变得更加的厉害了。

　　这怎么行？

　　贤者认为那是应该属于自己的力量，所以，它就找上了门。

　　结果，他太自大，也太小看这个看起来只有十岁左右的小女孩子了，莫欺少年穷，樱姬并没有那么恐怖的战斗力，但是当他要伤害樱姬的时候，西行妖的力量瞬间爆发，那些力量让映姬看起来变得有些怪异，而那个恐怖的力量，也直接杀死了贤者。

　　那种能力具体是什么没人知道，因为贤者死了之后让它的手下顿时就做鸟兽散了，没有人敢在弄什么事情。

　　但是，这已经不是第一次了。

　　少女本来就已经被一个人关在了这里，而这里再度死了一个人之后，就再也没有人敢靠近了。

　　虽然死掉的那个人后来还是恢复了妖怪的原型，但是即便是如此，女孩儿的情况也没有得到任何的改善和好转。

　　怪物，就应该和怪物一起去厮杀，不要来伤害其他人。

　　很多人都这么说……女孩儿听见了，她也伤心了，最后，她也甘心一个人躲在这个世界里面。

　　每天练习练习写字之类的事情，虽然做的似乎很一般，但是对于她来说这个已经是全力了。

　　起码梅莉就觉得那些字肯定不能够见人，在樱姬没注意的时候，她已经偷偷摸摸的去看过了。

　　没错，梅莉小姐看别人的东西从来是不会经过别人的同意的。

　　是的，也没必要经过别人的同意，梅莉已经将这里摸了个熟络。

　　事情就是如此，说起来惊动了妖怪界的大事儿的根本原因，就是眼前的这个女孩子。

　　而事实上，这个女孩本身并不想要杀死任何人，甚至是杀死妖怪的时候，她都觉得有点悲伤。

　　梅莉并不讨厌和这样的人接触，因为往往这些人都会很有意思，很好骗之类的。

　　“那你为什么还要靠近我？”少女没有直接过来，她的确是被美食所诱惑，但是她还是有些害怕，虽然说那个妖怪已经死了，但是的确是给她的心里造成了一定的冲击，而梅莉这样的人……应该也没有人会把她当做是一个正常的人类的吧。

　　她虽然没有做出了什么超越常规的动作，但是，绝对不是普通人啊。

　　“因为很有趣。”梅莉微微一笑，然后说道：“这些事情，吃完之后，我再慢慢告诉你，否则，要凉了。”


第二十九章 专业骗子

　　梅莉小姐一直认为自己算是一个诚实的人，所以她其实来的时候就已经表现出了自己强烈的目的性，否则的话，以梅莉小姐的机智，想要骗过眼前这个不到十五岁的未成年小女孩儿还是轻而易举的，不过她没有，她就是打算让对方知道。

　　这一点或许和博丽有些相似，博丽靠近其他人的时候总是会直白的表达出自己的意思……当然，实际上他也没靠近过几个人。

　　严格来说这算是一脉相承的习惯，这种事情或许就是一种欺骗本身……会不会有好效果也尚未可知。

　　不过呢，这样的态度，梅莉也是接受了，说到这个，在这种自然环境和条件下，梅莉能够做的事情也实在是有限的，她来这里做的这些事情，其实非常非常的普通。

　　大概没有人会觉得这是什么高明的一招，也没有任何贤者会来做同样的事情，说起来简单，而事实上就是这样，人类畏惧樱姬的力量，将她视为妖怪——樱姬，已经有了成为妖怪的资本。

　　妖怪的力量来自于人们的畏惧之心，这个说法不是全对，但是也不是全错，至少妖怪的诞生和人们的畏惧之心不无关系。

　　说起来，人类的恐惧而诞生出来的妖怪，这样的妖怪往往对人类怀有憎恨，才会去攻击人类，自然而生的妖怪却是另外一种形式，一般那种妖怪和人类没太大关系，不牵扯到就不会去惹事儿，牵扯到了就你死我活。

　　而且其实不少的妖怪本身就是人类，只不过随着一些事情的发生，那些人类慢慢的就变成了妖怪，没有瞬间变成妖怪的说法，妖怪都是被演化的，一开始是内部的问题，而慢慢的，内部的问题会出现到外部，也就是特征突变。

　　等到了这个发生了之后，那么这个人就已经不能说是人类——换句话说就是没救了。

　　当然，恐惧能产生妖怪，但是并不是一定会产生妖怪，比如说樱姬和博丽，就是两种类型的。

　　樱姬是因为她的内心深处并没有放弃掉希望或者别的什么东西，对于人类的畏惧也没有什么特别的想法，加上天性纯良，而博丽的话，是因为他本身就存在着特殊性，而且恐惧能不能够要让人变成妖怪，也得看那个人是不是自愿的。

　　当然，如果你本身没有成为妖怪的本钱的话，想要变身也是妄想。

　　就是这么一个事情，妖怪，人类，他们是存在着巨大差异的生物，妖怪本身和人类本身都是一种在追求着自我的东西。

　　当妖怪变身了之后，也不会改变一些什么，但是某些情绪会被扩大，比如说一些作为人类时对其他人怀有强烈的仇恨心的妖怪就会去报复，当然，这些妖怪之中也包括了怨灵之类的东西。

　　反正很复杂很复杂的一大堆，而樱姬自己倒也不是妖怪，但是很明显，当初有个贤者想要利用她——或者更确切的说是利用妖怪樱的力量，最后可耻的失败了。

　　看着坐在自己对面的少女，梅莉也只是露出了一抹微笑，开始随意的说道：“你知道上一次你杀掉的妖怪什么吗？”

　　“……什么？”她当然不会知道，所以也很配合的就发起了反问。

　　“那个家伙是妖怪之中的头领，也就是贤者之一，它在这里发现了妖怪樱的力量，然后想要利用它。”

　　“是……这样啊……”樱姬皱了皱眉头，“那他怎么会找到我头上来？”

　　“他无法直接利用妖怪樱的力量，因为它发现你和妖怪樱似乎是连接着的。”梅莉这么说着的时候，忽然看了一眼樱姬，就见到少女的脸上表情瞬间如同风云变幻，但是至少确认了一件事情——她恐怕知道一些事情。

　　对于自己的能力来源，可能樱姬并非是一无所知。

　　她应该知道一些，至少是大体上知道，自己为什么会拥有这样的能力。

　　所以说，她并不是一无所知，听起来似乎是很挺奇怪的，到那时事实上，樱姬她的确是对自己有所了解的。

　　但是，她并不好排斥这样的事情，说实话，从小到大，能够认识她的人不多……

　　她所知道的人畏惧她，远离她，不是一个两个，而是几乎所有的。

　　她只能够一个人住在这里，倒是没有人赶出去，但是这已经是家里给她最大的宽容，每天会定期送来食物，虽然送东西的人每次都不愿意来太久，总觉得自己受到了邪物入侵一样。

　　这样的感情倒是不难以理解，因为毕竟人们都是对未知充满恐惧的生物吗。

　　而且，在这个时代之中，有着太多太多的东西和一般的一样，或者不一样。

　　没有人能够和未来一样看轻那些非自然的东西，事实上，那些就已经融入了自然之中。

　　不过，对于少女来说，还是很受伤的。

　　即便是樱姬真的是积极向上，她到底还是有些挫伤。

　　“你看来也明白呢，所谓的力量来源于引导，你能够控制的能力的确很有趣，不过看起来，你自己似乎是无法好好的掌握它。”梅莉微微一笑，说道：“如果你希望它变成可以帮助别人而不是杀死别人的力量的话，我说不定可以帮你的忙。”

　　没错，梅莉就是这样的意思，也就是这样的态度，这股力量真的是很有趣，这个女孩也很有趣，所以这个地方好打发时间。

　　“……哎？”

　　果然樱姬就楞了一下，梅莉知道怎么样可以把握住他人的想法，所以他的做法也肯定没有问题。

　　利用一个人的个性判断一个人的思维回路，可能会产生的思维偏差，然后找出她无法拒绝的最诱惑的东西，所以，樱姬在一瞬间就上钩了，不过她是不是真的有多早熟，今年的樱姬还只有十岁……

　　长的也不算是高大，而且有些营养不良，那些发丝看起来也有点干枯，明明是漂漂亮亮的一个小姑娘，却沦落到了现在这个样子。

　　说起来还真的是让人有一种怜惜的感觉呢。

　　“你还真的是挺笨的呢。”梅莉看着有些发呆的樱姬，然后摇了摇头，“先吃饭吧。”

　　“哦……哦……”

　　不知道为什么，听完了刚才的问题之后，樱姬心中不仅没办法平息下来，反而是更加的紧张了起来，但是，她对于梅莉的抵触情绪，却瞬间降低了……

　　梅莉小姐的第一步，其实已经非常轻而易举的成功了。

　　“……好吃！”樱姬有些停不下来，不过看到梅莉看着她的目光就实在是有些不好意思了……但是她的肚子真的饿了，思索了片刻之后，还是低下头开始吃东西……

　　当一个人饥肠辘辘的时候，面子这种东西，往往会被舍弃，真的能够顶着美食的诱惑而饿死的人，说他是真正的勇士也绝不为过，至少这些人的毅力绝对超凡脱俗。

　　倒是梅莉自己不在意：“不够的话还有，慢慢吃，吃完了之后我们去洗澡。”

　　“哎？”樱姬楞了一下，“可是我们这里没有洗澡的地方……不对，外面的池子里不能洗！”

　　樱姬是这么说的！

　　“哼！”梅莉冷哼了一声，“我自有安排，先吃饭，不准剩下饭粒，听明白没有……”

　　“哎……哦……”怎么回事，怎么感觉好像是自己在被老师教育一样，这里不是自己家吗，这家伙是闯进来的吧。

　　可是即便是想明白了这一点，樱姬还是乖乖的低头吃饭了，或者是东西真的很好吃，或者是因为她也不觉得这么说是错的，所以大概是在二十分钟左右的用餐之后，两个人开始一起收拾碗筷，樱姬还打算帮忙来着，却被梅莉赶了出去。

　　她让樱姬自己去后院洗澡，说那里已经做好了准备。

　　樱姬很无奈……虽然说觉得和梅莉这样的说不通——好吧，既然说不通那就过去好了。

　　樱姬本来就不算是多么强势的人，在遇到梅莉这样的强力干涉之后，她自己的反对意见顿时就是显得无比的弱势了，这也是难免的吗，毕竟梅莉的气场，也没有几个人可以好好的承受下来。

　　可是……事情总是会出乎意料的，樱姬到了后院之后，看到的不仅仅是洗澡水，还是滚烫滚烫的洗澡水。

　　满满两大桶的洗澡水……


第三十章 西行寺樱姬

　　西行寺樱姬一直都是一个比较独立的人，她至少自己是这么认为的，不过当她被人按在桶里的时候才知道，所谓的独立，完全是比不过蛮力的。

　　太野蛮了，太失礼了，把自己整个人都浸在了水里，当然，梅莉自己过了一会儿之后也就直接跳进了水桶里。

　　“哎，你怎么穿着衣服……”樱姬是直接看着梅莉跳的，可是当她到了水桶里面的时候……

　　“嗯，什么？”梅莉抬了抬头，然后再低了低头，然后再度抬起了头，哼哼一笑道：“一键换装你懂不懂。”

　　懂个毛啊，什么叫做一键换装啊……

　　樱姬当然不懂这些东西，应该说谁会懂啊，但是梅莉的眼中，似乎所有人都应该知道这些是什么……

　　简直是胡说八道乱来吗，根本就没有这样的事情啊……

　　梅莉有些不太高兴了。

　　真是胡闹啊胡闹，自己哪里有什么不对劲儿的地方吗，完全就是错觉和污蔑吗，梅莉至少自己就觉得没问题……好吧，可能是因为习惯了。

　　在这个世界上，很多很多的事情都是保持着自己固定的观点和路线的，在这样的思维和回路发展下，就会朝着固定的套路走，作为妖怪那么多年的梅莉，发现自己的思考回路已经无法和一般人放在一起了——当然，梅莉小姐也没办法和一般的妖怪放在一起，这样可不好，作为一个心理学的专业人才，可不能这么乱来，否则就很难把握其他人的心理要素。

　　虽然说战斗的时候个人的实力是最主要的，但是如果你能够控制一个人的内心，那也是一个很强力的武器。

　　吗，当然，这个武器也就是梅莉小姐可以掌握一下，其他的人想要掌握这个能力，还是稍微有那么一点点的吃力的。

　　对于梅莉来说，能力这个东西是多多益善，但是或许并不是对所有人来说都是如此吧……是吗……

　　“怎么样，水温还行吗？”下面有开水哗哗哗的煮着，所以梅莉一点儿都不担心温度的问题，只是笑着问了樱姬一句，而樱姬也只是微微点了点头。

　　说实话和梅莉聊天的时候，她明显显得有些拘谨，两个刚刚见面没几次的女人，就在这边一起洗澡……而且，这个木桶还是她第一次用呢。

　　自从成年之后，她就开始被所有人给排斥了，像样的东西基本上都是没有任何机会可以使用的，所以在这个时候，这样的事情，让她多少还是有那么一些感触的。

　　或者说，也是带着一点点感激的成分吧。

　　对于梅莉来说，或许这样的事情也就不算是事情了，但是对于樱姬来说就有点不同……

　　虽然嘴上不是那么说，但是心里面还是暖洋洋的，总觉得被人关心的感觉真的是很好。

　　梅莉才不管少女有什么暖洋洋还是懒洋洋的想法，她关系你的是其他的事情，正如同她开始的时候所说的那样，她是用特殊的手法来诱惑樱姬的，而目的，如实的来说，就是需要樱姬能够好好的操纵这一股力量，然后为自己所用。

　　或者说，为自己的这个势力所用，幽香那样的人，如果让她帮帮忙保个底还行，如果让她帮自己去征战那绝对会影响两个人的关系，但是樱姬却不同。

　　此时此刻的樱姬就宛如一张白纸一样，放在那里，随你写什么东西，如同那个家伙一样的暴力手法肯定是不行的，西行妖的力量和樱姬连接在一起，两者不可分割，所以当樱姬受到暴力对待的时候西行妖就会反击，除非你的能力能够压制住西行妖，否则的话，樱姬就是不可战胜的。

　　吗，事实上，那个家伙死了就是血的教训，而之后的那个人恐怕是感受到了西行妖的强大之后就退缩了吧。

　　梅莉则是不同，西行妖对她的影响没有那么大，她打不过，但是想要杀死她也是不可能的，既然打不过，那么蛮力驯服就不太可能。

　　而蛮力如果不可能的话，用一点温和的手段还是不错的，樱姬比较的脆弱，想要杀死她真的是很简单，但是那毫无用处，而且非常的危险，大部分的妖怪都是那么认为，但是对于梅莉来说，不杀她只是因为没有必要杀她，而且，也不想要随便的杀人，她反而可以利用一下这个孩子。

　　她现在，就是想要让樱姬慢慢的产生一点依赖性，从各个方面来讲都是如此，食物，生物，娱乐，还有能力。

　　只要产生了依赖性，那么接下来和之后的一切的事情都会好办的多了，没有人会觉得这样有什么不妥。

　　因为，梅莉是一个妖怪，不论她多么的像是一个人类，她始终都是一个妖怪，妖怪就有妖怪的游戏规则，妖怪就有妖怪的玩法，和人类始终不一样的，那就是妖怪。

　　梅莉清楚自己是怎么样的人，会做什么样的事情……还有……平时都是以怎么样的心态在做事的。

　　或许，唯一有些飘渺的地方，大概也就是梅莉对于一些人的态度，始终都没有办法做出很好的改变吧。

　　几百年来都是如此，基本上是已经处于放弃治疗的态度了。

　　“还不错……”樱姬点了点头，然后用毛巾来擦身子。

　　梅莉微微笑了笑，然后弄出了一点点的东西，这个是肥皂，里面加入了猪苓，可以同时清洗一下自己的头发，不过一般是分开来用的，梅莉特别重新弄了一块，她平时和博丽也都只能够用这样的东西，说实话，在离开了现代都市的生活之后，很多的事情让梅莉一时都无法习惯，所以就只能够努力的研究一些可以用来日常生活的出来。

　　无法达到未来的时候那么高的标准，但是至少也要有一点现在的样子。

　　虽然说这个事情很困难，但是值得高兴的是，梅莉的确是成功了，她坐到了那个地步，但是也仅仅是那个地步而已。

　　想要更进一步，那真的就是难上加难，毫无办法了。

　　但是即便是如此，对于樱姬来说，这个还是从来都没有见到过和用到过的东西——简单来说就像是土鳖进城一样。

　　“这个……怎么用……”

　　她愣了一下，一时之间没反应过来。

　　这都不动了，如果真的遇到了沐浴液之后该怎么办，没有办法，梅莉只好做了一下简单的演示，然后樱姬现学现做……

　　虽然说看起来学习的是无比的丑陋，但是她的确是好好的用了起来。

　　不论你是多么漂亮的美女，你活在这个世界上就不可能是一尘不染的。

　　你活在这个世界上，就始终是要面对尘世的污染，各种各样的细菌，垃圾，灰尘，身体产生的油污等等之类的东西，不可能真的有什么仙女放出来的屁都是香的。

　　梅莉很清楚，好的打扮会给一个人带来多大的改变，或许有天生丽质，但是打扮的好绝对可以让你的美丽更甚一筹。

　　而樱姬也是一样，平时的洗澡也不怎么注意，看起来就不太像样子，所以，要好好的整理一番才行。

　　从内而外开始改变，这个就是梅莉的策略。

　　而事实上，这个策略看起来效果还不错，樱姬也是看样子学样，大概是花费了十几分钟洗完，然后梅莉就丢给了樱姬一块毛巾，让她擦干身子，免得着凉，另外穿好鞋子，给了她一件浴袍，哼哼，因为没有定做，所以其实是把小玉的备用拿过来了，应该没什么问题吧。

　　梅莉心里有点不安的这么想着……一样不一样是无所谓啦，反正希望没有事情倒是真的。

　　而随后，就是整理头发。

　　樱姬的头发并不长，不过是罕见的粉色，而且在她认真的清洗过了之后，基本上总算是没有了打结之类的现象，看起来也是比较清爽干净了。

　　梅莉就用做出来的木头梳子帮她梳理，哼哼，这个可是上等的木材，出去卖的话，大概就是一座小房子的价格了呢。

　　梅莉小姐，就是这么有钱啊。

　　然后，就是梅莉让她先穿着浴衣再说，然后去找了找她的新衣服。

　　不过立刻就被樱姬拦了下来！


第三十一章 可怜的樱姬

　　樱姬还是第一次被人伺候着梳头，当然对于梅莉来说这个说不上是伺候，只不过是帮忙而已，在未来都是这样子，这个习惯还没改过来。

　　“嗯，这样就好的多了。”经过了一番梳洗之后，梅莉总算是觉得樱姬有脸可以出去见人了，当然，如同这样的梳洗一般人是享受不到的，这个时代的物资非常的困乏，特别是洗漱的方面，你想要保持头发的柔顺……甚至是你想要一天洗一个头，那都算是一件困难的事情，几天洗澡更是家常便饭，一个月不洗都不奇怪。

　　所以能够像梅莉这样整洁的人也不多，事实上，像香这样的妖怪也是和梅莉和博丽认识之后才开始注意起来的，白莲也是一样。

　　这当然是一个好习惯，按照梅莉的说法，这个可以防止病菌感染诱发疾病之类的，这种疾病可不是所有妖怪都可以免疫的。

　　所以说啊，妖怪也要注意疾病的预防，虽然说实际上还是没有多少人注意，不接受教训就不会学乖，为什么你就是不明白。

　　“嗯……”樱姬有些不好意思，受人这么照顾还真的是第一次来着，点了点头。

　　而梅莉也微微一笑，这样就可以了，打扮的也差不多了。

　　嗯，看起来不论是哪个方面都挺好的，接下来就是化妆了。

　　吗，当然，那是作为仕女来说的，梅莉自己是从来没有勇气尝试日本古代时候的妆术的，屠自古等人还算好，那个时候的风气还没有现在那么糟糕，现在的贵族女性——甚至不仅仅是女性，那些身份高贵的人营养不良严重，而且经常往脸上涂抹水银和铅粉……上帝保佑，那个东西未来谁敢加入化妆品里绝对会被抓起来。

　　可是在现在就是一种风气，能够用得上这些的绝对算得上是高贵——因为价格不便宜。

　　这个时代的金铁之物经常会被用来炼丹之类的，而且天皇基本崇尚佛教，大部分的地方是禁止吃肉的，基本上是处于一个全民吃素的年代，而这个对于贵族来说显得特别的要紧，谁要是吃的是荤菜那简直就是丢贵族的脸面，所以那些家伙才会营养不良，另外留长发也是习惯……不过看来樱姬并不是这样。

　　樱姬并没有留长发，而是保留了短发，似乎是因为料理很麻烦，她又没有那个时间，就只有自己减掉了，她的头发是微卷的，而且有不少地方打结，在洗过了之后已经好了很多，漂亮的发质看起来还没有完全损坏，至少时雨还有得救的阶段，所以梅莉微微一笑，开始帮她料理，同事说道：“要不要试试看养长？”

　　“不用了，我觉得这样就挺好的……”樱姬已经习惯了自己的短发，曾经养长了之后也照顾不过来，所以她也不指望留长发了，那是贵族们奢侈的特权，当然，严格来说樱姬自己也是贵族拉，梅莉还记得当时辉夜就是为了气质而特别把头发养起来，长度超过了两米，为此还特别要打两个对折免得垂在地上——听她说很沉，不过很符合别人愚蠢的审美观。

　　所以……在认识博丽之后……在去月之都之前不久，她就咔嚓的把头发给剪了。

　　只保留到了长发及腰的程度，大概是觉得去月之都没人料理吧。

　　吗，话是这么说啦，樱姬这边就好办的多了，要应付一个人还真的是很麻烦呢。

　　梅莉帮樱姬简单的梳理了一下头发，然后微微一笑：“这样就差不多可以了，以后要好好的保持啊。”

　　“哦……”樱姬也不知道自己能不能够做到，但是这是生平以来第一次，全身上下都这么舒坦，肚子也不饿，吃了好吃的东西……而且，也不是一个人在一个偌大的房子里面感受着空冷的寂静，这种有人帮忙聊天说笑的感觉……樱姬真的不曾体会过。

　　“嘿嘿，真是好孩子。”梅莉笑了笑，然后拿出了一罐牛奶，“小孩子，要喝牛奶才能长大哦。”

　　“……”牛奶，那是什么东西……樱姬愣了一下，她还是第一次喝道这个玩意儿。

　　“唔……味道有点怪……”有点淡，还有点骚的感觉，不过严格来说，这种优质的乳制品现在是绝无仅有的，特别是在日本。

　　梅莉笑了笑，然后一饮而尽，牛奶的调配还需要一点时间才能够完善，能够找到奶牛已经是很不容易的事情了，现在那头奶牛被梅莉饲养了——在间隙里。

　　呵呵——

　　“还好，习惯就行了。”这里可惜是没有什么桑拿房，平时的温泉倒是挺舒服的，可惜了可惜了。

　　“恩……”樱姬也没有说什么，虽然有点怪，但是并不是很难吃，至少比平时的好的多了。

　　今天吃过了梅莉的东西之后，樱姬有些担心自己以后会不会吃不进去那些自己人送的东西了。

　　这个担心是不是多余的不知道，但是现在樱姬的确是很在意这个玩意儿，而梅莉则是继续帮樱姬整理，然后过了一会儿之后，将一小帽子给樱姬套上：“恩，这样就OK了。”

　　“……”重新打扮了一下的樱姬站到了家里的水池前，看着水中迷糊的倒影，她忽然有些发愣……这是她第一次看到完全整理清楚了的自己，头发不再是油腻腻的，反而是光亮了不少……皮肤显出了健康的颜色，不再是带着一点未清洗的污渍。

　　这样的样子……真是挺好的。

　　洗个澡，身心舒畅。

　　“呼……”梅莉在那边喝完了牛奶之后，又掏出了一个木桶……

　　木桶？

　　“这个东西你就不行了。”梅莉微微一笑，然后往里面倒入了……啤酒。

　　吗，这也是研究出来的东西，啤酒的诞生算是相对比较早的，要做出来高品质的啤酒难度却不低，这个时代的啤酒里面先不说杂质很多，而且往往带着一些奇奇怪怪的东西，味道差暂且不论，最主要的是缺乏酒的味道，所以，梅莉很快就研究出来了东西。

　　……说起这个的话，博丽似乎也变了。

　　过去的时候明明一点酒都不会喝，不过现在却越来越能喝了。

　　梅莉可以理解这种心情，不过也不排斥，毕竟博丽如果会喝酒，那她以后才是不用一个人寂寞的在那里饮酒了，一个人喝酒真的是太没有意思了，如果有博丽在的话就会好得多，两个人喝醉了，总比一个人喝醉了要好过得多。

　　至少有一个人能够那么陪你，至于小玉——虽然实际年龄已经超过了百岁，但是还是被梅莉禁止饮酒。

　　不过呢，这并不代表梅莉自己就不喝酒或者别的什么。

　　“……”樱姬看了一眼梅莉，心中忽然有些茫然的感动。

　　这样的心情她自己也说不上来，梅莉到底想要做什么她也不太清楚，但是大概……还是和自己有关的吧。

　　她怀着这样的心情，陷入了复杂的思绪之中。


第三十二章 小玉的修炼

　　樱姬那边还好说，不过那个小玉现在也是已经到了成长的年纪，上次去看的时候，就看到了她的第二条尾巴开始往外窜。

　　狐生九尾绝对不是什么天性，但是就从目前看起来，小玉似乎是继承了这一点，也是一条九尾狐吗……

　　吗，狐狸就是麻烦。

　　梅莉这么想着的时候的确是考虑过了不少东西的，小玉需要学点什么，博丽是这么和梅莉说的，而既然是梅莉自己养的，博丽认为梅莉需要负起这个责任，而梅莉也并不否认这一点，事实上，她需要如此。

　　的确如此。

　　小玉并不是笨蛋，梅莉发现她对于数字之类的东西非常的敏感，对于算数也很有天赋，这一点来说，她和人类不同，拥有着漫长的寿命，在将来，她必然会有惊人的成就，而数字的运用，就是关于结界的运用的前提，所以说，她打算稍微尝试一下。

　　当然，小玉对于一开始要学习的东西还很迷茫，不过对于这些灵动的数字，她还是有那么一点兴趣的。

　　人在学习东西的时候，如果简单易懂，那么总会有耐心学习下去，相反如果复杂繁琐，那么就会觉得麻烦，越来越不想要学习。

　　而当前面的拉下了之后，后面的就会变得无法好好学习，所以梅莉是从简单的开始教学。

　　当然，小玉也很认真的开始学习，博丽在旁边就只能够听着……梅莉说的东西，他有一些懂，有一些不懂。

　　博丽自己的数学知识就只能达到是一定的程度，计算之类的不成问题，二次方程式也不是问题，数列求解也不是问题，但是牵扯到微积分之类的东西，那就麻烦了，但是这个对于梅莉来说只不过是基础而已……两个人的等级差距就是这么拉开的。

　　“很好！”梅莉不知道从哪里搞来了一幅红色边框的眼镜，还颇有一些学术研究者的风范，只见她高兴的说道：“正是这样，你很聪明，小玉。”

　　“……”小玉笑了笑，到了这里之后这么久，她终于也稍微变得开朗了一些，看来是梅莉的教育也起了效果，博丽不得不夸奖一下梅莉自己的努力，当然，也不知道梅莉在其他方面怎么样了，他最近对于梅莉的态度真的是越来越宽松了，完全是让梅莉肆意妄为的程度——梅莉甚至故意做的出格了一些他都不管。

　　这种心情，真的是有点复杂啊。

　　数字方面，小玉很敏感，学习起来也很快，她的第二条尾巴要长出来的时候最高兴的人其实是小玉自己。

　　她似乎每天练做杂务的时候都高兴的多了，顺带一提，和秦心不同的是，小玉平时就经常会帮忙做杂务，不像是秦心几乎就是一个蹭吃蹭喝专门来当吉祥物的孩子。

　　不过博丽一直很宠着秦心就是了，而萝丝想要帮忙也帮不上，所以平时都是在山附近进行巡逻，要不然就是和博丽一起行动，这里最闲的人就是梅莉了。

　　教完了小玉之后，梅莉也没有想法要继续怎么样怎么样的了。

　　她更加看重的反而是其他的东西。

　　啊，就是大概就是那些过去所忽视掉的东西吧。

　　“紫大人……”

　　“嗯？”梅莉回过了头。

　　小玉其是也很奇怪拉，为什么梅莉要叫做紫，但是所有的妖怪都是这么叫她的，梅莉也让小玉这么叫她，只有博丽一直还用梅莉的这个叫法，而且似乎梅莉怎么说都改不过来的样子。

　　“那个，我有点奇怪，为什么紫大人会要让我学习数学呢……”说句实话，小玉至今为止还是没有发现这个东西和自己的力量提升会有什么关系，因为她见过的妖怪虽然说不算是特别的多，但是也绝对不少，妖怪也有自己的圈子，能够见过的种类当然也是繁杂的，可是从来就没有听说过妖怪还要学习什么数学的。

　　而且听梅莉的说法是，要学习的东西不仅仅是数学，所谓学好数理化，走遍天下都不怕，看起来完全是按照这个路线来走的。

　　“呵呵，你啊，总之让你学习你就学，小孩子家家的哪儿来的那么多废话！”梅莉这么说道，听见了之后的小玉果然就不敢多说什么了。

　　吗，不过学习什么的倒也是无所谓，梅莉只不过是觉得小玉有可能可以继承这个能力而已，所以说稍微有一点点兴趣，比如她自己对于结界的概念，是从博丽那里学习过来的，但是和博丽相比，梅莉对于结界的运用就已经真正达到了轻松入水的程度，反而是博丽自己还不是怎么会使用结界。

　　这就是两个人之间的差距，而梅莉最后做出来的总结，就是因为博丽在算数方面的障碍，导致计算慢的他无法瞬间完成需要的技术。

　　这一点，梅莉自己就不存在。

　　而小玉既然对数字这么敏感，而且又有着如此漫长的生命，那么说不定可以在将来掌握这一门技术，而且是完全掌握。

　　这就是一个全新的能力和概念了。

　　小玉在那边计算的时候，梅莉就又坐到了博丽的旁边。

　　然后拿起了自己的杯子开始喝茶。

　　“呼……”吹了口气，暖暖的茶还是最好的，梅莉一直觉得如果能够优哉游哉的生活下去，对于日子来说也是一种极致的享受。

　　不过话说起来……梅莉一直以来最不习惯的事情，恐怕就是如何考虑优哉游哉的生活享受了吧。

　　人一直都是生活在麻烦和困扰之中，这样下去的话，很容易就会发狂的。

　　好在，身边总归有一个可以说话的人，这一点就已经比别人好了很多，遭遇了那么多的事情之后，梅莉发现，一些过去的苦恼和困扰已经渐渐的消散了。

　　“还挺好的……不过你好像不喜欢奶茶和抹茶……”梅莉问道。

　　“嗯，不怎么喜欢，我喜欢带一点苦味，又不是很苦的那种。”博丽也是欣然的笑了一下，然后解释道：“以前的时候是因为总觉得那样有一种成熟和生活的感觉……而现在只是因为习惯了那种味道，有点……觉得奢侈而已。”

　　“奢侈？”这个词用在这里不太合适吧，梅莉疑惑了一下，想要从博丽那里得到答复。

　　“呵，就是奢侈，简单的打个比方来说……”说着，博丽顿了一下，似乎是因为没有想好比方具体是什么，“就像是……享受自己不应该能够得到的那些东西吧。”

　　“你还真是多愁善感……”梅莉撇了撇嘴转过了头，“和女人一样。”

　　“……”博丽似乎是被噎了一下，梅莉小姐在不经意之间似乎也会毒舌那么一下下，“男人可是非常感性的。”

　　“切，女人还是很性感的呢。”

　　“……”依旧是被噎了一下。

　　“你似乎心情不是很好啊，梅莉……”于是乎，博丽抓住了事情的重点，不是在于讨论的话题，而是因为梅莉的心情不太好……想要引起关注——或者说是关心，非常能够理解这样的感受，因为有相当长的一段时间，博丽就是在别人的关注和关心下坚持过来的……现在回想起来，咲夜小姐，小恶魔，帕秋莉老师，觉，恋恋，铃仙，灵梦……还有许多的人。

　　呵呵，他们的关心说不定就是坚持下去的动力吧。

　　“嗯……”梅莉回过了头，然后说道：“我想问你一下。”

　　“嗯？”

　　“你……是不是想要樱姬的力量？”梅莉回过头看了一眼博丽，“你……是不是认识樱姬？”

　　“樱姬？”博丽似乎顿了一下。

　　他的表情看过去很诧异，没错，是真的诧异……而不是那种装出来的，心理研究大师梅莉小姐肯定的下了决断。

　　“你似乎不知道？”

　　“不……如果说是樱姬……”博丽似乎沉默了一下，然后陷入了沉思……

　　“哎……”梅莉没有想到这么一个小问题居然会让博丽这么茫然，也有些诧异。

　　博丽顿了一下，然后说道：“我有一点事情……要去处理一下，你就继续在这儿吧，晚饭我会回来的。”

　　“哎……那……”梅莉可不是想听这样的答案，但是博丽现在似乎是相当的我行我素……就这么直接离开了。

　　梅莉茫然的看着离去的博丽……过了一下之后才说道：“这个话的意思……就是说，你的午饭就不回来吃了是吧……”


第三十三章 大王叫我来巡山

　　“你说什么！”梅莉都想要直接掀桌子了。

　　“冷静点，八云大人，你应该知道这个话说的不是没有道理的。”为首的贤者领袖看着梅莉也只是如此的说道：“我们不能够放任危险的力量不管。”

　　“那你们就自己想办法解决！”梅莉愤然的拍了一下桌子，然后说道：“懦夫！”

　　说完了之后，索性连理都不打算继续理睬直接转身就走，在进入隧道之前，没有忘记说：“你们想要去惹麻烦就自己去，死了别来烦我。”

　　“……”

　　后面一阵沉默，但是梅莉的确没有理会这里，过了一会儿之后，她就看到了博丽。

　　“怎么说。”她用陈述的语气说了一句，“这样的态度应该没问题吧。”

　　“嗯，你做的很好，那些家伙想要利用这边可不行。”博丽很清楚那些人的态度，梅莉没有真的生气，她甚至不打算和那些人生气，但是她要做出生气的样子，简单来说，就是一种示弱的表现，让别人误以为她真的为此而激动了，但是实际上，她根本就懒得理会那些人。

　　有人认为樱姬的存在是梅莉想要利用那个力量，所以就想要来分一杯羹，这个才是最主要的目的，贤者的死让他们畏惧，但是随后就会被那股力量所吸引。

　　听说了樱姬只是一个孩子之后就更加的想要得到那股力量，但是梅莉已经先下手为强了。

　　既然这样的话，其他人想要追上来，就需要稍微多花一点力气了。

　　而梅莉呢，自然也明白这些人的小心思，不过，她倒是不介意这群人直接去找樱姬的麻烦，不是她在吹嘘，樱姬的能力，超过现在任何一个日本妖怪能够达到的程度——那个强大的幽香除外。

　　有了这样的大前提，这些人如果去了只不过是送菜，而他们如果都死了，梅莉就是唯一的贤者。

　　真是一个有趣的命题，而且非常的冷淡。

　　如果说贤者多了不值钱，那么如果贤者只剩下了一个人又当如何呢。

　　所以啊，去找樱姬吧，就算不是直接的使用，这种方法，樱姬也能够最大限度的发挥价值，而梅莉只需要做的只要保持自己和樱姬的好关系而已。

　　这就是和那些人想法不同的地方，他们认为妖怪和人类不可能和谐共处，但是这对于梅莉来说不是问题……因为相对于和妖怪和谐共处，她更加擅长如何和人类和谐共处，她所接触到的妖怪，可远远还没有所接触到的人类来的多，她知道怎么讨好人类。

　　但是这一门学术可不是每个妖怪都能够理解的了，毕竟就梅莉看来，那些妖怪们的死板，让他们注定无法开拓更大的领域，其实当初的时候她所希望的东西是能够和妖怪们联手，但是……事实却不好，因为那些妖怪并不比人们好得到哪里去，他们同样是在谋略着自己的利益，自私自利，甚至比人类还要过分，梅莉用自己认识的那些妖怪来判断这些人是错误的。

　　人有好有坏，妖怪也是一样，而这种事情，梅莉理解了之后就对这些妖怪就没有什么期待了。

　　她发现有些人可以联合，有些人就必须排斥，而按照博丽的说法，这个方案叫做合纵连横。

　　拉拢一批人，排斥一批人，你无法让所有人喜欢你，那么你就让喜欢你的人更加喜欢你，让讨厌你的人彻底讨厌你。

　　梅莉对此表示了认可。

　　“呵呵，辛苦你了，你真的很优秀……”博丽也不打算吝啬自己的夸奖之词，“做的很好。”

　　“那些家伙也太自以为是了……不过樱姬那里有问题吗？”梅莉皱了皱眉头，“那些家伙会不会……”

　　“或许，但是西行妖很可怕……”博丽这么说道：“所以你的担心是多余的，相比这个……你还是更多的注意一下其他一些妖怪的事情比较好，目前为止，还好。”

　　“你的意思是不久之后会发生什么吗？”梅莉歪了歪头。

　　“恩……事实上，现在的妖怪需要一次混乱，而这样的混乱，在我看来应该不会很远了，当混乱产生了之后，这些妖怪们的日子才会发生根本上的改变。”博丽用古波不惊的语气说出了这句话，“我不想用太过于麻烦的手段，否则的话，会引起其他妖怪们的反弹，最好的办法，是让他们自取灭亡。”

　　“不过……如果这些妖怪都死了之后，我们这边会不会也有麻烦？”梅莉皱了皱眉头，问道。

　　“我们的目标，本来就不是让妖怪和人类对抗，而是建立幻想乡，没有足够的妖怪支持，这是不可能完成的。”博丽摇了摇头，然后继续说道：“如果妖怪们生活不下去了，那么，他们肯定就不可能反对这个意见了。”

　　真是一个冷酷的说法，梅莉低下了头，把一粒碎裂的砖块踢了老远：“这么说会死很多人？”

　　“这个世界每天都会死很多人，很多妖怪，他们一样是越来越多……未来的时候，人类终究还是会成为这个世界的主宰，妖怪们的位置会慢慢的消失，特殊的力量和存在也会慢慢的消失，你我都是知道那是历史必然的结果。”

　　梅莉点了点头。

　　她很清楚未来的世界的人们是怎么样的，不过……这样好吗。

　　“梅莉，我知道你在想什么，和妖怪在的时间长了，你就会同情妖怪的生活，和人在一起生活的时间长了，你也会喜欢他们，这很正常，不奇怪。”博丽很能够理解这种想法，“但是有些该做的事情总是需要人去做的……诸多的事情必须要做出必要的选择，如果不是你做，那么也就是我做，我需要你的力量，梅莉。”

　　一如既往的，博丽朝着梅莉伸出了自己的手，这似乎是象征着某种誓约。

　　梅莉没有犹豫，也和过去一样，交出了自己的手，放在了他的手心里，然后反手握住了他的手说道：“我明白的。”

　　博丽笑了笑，似乎是轻松了许多，梅莉愿意帮博丽分担掉一部分的压力，总是可以让他轻松不少的。

　　而梅莉自己呢……

　　她很清楚自己在想什么，也很清楚自己在做什么。

　　“很好。”博丽再度点了点头，然后才松了口气，然后他就继续走了出去，而梅莉自然也就跟在后面。

　　至于接下来里面在讨论什么东西梅莉就不打算管了，剩下的事情，直接问华扇就可以了。

　　两个人一路直接回家。

　　贤者之间当然不可能是清淡如水的，很多贤者私底下恐怕早就已经结成了联盟，梅莉甚至自己就受到过邀请，只不过在博丽的建议下拒绝了而已，没有必要和那些人合作，那是完全多余的事情，因为在博丽看来，那些人都已经是一具具的尸体，而和尸体合作，实在是一件没意思的无聊的事情。

　　两个人回去了之后，小玉和秦心也就在家里玩，萝丝也在，三个人似乎是在玩牌，她们研究了一种全新的玩法，可以让萝丝也加入其中，偶尔还会加入一点点的赌博要素……不得不说，这个算是博丽和梅莉带的坏头，不过好歹几个都是聪明孩子，就算是赌博也是有限度的。

　　“好了好了，今天就到这里了。”博丽顾自己走开了，那么梅莉就要去管理一下几个孩子了，她上去了一步说道：“你们几个，今天有好好的吗，小玉，让你做的东西完成了吗？”

　　“完成了。”小玉点了点头，看到了梅莉之后，几个人也就把东西收拾了起来。

　　“很好，这个东西不能够荒废。”不过既然完成了，梅莉也就不强求她做什么，“还有秦心，你以后有时间也要和小玉一起学。”

　　“咕……”秦心似乎是被戳到了什么要害，面具就立刻就换了一个颓废的样子。

　　“这件事情不能拒绝，博丽也不会帮你的。”梅莉哼哼笑了笑，“还有你，萝丝。”

　　“……”小人偶倒是非常的乖巧，转过了头等候吩咐，她是别人说什么都会照做的类型。

　　“等下来陪我试试看，我想要看看新菜色的口味好不好。”

　　“……”点了点头，小人偶也就离开了桌面来到了梅莉的肩上，准备等下吃第一口的东西。


第三十四章 少女的哀愁

　　说到底，都还是一个麻烦，这样的麻烦说多不多，说少不少，说大不大，说小也不小。

　　简单来说，就是到了长身体的年龄之后，那么一个十岁多一些的孩子樱姬，她到底应该怎么样弄才算是好呢。

　　樱姬她其实自己并不喜欢自己的那个能力，但是她却似乎很喜欢和西行妖接触，对她来说，那是一个过去的时候唯一会和她好好的聊天之类的人……

　　而这一次，梅莉去看樱姬的时候，却发现她如同死人一样趴在自己的卧室里，而且是在地上，梅莉当时还吓了一跳，结果仔细一看……是饿着了。

　　她有几天没看来看过樱姬了，却没有想到这几天之后这个少女居然饿到了这个地步……过去她怎么活到今天的。

　　梅莉发出了疑问，不过可惜的是没有人来替她解答，因为樱姬现在根本没力气说话……

　　先直接拿一个包子塞进了樱姬的嘴里之后，梅莉做了一碗面，虽然说好吃的东西有很多，但是大碗的面条做起来是最快，也是最容易下肚的，饿晕了的人如果吃太多的东西容易引发胃病，不过吃面的话好歹会稍微好一些，这个可是有养胃的功效，而且看起来实际效果还是不错的。

　　总而言之，梅莉现在也是材料缺缺，面这个东西速度也快，做出来了之后，立刻就可以食用，而樱姬那里，似乎也是如此接受了，她露出了欢喜的表情，然后就一口气将东西吃完了。

　　那可是整整一个海碗……那个碗有脸盆那么大……梅莉还打算自己吃一点的，不过看这个女孩狼吞虎咽的样子……真是饿坏了啊。

　　不过解决了温饱的问题之后，梅莉才可以继续问其他的问题，比如说，为什么樱姬会变成这个样子。

　　面对这个问题，映姬也露出了一点点为难的神色，过了半响之后才说道：“我……吃不下太多那个东西……”

　　人这种东西啊，就是这样，过去的时候，那种食物吃了也就吃了，毕竟怕饿着，而且樱姬也不觉得有多么的难吃，但是现在，却……吃不下去，完全吃不下去，她每天都只是塞了一点下肚之后就直接丢在了门口……结果就到了今天这个样子。

　　“噗……如果我还要过几天才过来怎么办……”梅莉忍不住问了这个问题，这孩子是打算活活把自己饿死吗？

　　“……我不知道，那些东西我都分给外面的孩子了……”樱姬回想起来了那些人争抢的样子，就觉得自己实在是一种生在福中不知福的态度，很多人都要比自己过的凄惨的多，但是那些人每天每天都在努力的过日子，为什么自己还每天每天都要抱怨呢……

　　梅莉其实是知道的，因为自己天生就和那些人不一样，自己每天要做的事情和那些人也不同……她生活的基础就和那些在社会最底层的人不一样，别看她这个样子，出去别人也要叫她一声西行寺小姐，她家里是一个大家族，只不过，靠近她的人，却是一个都没有。

　　如果我不是生活在这样的大家庭就好了——诸如此类无聊的想法，恐怕是只有每天吃饱穿暖睡足的人才会有的。

　　那些人觉得如果自己生活在一个穷苦人家肯定就不会有那么多的条条框框和规矩，却没有想过自己所能够拥有的一切到底是怎么来的，故作矫情谁都会。

　　如果真的让你一文不值的出现在这个世界上，你才会发现生活有多难，打拼有多难，这样的日子过的到底有多难。

　　樱姬最近其实也还是会出去走走——当然，这个最近是前些时候而不是这几天饿的不想动的情况，那些日子会走走，但是现在却已经静了下来。

　　因为她觉得与其出门走来走去，不如在家里好好的等待着自己的朋友紫……

　　好朋友吗……

　　梅莉对于这个称呼有些意外，不过随即还是摇了摇头，小孩子的话当不得真，做不得数，但是，依旧是有人可以做的这个数的。

　　“你啊……”梅莉笑了笑，然后才说道：“下一次我给你弄点更有趣的东西。”

　　“嗯，好啊……”少女脸上露出了甜甜的笑容，带着独有的纯真，让人心旷神怡。

　　梅莉也微微一笑，下一次弄点辣椒之类的东西过来……不过这个东西在这边可没有，恐怕得要漂洋过海一次才行。

　　不过……也不算是大事儿，梅莉在美洲有至少四个坐标点，只要想要过去就可以过去，那边基本上是在密集的自然森林里面，虽然和那里的妖怪不熟悉，但是那些妖怪应该都已经知道了自己才对，想必不会和自己为难，美洲在这个时候恐怕只有极少量的土著……除此之外连个人影也看不到。

　　那些土著根本就形成不了威胁。

　　所以博丽也就自然会放任梅莉去那种东西……额，当然现在说起来的话，博丽基本上会放任梅莉去任何地方。

　　“小丫头。”拍了拍对方的脑袋之后，梅莉也展露出了自己的笑容，虽然说实际上是为了樱姬的能力，但是和樱姬的相处还是很愉快的，人类总是喜欢和自己喜欢的东西在一起，这一点梅莉也不否认，所以在贤者会议的时候，她的脾气从来不好……而回到家里了之后，她基本上从来不发脾气。

　　过去到现在，其实梅莉一直都是这样的一个人，而且也不打算改正自己什么。

　　樱姬吃完了之后其实已经肚子鼓鼓的了，分量到底是太大了一些，结果还是有点肚子疼，涨的。

　　摸了摸那个微微鼓起的小肚子，结果让樱姬非常的不高兴……吃多了也不好受啊，可是太好吃了，一点儿都不舍得浪费。

　　“和我说说你的事情吧。”梅莉从间隙之中拿了一壶茶，这是她让小玉提前泡好的，和博丽在一起之后，她慢慢的放弃了咖啡，而开始学习喝茶，久而久之，咖啡的味道已经忘记了，现在记得的也只有茶水的香浓而已。

　　樱姬愣了一下，然后想了一会儿之后说道：“那个……我最近，遇到了一个人……”

　　“嗯？”这个和梅莉知道的东西略微有些不同，但是既然是樱姬想要说的，她也愿意听听看，“什么人？”

　　“其实……我也不知道他是什么……或者说是不是人，他突然出现……然后就消失了……”樱姬脸上露出了苦恼的表情，“他说要我小心你……”

　　“……呵……”梅莉瞬间就已经知道了，也难怪，能够在这种时候说出这种话的人不多……想必也就是那个贤者议会的人了。

　　“你似乎大概已经知道是谁了？”樱姬问道。

　　“嗯……让我想想……”所以梅莉索性就一个个的讲述了过去，那些人的样子。

　　然后，她果然就从其中得到了自己想要的答案。

　　“原来是这一位啊……”梅莉呵呵一笑，贤者的势力划分很多，看来这个家伙也只不过是自作聪明了，或许对他来说也没有想到，樱姬会直接把这件事情告诉梅莉吧。

　　因为樱姬对那个莫名的男人还是相当的有警惕心的……

　　“你认识吗？”

　　“算是吧……老相识了，不过我们关系不好。”也不算是太差，只能够算是没什么联系的那种类型，“那个家伙会这么做，大概也是因为看上了你……或者说是西行妖的力量了吧。”

　　“是……是吗……”樱姬愣了一下，“是这样啊……”

　　“嗯……不过不用担心，有了前车之鉴之后他也不敢乱来，那些家伙如果真的要对你出手了，就来通知我。”梅莉笑了一下，然后将一张白色的小纸片递给了樱姬。

　　“这个是什么？”

　　“这个东西是符文，阴阳师常用的一个东西，如果你遇到了麻烦，只要让它被破坏，它就可以把你所在的位置告诉我，并且帮你完成一次小范围的反击，当然不要随便用，这个反击对你自己也是有冲击的。”梅莉这么说着，虽然觉得樱姬一般应该是用不到的。

　　不过樱姬还是很高兴的点了点头，然后收了起来。

　　梅莉也微微一笑。

　　翘自己的墙角，想法倒是还好，不过，总归不是那么顺利的。


第三十五章 进击的人类

　　“话说起来，最近的会议是不是太频繁了啊，议长大人。”梅莉斜过了眼睛看了那个议长一眼，然后说道：“我总觉得你是不是搞错了什么东西。”

　　“……这次的事情和之前不同。”这一位议长也知道这是个问题，贤者会议召开的越频繁，也就意味着他所统领的妖怪们的问题越多，这可以说对他的权威是一个致命的影响，最主要的是，其中有一个妖怪是让他直接战败的那个人……那意味着什么不言而喻。

　　不过，这个情况暂时还无法动摇他的地位，毕竟他的实力还是最强的，虽然说不上是日本最强的妖怪，但是也可以说是数一数二。

　　只不过，人类那种东西太奇怪了，人类之中，不断的冒出麻烦的来，不论是阴阳师还是武士，在那些大名的手下，开始出现了妖怪讨伐的事情。

　　一批接着一批，这才是真正让这个议长感觉到为难的地方，而且这些事情接踵而至，让他甚至有一种怀疑是不是针对他来的感觉，而且，事实上，他最怀疑的对象，就是所有事情的最终得利者梅莉，事实上，现在梅莉在贤者议会的影响力已经不下于他，如果不是实力上的问题，他恐怕根本不能够继续安稳的坐在这个位置上。

　　个人的实力在这里似乎也就已经可以发挥作用了，不过，他的实力虽然是要强一些，但是却也并不是无敌的，如果说有几个联手的话，他也没办法。

　　这种现象最近已经严峻了起来，让他切实的感觉到了致命的威胁，他必须要做什么大事来挽回局势。

　　虽然说名义上人类的进攻很恐怖，但是实际上在他眼里，这个何尝不是一个机会，一个可以让他翻盘的机会呢。

　　比如说眼前的对抗人类就是一个很好的选择，人类的进攻，只不过是给他创造了一个机会，他现在的威信降低，如果能够让妖怪在和人类的战斗之中大获全胜，那么他所拥有的威信就可以一次性回来，即便是其他的贤者有什么异心，普通的妖怪们也自然不会有什么意见，到时候他也就不用担心什么问题。

　　特别是眼前的这个女人给他的威胁感很大，让他觉得阵阵不安，也是他认为的可能的最大的对手。

　　梅莉听了之后愣了一下：“和我说说具体的可以吗？”

　　她对这个命题很有兴趣。

　　听到了梅莉似乎是有了意思，贤者大人当然不会拒绝这个提议，然后就详细的说明了一下这件事情。

　　简单来说，就是最近的民间和上层都兴起了针对妖怪的一次屠杀，简单来说，就是随着人类阴阳师，僧侣等等一些人的实力的提升，那些家伙对于妖怪的针对性也就强了起来，不仅仅是那些人，连普通人对于一些小妖怪也开始了杀戮，最主要的是，大部分的人类杀不了强大的妖怪，所以就把所有的事情就都推给了一些无害的小妖怪，将它们残忍的虐杀了之后享受了其他人的赞许。

　　而且贤者大人还说了一个让梅莉无法拒绝掉的事情：“听说你们的城市现在被人定义为妖都哦……”

　　妖都？

　　梅莉还诧异了一下，仔细一问才知道，因为这个城市里的妖怪出现的频繁程度非常高，而且大部分的人竟然可以和妖怪和谐共处，这让从外来的人感觉的恐惧。

　　有不少人感觉到这个城市里可能都是怪物，所以就在外宣传云云。

　　而最近，一些阴阳师组成的队伍，也打算来这里一探究竟。

　　这让梅莉有些哭笑不得，这个地方，人类和妖怪相处共存已经很久了，不仅仅是天狗和河童，还有其他很多的周围的小妖怪也是如此，那些妖怪们甚至会保护这个城市里面的人的平安，而城市里面也会允许一些没有自保能力的小妖怪居住，而城市里面的人的回馈是大量的牛羊的肉。

　　每年的祭祀都会丢弃到野外的森林之中打包装好，送给保护它们的妖怪。

　　这也算是一种好的发展方向，其本身弄出来也的确是其乐融融。

　　“我说，紫……”

　　“嗯？”听见了这个贤者继续说话，紫才算是回过了神，然后点了点头说道：“好吧，我已经知道了，你说的事情我会考虑的，这一次的意见我肯定会赞成你的。”

　　“那就感谢你了。”贤者要听到的就是这个答案，然后立刻就回头飞走了。

　　梅莉看着飞回去的他，面无表情。

　　那个家伙的态度也是在预料之中的，反正那人本来就肯定是这样子，不过呢……这样不是正中下怀吗。

　　所以说，当博丽回来额之后，梅莉第一时间就把人类的进攻的事情告诉了他，而事实上，这个恐怕也是博丽等待了很久的。

　　只不过，当梅莉那么说的时候，她以为博丽会很高兴，但是事实上，却并不是如此，博丽并没有梅莉所想象的那么开心……

　　“看起来你似乎有什么想要说的……”好吧，梅莉就知道这个男人就是这样的东西，叹了口气，“想好了没有。”

　　“这是一个好消息……也是一个好机会，我知道。”博丽看了看梅莉，然后叹了口气，“我只是有点在意你的事情……”

　　“我……我什么？”梅莉歪了歪头，“我可没有什么不好过的，这个是个好机会，我高兴都还来不及。”

　　“……这才是我的担心的……”

　　“你说什么？”因为太轻了，梅莉也没怎么仔细听，却看到了博丽摇了摇头，于是乎梅莉就继续说道：“和人类的交锋肯定不会太难，当然，我们可以增加一点难度……”

　　“那倒不必要，没有一个贤者会倾尽全力来对付任何一方的人类，因为那必然是两败俱伤的结果，不过问题是那些人朝着我们这里走过来，那倒也是有趣。”博丽考虑了一下之后，说道：“如果想要闹大的话，梅莉，需要你的一点点能力了。”

　　“我明白。”梅莉笑了笑，然后点了点头，“我就是为了此刻而在做准备。”

　　“……你可不是为了这个时候……你有更加崇高和应该做的事情……为了能够和莲子再会，梅莉，那必须要你的力量。”博丽回头这么说道。

　　他似乎在这个时候就会很认真，而莲子……啊，知道了，我知道了。

　　梅莉点了点头，然后笑了笑，虽然她自己也不知道自己在笑什么东西：“为了和莲子再会，我会不惜一切代价的，我早已经有觉悟了。”

　　“是的……我们都……早有觉悟。”

　　说着一些听不懂的话吗……

　　梅莉歪了歪头，打算扯开话题。

　　不过博丽却忽然深吸了口气，然后继续说道：“这里既然是他们的必经之路，那么我们恐怕最好的办法就是转移对方的火力，这个我比较擅长，我会散布一些谣言的，应该还来得及，把我们的贤者会长大人的家透露出去应该不是什么大问题。”

　　“……你……”梅莉诧异了一下，“你打算……”

　　博丽想要做什么，梅莉几乎就是第一时间想了出来，的确是一招祸水东引。

　　“天狗和那些小妖怪我会让他们收敛起来的，暂时去躲一躲，就算是阴阳师也不可能直接去妖怪山找妖怪打的，它们倾巢而出的数量都不够。”博丽冷静到几乎冷漠的说道：“它们肯定会挑软柿子，而就我所知，我们的贤者会长自己也是非常喜欢自己在人类之中的居所的。”

　　“……”梅莉顿了顿，这个倒是的确如此，不过听起来，博丽似乎……早就把所有的事情都调查过一次了。

　　“然后就是关键的地方，如果那里受到了袭击，我们的会长大人肯定不会罢休。”他的声音带着低低的磁性，一如既往。

　　梅莉认真的听着他的讲述，认真的反复咀嚼着每个字的意义。


第三十六章 有趣的人

　　大量的人类和妖怪进入了对峙，这次战斗进入了真正的时段，大量的妖怪汇聚成了团，和人类差不多一样聚堆，这些人类和妖怪的战斗在即，而博丽的计划成功了，非常完美的转移了注意到了贤者们的头儿身上，这可是大事，所有的贤者都过来帮阵，当然，也带来了不少的人，虽然不至于是全部的妖怪势力，但是就算是梅莉，香和兰也带着近百的天狗上百的河童以及周围的妖怪前来助阵，林林总总的妖怪数量已经达到了三千之数。

　　而我们的贤者首领更是倾巢而出，这一次恐怕没有多少保留，这差不多三千人之中，有一半是他的手下，他的能力和实力也可见一斑，让人叹为观止。

　　妖怪和人类可不同，能够凑集到一千的数量，而且是完全有自我意识的妖怪是多么困难的一件事情可是非常不好说，比如说，天狗一族目前的部族不过千人，河童稍多一些，但是也并没有好太多，鬼族目前算是大部族，也不到两千人，可以想象，这个一千五百的数量究竟有多么的庞大……

　　更主要的是，这一千五百人的素质并不差，恐怕下面还会有一些小妖怪，只不过我们的贤者大人本人用不上而已。

　　不过见到了他的家底，倒还真是一件好事，梅莉很有兴趣。

　　打起来吧，越火热越好，人类的失败是必然的，是早就已经预测好的结果，而关键的问题是你们可以对妖怪造成多少的伤害。

　　梅莉的脸上露出了冷笑，然后回头对香说道：“周围怎么样了？”

　　“在那里抓到了一个人……博丽大人已经过去看了……”香犹豫了一下，似乎表情上有些为难和尴尬的样子。

　　“怎么了？”梅莉倒是觉得不奇怪，抓到了人的话博丽的确会过去看，魔法可以消除一个人的记忆，博丽虽然不介意杀死几个人，但是如果可以避免无意义的伤亡那也是可以的，不过每一个人被抓住都要亲自过去看看，那可是很麻烦……

　　“那个……那个人是一个挺……可爱的女孩子。”香苦笑了一下说道：“我说了一下，博丽大人似乎就很有兴趣的过去了。”

　　……

　　“妈啦个逼的！”

　　梅莉吐出了一句脏话。

　　“我什么都没听见！”后面一排天狗和河童和妖怪齐刷刷的表示刚才自己的耳朵一起失聪了……

　　梅莉哼了一声，心情顿时就恶劣了起来，什么情况，什么意思，搞毛线啊，这种事情，为什么又是路人啊，又是女人啊的，烦不烦啊！

　　这倒不是说大问题，不过梅莉还是有些古怪，应该说这个女人肯定有问题：“她叫什么？”

　　“我也……不太清楚……”香这么说了的时候兰忽然靠上来耳语了两句，然后香露出了恍然大悟的样子，说道：“稗田阿一，似乎是叫做这个名字……”

　　“……”没听过，不认识，自己的印象里也没有出现这个名字，也就是说——博丽还有东西瞒着自己喽。

　　“我也过去看看。”梅莉呼出了口气，“如果有事情就来告诉我，我会第一时间赶过来的。”

　　“嗯。”香点了点头。

　　“……”说完了之后梅莉就转身离开了，而香看着离去的梅莉耸了耸肩膀，这种事情还是不要多说比较好。

　　而不一会儿，梅莉就来到了后方，而此时此刻，博丽的确是和一个少女在一起，紫色的长发的少女似乎非常兴奋的讲述着什么东西，而博丽似乎也只是听着而已，然后似乎是有些无奈的说着什么，梅莉打算在门口偷听，但是仔细一想还是算了，被发现了还是不好，索性就光明正大的进去。

　　转身就走入了里面。

　　那个少女的确是蛮可爱的一个人，年纪似乎也不大，二十多一点的样子，看起来是一个元气满满的人。

　　“怎么在这儿？”梅莉问了一句。

　　“……你既然都已经知道了还问这个干吗，给你介绍一下吧，稗田阿一，是个特别的人类。”博丽给梅莉做了一下介绍，“我和她的前世有过一面之缘。”

　　“前世？”梅莉诧异了一下，听见了这个词儿让她觉得有一点点的怪异。

　　而博丽则是笑了笑，然后继续说道：“她的前世叫做稗田阿礼，不过上一辈子的事情她也基本上不记得了。”

　　“……基本上？”也就是说还有记得的东西喽，梅莉有了一点点的兴致，问道。

　　“是的，她们有点特殊，我说过了……吗，你来自己介绍一下吧。”博丽看了看阿一和梅莉，然后退到了一边。

　　“我叫做阿一。”稗田阿一自我介绍道：“很高兴认识你，梅莉小姐，博丽先生和我说过很多你的事情。”

　　“……说我的事情做什么，话说具体能够和我解释一下吗，什么情况。”梅莉也很好奇，博丽认识的人都有哪些梅莉当然不可能全部都认识，不过既然是认识的人，她的态度也就放宽了很多，而且看得出来，博丽对于异性的态度相当的普通，也不好说有什么特别的。

　　而阿一也就简单的做了一下介绍，其实她不记得博丽的事情，两个人过去经历了什么她已经完全忘记掉了，但是她却记得博丽这个特殊的人，她能够记住一个妖怪的特征，特性，因为那些就像是一本书卷记录在自己的脑子里面，即便是转世也会记忆下来，而作为代价的话，她需要在阎魔的手下工作百年，并且要提前数年准备。

　　这一次也是听说了这里有妖怪大战之后有些心痒难耐，所以才会过来看看的。

　　“我也是没想到……这次算是她运气好吧……是在我们手里，否则的话，恐怕都要被撕成碎片吃掉了……”博丽可不觉得那些妖怪会有什么温良恭俭让的品德，看到了食物，那肯定是只有一个想法的，管你是不是萌妹子，先吃了再说，运气不好的话，先奸再吃也是有可能的吗。

　　“……好吧好吧，我明白了。”梅莉点了点头，这个孩子肯定也是做事不动脑子的类型，真是麻烦。

　　“好了，你就现在这儿休息吧，以后不要来做这样的事情了，我会让人看住你，别想逃走。”博丽白了阿一一眼之后就站了起来，然后走了出去。

　　他和梅莉两个人离开了这里之后就慢慢的朝着前线走去，而梅莉也在这个时候说道：“这个人有用？”

　　“嗯……他也是幻想乡计划里面不可缺少的一部分。”博丽回答了梅莉，“几乎是在人类之中最重要的代表，所以不可缺少，我正在想办法让她搬过来。”

　　“……哦，明白了。”果然是这样子，果然是这个样子啊……梅莉捂住了脑袋，一点都没有出乎意料之外怎么办，好为难啊。

　　“前面怎么样了？”博丽倒是没有在意梅莉的古怪，而是直接问道。

　　“那里还是风平浪静的，人类恐怕看到了不少的妖怪也开始有些心慌了吧，不过既然是到了这个地步，肯定马上要开始了，他们已经联合了当地人，打算对这里开始攻击了，不过除了攻击之外，大概也会有一些防守工事吧……”比如说防御性的建筑，听说纠结起来的民兵数量就要比妖怪多一倍。

　　着林林总总大概有近万人要对妖怪发起攻击——老实说，还是不够看的。

　　除非是倾尽日本之力，否则的话，想要对付这里的这些妖怪还是很难的。

　　而妖怪也需要经历过这样的一次战斗来确立一下威信——好吧，那么就看看，这一次究竟会死多少人，究竟会有多少人遭遇不幸，究竟会有多少妖怪凭白的牺牲呢……

　　大部分的贤者都是不会尽全力的，贤者的首领想要控制住战局，自己就要付出很大的代价，而控制不住战局，那么他就要付出更大的代价，甚至是无法预计的后果，不论如何，这一次的战斗之后，此消彼长是免不了了。

　　两个人都是这么预计的，虽然说，事情的开始的确是这么的顺利，但是随着时间的推移，不论是梅莉还是博丽都发现，事情有一点点的偏差。


第三十七章 长期作战

　　“紫大人，前面又有人来了……”大雨磅礴，如同瀑布一样倾盆而下，一个妖怪跑过来对梅莉报告了这件事情，结果却被梅莉一脚踢了出去。

　　“这种时候人类的可视度有限，战斗能力会降低，对方白痴你们也跟着白痴吗，给我干掉他们。”梅莉冷哼了一声，看着这个惴惴不安的妖怪逃走了之后自己也就走了出去，她并不担心什么落在自己身上的雨幕，妖怪即便是在这样的大雨之中也可以清楚的看到周围的一切，更何况她本身还是一个优秀的剑客。

　　如果愿意，境界的力量可以帮她隔开雨幕，但是现在魔力是很重要的，梅莉不打算在这里浪费。

　　失策了，不仅仅是那一个贤者领主，即便是梅莉她们在这一次的战斗之中都失策了。

　　因为这一场战争的胜利远远没有想象之中的那么简单，人类的力量并没有超出妖怪们的预计，但是另外一个方面，人类的韧性却是已经完全超过了妖怪们的估计，人类和妖怪的伤亡比例远远超过了一比十，即便是单单是葬身在此处的阴阳师数量就已经超过了万人。

　　但是即便是如此，人类也没有后退，甚至开始从中央抽调部队，不仅仅是阴阳师，还有军队，和妖怪开始了对抗，蚁多咬死象，人的数量一旦多起来了之后，妖怪们就顿时陷入了困境，退后就是被追击，那就是失败，这一次，妖怪们也不能够退，这一次的事情闹大了。

　　梅莉初步估计，这一次，国家内的法师，阴阳师之类的人至少损失了超过六成，而军队死伤也已经超过了数万人，而妖怪这里也已经损失惨重，很多贤者都已经开始拿出了自己的底牌，这个已经不是隐藏和怄气的时候了，即便是梅莉也已经不得不让为数不菲的天狗和河童上阵，虽然是有心保护，但是终究不可能完全看护好。

　　每天每天，都有数不清的尸体被抬走……天狗和河童早就做好了战斗的觉悟，但是梅莉没有……

　　经过这几百年的发展，天狗的数量已经从当年的击败超过了三千，但是这三千的天狗之中的成年天狗的数量不过只有数百之多，大部分的都是一些新生代的天狗，它们还很年轻，甚至可以说还很年幼，而这些天狗的损失，不论是梅莉还是博丽看了都心疼。

　　不得已，他们两个人也无法在保留什么东西，必须要尽量的对付对方了。

　　不过在这个之中，博丽无法直接上战场，而能够直接在正面战场上战斗的人，自然也就只有梅莉，时至今日，梅莉已经不记得杀过了多少人，但是那些事情不重要，重要的是，谁也不知道这个战争什么时候才能够结束。

　　到了离战场近的地方，到处都已经是水坑，而那些水坑基本上已经是红色的，那是被鲜血染红的，路边上有着几个妖怪和人类的尸体，梅莉擦了一把脸，拔出了自己的玉楼剑，直接就冲了上去，目标在哪儿她很清楚，身为妖怪的她此时此刻已经完全站立在了跟随自己的人身边。

　　那些人是自己的武器，也是自己无法逃避的重担，梅莉有些难以承受这样的压力，所有人的死伤她都记得，纵然是有人和她说不用在意，他们早就已经做好了准备，但是谁也不知道，梅莉还是依旧有些自责，她自责，也不是因为那些人的死伤，而是因为，她即便是知道那些人必然会有死伤，但是她也一定会继续下去的……

　　她和博丽站在一起的时候就已经决定了，她说过：她已有觉悟，这个觉悟，就是此时此刻的任何情况，都在她可以……也必须要可以接受的范围之中。

　　哪怕是她自己战死也是一样——不过遗憾的是，想要杀死她，似乎还是不可能的事情。

　　又将一个人一分为二之后，梅莉忽然顿了一下。

　　“紫大人，您来了吗？”是兰的声音。

　　梅莉回过了头，兰的胸口上面一点的地方有一道箭伤，似乎是被箭矢命中了，那些带着阴阳师附魔力量的箭支和武器强度已经重新提高了一个等级，让妖怪们开始受到了致命的威胁，普通的箭矢对妖怪无效，但是这些不同，随着战斗的深入，妖怪们而已越来越理解人类的不可小看。

　　他们的傲慢，注定是要付出相当程度的代价的。

　　“嗯……前面怎么样？”梅莉问道。

　　“我们已经消灭了那些人了，现在可以后退了，庆幽大人会代替我们。”兰呼出了口气，然后露出了微笑，“这一次我们的损失不大。”

　　也就是说还是有损失吗，梅莉吸了口气，然后点了点头：“我明白，那样就好。”

　　梅莉的队伍撤退，而下一个贤者顶上，她们是负责防守的队伍，而另外一边有负责进攻的那些队伍，战斗发展到了这一刻，还是完全不能够小看人类的爆炸力，谁都没有想到，这场人类和妖怪之间本来应该在一个月内结束的战斗整整持续了一年的时间，期间，人类和妖怪的援军源源不断的过来，导致双方的战斗日趋火热。

　　这样血流成河的场景也不是第一次，今天运气还算好，天空之中有着磅礴的大雨，可以洗刷道路，如果是平时的时候谁知道会是怎么样。

　　那些尸体的收敛也很困难，有些妖怪的尸体甚至会被人类抢走做实验——如果妖怪被俘虏，那么结果也就是一个试验品——实验怎么才能够最快被杀死。

　　当然，如果人类被抓到，也好不到哪里去，基本上就是充当食物的命，阿一看到尸体的时候就吐了……然后就被博丽送走了。

　　谁都没有想到战斗会持续到今天。

　　梅莉带着自己的人回去了之后，就接到了通知，说是要继续开贤者会议。

　　梅莉深吸了口气，努力让自己的怒火不要发出来，她冷静了一下，然后说道：“好，我知道了。”

　　“……”之后，她离开了自己的屋子，走了出去，天狗们在后面修建了一些工事，城市早就已经被占领，里面现在是妖怪们的休养地，梅莉去看了一下情况。

　　“……紫大人，您来了吗？”听见了其他人的说话声，梅莉才回过了头。

　　“额……”她有些诧异的看着那个天狗，那是一个女性的天狗，她冲着梅莉笑了笑，然后说道：“真是没有想到可以在这里见到您……”

　　梅莉却并没有听她说什么，而是看了看她的手，右手的衣袖空空如也……

　　“没事……上一次的时候不小心被一个阴阳师弄断了，不过我卡断了他的脖子。”女天狗对着梅莉继续笑了笑，“您是来找香大人的吗……兰大人今天受了一点轻伤，香大人去看她了。”

　　“……我知道了，没事，不用打扰他们了……”梅莉也不知道自己看到这一幕是什么心情，她看着那个空荡荡随着风飘的衣袖就觉得一阵阵巨大的压力朝着她扑面而来，她明白，有些事情是自己躲不过去了，她希望脱离博丽的操作让自己来掌控，结果事情的结果超出了预计。

　　这真是一个让人觉得沉重的代价……实在是沉重的有点愤怒。

　　“我有点事情，先走了，不用告诉香和兰我来过……”梅莉没有问这个天狗的名字，因为她知道有很多很多的天狗和她一样，所有人都在为了梅莉而战斗着，因为博丽是他们的神明和信仰，说起来，也就是因为当年的帮助被她们记到了今天，天狗一族发展起来了，他们没有忘记这一份的恩情，到今天也依旧在持续着。

　　梅莉也不可能在这里待得更久，贤者会议，去，还是必须要去的，哪怕她现在听见这个名字就觉得很烦。

　　这场战斗到了这个时候，真的还有必要进行下去吗？


第三十八章 玉碎

　　梅莉走到了府邸，也就是这个城市里面最华丽的大屋，这个时代大部分的房屋都是木制结构，在这样磅礴的大雨下其实损耗不小，而梅莉所来的地方却是一座罕见的砖石房屋，而且广度相当的大，也就是贤者首领本来住的地方。

　　“紫大人。”外面的妖怪对梅莉敬礼了一声然后就让开了路，梅莉吸了口气走了进去。

　　通路过来并没有看到人，但是却已经可以感觉得到那几个熟悉的气息在里面等着了，梅莉大跨步走了进去……

　　贤者们其实本人并没有太重的伤势，他们一般都不需要直接上战场，如同梅莉一样的其实也并不多，梅莉只是觉得自己上去了可以让战斗更快的解决，但是其他人除了华扇似乎都不这么想——而且就算是华扇，恐怕也是因为鬼族好战的血统。

　　“那些人类的攻击还没有停止，我们需要让他们受到教训！”贤者的首领非常没有节操的骂着，“那些肮脏的老鼠居然还敢还击，必须要让他们付出代价，明白吗，接下来就是由……”

　　他正在指挥的时候，梅莉也就走了进来，而贤者首领的话语忽然一顿：“紫，就让你的人去做这件事情。”

　　“什么事？”梅莉愣了一下，没想到进来就找上自己了。

　　“我们需要派人去攻击一下人类的这个后勤据点，天狗们的飞行能力，速度和突袭能力都很强，我觉得这个任务让他们去做很合适。”贤者首领此时此刻正指着地图上的某个点说道。

　　这个地图也是天狗绘制出来的，当初在战线拉开了之后，博丽就让天狗们去做了，事实上这个决策相当的明智，因为那个时候几乎没有什么损失就得到了这个图，而接下来的空中作战，对于妖怪都是一个考验。

　　妖怪们有自己赖以为傲的身体素质，但是人类有投石机，弓箭手，还有阴阳师以及那些式神，甚至还有一些法师本身就拥有飞行的能力，而这些法师的法力基本上也是属于高强的行列。

　　地面有地面的战场，铁骑滚滚，刀剑轰鸣，但是天空也有天空的战斗方式。

　　“你在逗我吗？”梅莉诧异的反问了一句。

　　“我没有开玩笑，这些家伙必须要受到教训。”贤者首领哼了一声说道：“我们要让他们见识到我们的强大之处！”

　　“你难道不知道这里是对方的大本营吗？基本上在修整的士兵和阴阳师都在这里，他们随时都可以发动反击，直接攻击这里根本就不是什么明智之举。”梅莉上前一步就拍了一下桌子，“要去你自己去，别对我说这种蠢话！”

　　“你简直是愚蠢，这种时候正是证明我们妖族强横的时候，怎么可以对人类示弱，人类根本不可能是我们的对手！”可惜的是，梅莉所说的东西，这一位贤者首领根本就听不进去，他愤怒的说道：“你不要还想在这种时候保存实力，我也知道，实际上所有人之中，是你的人手损失最小，对吧！”

　　“呵呵！”这个时候这样的语气，几乎就是直接和骂人没什么区别了，梅莉第一次感觉到被人给气到了，她们的人损失的确是最小，但是那是因为每一次轮到他们的战斗，梅莉都会想方设法的指定作战，减小损失，甚至是亲力亲为，为了能够让天狗一族少一些牺牲，她不知道做了多少的努力，每天每天都在考虑怎么针对对方的布阵，队伍做出针对性的反击。

　　在各个道路口设置埋伏，甚至是花费了大量的妖力做出一些鬼神作为肉盾。

　　可是到了别人的眼中却仿佛是自己为了减小损失来进行的逃避，她有哪一次退缩过了吗？

　　“你知道自己在说什么吗，首领！”梅莉冷声质问道：“你知道自己正在侮辱我吗！”

　　“我说错了吗，是你的人损失最小吧！”可惜的是，对方却似乎没有意识到问题，不仅仅是如此，其他的一些人似乎也开始跟风说什么，华扇不好开口，摇了摇头，只是捂住了自己的脑袋。

　　她算是相对比较清楚这个情况的，也知道梅莉每天在这些贤者休息的时候都还在处理内部的事情。

　　如果说鬼族能够减少损失是因为个体能力的强悍，那么梅莉减少损失就完全是因为她的努力程度。

　　如果将她的队伍交给其他的贤者，恐怕损失一样不会少，天狗一族虽然已经脱困，但是和鬼族比起来，底蕴还是太低了。

　　但是并不是所有人都明白的，这种横加指责让人火大非常。

　　梅莉深深的吸了口气，然后稍微让自己镇定了一下，说道：“你说够了吗！”

　　“……”贤者领主皱了皱眉头，也冷声问道：“你想怎么样？”

　　梅莉很想说这个仗要打你们打，别来烦我了。

　　这样的话，可是她不能说，她将手放在了剑柄上，开始努力让自己安静点。

　　她的动作引起了那位贤者首领的反应，对方也已经将手放在了武器上。

　　两个人似乎随时都有可能动手，而梅莉的动作也让其他贤者注意到了：“冷静一点，紫大人，我们不能够内部矛盾。”

　　“是啊，稍微退让一下不就行了吗。”

　　似乎是刚才所说的嘲讽的话和他们完全没有关系一样。

　　怒火中烧的梅莉很清楚自己在做什么，所以越是这个时候，越是要保持理智，正当她这么想的时候，她忽然听见了一个人的声音：“开个门，让我过来。”

　　“……”博丽？

　　他想要做什么，梅莉此时此刻的心情很不好，但是既然是博丽说的，她还是照做了。

　　缝隙的能量自然会有波动，而波动的位置就在梅莉的旁边，而那位贤者首领眼睛一亮：“我早就知道你这个家伙不怀好意！”

　　说完之后，似乎是感觉抓住了梅莉的弱点，就直接拔刀要进行攻击。

　　但是，间隙之中，伸出来了一只手，将要挥舞过来的刀子直接抓住，然后——掰断。

　　“什……”似乎是没有想到，梅莉还没有动手就发生了这样的事情，贤者首领的武器也是经过进行的锻造的东西，绝对不是随便一弄就弄的断的东西……

　　他低头一看，发现自己的断刃出有一点细微的金色的光芒，那是……黄金？

　　“把剑给我……”博丽从缝隙之中走了出来，梅莉抬头，发现他的脸色甚至比自己的脸色还要阴沉，真的是那种印堂发黑的阴沉，同时，也意味着，他的愤怒。

　　梅莉递上了玉楼。

　　博丽握住了玉楼剑，然后，挥剑。

　　那个贤者首领自然是发现这一剑是朝着自己过来的，这个男人他曾经见过几次，但是却没有想到，他居然也有这样的力量。

　　博丽可不管这个东西，贤者领主想要躲避当然是在他的预料之中，但是他既然已经来到了这里，对方怎么可能还能动。

　　它们还没有注意到，自己的身体已经连同这个房间的底面和墙壁一起，变成了一片灿灿的金色。

　　“什么时候……”这位贤者领主第一次遇到这种能力，反应过来的时候，自己的下半身已经和底面连接在一起，别说是要躲避，连动都动不了，而且这个侵蚀似乎还在继续，可是……

　　他却不可能继续有什么反应，博丽这一剑并不是用斩击，而是用刺的。

　　“给我闭上你的狗嘴！”他一剑刺穿了贤者首领的咽喉，从嘴巴刺入，然后从后颈穿出，锋利的剑意早就已经将贤者首领的口中绞的一塌糊涂，恐怕连舌头都已经粉碎了，而博丽则是继续冷声说道：“她不是你可以侮辱的人。”

　　血水流出，连吐这个动作都已经做不来，鱼篓的尖端闪过了一丝荧光。

　　然后……再这位贤者领主有下一个意识之前，他的脑袋就已经变成了一个黄金。

　　然后——爆碎！

　　博丽可以操纵自己演化过的金属，虽然距离上和数量上还不是完美，但是这种距离，这种程度，却没有问题。

　　妖怪贤者议会的贤者首领——卒。

　　梅莉也吃惊于博丽这一次突然的爆发，但是其实心里却忽然高兴了起来，刚才的阴郁一扫而空，脑子里面那句话被转动了无数次，也不由的笑了起来……

　　结果她还来不及说什么，就见博丽回过头恶狠狠的瞪了她一眼：“下次听见这种杂种的混账话就一剑宰了他。”

　　说完了之后，他收鞘，把玉楼还给了梅莉。

　　梅莉有些无奈的嘟了嘟嘴，而博丽却并没有在这个时候将其他的贤者的黄金化解除，当时也没有继续，他在那些人惊骇的目光之中，一脚踢飞了贤者首领已经完全变成金块的尸体，金块撞到了砖头的墙壁上，却撞了个粉碎。

　　身体碎成了碎片。

　　黄金撞不过砖头？

　　当然不是，几个剩余的贤者吞了吞口水，他们不觉得自己会好得到哪里去。

　　而博丽站在那里，就已经是一种威慑力。


第三十九章 瓦全

　　“好了，看起来是安静下来了。”博丽扫过了所有人一眼，然后看了看那边的华扇，“你有什么想说的吗？”

　　“不……没什么。”华扇耸了耸肩膀，苦笑了一下，她对于这里的情况只是有些意外，博丽一直以来都是很低调的姿态，这么嚣张的正面出场还是有史以来第一次。

　　“那就行。”博丽点了点头，然后看过了其他人一眼，说道：“那么紫，你来说。”

　　在别人的面前，博丽好歹还是没有忘记现在梅莉的对外称呼已经是叫做八云紫了，而且，也没有忘记，紫才是在人前的那个人。

　　他并不适合出面，只不过有些事情，无法忍耐而已，君子有所为有所不为，博丽当然不是君子，但是他也依旧有自己的原则和底线，过去这位贤者首领的咄咄逼人他当然记得，只不过那个时候尚且可以忍耐，但是有些时候，却必须要站出来，让梅莉没有退后的路，那可不是他应该做的……

　　也愧对当初对莲子的承诺了，博丽站了出来，却又退了下去。

　　而梅莉只是愣了一下之后就回过了神，然后二话不说走上了前，她也不会退缩的。

　　站在了正前方，她看了看下面的几个人，然后深吸了口气，说道：“我的意思是，这一场战争应该结束了，我们不能够继续在这里造成无辜的死伤。”

　　到了此时此刻，没有人提出反对的意见，而梅莉却发现，自己过去做了诸多的努力，终究还不如博丽这一次来的时机好，虽然说这个和时间上也有关系，到那时这突如其来的一下，也可以让对方感觉到来自于这一边的真正的威慑力，在现在能够动用的力量尚还不多的时候，梅莉觉得这样真的很有必要。

　　那么接下来，就是自己和博丽梦寐以求的计划了，幻想乡计划……

　　吗？

　　※※※

　　妖怪们的退却意味着是人类的胜利，哪怕这一次实际折损的阴阳师总数超过了八成，哪怕这一次各路士兵的尸体都可以堆成小山，哪怕附近已经生灵涂炭，但是在京都之中，这些消息都不会有，这里会得到的消息就是人类和妖怪的战争获得了胜利，妖怪们退却了，阴阳师安培XX在这一次的战役之中担任了指挥者云云。

　　诸如这样的故事不断的传入了耳中，纷纷扰扰，不断的响彻。

　　而这样的故事又总能够让人们欢欣鼓舞，胜利吗，就是这个样子，然后就是一次次的宴会，一次次的庆贺。

　　王公大臣们依旧为了自己的胜利和自己的任贤而欢欣，却没有人在意过，那里究竟倒下了多少的人，有多少具的尸体，在事后所引起的瘟疫，又会影响到多少人……

　　那些尸体所存在的怨气很容易产生恶灵，到时候又会有什么样的后果……

　　当然没有人会在意，因为事后那些恶灵说不定又是被阴阳师们消灭之后当做吹捧的谈资。

　　利益才是衡量的最终标准，而这些人就是这个很好的体现，梅莉她们退后了，当然也就要避免人类的追击，阴阳师的大量损耗，其实也是一个机会。

　　对于玉藻前来说，就是一个，所以，梅莉就来找她了。

　　玉藻前倒是不奇怪，因为梅莉来找她也不是第一次了，两个人之间的联系还算是比较紧密的，平时也会经常碰面，所以在这里见到也不奇怪。

　　不过好歹是皇帝的宠妃，而且这里是京都，梅莉还是要小心一点来。

　　周围当然是没有什么人的时候过来的。

　　“小玉她最近还好吗？”这个是玉藻前问的问题，这让梅莉很奇怪，这一个明明没有打算尽到作为母亲责任的妖怪，为什么还总是那么关心小玉的事情。

　　平时的时候，小玉也不太提到玉藻前的事情，因为似乎是有些特别的原因，不过梅莉基本上也觉得这种事情不要管比较好，玉藻前能够很好的隐瞒自己的情绪，偶尔表露出来的关心，也不知道究竟是真的还是假的，这只狐狸天生带着魅惑有着媚骨，也不知道到底是怎么弄成这个样子的。

　　比如说此时此刻，她在池子里面洗澡，梅莉就在旁边坐着，这家伙男女通吃，也不知道到底是个什么性子，梅莉可不敢随便的靠近她。

　　“还好。”不过话还是要继续说的，“我只是好奇，你在这里这么久了，怎么还没有什么动作。”认识玉藻前，已经有一年多了，这一年多的时间里，在这个地方，玉藻前似乎是安心的当自己的皇妃，什么都没有做，这个让梅莉有点奇怪。

　　“呵呵……我知道你很聪明，但是要说是祸水，你还不行。”玉藻前对着她嘿嘿笑了笑，“我听说，日本曾经有过一个艳绝天下的辉夜姬，她玩弄男人的心术倒是让我有点佩服的。”

　　……

　　我认识那个人，梅莉在心中暗道了一句，而且知道那个家伙似乎也没什么出息。

　　“总而言之，虽然说你很能干，但是如果要了解一个人的心术，怎么样才能把男人玩弄于鼓掌之上的水平，你似乎还是不够的。”玉藻前嘿嘿一笑，说道。

　　梅莉翻了翻白眼，一个男人如果对你动心了，你才有将对方玩弄于鼓掌之上的本钱，简单来说就是利用对方对你的好心来做一些恶意的事情，这个才算是利用，但是这种事情梅莉明显是做不来的，一个是因为没有这个条件，第二个是因为梅莉也没有这个心思。

　　玉藻前这么说的话就证明，她有把握将鸟羽天皇的心思拴在自己的身上，恐怕是已经有了相当的进展了，于是她问道：“那么你打算怎么做？”

　　“呵呵，你就等着看吧，这两年里面的事情。”玉藻前依旧是保持着这样的笑容回答梅莉，“我听说你们最近输了？”

　　“战略性的撤退了，严格来说是不想打了……”梅莉摇了摇头，要说输，的确是说不上，如果战斗继续打下去，妖怪还是依旧有着自己的优势的，但是梅莉已经不想要继续在这种时候浪费自己熟悉的人和信任自己的人的生命了，而博丽明显是支持了她，这让梅莉觉得很高兴。

　　说句实话，那些其他的妖怪死活和梅莉有什么关系，但是看到天狗那些人信任和坚定的眼神，梅莉就有些下不去手。

　　所以说最后还是选择了一些折中的办法也是有自己的道理的。

　　“是吗……你总是有自己的道理呢，不过肯定也遇到了麻烦吧。”玉藻前了解人类，当然也了解妖怪，不论是谁，她都可以猜得到，要让命令发生这么大的转变，那么其中一定有血的教训。

　　而对此，梅莉也只是呵呵一笑。

　　想起那天的事情，梅莉的心情还是不错的，当那个家伙死了之后，梅莉理所当然的成为了新一任的贤者领袖，但是却同时出了一个小问题，鬼族对于这件事情，其实是有意见的。

　　不论华扇自己怎么说，其实她也是对战斗有着超人的欲望的，鬼族的其他人更加不用说。

　　它们渴望继续战斗，所以……索性就退出了贤者议会，这让梅莉非常的无语。

　　不过好在华扇最后还是来找了一次博丽，希望上次的事情还能够作数，虽然说她无法对现在的事情完全认同，但是希望给鬼族留一条后路。

　　实话实说，不得不说当时的话有点不中听，但是博丽还是同意了，这让华扇非常的感激，也有些愧疚，鬼族不会说谎，但是博丽也很念旧情，如果能够帮得上忙的话，他还是不会拒绝。

　　“是啊，不过那也没关系，一切都在计算之中。”……大概吧。

　　“呵呵，我想也是。”玉藻前倒反而是信了，她笑了笑，然后舔了舔嘴唇，说道：“最迟到明年，你就能够看到成果了。”

　　“……是吗，那我可真期待。”梅莉听见了这个答复之后也满意了，“我会好好照顾小玉的。”

　　“……好好照顾她吧，小玉啊……比我还要有天赋。”

　　“……”

　　对于玉藻前最后的话是什么意思，梅莉并没有太当做一回事情，她要回去做晚饭了，算起来，今天正好轮到了她。


第四十章 风不止

　　“你有一段时间没来了呢……”小女孩长的倒是挺快，一段时间不见，樱姬就已经从一个小丫头慢慢的成长了起来，出落的挺可爱，而且也开始学习自己做菜。

　　食材方面倒是不用太过于担心，樱姬自己愿意做菜那些家里的人如蒙大赦，终于不用送过来了，觉得靠近这个女人就是一个灾难。

　　但是樱姬自己也乐在其中，梅莉有时间不过来，她就要学会自己做饭菜，手艺慢慢纯熟了起来之后，也就有了一些可以吹嘘的本钱。

　　“嗯，有点忙。”这段时间都没有过来，不过倒是提前和樱姬说过，看起来这个少女也并没有怎么让自己失望，她一个人也过的很好。

　　人长大了一些，也变得漂亮了一些，往往越是拥有危险的能力的人，她们的外貌分总是会更高，特别是这种引诱性质的能力，想要把生物吸引过来杀死，那么它们本身所拥有的绝对是惊人的美貌，如果不是这样的话，他们又怎么可能让人在了解到危险的情况下心安理得的靠过来呢。

　　西行妖就是有着这样的魅力，而随着这个东西的发展，樱姬的出落方向也是一个小美人，现在就已经有了一个很好的胚子，将来会是如何的惊艳也已经可以预见。

　　梅莉坐在旁边看着，就是等着樱姬能不能够做出点什么东西来吃……料理分为能吃的和不能吃的，黑暗料理界的杀人料理，梅莉也是有所耳闻。

　　在她身边的那些人厨艺都还是挺好的，所以一般来说自己也没有吃到过那种东西，但是这个世界上大部分的人还停留在一个比较老旧的时代之中，不论是所做的东西还是所拥有的材料都是一样，材料有限再好的手艺也做不出什么来，梅莉可以满世界的为自己弄来想要的材料，但是其他人未必行。

　　所以樱姬用的材料应该也是有限的，用这样有限的材料能够弄出什么来呢，梅莉斜过头望去。

　　在这个时代，猪肉一直都不是什么流行的肉，倒不是说什么穷讲究，而是因为猪身上会有很重的骚味，如果不处理过的话根本没办法消去。

　　相对而言，鸡鸭牛羊就会好的很多，但是牛羊肉很难弄，所以樱姬在料理的其实是鸡肉。

　　看她之前杀鸡的时候那个熟练的样子，梅莉就已经知道，她恐怕在这个方面也已经下过不少的功夫，否则也不会邀请自己来品尝。

　　也好，就让自己看看，这孩子最近在这个方面已经进步到什么程度了吧。

　　事实上，很快就可以吃饭了，梅莉看着樱姬的动作就觉得大概不会让自己太过于失望什么，而且事实上也就是如此，结果证明，樱姬已经成长为一个宜家宜室的女人了，真是了不起，虽然到今天为止，樱姬还不满十三岁，不过看样子应该是快了，初步估计一下，她大概也是处在发育的好时候呢。

　　嗯，或许应该考虑给她弄一套衣服什么的？

　　梅莉思索了一些有的没的东西，樱姬却是对梅莉的评价很是高兴：“是吗，那可太好了，多吃一点啊。”

　　“好的好的。”梅莉其实胃口倒是不算大，而且这些东西也不是很合胃口，应该说只是中等的水平吧，但是既然是邀请的话，多吃点就多吃点，反正以后也肯定就那样了。

　　“最近听说你这里来的人也少了？”梅莉随口提了一句，随着年龄的增长和时间的推移，樱姬的力量也在与日俱增，终有一天，樱姬的能力会慢慢的超过梅莉，虽然不知道那是几年以后的事情，但是可以预见用不了太久，西行妖的成长在继续，樱姬的成长就不会停止，她有着先天上的优势。

　　这种优势也不是随便说什么就是什么但是至少可以确定的是，这种优势会继续积累，成长的。

　　这孩子已经成长到了一定的高度，或许她自己并没有意识到，自己的能力，已经开始发生蜕变。

　　她本身的能力是控制亡灵，利用亡灵来保护自己发动攻击，这个和西行妖的能力有所不同并且相辅相成。

　　她们两者本来应该是这样的共生关系，所以樱姬会慢慢的变强，而梅莉的任务就是好好的引导这个能力，为樱姬所用，作为杀人的工具也作为自卫的工具。

　　当然，梅莉需要的是樱姬为了自己而战，不错，就是这么纯粹而又卑劣的想法，梅莉想的很彻底。

　　因为她做的事情一直都是这个样子的，不需要人来洗白，也根本没办法洗白。

　　“嗯……不过也好，一个人也比较清静。”樱姬笑了笑，梅莉不知道她到底是想过多少的事情才能够看得这么开，不过既然已经看开了，那就是好事。

　　有些事情越想越多就是越复杂，有的时候想开了之后也就是这么一回事儿，比如说眼前的情况，梅莉觉得如果樱姬能够真正的看开的话也算是好事一桩。

　　她也点了点头笑了笑：“西行妖那里最近怎么样了？”

　　“幽幽子也挺好的……”樱姬也微笑了起来，解释道：“我最近可以稍微控制一下它的情绪了，它现在似乎安定了许多。”

　　“那就好，如果想要控制住，就最好把握你们彼此双方的关系，之前我只是稍微提点了一下你就很有进步，接下来我会详细的告诉你怎么了解和控制自己的力量，至少可以让你做到不会靠近伤害你的人，当然，首先这一点你就必须要拥有对那些亡灵有绝对的掌控力——包括西行妖的。”梅莉认为难度的重点应该是在西行妖上，亡灵终究只不过是亡灵，没什么了不起的，但是西行妖那个大妖怪却是根本之中的根本，非常的恐怖。

　　“嗯，我知道的，尝尝看这个——”樱姬似乎听进去了，又似乎没有听进去，笑着夹了一筷子的菜就往梅莉的嘴里塞。

　　好吧，吃了……

　　梅莉有些无奈，看起来她真的很高兴可以做东西给别人吃，至于吗。

　　叹了口气，等到吃完了饭之后樱姬才真正和梅莉说起了自己这几年里的事情。

　　首先是因为和人接触的少了之后，她有了一些自己来休闲的事情做，比如说她要求家里人给她准备好各种各样的书籍纸张之类的东西，当然，作为代价，她将会留在这里。

　　对，一个人留在这里，不会出去，关了一个永远的禁闭，但是她不是很担心……

　　因为她知道有人会来看自己的，大概……

　　“额……”梅莉有些难堪，咳嗽了一声，然后说道：“我……最近经历了一场战争……所以不能过来。”

　　战争，对于现代的樱姬来说算是不难理解的东西，这就是一个混乱的时代，人类和妖怪的还好，人类自己的内部争斗更多。

　　“战争……”樱姬歪了歪头，似乎露出了有一点怪异的表情，“死了很多人吗……”

　　“嗯……很多很多，不过好在结束了。”梅莉闭上了眼睛，回想起了那个时候的腥风血雨，她也有些深深的无奈，“你不会想要看到那个画面的，当你走过鲜血砌成道路的时候，那个足足瞒过你鞋底的血迹的高度，可以想象那是死了多少人才会变成这样子……”

　　虽然说那个是一个雨天，但是那样的日子，梅莉度过很多很多，人类和妖怪的每次大战基本上都是那个结果，梅莉是个很恋旧的人，她不希望自己的人受到伤害。

　　哪怕名义上那些人只是手下之类的。

　　或许这件事情香她们不会知道也不会感恩，但是这样就好……这样就好。

　　博丽也是支持自己的，她知道，博丽一定会支持自己的。

　　这就够了，这就已经完全足够。

　　她也不需要太多人的支持，这一条本来就是孤独的道路上，两个人相互扶持是最好的，其他的人，都只能够作为点缀，梅莉对于这样的现状非常的满意，并且想要继续保持下去。

　　博丽在寻求新的路，梅莉不知道他有多少东西瞒着自己……但是她却相信，那个人从头开始都没有忘记过莲子……或许，也还记得灵梦。

　　直到今天他也会提起那个名字。

　　梅莉不知道为什么……或许，也不会知道。

　　她或许不明白，那个名字意味着什么。


第四十一章 小玉的记叙

　　回到了家之后，梅莉就放松了下来，已经没有必要和在外面的时候一样紧张兮兮的了，家里果然还是最安全最靠谱的，和樱姬的相处也没有什么压力，但是那到底还是在别人家里，梅莉还是很注意自己的公众形象的，至少不会在大庭广众之下就放松下来。

　　梅莉一直都不是喜欢太过于强迫自己的人，过去的时候如此，现在的时候也是如此。

　　她尽可能的让自己保持轻松的姿态放松下来，以便于自己的思路清楚，当她已经无法在作为人类的时候，寿命这个问题，似乎就已经不再是什么问题了，好在……博丽还在。

　　梅莉并不知道博丽到底为此做了什么，不过，他似乎也变得有点不一样了，真相究竟是如何，梅莉来不及探究，但是至少从结果上而言，两个人都受到了重大的创伤和打击。

　　真是一个活脱脱的悲剧。

　　“紫大人。”小玉走了出来，她和秦心不同，是一个非常讲究礼貌的人，或者说，这个也不算是礼貌，而是因为小玉觉得自己寄人篱下，需要一种自己的个人方面的情感。

　　这种情感的表达非常的明显而已非常的纯粹，在很多的时候，她都会用大人这两个字来称呼梅莉，把自己立足于低人一等的姿态，这也算是一种自我生存的情绪，秦心在这里生活感觉不到压力，但是小玉不同，她觉得自己并不是这里的人，所以……

　　说句实话，小玉这种心理才比较正常，像辉夜啊，秦心啊这种人的思想根本就不正常，不过话说起来，秦心的诞生恐怕是因为圣德太子自己做了什么东西导致的结果，至于秦心自己对于这样的情况也不了解，博丽也说不清楚，只能够做一些大概的推测。

　　梅莉能够从联系上判断秦心和圣德太子恐怕有一定的关联，但是面气灵这种东西本来就不算是罕见……倒也算是一次意外。

　　“怎么了？”梅莉也慢慢的习惯了这种称呼，她在家里更多的时候会直接换上睡衣，反正现在这个地方也不太会有人爬得上来，倒也不算是太怕。

　　结界的好处在于与世隔绝，这个结界是隔绝人类的，意味着就算是有着特殊能力的人力而已无法发现这里，也就是一种针对性，往往针对性越强的东西，效果就越好，而往往效果越好的东西，局限性就越强，结界就是将所有的东西细分到更加细微的程度，需要高密度的计算，一点点的偏差都有可能是天差地别，每一次修正都需要大规模的修改。

　　哎，反正就是一个很复杂很繁琐的过程，梅莉其实自己也不是很喜欢这种计算，虽然说计算是一种乐趣，但是如果计算的规模已经复杂反锁到了这个程度之后这个乐趣就已经完全变成了一种奢侈和麻烦，非常麻烦的东西，梅莉现在想起来都只会觉得烦躁。

　　不过一分辛苦一分收获，这个能力很有用，不论是梅莉现在所用的境界的能力还是什么，都需要这个结界作为依仗。

　　所以她会用，而且会继续的发扬光大。

　　哼，那当然也只是一个说法而已，话说这种事情根本就没什么特别好讲究的吧。

　　“那个，我听说……最近京都乱起来了……”小玉自从来了这里之后，这还是梅莉第一次从她的嘴里听到关于京都的事情，本来以为她是忘记了或者是不关心，但是看起来并非是如此。

　　京都的变化其实一直都是有的，她能够在这种时候合理的区分一些东西出来，就意味着她恐怕一直都关注着这个消息。

　　吗，虽然这个让梅莉有些在意，但是倒也不意外，毕竟小玉和玉藻前生活在一起那么久了，会关注也很正常吧。

　　“嗯，是啊，听说最近鸟羽天皇重病了呢。”梅莉这么说道。

　　“哦……”小玉低下了头，关于这个事情里面有着太多的信息，但是实际上两个人都很清楚，所谓的鸟羽天皇病重，那只不过是表面上的事情，如果要详细来说的话，就是鸟羽天皇着了玉藻前的道儿，被狠狠的坑了一把，现在估计离死不远了……

　　小玉不知道是不是有什么难言之隐，哦了一声之后又不知道应该说什么了……吗，不过这也是当然的。

　　小玉似乎就不是很擅长说话，平时也一直都是安安静静的，秦心和她还好一些，其他人似乎和她都说不了两句话。

　　这个时候，差不多相同辈分的人的重要性也就体现的出来了。

　　不过呢……梅莉觉得自己并不是一个好的保姆，也没打算当一个好保姆，这个时候，她也不会主动去探究小玉的心思如何如何，因为玉藻前的这一次计划，她也有点功劳在其中。

　　吗，这种事情还是不要多说比较好。

　　“怎么了，关于玉藻前的事情，我还从来没有提起过呢，可以和我说说吗，你和她是怎么认识的？”梅莉也是闲的无聊，喝了一口茶，然后坐正了自己的身体，在横廊的边缘摇着腿问道：“我有些好奇啊……”

　　“……”

　　“啊……”

　　小玉似乎愣了一下，这也是梅莉第一次问起这个事情，小玉从来不知道梅莉居然还会关心这种东西，这个女人平时看起来就完全捉摸不透，除了对那个博丽还有一点和蔼的态度之外，对其他人她都是那一副虚假的外表，根本无法猜透内心在想什么——或许，对博丽也只不过是她的另外一层伪装。

　　吗，算了，那些事情太过于复杂，不是小玉可以理解的。

　　但是……这件事情，小玉也不知道应不应该开口。

　　但是，梅莉其实也只是顺口问一句，如果让博丽知道自己在逼问什么的话大概会生气的吧——或许不会？

　　梅莉也不知道，博丽看起来是越来越让人觉得复杂了，虽然说如果面对面可以知道他在想什么，但是却无法理解他究竟是怎么样的人了。

　　什么时候，这个界限也开始变得模糊了呢。

　　“没事没事。”梅莉这么摆了摆手，觉得自己还是好好的享受空气的氛围比较好。

　　“话说起来……”远远的看过去的时候，还真的以为这是一次好机会呢……

　　“那个，紫大人……”不过，当梅莉这么想的时候，小玉忽然在那边犹豫了半天似乎是想明白了什么，“我……”

　　梅莉歪了歪头，看了一眼蓝。

　　过了一会儿之后，她拍了拍自己旁边的位置，说道：“坐下吧，慢慢说，要我给你倒水吗？”

　　“不……不用了……”小玉愣了一下，似乎是吓了一跳，然后才慢吞吞的坐到了紫的旁边，她看起来还是有些迷茫和犹豫。

　　不过看起来，这似乎也不是什么小事儿呢……梅莉最喜欢听别人的秘密了，虽然说这么说起来似乎是有点奇怪，但是事实上就是如此，梅莉啊，超级喜欢听别人不太愿意说的往事。

　　这种算是好奇心还是恶趣味就不太清楚了，反正啊关于这种事情她一直都是挺有兴趣地。

　　所谓的人类的兴趣无非就是吃饭睡觉听笑话。

　　梅莉认为自己也其实和这个相差无几，这种事情都有兴趣，比如说八卦新闻之类的东西她也觉得蛮有趣的。

　　当然，梅莉对八卦的根本兴趣一开始还是要说莲子的问题，那个人对于各种各样的花边都非常的关注，目的……目的就是为了秘封组的研究和超自然的话题。

　　吗，虽然说起来那是很久很久以前的事情了，但是听起来，却仿佛就在今朝一样。

　　事情总是让人觉得稀奇古怪，那个时候两个人即便是跑遍整个城市都不会觉得累，她曾经也奇怪过，为什么自己竟然会和莲子合得来，但是命运本来就是那么奇怪的东西……

　　或许这也就是上天的抉择，亦或者说是其他的什么东西，两个人是好朋友，最好的那种。

　　有些事情生来如此，注定如此，无法改变，也不会去改变什么。

　　“我……我其实……和玉藻前大人没有什么血缘关系……我……我是被比尔呢托付给玉藻前大人的。”

　　小玉所说出来的第一句话，就给梅莉透露了一个劲爆的消息。


第四十二章 玉藻前的过往

　　玉藻前，曾经是一只九尾狐……很久很久以前就是了。

　　中原神州在很久很久以前土地还远不如如今广博，掌控力也远不如如今来的强力，那个时候，神州大地遍地都有着特殊的妖怪群体，而九尾狐也只不过是其中之一……只不过，这种种族有点特别。

　　成长慢，生育能力弱，繁衍后代比较复杂，纯血统的不要说，混血的九尾狐极少数能够进行妖兽的修炼，一般只能够作为野兽了此一生。

　　狐妖的传说很多，但是九尾的狐妖却绝无仅有。

　　而随着时间的推移，玉藻前的长辈，同伴，一点点的消亡了……被杀死，被捕捉，被奴役……或者说生老病死。

　　自然的规律就是弱肉强食，玉藻前明白，但是她也不能够眼睁睁的看着这一切的发生，一切的消失之后，只剩下了她一个人，或许在等待着也就是属于自己的消亡。

　　而在等待死亡降临的过程之中，玉藻前遇到了一个人。

　　被人称为圣人的女娲，女娲让她去完成一个任务，而她则会给予九尾狐的延续以希望。

　　那是一次尝试，但是那个女娲应该不会说谎，而在很久很久之后，玉藻前才知道，这个所谓的任务，是对一个渎神者的惩戒，而偏偏，那个渎神者，是君王。

　　即便是神也无法轻易的干预人类的君王的行动，它们无法直接给予惩戒或者别的什么，而随后，她就成为妲己。

　　而她所接到的任务，也非常的其他，乱君王，祸天下。

　　玉藻前达成了这个使命，然后……继续等待着。

　　她或许并没有注意到，在那个时候开始，她早就已经疯了，她继续完成着自己的任务，天下再度大乱……

　　而女娲似乎却并没有继续出现过，而玉藻前发现女娲的承诺也是在很久很久以前。

　　那个时候，她遇到了小玉的父母。

　　那是被人类追捕的妖狐，一对妖狐，说起来也奇怪，虽然是同族，但是玉藻前一般根本就不会理会他们的死活，但是这一次却是一个意外，她或许是一时兴起，或许是善心大发，或许是心存怜悯……亦或者是别的什么。

　　她救了这一对夫妻，然后，这个怀孕的妻子……生下了小玉。

　　……

　　混血的妖狐很难会有九尾狐的力量。

　　但是小玉却是那万中无一的小狐狸……那对夫妻或许不可置信，但是玉藻前抱着小玉就哭了起来。

　　她就这么陪着小玉一起，那对夫妻倒是也无妨，只不过……妖狐本身是很脆弱的。

　　特别是在神州大陆这个地方，一次意外，夫妻双双暴毙，对手很强，即便是玉藻前自己也受了伤……她觉得，自己或许是时候应该离开了，如果继续在这里，九尾狐的血统或许会真正的断绝……过去的时候也就算了，但是如今，她看到了一点点的希望，又怎么能够就此放弃呢？

　　她抱着小玉横跨大洋，她的妖力带着她们直接跨过了大海。

　　来到了对岸的岛上，人类纵然实力再强也不可能如同妖怪一样的方便。

　　刚刚来到这个地方之后，重伤的她就昏睡了过去，而在梦中，她再度见到了女娲。

　　女娲表示自己完成了自己的承诺，而且，散落的九尾狐血统并不只有这样一例，想要让这一族直接复活是不可能的，但是如果利用这样的方式延续，还是可以的，只要玉藻前愿意继续搜索，她还可以找到更多……

　　更多的族人，当然，她不能够忘记当初，女娲给予的使命。

　　只不过玉藻前不明白，为什么到现在还要做那个……

　　天下大乱很有趣吗？

　　但是，神从中取得利益，而玉藻前也已经找到了自己想要的东西，她把小玉当做亲生女儿养育着。

　　但是，她的伤势却没有多少的好转……只能够和小玉一起躲避了起来，藏在某个地方，然后修生养息。

　　玉藻前并不知道自己什么时候会死，所以只能够将自己所知道的一切都告诉小玉，希望小玉可以好好的将九尾狐这个传承给继续下去。

　　但是她不知道的是，小玉几乎根本听不懂那么复杂的东西，她出生到现在，也只不过才几年而已，虽然看起来似乎是已经有十几岁了，可是真的只有几年而已，妖兽的成长是很快的，当小玉修炼成妖兽之前的寿命其实和普通的狐狸差不多，几年的时间已经够她成长到如今的姿态了。

　　而以后的成长将会随着她修炼的提升逐渐的变慢，就像是玉藻前那个样子。

　　玉藻前和她说了很多很多的东西，而那些东西多多多少少的，小玉都记在心里。

　　她毕竟是照顾自己的人，但是小玉不太明白的是，为什么玉藻前对于九尾一族有着特别的执着。

　　她……毕竟不是纯种的九尾狐，也没有经历过当初九尾狐的光辉岁月，她从出生开始就只是一个狐妖，只不过运气比较好而已，拥有了九尾狐的血统，而且觉醒了，既然是这样的话，为什么两个人不能好好的生活呢……如果玉藻前愿意的话，应该可以找到一个好男人，然后繁衍后代吧。

　　说不定……也许后代也可以觉醒呢。

　　小玉不明白为什么玉藻前会使用这样极端或者偏激的手法，但是玉藻前似乎对女娲深信不疑。

　　但是，小玉却不认识那个神明，也从来没有见到过。

　　她都不知道，这个世界到底是怎么才会变成这样子，可是即便是如此，玉藻前也是她最重要的人。

　　“……你看起来是想要说什么……”梅莉听完了这个故事之后也觉得有些不可思议，女娲这个名字她当然听过，而且研究过，虽然不是说所有的国外的神明都了解，但是特别出名的那些还是知道的，女娲这个就是其中之一，还有例如伏羲，蚩尤之类的那些。

　　这些人本身就是传奇之中的传奇，但是女娲像是会下达这样的命令的人吗……祸乱天下。

　　这个听起来就很奇怪的命令，居然真的被执行下来了，而且一直到了今天。

　　这到底是几个意思呢。

　　玉藻前是小玉的亲人，是小玉最重要的人，也是唯一活着的那个还依旧在一直照顾小玉的人……小玉很喜欢玉藻前，虽然玉藻前将自己的使命强加给了小玉，但是小玉却也觉得并不过分。

　　那是属于玉藻前的理想，而玉藻前也只会将这个理想交给小玉继承。

　　这是一种信念上的东西，只有在故事里才会有最美好的结局。

　　可是大部分的时候，都不会有这样的故事和结局的。

　　“你想说什么？”

　　梅莉还是问了这一个问题。

　　小玉一次又一次的叙述，但是梅莉还是那样的同一个问题……

　　事实上两个人都已经明白了问题的关键在哪里，重点在哪里，最重要的东西是什么。

　　是的，小玉也知道，一开始就知道……

　　她很担心玉藻前，真的很担心玉藻前会出事。

　　那是因为她和玉藻前其实是亲人，她想要知道玉藻前那里发生了什么，但是一直以来，她都不知道如何开口……

　　玉藻前不会轻易的将小玉托付出去，既然交给了梅莉，就是认为，梅莉是一个可以保护好她的人，否则的话，这个九尾狐唯一的传承——至少目前来说是如此，为什么会轻易的交给一个外人？

　　为什么？

　　“我……不太明白。”小玉看了看这个情况，然后低沉的说道：“我……不知道怎么才能够让她……”

　　“她不会停下来的。”梅莉回答了小玉，然后叹了口气，都可以将最重要的孩子交出来去做自己的事情，可以见她到底有多么的疲惫了，而且，很明显，玉藻前……她……

　　从梅莉看到她那个时候就有些明白了……

　　这条狐狸已经——不想活了。


第四十三章 乱天下

　　玉藻前出事了。

　　这个事情也算是一次轰动的事情，据说京都的九尾妖狐被泰成发现，现在开始尽兴追捕，朝廷带着数万人的大军和大量的阴阳师随行征讨……

　　人类出动的力量几乎是仅次于那一次直接兑付妖族的大军了，但是那个时候的对手可是整个妖族，而这一次的对手只不过是一个妖怪而已，大题小做？

　　不，对于人类来说可并不是这样的，因为他们的皇帝，鸟羽天皇，差一点就死在了这一条妖狐的手上，即便是还活着，现在也只不过是剩下了半条命而已，而且在众多的阴阳师的围攻之中，玉藻前依旧是逞凶逃出，伤亡惨重，皇宫被破损了大半，京都有四分之一的建筑毁于一旦。

　　这就是妖狐发威之后的可怕力量，造成了这样重大的损失如果没有什么结果，那么毫无疑问是对统治者的一次挑衅。

　　所以，这一次不惜一切代价，必须要弄死玉藻前，事实上，真的就是不惜一切代价了，每天都有百人以上的死亡报告传来，玉藻前也逃的越来越远，但是依旧没有收回命令的意思，军队继续前进，大军的突袭早晚会将玉藻前逼上觉悟，那是必然的，但是那究竟是什么时候的事情就不知道了，或许是一个月，或许……是一年？

　　那到时候又要死几万人呢？

　　没有人知道，也没有人可以作出回答，但是君主的命令不可违背，对于这个时代的武士来说，这个就是最高等级的命令。

　　所以，不论是付出多么巨大的牺牲，不论是要有多么巨大的代价，这一切都必须要继续执行下去。

　　所以，这一场战争开始，继续，高潮都在不间断的进行之中，玉藻前受到了前所未有的追踪，并且从未间断。

　　不过，玉藻前似乎也并不打算逃的样子，她不断的杀戮着，不断的反抗着，战斗也在不断的升级着。

　　梅莉和小玉听到这个消息已经是两个月之后了，毕竟一个消息要从京都传到这里可需要很长的时间，而且传过来的原因很大一部分程度还是因为大军已经逼近了。

　　在这个附近的地方，大军已经靠了过来，而玉藻前也是朝着这边逃跑的……

　　梅莉忽然明白了什么，玉藻前为什么会来这里。

　　她当初可以潇潇洒洒的放下小玉一个人去完成自己所为的使命，难道就真的没有好好的考虑过今天可能的事情吗，她到底是在想什么呢……

　　梅莉有些头疼，说实话，玉藻前来这边对她来说还算是一个麻烦，妖怪们对于人类的动作可算是十分的紧张，很担心这一次的事情会再度的升级，而梅莉在这个时候的立场就更加的复杂了，她已经是全新的一个妖怪贤者了，是贤者的领袖，和过去的那个笨蛋完全不同，她可不会去做一些无意义的无聊的事情，这样的战斗和消耗在她看来就是无意义和无聊的。

　　只不过，如果说要她对于过来的玉藻前视而不见，她也是不可能答应的……事情到了这个地步，到底应该怎么办呢。

　　小玉很迷茫的听着这个消息，浑身都在打颤，可是她坚强的什么都没有说……虽然是个孩子，可是却不是笨蛋，小玉从来就没有耍过孩子的任性。

　　可是那个低落却是看的出来的。

　　玉藻前真正坐到了自己想要做的事情，祸乱天下，但是乱了之后又如何呢，又能够怎么样呢……

　　你到底是想要怎么样啊！

　　梅莉很头疼，她忽然觉得自己在这件事情上或许更加需要找博丽来解决一下。

　　于是乎，她扭头就去找博丽……那个人今天并没有离开，而是在如同过去往常一样准备家里的事情，梅莉根本就不知道博丽准备了多少的东西，她现在就一直觉得很尴尬……

　　而博丽看到了梅莉来了之后居然哼哼了两声，然后笑着说道：“你脸色不太好，怎么了嘛，梅莉？”

　　他似乎是并不知道玉藻前的事情，梅莉发现她关心的事情和博丽关心的事情的重点可能也有些不一样，但是两个人的心情应该是差不多的，所以，梅莉不论是什么事情觉得只要来中啊博丽的话就一定会有可以解决问题的办法的……

　　博丽总是这个样子，虽然说不是万能的，但是也的确是有一点了神明的样子，说不定可以在这件事情上也稍微指点一下自己。

　　于是乎，梅莉简单的叙述了一下事情的经过。

　　“哎？”博丽只是诧异了一下，然后过了片刻之后说道：“这样的结局，你不是应该早就已经知道了吗，梅莉？”

　　“……”梅莉愣了一下，然后无奈的低下了头，的确啊，自己早就已经知道了……玉藻前的结局就是死，肯定会死一定会死，而且自己不能够改变，可是……就算是知道了这样的事情，还是有些难过啊，小玉是一个坚强的孩子，在那样的情况下居然还没有乱起来，她或许……

　　“梅莉？”博丽走到了梅莉的跟前，然后在她的面前会动了一下手，让梅莉回过了神。

　　她愣了一下，然后就听到博丽说道：“我说啊，梅莉，虽然说这个世界上的一切事情都是注定的，我们不能去改变，这是我们必然要接受的命运，哪怕是最重要的人……也是一样，因为我们有着共同努力的目标，那个目标……就是莲子。”

　　……

　　“我知道。”

　　“但是呢……”

　　听见了博丽的话语的转折，梅莉抬起了头。

　　“我们终究只不过是普通人，梅莉……我们就会有自己的欲望，自己的想法，谁都是一样的，能够完全压制住自己的欲望的人，就不是人了……”博丽叹了口气，然后拍了拍梅莉的肩膀说道：“相信我，不论你做什么事情，我都会支持你，遵从你自己的想法，自己的愿望，不要一直认为你按照我所说的做就是对的……我也会判断错误，而这个时候，就需要你来纠正我了，明白吗梅莉……我的意思是……你远比我要聪明，比我能干，你也比我更重视莲子，我们是互相扶持的对方，而并不是互相利用的对方，对吗。”

　　“……”好感动的话啊，博丽今天是换了一个马甲吧，梅莉有些尴尬，但是还是有些感慨，过了一会儿之后，她有些奇怪的问道：“但是如果……如果这样会影响到我们的未来，那样的话……”

　　“听我说，梅莉，未来并没有那么容易被改变，而且，我的存在，就是替你扫除这些不必要的威胁的我是你的后盾，放心大胆的去做吧。”博丽微微一笑，然后说道：“带着你想要带着的人，去做你想要做的事情，不要后悔，也不要犹豫，然后回来之后，我会给你泡好茶，准备好点心，等你和我说你英武的事迹。”

　　“你不觉得那样也很有趣吗？”博丽微笑着问了一句。

　　“……”梅莉想象了一下那样的画面，忽然就觉得自己的身体里面，似乎是连血液也彻底沸腾了起来，梅莉她啊，什么时候在意过那么多的事情啊，最近啊，最近啊真是的！

　　“我明白了，博丽。”梅莉上前了一步，然后用力的拥抱了一下博丽，这一下连博丽自己都吓了一跳。

　　“疼……轻点……”一半是微笑，一半是玩笑，博丽说道：“你想说什么。”

　　“我会去做的，不过以后的事情，可能还要继续麻烦你了。”

　　“胡说什么呢，我们之间，哪儿来的谁麻烦谁。”博丽的回答还是一如既往。

　　是啊……的确是如此，博丽就是这样，非常的可靠，非常的可以信任，所以莲子才会……所以……自己才会……

　　“对了，我最近遇到了一次映姬，她似乎已经回来了，回头我打算请她吃个饭，记得当时候也要来下厨哦。”然后，博丽补充了一句。

　　“……”什么！

　　梅莉诧异了一下，那个女人也过来了，好烦，想到就好烦啊！

　　梅莉倒不是说多讨厌映姬，但是想到那个女人就觉得烦，天生相性不合吧，苦笑了一下，她也没有打算继续让博丽看到自己的表情，只是一路走到了前院，然后直接将小玉手里的扫帚丢到了远处，粗暴的拉起了小玉的手，在她惊恐的目光之中说道：“来，陪我走一趟。”

　　“去……去哪儿？”小玉瞪大了眼睛，里面充满了恐慌，都不知道梅莉要做什么的她当然是吓了一跳。

　　“去见玉藻前。”梅莉冷静的说道：“让我们好好的问一下她，为什么要将你托付给我，为什么要做这样的事情！”

　　“哎！”

　　小玉还奇怪的诧异了一下，可是还没有反应过来，间隙之门就已经打开，梅莉已经拉着她，冲了进去。


第四十四章 幸福

　　世界在慢慢的走向终结，一切似乎都已经到了要结束的时候，虽然世界的结束要很久，但是人的结束似乎是用不了那么的久。

　　人这种东西总是充满着机遇和可能性的，所以说，在这个世界上，有些时候你认为有些不可能的事情实际上是可能的，你认为有些可能的事情，实际上是不可能发生的。

　　会欺骗自己的，不仅仅是别人，也有可能自己的眼睛和意识。

　　所以这种时候才显得科学的弥足珍贵，事情的大部分的原理和发展，其实都在科学的论证观之中可以一一展示出来，或许，这也算是一种奇迹吧。

　　或者说，这个也算是一种打拼吧，在这个世界上拥有着无数的可能性和可行性，这些事情都是在不断的进步和发展的，一切的一切都是在原理之中的。

　　如果你想要发现某样东西，你就必须首先要做到某件事情，而这一件事情，或许并不是如同你所期望的那个样子。

　　如果说你的愿望，欺骗你自己，那么你会怎么做呢……，某些时候，梅莉总是会这么想。

　　那么相信，其他人也肯定在有些地方有着和自己一样的想法，而这个人并不是指单独的某个人，而梅莉则是在这样的想法之中，带着小玉离开了。

　　说实话小玉自己本来还在思考到底要怎么说这件事情呢，梅莉这么一个大刀阔斧的行动，还真的是吓了她一大跳。

　　“紫大人，我们……”

　　“嘘，小声点。”小玉和梅莉出来的地方其实是梅莉事先看过的，不要小看梅莉的眼线，她早就已经调查过妖狐的所在地，而且就算是没有调查过，只要稍微看一下人类在哪里，基本上就可以知道妖狐在哪里，不得不说在那些人之中的确是拥有一些法力和能力都相当的高强和特殊的人，它们有着自己独有的战斗技巧，可以办到一些一般人办不到的事情。

　　那算是一种天赋了，比如说，在这样的一个战场上，找到逃窜的九尾妖狐的所在地。

　　说起来也奇怪……既然是求死，为什么还要逃走，既然是要逃走……为什么还要来这边。

　　玉藻前似乎是在等待着什么东西，但是，她所等待的究竟有没有意义就没有人知道了，不过，有人在期待着她，梅莉只不过是为了回应这一份期待而在努力着而已。

　　说起来，梅莉一直觉得很奇怪，从过去开始，她就不太喜欢为了自己的事情而努力，一直以来都是如此，在挺久以前的时候，如果不是因为有莲子带着她，恐怕她是一个连门都不愿意出的女子大学生，在大学里面也会和过去一样没有什么朋友而度过三年吧……

　　当然，事实上，梅莉在大学里除了莲子之外也的确是没有什么朋友，不过这个倒不是因为梅莉不积极，而是因为梅莉能够窥视人心一般的那一双眼睛和绝高的心理学分析能力，可以一眼让她看出那些虚伪面孔下的虚假的表情和心情，而莲子之所以能够如此的靠近梅莉，大概也是因为她在表情下依旧是那么一颗质朴的心吧。

　　能够读懂人心未必神恶名时候都是一件好事，它可以好好的保护自己，但是很多时候也会让人疏远你。

　　这种感情名为畏惧，梅莉不会因为其他人有这种感情而去责怪他们，是的，那并不奇怪，如同莲子这样的人才是少数之中的少数，是属于比较奇怪的分子，那些人反而是一些正常人。

　　那些正常人的正常的思维和想法，威慑呢吗梅莉要去责怪，梅莉又有什么权利去责怪呢？

　　她带着小玉过来的一个目的，也就是为了确认一下这个情况和自己的心情，当然，还有顺便看一看，玉藻前这个名噪一时，强大无比的妖狐，到了此时此刻的最后，究竟是怎么样的末路。

　　这是一个悲惨而艰难的选择，这是一个无奈而注定了的结局……

　　玉藻前，很久很久以前，梅莉就已经算是认识她了。

　　而在这个很久很久以后，两个人却马上就要永远的分别了。

　　“我……我们来这里……这是……”小玉虽然还有很多的问题想要问，但是实际上在不久之后，她就在这片林地之中感觉到了玉藻前的味道，而很明显，玉藻前也已经感觉到了她们的味道而正朝着这边过来，玉藻前是九尾狐，哪怕是重伤之下的九尾狐，依旧是拥有着人所不能及的庞大力量。

　　梅莉甚至可以感觉到那股庞大而诡异的妖气不断的在扩散出去，对着周围宣誓着这里的主权，弱小的妖怪和妖兽，恐怕感觉到就直接会吓哭吧。

　　上位者的威严，那些下位者可是没有什么权利去反对的，那不是什么虚假的东西，而是真正的能够让人窒息的威压。

　　“这里是玉藻前的逃生之处，你不想要看看她吗？”梅莉歪过了头看了一眼小玉，然后问道。

　　“……我……我……”小玉当然想要看，她的眼中似乎有什么晶莹的东西开始打转转，她咬了咬嘴唇，勉强让那个东西继续留在自己的眼框里面，然后才说道：“我好想要见见她……”

　　“我知道，所以我这个不是就带你过来看她了吗。”梅莉笑了笑，她当然知道小玉是怎么想的，不论是多么的坚强多么的独立，小玉始终还是一个孩子，不论在梅莉的眼里还是在玉藻前的眼里都是如此，一个孩子就应该得到保护，得到爱护，这个是她应得的东西。

　　但是，小玉承担的东西，却并不少……梅莉甚至觉得，这个担子如果要她一个人来承担是不是太辛苦了，如果过于辛苦的话，将来要开导她的人肯定还是自己，那么自己是不是太辛苦了，所以，为了让自己不要这么辛苦，她还是决定过来了，更何况，这一次过来可是得到了博丽的支持，而且，有博丽成为自己的后盾。

　　那么，自己还有什么好怕的呢？

　　不一会儿，玉藻前就已经靠近了，那股巨大的妖气似乎瞬间收拢了起来，片刻之后，一个女人从不远处的一个林子中间冲了出来。

　　她的衣衫破破烂烂的，纵然曾经是最雍容华贵的典雅服装，到了此时此刻，也已经是脏兮兮的了。

　　那个漂亮的头发和肌肤却没有因为追踪受到任何的损伤，似乎到了这一刻看起来，还是那么的让人心动，让人发狂。

　　不愧是回眸一笑百媚生的九尾妖狐，的确是有这个本钱，厉害厉害……可惜的是这么一个本钱在这种时候，却未必能够有用。

　　她自己肯定也是明白的吧……在这种时候，不论是什么东西，归根结底，靠的还是力量。

　　或许，她也是因为力量不足，才最终走上这一条路的吧……梅莉过去的时候并没有意识到这个东西有那么的重要，当意识到了之后，才发现一切似乎都已经晚了。

　　世界，是不会给你一次重来的机会的。

　　所以，很多时候，一个人的选择，总是得有自己来承担，而在这一刻，小玉和玉藻前的重逢，却让梅莉的心中有一丝丝的感动……

　　她回想起来的，是那许久之前，自己和莲子的初次见面……那个开朗的少女，是如何对自己报以如同阳光一般明媚而灿烂的笑容打开了自己的心扉的。

　　而如果有朝一日，自己也能够和莲子这样的再度相会，那么自己究竟会是什么心情，会是什么表情呢……

　　梅莉无法想象自己到底会有多么的激动，但是绝对，绝对会很高兴的吧。

　　时至今日，自己也不正是为了这个目标而在继续努力吗。

　　梅莉看着两个冲上去拥抱在一起的九尾狐，也露出了微微的笑容……

　　幸福，总是能够让人看起来如此的甜蜜。


第四十五章 末路

　　一个人的起点是什么，终点又在那里，这似乎是一个很玄学的问题，但是实际上，这应该是一个再简单不过的问题，人从出生开始，又以死亡终结。

　　而生与死是伦常，任何人都无法避免，但是有人死了，总有活着的人为之痛惜，哪怕这个人是死不足惜，也会有人为他而伤感。

　　而玉藻前或许在很多人眼中是一个死不足惜的存在，但是总归还是会有一个人为她命运而感觉到惋惜，既然是感觉到了，那么是不是可以稍微做一点什么。

　　或许，这个只是一厢情愿一般的想法，但是就从事实上来说，这就是一个让人看得热血沸腾的事情，博丽曾经和自己说过，如果当你的背后有一个人需要你的力量，需要你的保护，你的血液就会燃烧起来，哪怕这个人和你并不相识，哪怕敌人非常的强大，只要你坚定了决心，即便是畏惧，也会转化成为满腔的热血。

　　不过梅莉倒是觉得，或许这个只不过是针对博丽一个人说说而已的，对其他人，恐怕根本就不存在这样的事情。

　　但是梅莉此时此刻却觉得挺高兴的，虽然说现在的局势没有得到任何的好转，现在的情况也一样的恶劣，但是呢，梅莉还是很高兴。

　　面带微笑，看着两个人，不过，随机而来的，当然也就是疑问了，看起来这个九尾妖狐也没有学会到底是需要如何感谢别人呢……

　　一开始的一句话就是问题。

　　“你……为什么会带着小玉过来，这里很危险知不知道。”玉藻前首先就是带着不愉快的声音对着梅莉说道……

　　虽然说她的不愉快也仅仅是针对梅莉的，反而是关于见到了小玉这件事情是很高兴的。

　　不过，高兴归高兴，她对于小玉的安全还是最看重的，所以对于梅莉的心情也是比较复杂的，虽然说很高兴，但是这一句抱怨还是需要抱怨的。

　　“明明是你把麻烦的事情推给了我……你现在有什么打算吗？”梅莉歪了歪头，问道：“如果你想要走的话，这可是一个机会。”

　　是的，梅莉知道，玉藻前的想法，她不会来强行改变玉藻前的想法，不过在这个之前，她还是需要好好的看一看，看一看周围的一切，看一看周围的可能性，这个世界啊，就是这样子的冷酷无情。

　　所以，梅莉不打算当救世主，哪怕是博丽喝自己说了之后，她也依旧要清楚的保持自己局外人的身份，然后问一问，在这个局中的玉藻前。

　　她到底愿不愿意和自己一起，走出这个困局，梅莉可以做到这一点，虽然人类的追踪似乎是很麻烦，但是梅莉可以带玉藻前离开，而且，梅莉的背后有博丽的存在，他在同等级的对抗之中就是无敌的存在，对低等级的人不论是来多少似乎都是不够填的，所以说，这样的人，作为后盾真的是在合适，再可靠不过了，而接下来呢。

　　就看玉藻前自己的选择了，梅莉最多只能够帮助玉藻前，而不能够强迫玉藻前。

　　“……”玉藻前听了之后，果然如同梅莉的预料那样，没有直接露出开心或者不开心的表情之类的。

　　玉藻前一直都是这样的一个人，脸上的沉重的表情没有改变，她似乎……

　　梅莉明白了什么，而小玉也明白了什么：“不……不要这个样子……”

　　“……我……”玉藻前沉默了一下，慢悠悠的才开口说了一句，“我……在很久以前也这样子考虑过……但是，那是毫无意义的。”

　　“……”

　　“我的宿命的结束只有一种方法……那就是我的生命的终结。”玉藻前看了看梅莉，然后苦笑了一下，摸了摸小玉的头，说道：“从我当初答应那个承诺开始，就已经是这个样子了，我们……没有什么办法可以反抗的了神……那是真正的神，而且即便是在神之中也是最顶尖的，远胜过天照之类的小神的真神……”

　　“我们……无能为力，面对这样的事情，我们只能够选择继续下去——或者……灭亡。”玉藻前似乎可以感觉到小玉的情绪波动，但是她还是说道：“我……累了……自从认识了小玉开始之后……我就已经开始累了，我不想要在继续这样的命运了……可是小玉还小……我完全不知道应该怎么照顾她……”

　　她不擅长如何照顾孩子，十几年的学习，甚至都没有能够让她入门，小玉被她如同放养一般，只是在教授她法术的时候才会认真起来。

　　玉藻前不是一个合格的监护人，相对于梅莉来说绝对是如此。

　　因为，她甚至连做饭都不会，吃过了梅莉做的东西……她才发现，原来一个人的生活之中，不仅仅是活下去……就可以了。

　　那是她很久以前才会享受的东西，可是，慢慢的，她似乎已经忘记了，茫然的生活之中，已经不会了最纯粹的享受，而且，也将这个带给了小玉……

　　和梅莉在一起的才叫做生活，和自己在一起，或许小玉会愿意，但是玉藻前自己却明白，那样的生活并不适合她。

　　或许很惊讶……但是梅莉的确是靠最小的事情做到了最伟大的结果。

　　一点小菜小饭很普通，但是……就是这样的东西，让玉藻前回忆起来了很久以前的事情，她看到了高高兴兴的吃东西的小玉，那个从来没有过的笑容绽放在脸上，简直是伟岸。

　　可惜的事情是，这样最简单的事情，玉藻前是无法做到的，原来，小玉也对生活有着追求的……

　　她也渴望着好的东西……

　　九尾狐必须要接受的命运，玉藻前必须要接受的命运，小玉的未来和幸福。

　　或许……她真的已经不仅仅是将小玉当做一个是同族，甚至是当做自己的亲生女儿一样来看待的，她……希望小玉可以过得幸福。

　　她不可能从这样的诅咒之中脱离出来，但是小玉可以。

　　“你……”梅莉并不理解这样的感情，“或许还有其他的办法……别光想着一条路啊。”

　　“你……见过神吗？”玉藻前却没有直接告诉梅莉答案，只是反过来问了一句，“你知道，神和人的区别是什么吗？”

　　“……”说实话，神这个字眼对于梅莉来说似乎还是有些早，她见过的神……好吧，还真的有，梅莉点了点头，“我大概见过……两位……神……”

　　博丽说过，神和神明是有区别的，是完全不同的东西，如果说神明是人类的意志的具现化，那么神就是真正超然的存在，或许，神明的力量达到了一定的程度也可以被真正称为神，而真正说的上是神的，一个是神绮，而另外一个……则是那一次和辉夜一起遇到的……龙神。

　　那是两个神，他们都和梅莉只有一面之缘，但是……梅莉可以清楚的感觉到自己和那两个人之间的差距。

　　那不是可以随便说说的差距，而是真正意义上的，无法比拟的差距，她可以感觉到，自己和博丽在龙神面前可能有些不堪一击。

　　只有辉夜在那个时候不甚在意……因为——她本身就算是一个弑神者。

　　“什么……”这一次反而是玉藻前吓了一跳，但是她看了看梅莉，就可以知道，她所说的神，的确是真正的神……“好吧，也许我是低估了你了……但是你也应该知道，一般的神和女娲这样的真神是不同的……她们所代表的东西也是不同的，可以说，那些神掌握了世界的根源，也超脱了世界本身……”

　　“……好吧，我大概懂了。”玉藻前拍了拍小玉的头，然后说道：“我已经做错了……请你保护好这个孩子……她还小……她是我的……希望。”

　　真是一个沉重的东西。

　　小玉不太愿意松开玉藻前，但是玉藻前却摇了摇头，对小玉微笑着说道：“我知道……你一直是一个很懂事的孩子……你不会要让梅莉为难，对吧。”

　　“你让我很为难好吧……”梅莉无奈的看着玉藻前，然后说道。

　　可是，玉藻前却依旧笑了一笑，她打算用自己的性命来了结这一段不必要的历史，来保护……这个未成熟的孩子：“我很高兴在生命的最后见到你们……认识你真是太好了，紫……”

　　“……”


第四十六章 杀生石

　　九尾妖狐似乎忽然坦荡了起来，她已经放下了基本上所有的牵挂，然后最后……被斩杀。

　　被杀死的九尾妖狐却并没有直接的消亡，她体内依旧储存了数量非常庞大的妖气，这一股妖气散发出来之后，形成了的东西，就是杀生石。

　　凝聚九尾妖狐精华的恐怖之石，当时就有士兵想要上去砸毁，可是还没有靠近，就被毒杀……

　　这个毒气其实就是玉藻前妖气所生，妖气对人类本身就是有害的，这样的妖气浓度就真的宛如毒气一般，平常人无法靠近，巨大的石头伫立在那里。

　　人类无法轻易的摧毁那块石头……

　　因为人类的能力终归是有限的，它们靠近那块石头就会被那个弥漫的妖气所感染所杀害。

　　周围的人也是一样，最好的办法，就是远离它，离开的越远越好。

　　而在别人所不知道的时候，在这一块巨大的杀生石旁边，偶尔会过来一个少女。

　　这个少女会带着一顶兜帽，看着这一块巨大的石头，即便是周围可以将人轻易杀死的妖气，也没有伤害这个少女，她偶尔会抚摸一下这个石头，偶尔只会远远看着它，这一块青色的石头，巨大的石头，无数的怨灵被这里的妖气所吸引，这一块地方已经被感染成了死地，这个威胁甚至远远胜过了西行妖的可怕。

　　玉藻前身前的威势不言而喻，西行妖在樱姬的压制下或许可以继续这么平稳下去，但是这里可不行。

　　不过两者的共同点是，只要不要靠近，就不会有危险的。

　　不过呢……总归是有例外的。

　　少女看起来是那么十几岁的大小，十分的可爱，金色的头发从帽子之中露出了一部分，看着上方的石头，然后……不久之后就会慢慢消失。

　　似乎渐渐的，这也变成了一个传说，没有人知道她是谁，也没有人知道她来自于何处。

　　当然，也不会有人听到，她对着石头所说的那一句话。

　　“永别了……玉藻……妈妈……”


第十六卷 樱花落


第零章 序

　　“你到底想怎么样。”博丽抓着梅莉的手腕，声音很沉很沉，而梅莉则是直勾勾的看着他，一脸要你管的样子……

　　而梅莉甩开了博丽的手，自杀又要失败了……

　　看起来博丽似乎最近变聪明了……

　　不过，其实一直以来都是失败的吧，梅莉在找方法杀死自己，只不过从来没有成功过，不过即便是如此，博丽依旧是会阻止，而且是有些不择手段的阻止。

　　没办法，这年头人权不容易啊，想要自杀个都不行，真麻烦来着……

　　梅莉一个人在浴室里，然后把小刀丢到了一边，她想要拿到武器之类的实在是太简单了，但是这种自杀方式完全不会成功。

　　要怎么才能杀死她自己……

　　这是梅莉一直苦恼的问题，不论是情绪是不是稳定下来……梅莉始终无法原谅自己。

　　那是她自己的罪过。

　　※※※

　　“紫大人……紫大人？”

　　旁边是小玉——吗，现在已经改名叫做蓝了，这个孩子在帮紫擦手，同时喊了两声。

　　“啊，怎么了。”制作的浴盆果然不错，紫躺在里面横着问旁边的蓝道：“我睡着了吗？”

　　“恩……紫大人大概……是累了吧。”不知道是不是因为不习惯说谎，说出这句话的时候小玉还是有些心虚的……

　　不过紫的确是很忙，但是她会休息绝对不会是因为累了，而是因为有着其他的理由。

　　“恩，大概吧。”不过紫也不说什么，当时脑子里回想起来的是以前的事情，那个时候，莲子死了没多久……自己和博丽两个人都有一些茫然，在那个时候，博丽数次阻止梅莉自杀……在博丽回来之后，其实梅莉自己并没有好得到哪里去。

　　不过后来……

　　博丽似乎改变了思路，索性放弃了无意义的劝说，而变成了另外一种形式，他和梅莉签订下来的契约。

　　两个人虽然说在某些事情上有了不同的意见，但是也有着共同的特点，如果梅莉愿意将自己已经不要的生命交给他，那么，他就可以向梅莉做出承诺……他会把莲子找回来。

　　虽然会需要很久，但是他保证就一定会让莲子重新出现。

　　而且，肯定会出现在她的面前。

　　而后，博丽将一个简单的事情告诉了他，以及……幻想乡的存在，概念告诉了梅莉，并且让她知道，莲子将会在千年之后重生于幻想乡，而他们所要做的，就是构筑这个世界。

　　幻想乡吗。

　　其实梅莉对于博丽所说的事情是将信将疑的啦……

　　不过，杀不掉自己……对吗，毫无意义，对吗，既然如此，那万分之一的机会，就让自己来勉强信信看吧。

　　不过……其实到了今天之后，梅莉也已经不会去做自杀的事情了，博丽就算是当时只不过是欺骗，也是有意义的，吗，现在想起来，那个时候的自己还是太单纯太愚蠢了。

　　活着才能够做事情啊……如果死了的话，就什么都办不到了呢。

　　更何况，自己还想要杀死自己这个不死之身……真是浪费时间的事情呢。

　　梅莉这么想着。


第一章 日常的逛逛

　　“该去天狗那里看看喽。”梅莉收拾了一下自己的外套，然后让蓝帮自己稍微打理了一下头发上面的蝴蝶结，之后说道：“之后还有其他的行程，你能不能不要顾自己一个人坐在那里啊。”

　　“好，好。”博丽叹了口气，然后就站了起来，而蓝也早就在旁边准备好了。

　　如果仔细一看的话，就可以发现蓝和过去的差别……这个孩子的身上，长出了第四条尾巴。

　　或许听起来很不可思议，不过没错，现在距离玉藻前变成杀生石的事情还不到两个月，但是蓝就已经长出了第四条尾巴，不过这个倒也并非是因为蓝自己多么厉害，而是因为蓝和梅莉签订下了契约。

　　简单来说就是蓝成为了梅莉的式神。

　　这还是梅莉第一次拥有这种实体性质的式神，过去的时候召唤出来的都是一些战斗力不强的鬼。

　　式神会让蓝失去妖的力量的本质，转而获得全新的力量形式，其中甚至还包括了梅莉的境界的力量，而且，她还随时可以就此进行交换，只要她愿意，她也可以重新获得妖怪的力量，当然，会受到一些限制，并且会限制部分梅莉给予的力量。

　　这也算是有得有失吧，不过这样可以对付更多的种类的敌人，而且，可以让她在最短的时间里面拥有自保的能力。

　　那可真的是最短的时间里。

　　几乎仅仅是一瞬间，蓝就已经成长到了很强的程度。

　　而且因为梅莉一次性给予的有限所以无法发挥全部，博丽初步估计，紫应该可以让蓝再长出一条尾巴。

　　现在的蓝已经不是当年到处需要人来保护的小玉了，她已经拥有了完全的自保能力。

　　如今的蓝，倒不是一定要说变得有多么的强大，而是说真正的变成了一个独立自主的人，过去的时候就很懂事，而现在她已经可以用一点成熟来说明了。

　　吗，当然，这样的事情，其实也是博丽提议的。

　　或许说，这也算是一个折中的选择，小玉现在继续住在这里其实并不是很合适，这里有危险，博丽可以很明确的告诉小玉和秦心，甚至博丽自己已经打算让秦心抽个时间离开了。

　　因为秦心在这里也很危险，而博丽并不希望秦心遇到危险，这并不是说什么特别的事情，因为梅莉自己其实也并不希望秦心遇到危险什么的，秦心是两个人一个很重要的小朋友，让她遇到危险就是两个人严格意义上的失职，所以两个人肯定不会那么做的。

　　“我说……”梅莉看到了姗姗来迟的博丽叹了口气，她其实并不知道博丽最近去干什么了，不过四季映姬回来之后，他肯定是会去问一问那个女人关于莲子的事情的，当然，那也是博丽所关心的，只不过博丽却一直没有直接说那些事情的细节，只是说，映姬可能在地下已经遇到过了一次莲子。

　　对，遇到了一次莲子，就是莲子本人，她活着，而且，她在地狱里面工作。

　　这是一个很奇怪的事情，听起来是那样，但是有了稗田家那个孩子的经历之后，梅莉就已经完全不觉得奇怪了。

　　而莲子……她想要保留身前所有的记忆，所以她需要经历千年以上的工作来偿还这一切……

　　这个数字，和博丽所提及的数字其实很接近，当初梅莉认为那些是博丽来忽悠自己的，但是却可以从这些情报之中感觉到，这个可能是真的。

　　难道说……所谓的幻想乡真的是……

　　梅莉以前还并不知道那个地方的具体，只是知道那个地方是自己这些人的誓约之地，但是如果那个誓约之地真的是一个可以让莲子重新出现的地方，那么就是必要的了。

　　原来如此，这个就是不惜一切代价也必须要到达的地方吗……原来如此，博丽所说的事情的觉悟，是真的具有深刻的意义的吗。

　　好吧好吧，做好觉悟，迎头上了，不管以后会遇到或者可能会遇到什么，反正至少到了今天的时候，梅莉已经完全有了准备了。

　　两个人出发了，留下了秦心在家里，只能够让萝丝暂时陪着她一下了，而蓝现在也算是要和紫出门见人的人，虽然是一个小女孩的样子，但是很多人却已经知道了这个少女的种族和身上蕴藏着的底蕴。

　　底蕴，也就是所带着的力量，还有潜在的可能性。

　　吗，虽然说现在还不能够完全的看出来，但是至少也已经有模有样了呢，不可以让人小看的程度，就是说的这种事情了。

　　不知不觉之中，自己也慢慢的变成了信奉力量的群体了呢，有了实力之后很多的事情也可以做到，而且，博丽需要自己的力量，其他很多人也需要自己的力量来开辟可能性，忙碌的工作附带着的还有很多……虽然不知道究竟是好还是坏，但是梅莉现在已经习惯了新的生活了……

　　在没有莲子的日子里，她和博丽一起度过了最艰难的时候，现在，是迈开全新的步子的时候了。

　　博丽和梅莉两个人一起离开了神社然后飞向了妖怪山。

　　那里如今已经是妖怪们聚团的地方了，叫做妖怪山也不为过吧，至少周围的人是这么叫的，但是那些人并不对那座山感觉到畏惧。

　　说起来，最近人类之中也稍微出现了一些麻烦的困扰呢，真不好办啊。

　　“是博丽大人和紫大人。”两个人来的消息很快就到了，不过两个人自己也对这里轻车熟路，所以直接就找香和兰去了。

　　那两个人严格来说是同志的关系，不过兰明显不适合做一些文职的工作，她和她的天狗团队就担任护卫，所以，也就确定了一些新关系。

　　天狗之中需要有完整的社会团体，这个当然是模仿着人类来的，也就是所谓的官员，勋贵，以及领袖。

　　这就像是上等武士，中等武士，以及普通天狗一样的下等武士，不过天狗目前的等级观念倒并不是很重，即便是作为天魔的香也会经常和最下层的天狗在一起，这并没有什么区别。

　　天狗需要休养生息，也需要出门征战，需要狩猎捕食。

　　但是对于会提供人肉的博丽和紫倒是非常的关注，博丽和紫可以让他们避免和人类交战的困扰，减少了不必要的损失。

　　当初帮助驱离鬼族的时候也是有不少的帮助，不过博丽和紫的态度其实一直都是未来还是需要看他们自己的。

　　当然，这些天狗也知道，只不过是纯粹感谢两个人的帮助而已，事实上到今天为止，只有天狗这里的信仰没有任何的变化，而且还带动了一些河童的信仰。

　　说实话河童都是笨蛋啦，只不过在某些地方会有专门的天赋，好在博丽已经知道这个天赋，就直接让河童按照这个路子走下去，也算是让她们提前发挥作用。

　　梅莉负责一些设计和制度上的安排，博丽就负责其他的方面，反正是分工。

　　不一会儿，两个人就穿过了天狗群居的村落来到了天魔特别的居所，看守的狼天狗看到是两个人之后也就退开了，这里或许会阻拦任何人，但是对于博丽和紫两个人却是绝对会放行的，背后还跟着蓝，蓝倒是不会直接跟进去，它现在也非常注重一些礼仪，所以她虽然进入了天魔的住所，但是仅仅是在院子里面等候。

　　进去的，也就只有博丽和紫两个人而已，在里面，香已经做好了准备。

　　而兰并不在这里，这个时间她应该是在外面巡视，某位年轻的天狗似乎和香说了什么之后，就一个人离开了。

　　见到了博丽和紫的时候也深深的鞠躬了一下，然后一路飞走，大概也是来汇报什么事情的吧。

　　两个人看来来的不是时候呢，或者说——算是打扰到了别人了吧。


第二章 狗腿文

　　“嗯，你在看什么？”到了香的家里之后，梅莉注意到了博丽似乎看了看旁边……那里刚才大概有什么，但是现在已经跑开了。

　　是在香家里的人吗……但是不知道是谁，梅莉也没有看到过过去的时候香家里哟有人，应该是新来的孩子，具体是怎么样就不太清楚了，反正香平时的时候也不太说自己的事情。

　　应该说，是说不上什么吧，香是挺喜欢挺崇拜博丽的，这一点梅莉倒是看得出来，她对于博丽和自己有发自内心的尊敬，虽然说香现在实力进步，已经比自己还要厉害了，可是她却依旧是如同过去的那个样子，如果硬要说的话，那些贤者，包括已经死去的贤者首领都没有一个是香的对手，大概也只有萃香可以赢得了她吧。

　　吗，虽然话是这么说，但是香却从来不会这样想，也正是因为如此，博丽和梅莉才会对她无比的信任。

　　到今天为止，双方依旧保持着和谐的关系，天狗一族的繁荣昌盛也已经远胜以往，虽然说距离万这个字数还差的很多，但是说不定在将来的某一天就可以达到呢。

　　哼，当然，这个也只是随口说说而已，真的想要达到虽然说不是多么多么困难的事情，但是也需要漫长的时间作为积累。

　　特别是在上次的战斗之中，天狗也有百人以上的折损，并且这些折损的家庭，往往也会面临内部的一些特殊困难，所以料理后事还是比较麻烦的。

　　好在最麻烦的时间已经过去，这一切已经重新回到了正轨，起码香可以重新安详的享受到自己忙碌的日常生活之中来了。

　　当然，这个日常的安详也只不过是相对于过去的不平稳而已，只不过已经足够了……这本来就是一个混乱的世道。

　　“博丽大人，紫大人，你们来了。”香当然是亲自出来迎接的，面带微笑，看起来心情不错。

　　而梅莉点了点头，然后说道：“刚才那个人是？”

　　“哦，那个是关于战后的一些事情来和我们进行讨论的，战争之中有些英勇的战士牺牲了，它们的后事总是要好好处理一下的。”香有些感伤的说出了这句话，随后摇了摇头，感觉这个话似乎不应该对着博丽和梅莉提起，就说道：“请进吧，这一次过来是有什么事儿吗？”

　　“不……只是例行公事而已。”博丽笑了笑做出了回应，对于香刚才所说的是完全没有放在心上，否则的话会让香很难做吧。

　　“是吗，还以为出了什么事情呢。”松了口气，香笑着邀请博丽和梅莉进屋，然后亲自跑去泡茶。

　　她当然平时是不会做这些事情的，不过天狗之间虽然有高低之分，但是香这里是不请下人的，所以所有的事情其实都是自己来做的，平时她自己不怎么喝茶，但是却留了茶叶在自己的屋里，具体是为了做什么，倒也是可以很容易理解了。

　　“请。”等到泡茶好了之后，香菜重新坐下，此时此刻的她身上穿着的是天魔大人独一无二的衣服。

　　这也算是天狗社会群体从社会意义上的一种进步，比较少见的那种，他们模仿人类的地方果然还是很多的。

　　“谢谢你了。”两个人简单的表示了一下感谢，蓝就站在门口没有进来，在那里静静的等候着这里发生的事情。

　　而博丽则是看着两个人，然后稍微摇了摇头，开口说道：“对了，香，我刚才看到了一个孩子，她是谁？”

　　“哎……”香愣了一下，似乎是顿了片刻没有回忆起来，过了一会儿之后才然大悟，说道：“哦，那个啊……那个是我的孩子哦。”

　　※※※

　　总而言之呢，事情就是这个样子，博丽和香说完了这些事情之后也就离开了，梅莉很惊讶于博丽那种淡定的态度。

　　“你……你没听见吗，那个孩子是香的女儿哦……”梅莉真的不知道为什么博丽听到之后能够完全不在意……他到底是什么想的啊。

　　反而是博丽很奇怪的看了梅莉一眼，问道：“是啊，我听到了……你那么激动干什么，是你的孩子吗？”

　　“……”梅莉一口老血就差点没有喷出来，想不到博丽居然是这样淡定的态度，真的是让人很意外。

　　因为他太淡定了，所以梅莉才会在意起来啊。

　　而博丽却并没有说什么，过了一会儿之后才开口说道：“以后稍微照顾一下那个孩子吧。”

　　“……那个孩子？”梅莉愣了一下。

　　“就是那个孩子，那个叫文的小天狗。”博丽哼笑了一声，然后扭头飞了出去。

　　而梅莉继续在原地愣住了，想要开口说什么，却什么也说不出来，她是真的不知道博丽的脑子里面装的都是什么东西，平时想的都是什么。

　　“紫大人？”后面，蓝看紫停住了也就停了下来。

　　她现在已经是紫的式神了，所以这个时候还是没有追上去，而是乖乖的待在了紫的身边。

　　梅莉抓自己漂亮而又柔顺的金色秀发，恼怒的说道：“我是完全想不懂这个人拉……难道说，他是不知道香喜欢他还是说真的不在意这个……”

　　难道说，心里面就一点儿想法都没有嘛。

　　真的很奇怪，无法理解，自己完全无法理解啊……

　　“没事。”不过无法理解归无法理解，梅莉摆了摆手，还是没有打算让别人替自己操心，“跟上去吧，今天还要其他的事情要做。”

　　“是……”所谓的其他的事情一个大概是要去看看那个樱花下的小女孩，还有一个大概也就是要去帮自己锻炼一下吧，毕竟自己的实力现在来说还只不过是一个麻烦呢。

　　对于别人来说，蓝已经很强了，但是蓝自己知道，自己拥有的只是比过去强大了数百倍的妖力，但是对于这些妖力的运用上还差得远。

　　更何况，即便是现在这个程度的妖力，也算不上是一流的妖怪，所以，蓝才需要更多更多的历练。

　　当然，就从梅莉的口中说出来，这个过程就叫做：学习。

　　※※※

　　“天魔大人？”兰愣了一下，然后才有些无奈的咳嗽了一声，说道：“天魔大人，你分心了哦。”

　　“啊……不好意思啊，兰……”苦笑了一下的香，然后抓了抓自己的脑袋，“这些事情好多啊。”

　　“是啊，因为上一次的战争……我们这边损失也不小……因为我们这里的天狗本来大部分年纪就不大，能够发展到现在这一步已经是超出预计了，这一次的战斗之后大部分能够参战的天狗都已经不在了，剩下的都是那些未成年的天狗……它们还缺乏战斗力，也不可能生育下一代，必须要好好的保护。”就像五百年前，受到保护的那些小天狗一样，如今那些小天狗已经有了战斗的力量，它们成为了天狗一族的中坚，而剩下的，就是这些小天狗，也许再过几百年之后，天狗会再度发生一次大规模的人口增长吧。

　　“嗯，我明白……”很多的战友就是死在香的面前，甚至也有人是为了保护香而死的，它们为了自己的理想和愿望而战，是货真价实的战士。

　　“还有就是关于一些天狗的领养的问题，那些家庭破碎的孩子们……都已经被领养，现在已经没有问题了。”兰这么回答道：“那些孩子们看起来还不错的样子……希望可以尽快从阴影里面走出来。”

　　“是吗，那就好……”说到了这个的时候，香忽然又变得有些恍惚，看了看外面的世界，开始微微的发愣。

　　兰看了一眼这样的香，非常无奈的再度叹了口气，也同样看向了窗外。

　　这一次，她也不打算打断了。


第三章 樱姬在成长

　　不知不觉，几年的时间已经过去了，樱姬在这几年里可不是没有任何的成长和进步的，这一段时间里，樱姬看起来，似乎是已经比过去要成熟的多了，有了自己的气质和气场，而且连外貌的评价分都开始垂直的上升，今年，樱姬已经十五岁了，作为一个少女来说，樱姬是已经到了可以嫁人的年纪了。

　　吗，说起来嫁人的话早就可以了，不过以樱姬的名号来说，敢过来提琴的人，倒也是没有见过。

　　梅莉一直觉得一个人的成长在身体上永远比在所谓的心智上容易让人看出来的多得多。

　　因为樱姬就是这样的一个典范，从这里看过去的话，现在的她已经完全成长到了一个优秀的少女的水平，不仅仅是外表秀丽那么简单，个头也慢慢的追上了梅莉的高度，而且胸部之类的发育也很健全，至少从身材上来说的确是如此，樱色的头发被她微微的留长了一些，似乎是因为有了可以处理的办法之后也不用担心像过去一样的粘稠。

　　身上的衣服也干净清爽了起来，原本只有几件麻衣，现在也有了一些软绸缎的衣服，种类稍微多了几样，不过都是梅莉负责的。

　　梅莉与其说是樱姬的朋友，在这种立场上，不如更加可以说是樱姬的监护人，而另外一边，樱姬自己也慢慢的擅长做饭菜起来，到了她家里之后，梅莉只需要带来一些可以吃的东西，樱姬自己有办法做出菜色来，虽然不是说是十全十美，但是梅莉也觉得进步不小，如果假以时日，想必也是一个好手。

　　做菜这个东西关键也就是看你想不想学。

　　而梅莉在这段时间，很自然的也就把蓝介绍给了樱姬。

　　蓝现在看起来完全还是一个小孩子的样子，只能够用可爱来进行形容，虽然不是说像一个洋娃娃一样，但是，这个孩子有着其他一般人绝对不可能拥有的可爱的四条巨大的尾巴。

　　那几条尾巴看起来比她本人还要大一些，非常的柔软，那些毛发也非常的柔顺，平时的时候，紫就非常喜欢抱着这些尾巴思考。

　　说起来，真是受到天地宠爱于一生啊，蓝这个孩子……她的先天天赋非常的优秀，梅莉一直认为，所谓的天才，就是百分之九十九的努力和百分之一的灵感，当然，那百分之一的灵感是完全碾压那百分之九十九的努力的。

　　也就是意味着，一百个人里面，只有一个人才会有灵感，而剩下百分之九十九的人只有努力。

　　哼，世界就是不公平的，如果觉得世界公平公正，那么就只能够代表你的脑袋里秀逗了。

　　“好棒啊……”小心翼翼的揉了揉那一团软软的尾巴，樱姬眼里几乎就要冒出爱心来了，“这个手感，简直……简直……”

　　“是啊，感觉超好呢。”梅莉歪着头看了看有些苦恼的蓝……它倒是不在意别人抚摸她的尾巴，但是问题在于这些人玩弄过之后，这个毛就会变得有些杂乱，它梳理起来又需要很多的时间……毕竟几个尾巴也非常的大，想要清洗还是有些累的——劳动量不小的。

　　不过呢，偶尔的时候……梅莉也会帮她清理，有人帮忙梳理尾巴的话，会感觉很舒服。

　　但是毕竟梅莉很忙，蓝不好意思总是因为这种小事情麻烦梅莉，所以偶尔会陷入一种比较尴尬的情况。

　　不过还好吧……蓝勉强还是这样接受了这个现状，因为樱姬的样子看起来似乎是很幸福……

　　的确是很幸福，抱着这么柔软的皮毛，樱姬说道：“啊……感觉我这辈子已经没有遗憾了……”

　　这真是廉价的人生。

　　“好吧好吧，以后你有的是时间。”将樱姬从蓝的身上扯了下来之后，梅莉叹了口气，说道：“现在和我说说你的事情吧……”

　　“我吗……最近胸部又发育了，好为难啊……”樱姬如此说道。

　　“我没问你这个……”梅莉简直想给这个女人一巴掌了，她叹了口气，然后说道：“我是说……”

　　“和幽幽子的吗，已经没事了，现在的话，我已经基本上可以控制幽幽子的基本范围和限度。”樱姬微笑着对梅莉说道：“只要能够稍微注意一下的话就不会有什么问题的。”

　　“是吗，那就好，也就是说，我教给你的方法起作用了？”梅莉歪了歪头问道。

　　她从当时就对樱姬说过，她所传授的方法，并不是什么一朝一夕就可以一蹴而就的办法，那需要漫长的时间积累，当然，按个漫长是相对于人类来说的，而且看起来，樱姬比自己预想的还要聪明，她最终并没有选择排斥西行妖的力量，那就对了，如果排斥了，西行妖的能力自然会不受控制，樱姬自己也是一样。

　　自己的力量会伤害别人，所以不想要，自己的力量有危险，所以不想要？

　　别逗了，这些都不是什么理由，既然是危险的力量你不想用就没有坏处了吗？

　　现实可没有那么天真，那种自欺欺人的作法是没有用的，最好的办法就是完全掌握这一股力量，然后就可以利用它来做自己想要做的事情，不论是你有想要保护的对象还是你有想要对付的敌人，亦或者是不想要这股力量落入坏人的手中，这一切的一切都是需要你掌握这个力量为前提。

　　逃避不是办法，很久以前，梅莉就已经觉悟了这一点。

　　当然，并不是所有人都没有梅莉那么高的觉悟，所以也就是由很多人走上了弯路。

　　一般人，梅莉也是懒得理会的，不过既然是自己看中了樱姬的能力，稍微来说一下也是好的，不过现在，和当初的时候又有了一些不同。

　　在那个时候，想要樱姬的力量，主要是为了对付其他的贤者，简单的来说，给自己保个底，如果出现了什么意外，这里也可以算是一个临时的避难场所……

　　不过到了现在，那个理由已经不存在了，其实梅莉自己也不知道自己还需要樱姬的力量做什么，不过既然如此的话，反正现在这一块的土地也算是自己的领地了，那么就当做是为了替自己领土范围内的人做一些力所能及的小事儿吧。

　　“是的，起作用了，谢谢你……紫……”樱姬有些不好意思的说道：“如果不是你的话，我都不知道自己现在会怎么样。”

　　“你是一个坚强的人……这点小事应该打击不到你。”梅莉也只是随意的笑了笑，她从认识樱姬的那天开始就觉得如此，她不希望西行妖伤害他人，但是却把西行妖当做朋友，其他人都畏惧她，害怕她，她就把自己一个人锁在一个封闭的老房子里，每天练一些丑的要死的字画。

　　没有好的生活，经常连饭都吃不饱，但是却从来没有和人说过，自己吃不好东西是因为外面那些流浪的孩子。

　　只要她说了，那些孩子恐怕用不了多久就会被弄得干干净净。

　　只是一些没人要的贱种而已，根本就不存在所谓的人权这个东西。

　　虽然不好说樱姬是一个完全舍己为人的圣人，但是她至少的确是有为了他人而牺牲的觉悟。

　　哪怕那个人不是人！

　　梅莉很欣赏这样的人，是的，非常的欣赏，一般来说，越是稀缺的东西，就越是会引起人的注意，所以，她也会出一臂之力，也算是个人在那个时候，感觉到了对樱姬的兴趣了吧。

　　或者说，这个也算是梅莉自己的一种恶劣的趣味了？

　　“不，多亏了你……”樱姬却摇了摇头，然后看着梅莉说道：“是你救了我，紫。”

　　说的倒是挺伟大的，其实梅莉自己是完全没有那个救人的觉悟，她只不过是在做一件微不足道的小事情而已，而且可以打发时间舒缓心情。

　　更何况那个时候，她还有着要利用樱姬的心思，她完全不觉得樱姬的这个感谢是有道理的。

　　不过呢……接受对方的感谢的时候，梅莉还是笑了笑，这些套路性质的笑容实在是太容易了：“这是一起努力的结果，以后我也会常来的，记得要好好的宴请我啊。”

　　“没问题，交给我吧！”哼哼了一声，少女自信满满，如今的她已经对自己的手艺颇有自信了，看她那个样子，似乎是已经忘记掉自己当初做饭和垃圾一样难吃的时候了呢……

　　真是幸福啊，人类，几年前的事情就可以忘得干干净净了啊。


第四章 游者

　　“哎……”梅莉又去找自己的小伙伴玩耍去了，那么博丽自己要去做什么呢？

　　相对于怎么都有地方可去的梅莉来说，博丽可以去的地方其实并不多，大部分的时候，他还需要好好的照顾秦心和另外一个孩子。

　　吗，家里的人口一旦增加了之后他的负担也就增加了，在梅莉不怎么离开的时候博丽自然可以满大街的跑，但是当梅莉一天到晚想要到处跑了之后，博丽就不行了。

　　当然，这也并不是说他完全就没有什么四处走的时间，他还是会经常跑出去的，不过，相对于以前，他少了很多可以找人抱怨的时间。

　　特别是如今神绮那里似乎也已经陷入了一定的困境的时候，博丽也就不太好过去打扰他们了，而且这个时间，他明显有一个更好的去处，也就是去找四季映姬。

　　四季的话和过去稍微有些不同，那个时候还只不过是一个下位的工作人员，如今已经成为了代理审判长，据说还有高升的可能，来这里也就是看看自己的业绩如何，在几百年内能够完成这样的精进，映姬觉得自己很了不起，她忽然也觉得，博丽所说的那个成为最高审判长不是没有可能。

　　吗，当然，博丽个人来说最高兴的事情，莫过于映姬的确替他上心调查了一下，并且成功的发现了一个名叫做宇佐见莲子的人。

　　不过和博丽所预测的略微有些差别的就是，莲子并没有赶着去投胎……反而是在地狱里面开始了自己的工作。

　　为地狱而工作……

　　具体什么理由还是未知，但是她所做的工作大部分是属于劳工的范畴，听起来似乎是挺累人的。

　　至于为什么莲子在那里工作又可以在那里工作，映姬也不知道，以她的权限，能够在地狱里面查到一个人的消息就已经很不错了，如果想要得到下一步的情报，恐怕就需要更高的地位和更多其他的东西，不过很明显，映姬暂时还是不够格的。

　　虽然说审判长的确是高官，但是地狱里的审判长少数也有千儿八百个，也不算是什么了不得的事情。

　　所以说啊，还需要继续努力啊，映姬。

　　而博丽之所以过来这里，倒也不是专门为了莲子的事情，毕竟关于莲子的事情他能够问的已经问的一清二楚了，而且他已经和映姬说过，希望映姬有了关于莲子的消息就告诉自己，这一点小事情，映姬还不至于要隐瞒自己的。

　　秦怜瑟倒是一直在映姬的身边，似乎已经算是专属协助人员一样的人了，两个人的关系到底是什么时候变好的呢。

　　在地狱里锻炼的时候，秦怜瑟的推荐和帮助可以说起了至关重要的作用，而且，即便是到今天，如果纯粹是论职位，在中央秦怜瑟一样要比映姬要高。

　　或者说，当初博丽甚至没有意识到，这个看起来冷淡的少女，居然是这么厉害的一个人。

　　帮了大忙了啊，那一次的意外。

　　“嗯……”映姬在忙碌。

　　说实话成为了见习审判长之后，映姬感觉自己的日子并没有变得好过，反而是非常非常的辛苦了。

　　因为旧地狱损害太严重，而且过于接近魔界的裂缝，所以那里已经被遗弃了，如今，映姬在另外一个人类达到不了的地方开启了三途河。

　　其实就是类似于博丽他们所准备的结界，但是实际上的性质似乎还是在那个结界之上。

　　所以说啊，这个也是可以参考的对象的，不过那些守卫可要比秦怜瑟还要不近人情的多，说是不让就是不让，听说没有人可以例外呢……

　　这个算是对自己的秘密的看护吗，那倒是可以说严格和严谨了呢……虽然说值得夸奖。

　　但是博丽一样感觉很不爽，这种事情如果实在别人身上的话他或许会赞美呢，但是如果是在自己的身上的话就痛苦了呢。

　　没办法啊，人类就是这样的生物呢，希望对他人严格，对自己宽松，渴望那样的生活，但是在实际生活之中却总是遇不到呢。

　　“你看起来在忙很多的文件呢……是什么？”

　　平时来说，就博丽所看到的，处理亡灵才是他看到的映姬在幻想乡里面的主要工作，但是这里的映姬却在处理文件，这倒是有些新鲜。

　　而映姬却只是抬头斜着看了他一眼，然后叹了口气说道：“你肯定不会知道的啦……这个啊，这个啊，也就是所谓的地狱的大小事务的文件……因为要管的地方不算很大，所以也不是很多，听说上面的很多人必须要通过法术才能够让这些文件都批阅完呢，听说堆积起来的话可以放满一个大厅。”

　　“这么多！”博丽诧异了一下，这个大厅……并不比过去的那个地狱的殿堂小，这样的堆满，起码有几十万册了呢。

　　如果真的要完成着么多的话……想一下就觉得有些恐怖了呢……

　　“是啊……所以我还算是不错的……只是堆了半个桌子而已……一两天的功夫还是可以看完的，一周只需要看这么一点的话，也是因为我现在能够管理的地方比较小吧。”

　　其实映姬能够管理的的确不大，大概也就是五分之一左右的日本大小，也就是说单单是日本这个区域，大概还有四个和映姬一个级别的人的存在，而在那之上，还有一个审判长。

　　话说起来，只是一个审判长的话反而有些奇怪了……毕竟，一个日本的话，现在来的是一个审判长，而在未来，来的人却是一个最高审判长……

　　也就是未来的四季映姬，只是幻想乡的……

　　也就是说，一个幻想乡的价值，在地狱的人眼中看起来，恐怕是值得一个最高审判长的亲自光临的。

　　而且如今就听映姬自己所说的话，她在地狱里也是被人看好的存在。

　　秦怜瑟所说的也差不多，上面的人很看中她，打算着重的培养她一下。

　　哼，算是很有眼光呢，那些家伙。

　　“是很辛苦呢……不打算找人来帮忙吗？”

　　“不，怎么说呢……”映姬的表情略微的犹豫和为难，“这个事情本身就算是对审判长能力的一次考验吧，我也会认真的做的。”

　　“呼，那可真是不容易呢……”博丽笑了笑，说道：“那么我就不打扰你了，嘿，可爱的鬼神长小姐，有时间陪我聊聊吗？”

　　秦怜瑟歪了歪头，似乎是在奇怪这里是否还有第二个鬼神长，确认了是自己之后就点了点头。

　　“……”映姬看着两个人翻了翻白眼……留下她一个人在这里处理公务，这两个人还真是我行我素。

　　而和秦怜瑟一起出来的博丽倒是没有什么特别的想法，这个鬼神长先天就是一个迟钝和……无脑的人。

　　不过直觉和判断能力非常的准确，也算是对她这样的人的一种自我保护吧，作为一个单纯的杀戮工具来说简直是最完美不过的了。

　　“那个，我想要调查的事情。”

　　而博丽之所以来直接找秦怜瑟，也是因为另外的一件事情。

　　这件事和梅莉有关系，虽然说不是什么直接的关系，但是呢，对于梅莉来说的话，这些事情恐怕她也没有考虑到过。

　　那就是需要博丽来为她做善后的工作了，毕竟有些事情，梅莉完全无法考虑到呢。

　　没有接触到，所以无法理解也不奇怪，地狱的事情一直都是博丽在接触呢——当然，正常来说也不会有一般人可以接触得到地狱，博丽算是一个特例吧。

　　“啊……”

　　秦怜瑟点了点头。

　　博丽让她调查的东西，她当然没有忘记，当然，这个与其说是调查，不如说是留意更加的妥当。

　　而秦怜瑟办这种事情比任何人都要妥当。

　　因为头脑相对来说比较死板，所以在这种事情上也不会随便的打草稿，一般都会精确到个位数。

　　而博丽让她所调查的事情其实也相当的简单……梅莉正在接触西行寺幽幽子，而博丽所在意的事情，自然也就是西行寺幽幽子……所杀掉的人，究竟有多少。


第五章 樱花陨落

　　虽然说梅莉喜欢说别人忘记事情忘记的快，但是实际上她自己也不太记得清楚那些麻烦的事情，特别是有了一点历史的事情，总是被梅莉储存在记忆的某一处。

　　而剩下的那一部分，她就会选择性的遗忘的一干二净，总体来说，就是相当麻烦的东西呢。

　　这是随着时间和寿命的变长所改变的东西，一般的妖怪的寿命都会和自己的实力直接挂钩，实力越强一般寿命就会越长，当然，这个其中还会有一部分种族的原因，种族好的话，先天寿命长，比某些断寿的妖怪就要好得多，而梅莉这样的妖怪是前无古人后无来者的，到目前为止只有这么一例，所以也根本就没有人知道这个家伙的寿命到底有多长。

　　不过就博丽的看法来说，恐怕是——永远。

　　简单来说，就是永生，这个名词对于现在的梅莉来说听起来实在是太长，所以也不太好说。

　　不过呢……这种问题，她有着漫长的时间来思考，而现在还太早。

　　毕竟才五百年而已，而且，身边也不是孤独的一个人，一个人的永生会寂寞，如果有人陪伴者的话，那就是另外一回事情了。

　　如果有人陪着的话，那么就不用去选择承担那漫长到无止境的寂寞了。

　　“嗯……挺不错呢……”梅莉点了点头，然后对樱姬称赞道：“的确是进步了呢，你的手艺。”

　　“是吗，那可真是太好了，最近总觉得越来越得心应手了呢，自己的话，口感也觉得不错，不过还是希望得到别人的评价，虽然和紫你的比起来还是没什么自信，但是如果是自己来说的话应该已经可以入口了吧。”樱姬的脸上露出了宽慰的笑容，如此说道。

　　“嗯……怎么说呢……”也不单单是可以入口了吧，如果说是在这个时代的话，樱姬的程度已经是相当的高了，当然，或许这个之中有梅莉给她带来的调料的好处，那些东西是现在根本无法弄到的东西，起码在日本境内想要像梅莉一样找到那么多的调料品是不可能的，而且即便是弘稗一个人也无法做到，只有梅莉，她本人才可以做得到。

　　培养，养殖这些东西她也要花费不少的功夫，在不同的水土下还要让这些东西好好的生长也不是什么容易的事情，所以，如果离开了梅莉的话，这些都不可能。

　　但是，樱姬已经能够很好的利用这些东西了呢，辣味等等的也是适中，而且看起来慢慢的了解自己的口味，知道自己需要的是什么。

　　的确是有着不少的进步呢。

　　不得不说，这是一件值得称赞的事情。

　　“呵呵……”正打算说什么的时候，梅莉忽然听见了一阵敲门声，略微有些奇怪的转过了头。

　　在她的印象之中，这是樱姬的家里第一次被人敲门呢……当然，过去的时候也有仆从来送东西，但是后来随着时间的推移，那些家伙也已经不来了，毕竟因为樱姬愿意自己做饭菜也是那些人的愿望，但是现在又有人过来了吗……真是有些意外，难道说樱姬在不知不觉也交到了认识的人？

　　回头看了一眼樱姬，梅莉就否定了自己的观点，因为之需要看樱姬的脸色就可以知道，樱姬并不欢迎这些人。

　　她的表情微微有些阴郁，不过转瞬之间就恢复了正常，对着梅莉微微一笑，然后说道：“我去看一下，紫你慢慢吃啊。”

　　“……”梅莉点了点头，她也没有什么跟着过去的想法，毕竟如果自己的出现，会引起一些不必要的误会呢。

　　不过呢……不跟过去也不代表她无法知道那里发生了什么事情，她可是梅莉啊，在博丽口中万能的梅莉小姐啊，如果连偷窥这种事情都做不到就太丢人了，虽然说梅莉一般不会选择偷窥这样的手段，但是现在也可以更多的了解自己想要知道的东西，所以……看看就看看吧。

　　简简单单的拉开了一条别人无法看到的缝隙，梅莉就开始关注那里的事情了。

　　※※※

　　“……”一个有些怯懦的男人看着樱姬，看到她开门的一瞬间没有露出高兴，反而是变得稍微有些惊恐的样子，“那……那个……西行……西行寺小姐……”

　　“……”莲花也说不清楚吗，也就是说，那些人现在都不愿意过来，而且这也是一个新面孔，“是被人逼着过来的吗？”

　　“……是……啊，不是……”那个男人连忙摆手说道。

　　樱姬更加皱了皱眉头，这种人如果不是被欺负了逼着过来的才怪呢，恐怕见到自己的瞬间就差点吓的尿裤子了吧，她叹了口气，然后问道：“这一次呢，又有什么事情吗，难道没有人警告过你，靠近这里会死吗？”

　　“啊……”男人明显是第一次听到这个话，后退了几步就跌坐在地上，丑态百出……

　　真是让人失望啊，樱姬再度叹了口气，几乎对于这样的人完全没什么脾气：“好了，有话直说，说完了就走吧，我还有事情，不要打扰我。”

　　紫来这里的时间对樱姬来说几乎就是唯一和朋友相会的时间，但是如果在这个时间有其他的什么人出来捣乱，就是纯粹和她过不去了，她不希望这个样子，所以在这个时候也不是很高兴……特别是这些人，如果说被紫知道了话……也不知道会怎么样呢。

　　樱姬忽然也稍微觉得有些好奇。

　　“是……是这样的……因为最近……最近西行妖那里又……”

　　“又有人死了吗……”樱姬皱了皱眉头，虽然说她可以控制西行妖让她不要主动杀人，但是，那些被西行妖的美丽所吸引，如同飞蛾扑火一样的跨过结界的人，她也已经不可能和小孩子的时候那个样子去阻拦了，她已经失去了做那样的事情的兴趣和动力，毕竟已经长大了吗。

　　“是……是的……”

　　樱姬并没有露出什么好脸色，虽然看起来还是一个少女，但是她已经有了一些气质：“我不是和你们说过很多次，不要让人靠近它吗？”

　　“这个……可是……那些人都……”

　　“你们自己管理不好就来找我解决吗……这一次又是什么情况？”樱姬问道。

　　“因为……因为那个人好像是某个大臣的儿子，出来游山玩水的，因为是私生子所以知道的人不多，前些日子那个大臣让使者过来的时候全家都吓了一跳，老太爷差点直接昏死过去……”男人惴惴不安的解释道：“那个大臣说这个妖怪樱是一个祸害，说不久之后一定要排高人来解决这里的事情。”

　　“……”樱姬歪了歪头，然后说道：“我知道了，你可以回去了。”

　　“回……回哪里？”

　　“你难道还打算在这里住下来吗？”樱姬简直连苦笑都苦笑不出来，怎么会有这样的家伙，她问道：“你要是打算了结自己的人生的话。”

　　“哦……哦……”一溜烟的爬了起来，回头就跑，没有尿裤子，恐怕是这个男人最大程度的勇气了吧。

　　一点儿都没有什么意思。

　　樱姬叹了口气，关上了大门，然后走到了家里的池塘旁边，在那里照了一下自己的脸色，上面倒映着的面孔稍微有些憔悴，这样可不好，要展现最好的状态给紫。

　　弄了点水，拍了拍自己的脸，让自己看起来有精神一些，然后就重新朝着后面走。


第六章 无言的寂寞

　　梅莉虽然说是听到了一些事情，这些事情如果让梅莉去调查的话想要得到结果大概也不会很难，但是这个时候她并不打算探究樱姬最深处的秘密……

　　既然她不打算告诉自己，那么就一定有不打算告诉自己的理由，偷听已经是不妙了，既然如此，还是少知道一些为好。

　　梅莉这么想着，把蓝招呼过来吃点东西，蓝的话，现在呢，名义上是自己的式神，她的力量一大部分来自于自己，所以成长也特别快，同样的，需要的养分也比较多……吗，毕竟是为了应对这种拔苗助长的形式呢，不过，大概会有不少的时间让蓝来慢慢的调解自己的身体呢，虽然说也有自己一部分的责任，但是主要肯定是博丽的错啦。

　　都是那个人总是会提出一些奇怪的意见……但是梳起来的话，对于蓝来说这样也的确是更好一些，她不喜欢成为别人的负担，小小的身体总是想着要给其他人帮忙。

　　可以说，她现在已经掌握了一份不属于她的力量，梅莉正在慢慢的教她习惯这一份力量。

　　虽然说那份力量本来也就由梅莉的责任拉，但是梅莉肯定是不会承认这种事情的啦。

　　“这个很好吃呢……”蓝不由得说道：“虽然还比不上紫大人的。”

　　“哪里有这种话啦……樱姬的天分很不错呢，不过说起来……”梅莉倒是也不好说蓝的话不对，樱姬的东西的确是很好吃，但是如果和梅莉比起来的话，就还要差得远。

　　那真的是要差得远，如果硬要说的话，梅莉做的东西不知道在什么程度上感觉就已经不是这个次元的东西了。

　　总觉得吃下去一口就能够飞升到天国呢，习惯了之后还好，如果是第一次吃到的人说不定会幸福的晕过去也不知道。

　　当然，那也不是因为什么特殊的原因，根据梅莉自己的分析的话，恐怕还是和自己所拥有拉普拉斯的力量有所关联。

　　毕竟也只能够想到这个理由了呢，拉普拉斯，不管从什么意义上都深深的影响到了梅莉的日常生活的各个方面，虽然不好说这个是坏的啦。

　　梅莉摇了摇头，让自己努力不去考虑这个方面的事情，因为一旦想起来，她就会觉得有些头疼：“樱姬，你回来了吗？”

　　她回过了头。

　　那边，少女已经洗了把脸，擦干了之后重新过来，打起了精神的样子，反而是要装作自己什么都不知道的梅莉反而是比较的痛苦呢。

　　还好樱姬察言观色的能力并不是那么厉害，否则一旦追问起来为什么梅莉有些特殊的样子，梅莉就又变得有些不好回答了呢，樱姬是个笨蛋在这种时候真是太好了。

　　“是啊，多吃一点啊，要来点汤料吗？”樱姬似乎是什么事情都没有发生的样子笑着对梅莉说道。

　　“那就来一些吧……”对方都已经这么努力地表现了，梅莉当然也不会刻意的去拆台，那些家族的人的事情，她倒是也有所了解，毕竟是当初为了调查而特别准备的，不过这一次……大臣的儿子吗，那个东西，对于梅莉来说还真的是没有什么概念啊。

　　她认识的玉藻前，曾经还是这个国家的王妃呢……虽然说是祸国殃民的那种啦，但是的确是身份不斐。

　　而且当初陪着乱来的辉夜胡扯的时候，当初那些被辉夜玩弄的孩子们可不是什么简单的王公贵族啊，甚至还有皇子在内呢，大臣什么之类的，根本就是无关紧要。

　　说起来，辉夜也是月之都的公主啊，映姬是地狱的高官啊，神绮是魔界的主人啊，自己可是日本上最强大的贤者啊，为什么会有这种事情啊。

　　在博丽的身边，聚集起来的妖怪们，似乎都有着不小的身份呢，这个到底是什么理由呢……还是说，这个是有意为之呢。

　　好吧，就算是想要美化博丽，在这个时候，梅莉能够想到的答案也只能够是后者呢，有意为之，博丽似乎果然是知道一些什么，毕竟是来自于未来呢……

　　未来的三人组呢。

　　博丽曾经住过的地方，就是自己和他现在所要创造的幻想乡，那个自己和莲子也想要探索到的地方，这也是梅莉会一门心思投入这个东西建立的原因，当然另外一个原因是因为博丽信誓旦旦的说在这里的将来可以看到莲子，虽然一开始梅莉对这句话的信任度也只有四五分的，但是随着映姬的到来就不一样了。

　　那一次，映姬回来了，来博丽神社做客，带来的消息，就和莲子有关，博丽委托她调查莲子，她真的就去做了……而且竟然做到了。

　　虽然可以说是一次相当机缘巧合的机会，但是她的确是调查到了莲子的所在。

　　博丽也说了，那也绝对不是简简单单的运气就能够一语概括的，恐怕映姬为此还真的花费了不少的功夫……这个就是所谓的友情呢（笑）。

　　想到这里，梅莉也无奈的叹了口气，可惜了啊，真是……可惜了这些孩子呢……

　　明明是……

　　“紫，怎么样了？”

　　“啊……”不知不觉，樱姬已经回来了，刚才还大老远的出去，不一会儿就已经重新来到了梅莉的身边，而且看起来精神气色都不错的样子。

　　“不，没什么，我刚才开小差了吗？”手中的东西拿着已经老半天了但是一动都没有动过，拿着筷子……慢慢的品尝食物。

　　“不，没多久。”樱姬才不打算说自己刚才盯着发呆的梅莉也看了好半天，但是看完了之后发现梅莉竟然还是在发呆，但是自己做好的味增汤凉了才叫她的。

　　那个时候梅莉的侧脸……

　　如果从这个立场听起来的话，似乎是稍微有些变态的台词呢，不过大概也没有什么关系吧，反正不就是这样的关系了吗，一直以来。

　　“那就好……”回头看了一眼蓝，梅莉就已经知道樱姬在说谎了，不过算了，自己发呆就发呆了，那又有什么关系，又不是过去上课的时候老师讲课发呆的话那个白胡子的老教授会生气，偶尔还会把自己的胡子拔下来，结果自己痛的哇哇叫。

　　梅莉是他最得意的学生，当然……也就是那种意义上的得意，实际上，他能够教给梅莉的东西已经基本上没有了，但是出门他却可以很好的吹嘘，自己带出来了这样一个青出于蓝的徒弟……

　　当然，梅莉也不会介意自己成为别人吹嘘的资本，不过其他的学生就不同了，他们似乎很喜欢这样的“荣誉”。

　　如果你们喜欢就拿去啊！

　　这个是当时梅莉想要对其他人说的，那些人靠近她的瞬间，她就可以猜得出那个人的心思是什么，表面和内心完全不同，哪怕伪装的再好在梅莉面前也是形同虚设，这样的她……自然也不会有什么朋友……

　　人与人之间的交流，本来就是需要一定程度的伪装的，而失去了这一份伪装之后……

　　“嗯……我该走了。”似乎突然之间想了一些很没有必要的东西呢……在吃完了汤料之后，梅莉在这里也已经不打算继续待下去了。

　　不过，樱姬的脸上露出了略微的遗憾：“哎，这么快吗？”

　　“嗯……毕竟还有公务要处理……我在不久之后还会来过的……”梅莉笑了笑，“下次，就给你尝一尝我自制的美酒吧，你也马上成年了呢。”

　　樱姬正在成长，马上，就要已经出落成为十六岁的少女……在这个时代，十六岁……基本上完全是已经可以出嫁的年纪了呢。

　　“哈哈……才不是，这样的年纪都可以当老太太了……”樱姬苦笑着说道：“马上就是没有人要的了。”

　　“怎么可能啊……”梅莉哈哈一笑。

　　在未来，二十岁的人才能喝酒呢。

　　这里，也算是跟随时代的征兆，提前了吧。


第七章 鬼之缭乱

　　首先要说明的事情是，梅莉说有事情也并不是为了搪塞樱姬，而是因为她真的有事情，作为如今贤者的首领，她也确实的体会到当首领的难处，虽然说还是一样看不惯过去的那个家伙，但是对于那个人的行为却已经或多或少的有一些可以理解和体谅了，并且，她也开始做事更加的圆滑起来。

　　所有的人和事情都是被逼出来的，并不是那些人一开始就希望成为这样的人，这一点，梅莉已经有了深刻的体会……所以，她也必须要继续做下去。

　　和过去的人不同，不要重蹈覆辙的那种。

　　吗，虽然说就算是重蹈了覆辙也没有什么关系啦，梅莉是真的那么想的……她现在要去处理的自然也就是贤者的事情。

　　其实一般性的事情就算是蓝也可以帮自己应付一些，华扇也可以……但是慢慢的，总有一些事情要出来。

　　华扇的担心，成真了。

　　鬼族的人似乎莫名其妙的就开始自信心爆棚，然后就开始发疯了，的确……是发疯了，那些人在梅莉的眼中完全就像是一群从疯人病院里面出来的一样……那些家伙的脑子里面有什么梅莉也完全不清楚，但是知道的事情是，那些鬼成立了自己的城市……

　　在和人类的究极战争之后还没有过几年，人类当然不可能缓过劲儿来，当然，妖怪也是一样，但是上一次的战争之中，鬼族的损失并不大，随着这几百年的孕育，鬼也已经是今非昔比，那数以万计的鬼占据了一座城市，在那里安营扎寨，让那一片成为了自己的土地。

　　的确是一个城市啊……最恐怖的问题是，她们竟然真正意义上的清理了那里的人类。

　　妖怪对于人类可不存在什么怜悯之心，别看萃香，勇仪和华扇和梅莉博丽等都可以好好的交流，似乎是通情达理的样子，但是如果真正的倒了必要的事情，他们下手从来不会含糊，那些不肯背井离乡的人只有一个结果。

　　偏偏，那样的人还不少，虽然说就看起来是自寻死路。

　　当然，人类不就是这样的东西吗，在梅莉的眼中……慢慢的态度也已经发生了变化，和曾经不同，如今的她也不会和当初一样随便的看待这种事情了。

　　她要去见的人是华扇。

　　相对于萃香和勇仪，梅莉还是和华扇比较的熟悉，她是在现在疯狂的鬼族之后唯一一个还算是正常的人，其他的家伙们现在的脑海里就只剩下了战斗这么一个台词……对于梅莉来说，那毫无疑问是愚蠢的想法，简直就是白痴的作法……

　　而梅莉本来以为是这样的，但是，当她这一次看到华扇的时候却诧异了一下……

　　“你的手……”

　　“……”华扇没有直接回答，只是用稍微哀伤的眼睛看了一下自己的手臂……

　　她的手从手肘处开始就已经完全消失不见了……

　　被切断了，平整的伤口说明了一切，而且，看起来并不是被普通的刀切断的。

　　“你这个是……”梅莉皱起了眉头，她刚刚伸出手，华扇就摇了摇头。

　　“我没事……”华扇她这么说着，似乎真的是已经平静了下来，说道：“我本来以为，大家只不过是渴望战斗而已……但是我发现我错了，现在的鬼族，完全充斥着奇怪而诡异的想法，但是最诡异的想法是，除了我之外，好像没有人意识到这一点，让我自己都觉得，是不是我自己发疯了。”

　　“……”梅莉很清楚，这种几乎感觉就像是已经形成了一种宗教了。

　　“萃香……勇仪，明明平时都是很聪明的人，为什么在这种时候居然完全扳不回头脑……”华扇有些反无奈而沉默的说道：“我……真的……”

　　“我明白，我明白……但是你的手……”

　　“这个东西……是我去找人类的结果……”华扇苦笑了一下，“人类，派出了人踏上了征途……”

　　随着时间的推移，人类也已经做出了反应，而为首的人，就是源赖光……梅莉听说过那个人的名字，而且也知道，酒吞童子最终的结局是什么。

　　“所以……你就一个人去阻止他们了？”梅莉诧异了一下，没有想到华扇会做出这样的决定，而且历史上，华扇的手臂也是被人给斩断的。

　　“不……我只是打算去交涉……但是结果……”华扇看了一眼自己的手，苦笑了一下说道：“那个家伙拿的剑是有魔性的剑……那几个人被赋予了斩鬼的特质，而我的手臂……就是被那把剑斩断了……我被骗了……”

　　被骗了，也就是说不是被交战而打败，而是被欺骗而……

　　“我……没有想到……世界上竟然有这么擅长说谎的人……”在华扇看来这真的是有些不可思议，“而我，也慢慢的明白了一些……东西……”

　　“说谎是人类用来自我保护的武器之一……人类相比较妖怪很弱小，所以，有的时候用必要的欺骗手段来欺骗妖怪来满足一些其他的事情也是相当的正常的。”如此对着华扇说道的梅莉也很难说自己的到底是一个什么心情，而她却可以知道，华扇绝对是已经心力憔悴了。

　　因为被骗而断了一只手，回到鬼族之后却不受到族人正常的待遇，而且恐怕……还在一定的程度上被小看了吧。

　　四天王之一的茨木童子，居然被一个人类斩断了手，这种事情都能够发生什么的……

　　“你……辛苦了……”最后，梅莉还是只能够这么说而已，她叹了口气，说道：“既然如此的话，不如暂时不要回去了吧。”

　　“我……知道。”华扇点了点头，恐怕她这段时间在自己的族人之中过的也并不是那么好吧，所以看起来脸色才会稍微有些差的样子，而梅莉自己的角度来看的话，华扇真的已经是累了，想要休息的样子，萃香那些家伙，到底做了什么啊。

　　不过，话说回来，如果华扇说的是真的，酒吞童子的好日子还真的不多了呢，那么，自己要怎么办。

　　难道说眼睁睁的看着萃香被人砍掉脑袋然后死去吗，梅莉倒是觉得自己可能还是做不到这种程度的无情，不论结果如何，她还是决定稍微照看一下那里。

　　如果说能够做到的事情其实不多，那么就至少做一些自己的力所能及的吧……虽然说结果还不知道，但是如果一旦有什么结果，那么梅莉还是很乐意的。

　　毕竟，她也不愿意真的完全成为一个冷酷无情的人。

　　“谢谢你，紫。”华扇发自内心的这么说道，她现在感觉自己已经没有任何的办法了，只能够将本来应该是属于自己的族群的事情推给了梅莉。

　　不过，听见了她的话之后，梅莉却只是摇了摇头，然后说道：“对我来说，这也是职责所在，毕竟我现在是贤者领袖呢，总得为了妖怪们之间做一些事情。”

　　“你……果然比任何人都适合这个位置，当初的选择和决定是正确的呢。”华扇如此说道：“那么，虽然说由我来说不太妥当，而且我现在也没有什么可以报答你的东西，但是还是非常感谢你，请你，帮帮我们的族群，至少在最后的时候，让它不要面临毁灭的危机吧。”

　　“嗯，没问题，我已经做好了一切的准备，而且博丽已经重新启动了那个地下的设施，不过听说他最近在那儿发现了什么，说是会自己去解决那些问题的。”

　　当然，梅莉并不是很清楚这些事情啦，反正就对于她来说，博丽那边有博丽会做，那个男人是非常可疑信赖和依靠的人，她很高兴自己的伙伴是这样的人，而不是那些之后拖后腿的笨蛋，不论是莲子还是博丽，他们都可以在各个方面指导她的前进。

　　如果不是他们两个人，梅莉这样的人，绝对不可能走到今天这一步，虽然被人叫做万能的梅莉小姐，但是她自己很清楚，如果她只有自己一个人的话，大概也就是什么都做不了，什么都不愿意去做的那种类型的人，她需要有人来拨动才能够继续前进。

　　“谢谢你们了。”如此说着的华扇，就服从了梅莉的安排，当然，现在的她也已经没有什么多余的选择可以做了。

　　而梅莉在安排了华扇的事情之后，她就决定亲自去看看萃香那里，还有源赖光那里，自己不是鬼，不论是鬼切还是童子切安纲都是名刀，但是梅莉可不觉得自己的玉楼会输给这两把之中的任何一把，这可是魔界之神制作的东西，可不是那些普通人打造被加持了异常之力的武器能比的。

　　应该说那几把剑是专门对鬼而制作出来的，而梅莉手中的这一把武器则是不同，不论是什么情况都能够很完美的应对……而对于梅莉自己来说的话，现在唯一的感觉就是，自己现在的剑还是不够用，是不是什么时候，该再来做一把呢？


第八章 鬼的意志

　　老实说，梅莉并不觉得自己去的这一次有用，她只不过是出于道义而去的，但是她知道结果会如何，必然会按照历史的进程前进……而且，这样的作法也是因为上一次博丽对自己的支持之后才会有的，不论自己如何的任性，博丽始终都会站在自己的这一边，在自己的身后帮自己走过的路铺平，说起来在别人听起来有些不可思议，但是博丽不仅仅真的做了，而且做到了。

　　梅莉很清楚自己这一路走过来惹过多少的麻烦，不成熟的时候万能的梅莉小姐也会犯错，而且不只有一个错，梅莉毕竟不是真正的万能。

　　如果真的万能，她想要做的第一件事情就是让莲子活过来，但是那明显是不可能的事情，至少对于现在的梅莉来说是不可能的，她必须要承受着悲痛前进。

　　虽然说实话，那一股当年痛彻心扉的苦楚到现在已经渐渐的淡化，原来时间这把杀猪刀是真的如此有效，同样的事情当你痛苦过一千次之后回忆起来……那也就不是那么痛苦了。

　　不知道这到底是属于梅莉自己的卑劣，还是所有的人类都是如此，这样的一个哲学命题梅莉也没有去深究。

　　如今她一个人孤身来到了鬼族的城市，并且在这里得到了理所当然的招待，不仅仅是招待的人觉得理所当然，梅莉自己也是觉得理所当然，毕竟自己也是贤者领袖而且她们鬼族和自己这边的关系一直以来都还是不错，如果是说萃香和勇仪的关系，梅莉可能要比博丽更加的熟络。

　　萃香一直认为梅莉很有天分非常的厉害，甚至可以说恐怖，她一直都会找机会和梅莉比试一下，不过要说的是，现在的梅莉和萃香交手还是要略微逊色一筹的。

　　不愧是四大鬼王之首，其拥有的乱神之怪名副其实，起码梅莉是完全没什么办法。

　　“你来了吗，要喝酒吗？”这个是萃香遇到梅莉之后的第一句话，而且她自己也就是举着大大的酒葫芦，看起来心情很是痛快。

　　鬼族的城市……做的和贤者领地其实差不多，里面布满了血腥恐怖的东西，虽然其实鬼族自己也不喜欢那种味道，但是根据他们一根筋儿的说法，这就是一个效果。

　　那些血腥味其实早就已经淡去，但是看着周围墙壁上，地上的血迹还是可以感觉到那一股让人恶心的味道。

　　如果要说一个名词的话，那应该就算是死气吧，来自于人的死气，当初，死亡在这个城市的人类有不少成为了怨灵，那些怨灵其实是非常被妖怪讨厌的。

　　不过就算是如此，鬼族也可以算作是一个例外，因为鬼族对怨灵无所畏惧，甚至可以用蛮力击溃怨灵……用蛮力击溃不存在之物，这些家伙到底是怎么样的肌肉狂魔啊。

　　“好的。”不过呢，既然是有酒喝倒是无所谓，鬼族的酒水非常的特殊，他们来自于一种叫做酒虫的异常生命，那些家伙能够让水通过自己的分泌粘液变成酒，而且一般来说酒虫的好坏会决定酒水的好坏，好的酒虫弄出来的酒就是绝品的佳酿，吗，虽然一定要说的话，现代的酒水也不会逊色的，但是却少了一分天然之气。

　　不过，味道的选择方面，酒虫能够弄出来的酒少了，基本上都是高度的烈酒，纵然博丽已经可以喝酒，但是也一般不会碰鬼族的酒水。

　　倒是梅莉自己不在意，特别是和博丽在一起的时候，她丝毫不介意自己喝醉了发酒疯，然后气恼的时候就在他身上吐一下，来报复一下自己那慢慢遗失的少女心。

　　如果真要算年龄，自己已经是多老的婆婆了啊。

　　拿起了酒之后，梅莉就干脆的喝了一口，所谓喝酒这个东西是真的练出来的，而且年轻人的体质永远会比老人家要好，当然这个也是必然的，而像是梅莉这种类型的人，属于永远保持年轻，而且只有保持年轻这么一条路，她这样的身体练习喝酒只能够越来越厉害，过去的时候她真的无法想象那些把酒水当开水喝的人是怎么做到的，但是现在她基本上也可以，虽然和鬼族比较起来还是要逊色的多，但是也已经让部分鬼族叹为观止。

　　这也算是能力的一种吧，天狗和鬼族都是一样的酒鬼，和天狗一族在一起太久了的梅莉，自然已经变成了这个样子，哎，真是堕落啊。

　　梅莉看着萃香，喝了一口，看起来是萃香珍藏的佳酿，应该是上品的好酒：“嗯，味道很纯正啊……要不要加点糖试试看。”

　　“怎么可以在酒里面加糖，那是亵渎拉。”萃香翻了翻白眼，对于梅莉的意见不屑一顾，过了一会儿之后说道。

　　“呵……果然啊。”一如既往的固执，梅莉叹了口气，“你知道我来的目的吧，萃香。”

　　萃香喝了一口酒，没有直接回答，似乎是因为美好的口感而沉溺了的样子，过了一会儿之后说道：“是华扇的事情吧。”

　　“嗯，华扇现在很低落……我觉得恐怕要她恢复状态很难，我已经让她暂时住在我们那里了。”

　　萃香听见了之后点了点头：“嗯，这样也好，华扇最近在族里受到的非议比较多，而且她的手也受伤了……就算是想要接回来也不可能，最近的话，她也还是避避风头比较好。”

　　萃香这么说了的话基本上也已经就算是表明了自己的态度，梅莉也算是理解了，摇了摇头说道：“她是为了你们好。”

　　“我不否认这一点，但是那并不意味着一定就是对的。”萃香无奈的摊了摊双手说道：“作为妖怪，紫，你应该知道，如果我们失去了战斗和战场会变弱的，你们终止了和人类的战争我不责怪你们……现在这是我们鬼族自己的事情，我也不希望被你们干预，明白吗？”

　　“好吧，我理解了。”梅莉知道萃香所说的是事实，但是有一点萃香还是说错了。

　　的确，一般的妖怪，如果失去了战斗的练习会变弱，但是梅莉自己就是一个例外，她就算是每天在家里吃吃喝喝也只会慢慢的变强，不过那样变强的就只有自己的魔力而不是自己的技术，为了锻炼自己的技术水平，梅莉倒是每天都有练习剑术和结界的能力。

　　“那就好，干杯。”这么说着，萃香露出了微笑，能够和鬼族交朋友的人并不多，所以萃香并不希望和梅莉吵架，她举起了酒杯，如此说道。

　　梅莉此时此刻也没有什么继续好做的了，那么就继续喝酒，然后等一下回家。

　　希望自己还能够记得路标不要走错就好，嗯……回去的时候还是吐在博丽身上吧，因为根据梅莉的猜测，今天自己不再的时间里面，那个耐不住性子的男人绝对是去找其他女人去了，而且，就算不是去找其他的女人，也肯定是在家里逗弄秦心玩。

　　怎么想起来就火大。

　　※※※

　　诚如梅莉所想的，从映姬那里回来了之后，博丽就在自己的家里逗弄秦心酱玩。

　　虽然说是这么说，但是博丽并没有忘记掉这个问题的关键原因。

　　他看着秦心的面具，其中有一个面具是自己与秦心相遇的时候所看到的那个，也是她从开始的时候戴着的面具……

　　博丽之所以记得这个面具的原因，是因为他清楚的记得，在自己死去的时候，那个时候最后看到了的东西，就是这一个面具。

　　是的，虽然说是死之前看到的，但是却记得异常的清楚，不得不说也是一件怪异的事情，最后那个面具去了哪儿他不知道，但是有一点他很清楚。

　　自己所做的一切恐怕关系到未来的进程，甚至关系到未来的时候灵梦会不会得救。

　　想不到……自己竟然现在就已经需要做好这一份觉悟了。


第九章 家事

　　回家了之后，梅莉不得不承认自己的心情不好，而且更不好的是在这个地方并没有看到博丽，华扇自己去后面泡温泉休养去了，蓝就跑过去照顾她，因为鬼族太不安稳，梅莉并没有打算带蓝去鬼族那里，虽然说要带蓝见识各种各样的事情，但是鬼族那里的话好歹还是太早了一些。

　　而且，那里的事情以后可以再说，鬼果然是不接受教训不会扭头的种族，哪怕是梅莉本身是想要去救它们也是一样，而且，梅莉觉得自己还没有高贵到在别人拒绝之后还非要去帮助他们。

　　“让我看看……”梅莉正在帮秦心清理面具，说起来秦心喜欢用面具来表达自己的心情，所以一直以来本身就是死一样的面孔。

　　秦心现在就安静的坐在神社的横廊边上，让梅莉帮她在弄好一些打结的头发……

　　怎么说呢，这些孩子没人照顾就让人很担心啊，话说起来，梅莉过去的时候还不知道，博丽对于这样的一个孩子为什么这么照顾，如果要说和那个面具有关的话也是有关吧……但是为什么这么照顾，一直都居住在这个地方也已经有了上百年了，她基本上还是什么都不会做，也没有什么战斗能力，只是随着时间的推移妖力缓慢的提升。

　　是的，很缓慢，丝毫不愧于面气灵的缓慢速度，可以说实力上的话并不怎么厉害，而且，梅莉也看不到特别有天赋和潜力的地方。

　　但是博丽就完全没有想过要丢掉这个少女的想法，不论怎么会或者可能会添麻烦都会好好的照顾，梅莉也看不懂这个道理拉。

　　秦心自己倒是没有太大的自觉，也一直安安心心的居住在这里，不过她住在这里的理由梅莉倒是觉得只不过是喜欢这个地方而已，当然，博丽和梅莉两个人也有不少的因素在内，而且，最近秦心和蓝的关系特别好，或许和两个人年纪相差不大也有关系。

　　“嗯，好了。”梅莉帮秦心梳理好了辫子之后，就放开了她，秦心也就从横廊上跳了下去，她的衣服基本上都是梅莉给她挑选的，样子也基本上是梅莉帮忙打扮的，看到了自己的成就，梅莉还是相当的满意的，非常欣慰的点了点头。

　　而也就在差不多的时候，梅莉感觉到博丽已经回来了，他会在这个时间出去，就意味着，他肯定是去找人了，不是神绮就是映姬，没有其他的可能了。

　　“你回来了吗。”博丽似乎有些意外，“我还以为你会玩更久的。”

　　因为一般梅莉在和樱姬在一起的时候总是会度过一天的时间，也就是因为建立在这样的基础上，所以博丽才会一个人出去，留下秦心来看门吧，别看秦心很粘着博丽，但是还是非常有耐心的，如果让她等着的话，大概不管多久都能够等待的下去。

　　“嗯，今天我是去办正事儿的。”梅莉哼了一声，然后说道：“华扇来了，在后面休息呢。”

　　“哦，她怎么这次有空过来了？”博丽反而有些意外的问道。

　　于是乎，梅莉只能够把自己和华扇之间发生的事情包括萃香那边的事情说了一遍，然后，她看向了博丽的反应。

　　博丽似乎挺正常的，并没有做出什么奇怪的样子，这让梅莉有些意外又有些失望，感觉心情蛮复杂的就是了：“看起来你好像不是很在意。”

　　“怎么说呢……”博丽的回答也有些暧昧不清，想了想之后他说道：“因为，这个也是必然的趋势吧，不过，如果你想要做什么，不用顾忌我，尽管去做就行了。”

　　“是吗。”得到了博丽这样的答案，梅莉也不知道应该高兴还是不高兴。

　　博丽似乎始终没有这个方面的自觉，他会支持梅莉，却不会主动去做点什么，对他来说，这意味着什么，梅莉不是很清楚。

　　还是说，他真的什么都没有想过。

　　“那么华扇到时候就让你来照顾一下了，还有，给鬼族们预备的地方没问题吗？”梅莉决定不去考虑那些问题，偶尔在交流之中说点公事也好，好歹她现在也是日本土地上最大的妖怪贤者，这种程度的事情随便说说的话也不是什么问题，“它们的数量有不少，就算是以后崩坏了，至少也会有几千人吧。”

　　毕竟毫不夸张的说，就凭现在的人类，想要对付鬼族这个种族是不可能的，所以可以预见他们的手段，当然，那也和历史上记载的一样，妖怪杀人，然后人类欺骗了那些鬼，并且将酒吞童子的首级斩下……好吧，虽然说萃香她们当时所作所为引起这种程度的仇恨丝毫不奇怪，但是梅莉还是无法坐视这个的发生。

　　因为她现在是妖怪贤者，是妖怪的贤者，而不是过去的那个人类少女梅莉，在某些地方的偏向自然会有所不同。

　　妖怪们，也有自己的生活，不是说梅莉会完全无视掉人类，但是她也不得不做出立场上的选择，比如说战斗，比如说帮助。

　　“那个东西我有打算，我到时候会带着华扇过去的，倒是你，别让自己太累了。”

　　“唔。”总是会在关键时刻说一些卑鄙的话啊，梅莉苦恼了起来，不过还是忍不住微笑了一下，“当然，我是谁。”

　　“呵呵。”最后，得到了的是博丽这样的一声轻语，而梅莉听见了之后其实也算是放松了许多，然后她回头开始考虑其他的事情，“嗯，让我想想看，到时候应该怎么弄才好。”

　　博丽的态度一直以来都是暧昧不清的，随着时间的推移，本来了解应该渐渐的加深的时候，但是梅莉却有些不安起来，过去那个非常容易看懂的博丽慢慢的不在了，现在的博丽深沉的就像是一潭死水，也不知道到底是怎么样，但是梅莉却觉得自己始终不知道博丽到底在想什么东西。

　　大概是因为和梅莉在的时间太长了，对心理上的探查有了一些抵抗了吧。

　　这也算是正常，倒也是一种可以接受的说法。

　　“那么就拜托你了。”

　　“一直以来都是如此啊。”博丽似乎也并不打算在这个问题上谦虚一下，“当然，华扇的心理工作还是你来吧，这个你比较擅长。”

　　是吗，我觉得你来做会更好。

　　这个是梅莉的内心想法，如果博丽去安慰华扇说不定会效果更好，但是呢，这句话是绝对不会说出来的，开玩笑，怎么可以说出来，她现在还没有搞清楚这个男人到底是在考虑什么东西，因为她忽然想到了当初莲子是花费了多么大的功夫，让这个死板的男人才从灵梦的一根筋儿上回过来，而且闹了半天……灵梦和莲子甚至可能是一个人。

　　现在，梅莉很清楚，如果自己想要让这个死板的男人转过头来，究竟要花多少的功夫，老实说，真的是很伤脑筋哎。

　　“哎。”叹了口气，然后梅莉就朝着后山的温泉走过去，如果要去休息，那里肯定是最好的地方，华扇也不是第一次去那里，而且有一次去的时候还把正在泡温泉的博丽给吓了一跳，对于这种人际关系相对来说比较淡漠的鬼族来说，还真的似乎没有人类那么多顾忌。

　　同样没有人类那么多顾忌的也还有天狗一族，也算是不太有防备的那种吧，应该说大部分妖怪都不会特别注意这种事情。

　　“希望那边的人还能够好一点吧，不过……”梅莉也猜得到博丽是提前对这种事情有所准备啦，虽然他似乎并不清楚这种事情的具体历史，都需要问梅莉，但是，如果要说起来的话，那一切的一切，恐怕也都是在他的预料之中吧，这么说起来，也算是个深谋远虑的人呢。

　　大概……


第十章 天下事

　　居家而心系天下……吗，其实就是瞎扯淡，梅莉带了一点清酒，然后就打算直接去后山找人聊天去了，和鬼要好好的交流下去，那么一点点的美酒是必不可少的。

　　她在温泉那里看到了华扇，她的身上倒是有不少的伤口，不过基本上正在愈合的途中，鬼族的恢复能力很特殊，身上的疤痕估计过一段时间就会消失了，真是让人羡慕的体质。

　　“你吗……”华扇回过了头，看到了梅莉，她现在正在梳理自己的头发，虽然说是鬼，但是对于头发的爱护，似乎是和种族没有什么关系的，华扇依旧是这样的个性，她似乎是有些淡定的态度看着梅莉，不过心里却并不是这样，鬼族现在的情况并不容乐观，梅莉的力量是必不可少的，她和梅莉的关系一直是挺不错的，这个时候说起来，似乎她们也有所苦恼。

　　梅莉笑了笑，然后举了举自己的小酒壶，说道：“要来尝尝吗？”

　　“不过分量太少了，一口就能喝完呢。”这个是华扇的回答。

　　不过梅莉却摇了摇头，说道：“真是没有情趣的说法呢，喝酒和品酒可是有着本质上的区别的，让你们稍微学会一点喝酒的情调会比较好。”

　　“情调？”喝酒还要讲情调，鬼族之中喝酒讲究的一直都是气氛，不过，梅莉这个说法倒也是挺有趣的，“那我倒也想要学习一下。”

　　“那好。”梅莉划了一下空气，然后，两个小杯子落了下来，同时一起落下来的还有一盘子的花生米。

　　能够在这个时代的日本吃到这些东西，亏的也全部是梅莉自己特殊的能力了。

　　这种东西别说华扇没尝过，全世界实际上现在也没有几个人吃到过，反正各种事情做来不易，全凭演技。

　　情调这种东西说简单简单，说男也男，实际上如果这个时候有一个男人在旁边偷窥，那就算是真正的浪漫了，不过可惜的是，现在没有。

　　只有这两个少女在这里一点点的喝酒，这是一种趣味，不过呢，就目前来看，不论是梅莉还是华扇，似乎对于一些复杂麻烦的事情都不打算太过于深入的牵扯，两个人所说的话题也已经和鬼族和现在无关，既然是打算放松一下心情，如果再提起那些东西，也就是一种没有情趣的表现了。

　　所以说，两个人都不打算提起那些事情，就当做那些事情不存在一样，彼此喝酒聊天才是正经。

　　所谓的调子，也就是在某些特殊氛围一下产生的一种本来可能无法诞生的趣味，某种意义上也叫做情趣，是蛮有趣的东西，不过对于华扇来说，这样的体验却从来不曾有过。

　　鬼族所追求的意志都是战斗，对于其他的生活上的东西其实没有什么目标，而且因为鬼族很难生病，连疤痕都不会留下，基本上也可以看出这个种族到底是有多强的耐性，就算是不在意也无所谓，所以说根本就不需要在意，越是不在意，就越是无法发现。

　　鬼族一直在走死胡同，这个也就是让华扇最担心的东西，只不过可惜的是，不论是萃香还是勇仪，都没有发现这一点。

　　再聪明的人都会有视觉上的盲点，这一些盲点，说不定会成为别人可以利用的工具。

　　华扇这就想起了那个将自己手臂斩断的男人，让她觉得有些无奈的是，那个人恐怕不仅仅是以此为荣，而且是以此为乐，她当时无意和对方交手，淬不及防就被斩断了手臂，这些人带领着军队就是朝着鬼城而去的，听说叫源赖光一伙人和他手下的四大天王。

　　说起来也是，凭鬼族现在的所作所为，就算是真的被人讨伐也不奇怪，严格俩说，她才是站在反面的那个人物。

　　“这个酒味道真好……”华扇忽然这么感叹了一句，然后看着自己如同水一样剔透的酒，说道：“明明是这样清淡，却很有味道呢。”

　　“是哦，这可是秘制的，所以当然是要有一些过人之处才行吧。”毕竟和传统的方法还是要有些区别的，梅莉自己可也是认真的研究过这个东西的，毕竟她也不希望自己所制造的东西和过去的完全没有任何区别，这样的话她个人制作的意义就不存在了。

　　她希望有一些与众不同的地方，至少要和其他人不一样，虽然从某种意义上这个叫做特立独行，不合群，但是梅莉却觉得这样的多样性才更有前途。

　　“秘制的吗……”

　　配方的多样性，其实鬼也略有研究，但是不可能和梅莉一样的透彻，先不说梅莉有着领先等级的知识，还有就是梅莉她所拥有的，那些一般人所无法理解的特殊的能力。

　　鬼族的研究终究只不过是为了方便，它们更加喜欢利用和培养酒虫，比如说果酒在鬼中间就绝对流行不起来。

　　博丽一开始的时候喝不惯烈酒，花费了很长的时间才习惯了那个刺激的味道，当然，在那之间，博丽所喝的也大部分是梅莉自己所酿制的米酒或者果酒，这样的话，也算是先走了一步。

　　“呵呵，也不是那么秘密的东西。”梅莉说道：“也算是一种趣味吧，有一段时间我非常的闲，所以就一定要找一点事情来做，各种各样的都有。”

　　“能……教教我吗。”

　　那是闲人的工作，因为华扇已经知道，自己未来的一段时间，一定会非常的闲，她已经回不去了。

　　也已经不想要回去了，既然如此，她就必须要找到新的路，寻找一些新的排解自己的烦闷的办法，去鬼族，肯定不是一个好办法，那么，她可能要踏上一条全新的道路。

　　不过在那之前，她还是打算在这里好好的休息一下。

　　顺便修行一下。

　　“好啊。”

　　这样的话，一件事情就解决了，华扇能够自己想开也在梅莉的预料之中，不过她是来帮个忙而已，生活如此美好——好吧，也不是那么美好，但是起码，沉沦在悲伤之中，会连那一点仅有的美好都无法继续察觉到，莲子死后很长的一段时间，梅莉自己就是处于那样的状态，那个时间里，博丽一直想尽一切办法在帮忙。

　　后来，她就成为了博丽的同谋。

　　虽然说那是资自愿的，但是她开始继续前进之后，才发现，道路也没有自己想象的那么难走。

　　华扇也是一样，只要她愿意从自己的悲伤之中走出来就会发现，即便是肩负着悲伤，道路也没有想象之中的那么难走。

　　如果有人扶持的话，一切都会顺理成章，如今梅莉似乎已经渐渐忘记了那个时候的痛楚，只是偶尔想起来，还是会让自己心痛不已，但是也仅仅是如此而已。

　　时间真是美味的药剂，淡去了一切不必要的浮华。

　　“谢谢你了，紫。”华扇叹了口气，“单方面的任性请你们帮忙，真是惭愧。”

　　“呵呵，这不算是什么。”梅莉也微微一笑，她既然已经这么说了就表示没有太大的问题了，那么自己也就可以了，“等会儿我会让蓝来给你送来新的衣服，别穿那件麻衣了，一点儿都不好看，既然是打算开始新的生活就先从一个新的形象开始吧，首先就打扮一下自己，如何。”

　　“……”打扮，这个词，对于华扇来说不可谓不陌生，看鬼族那个邋遢的样子就基本知道这个种族的人就和这个词无缘，“我会试试看的。”

　　但是不论是什么，她都打算尝试一下，到了这一步，她也不可能忘记自己的种族是鬼，哪怕是以后不会回去了，也不可能让自己舍弃掉这个身份。

　　“那就好，明天就开始重新开始吧，就算是结束了现在的故事，未来还有很多的路要走呢，能来帮我的忙吗。”既然华扇要离开鬼族，那么这个时候梅莉觉得自己是时候抛出橄榄枝了，作为鬼族长期的贤者代表，华扇在鬼族之中除了力量过人，还有在其他的方面也有着自己的独到之处。

　　“乐意之极。”


第十一章 鬼之乱，人之殇

　　鬼族那边当然会是一团乱麻，如果要按照萃香自己的说法，那就是神经上脑，简单来说，喜欢用力量来解决问题的鬼族似乎是认为找到了最好的方法，虽然博丽认为那和自己当初的安排不无关系，但是终究也还是萃香那个时候下的决定。

　　鬼族现在的情况，能到今天，博丽就认为这些家伙已经很努力的忍耐过了，不过差不多也就到了极限了，如果当时妖怪和人类的战斗还在继续，鬼族或许不会选择这条路，但是博丽支持了梅莉的决定，她既然已经不想打了，那么就不要打了。

　　其实就个人的意思来说，这场战争继续旷日持久的进行下去比较好，虽然说听起来会有些残忍。

　　战争时期，人间可真的是一副惨剧，妖怪袭击人类的事情层出不穷，不过对此应该怎么说呢。

　　反正是日本，这样的事情应该也没什么关系。

　　不过梅莉是看不下去了，那么看不下去就停止吧，反正这样也已经足够了，如今妖怪们已经被梅莉所掌握，当然，只是和过去一样的名义上的掌握，不过人类对于妖怪的反击却是愈演愈烈，过去可以和平共处的关系现在也不行了。

　　甚至包括博丽附近的城市里，天狗们也遭到了一定程度的反弹，到现在为止，天狗和人类的关系基本上已经是处不相干的状态。

　　这已经算是好的了，如果换成了其他地方，恐怕天狗还要遭到人们的强烈攻击了。

　　让香她们稍微冷静一点处理这里的事情之后，博丽自己就开始冷冻处理这些事情，并且完全退到了幕后。

　　他完全不会去干涉梅莉所做的任何事情和下达的任何指令，因为实际上这些事情梅莉远做的比他好，而且，她是一个非常负责任的人，说起来和最初自己对紫的印象不同，博丽确确实实的发现，梅莉是一个非常负责的人。

　　恐怕，未来的紫也是一样的，只不过，她不会将自己真实的一面随意的表现出来才是真的。

　　“唔。”秦心懒散的趴在博丽的大腿上，似乎觉得被莫名的抚摸的很舒服。

　　不过她正在睡午觉，大概也没有醒过来的意思，粉色的头发散开在周围，有些沿着横廊的边缘略微垂下，随风飘动，这种时候的天气是最好的，虽然说就时节来说是属于秋末冬初，但是这个时候的冬天却看不到多少血。

　　明明只是温带的气候，却仿佛如同春天一样，风已经微凉，天气不炎热，正是最舒服的时候。

　　唯一可惜的是因为随着季节的变化，秋天的落叶堆积了不少，在梅莉四处因为其他人的事情而忙碌的时候，博丽和秦心就要承担起打扫的责任，也算是看家。

　　虽然秦心似乎是很热心于帮忙，但是也是帮忙而已，也就是说，如果博丽不去做，那么她也不会去做，只有博丽去做了，她才会跟着去做……这简直是不知道闹哪样。

　　算是某种程度上的依赖吧。

　　话说起来，鬼族既然已经乱了，其他的贤者也应该开始增加一点危机意识了吧。

　　如果有了危机意识，就应该知道现在的妖怪们形式不容乐观，那么到时候，博丽觉得，自己的计划就有必要可以进行到下一步了，也就是说，寻找妖怪们居住的，全新的土地。

　　而另外一个方面，时间还是过的很快的，五百年的时间已经临近……梅莉的第二个阶段似乎也已经要开始了。

　　似乎一切，都是按照预想的方向前进的呢。

　　“希望这一次，能够如期的进行，希望，不要留下太深的心理阴影呢。”

　　“还有……辉夜，约定的日子，似乎，也快到了呢，你……是否已经做好了准备呢。”

　　※※※

　　话说起来，在这个时期之中，鬼神的灾乱的确是很严重，人类这一次虽然也已经排出了军队对抗，但是和上一次不同，这一次，鬼王也是亲自动手。

　　那恐怖的力量在战场上究竟是怎么样的呢，打个比方说，对战的地方是一个平原，随着萃香的一次介入，可以直接让这个平原变成洼地或者丘陵，而这种程度的攻击，往往只是鬼王的一次攻击而已，而勇仪王的力量同样可以做到差不多的效果，不过她无法聚集或者分散物体，所以一般来说总是一跺脚让对方的数百人直接失去了立足点。

　　地面会随着她的动作展开裂纹。

　　在力量上，纯粹的比较的话，华扇的确是三个人很自重最弱的，但是这个最弱也是相对而言的，除了这两个人之外，华扇的力气在鬼族之中也是第一的。

　　数百吨重的东西单手拿来拿去不在话下。

　　全力一击的话，近千吨的重击随着高速度冲击地面，那是一个怎么样的效果呢？

　　反正这几个人本来在这个时代就是人形核弹，也正是因为这个理由，斩断了华扇一条手臂这件事情，绝对已经足以当做一件炫耀的事情了，在人类之中广为流传，必然会成为一段佳话。

　　而那一把武器，也被源赖光改名为“鬼切”。

　　本来就是专门针对鬼的武器，而如今更加等于是被上了一个Buff，现在对付鬼起来就更加的轻松了。

　　不过对于鬼王来说，对这样一个武器的意义并不大，因为那个人虽然说有一定的能力，体力，战斗力，但是终究只不过是一个人而已，想要靠近鬼王都是不可能的，更何况是萃香这种可以雾化的恐怖鬼王，物理上的攻击实际上只要她自己不愿意，是不可能对她造成伤害的，而且就算是有了伤害，她也可以自己接回来。

　　如果不是直接杀死她，是不可能伤害到她的，这就是萃香如今的能力。

　　人类会用什么方法就不言而喻了。

　　既然不能够用武力解决，那么就只能够智取，不过话说起来，能够做到这个地步的，其实也就只有鬼族一族而已，人数多，而且力量大，上下团结，为了一个目标而努力，或者在此时此刻，更加适合说，他们只不过是为了同一个目标而疯狂而已。

　　人类的军队攻击慢慢的减弱，说实话伤亡太大让他们不得不重新考虑进攻的方案，战斗已经到了今天，这个场景已经持续一个月了。

　　如果不是因为这个时节里会经常下雨，也不会是这个样子。

　　梅莉的想法是，也不可能会像现在一样，这个地方还可以看，她可记得上次大战的时候最惨烈的时候是怎么样的，大地上布满了鲜红的血迹，地面的泥土已经被染上了血色，而且深深的映入了大地的深处，走到哪里都可以闻得到那股恶心的腥臭味，最主要的是，到处都还有尸体。

　　不论是妖怪的，还是人类的，人类虐待妖怪的事情也不在少数，妖怪同样不会对人类的尸体多么友好。

　　种族不同可不存在俘虏这么一个说法，不是你死就是我亡。

　　“紫大人，我有些不明白，为什么鬼族……”蓝和紫一起在天空之中。

　　她可以依靠自己的力量悬浮在那里，这还是比较轻松的，她看着的也是战争。

　　她们是战场的旁观者，别人是无法发现这件事情的，梅莉已经离开家三天了，而且这个情况还会继续。

　　她必须要等待这个战场结束并且在那之后看看情况而动。

　　不过看起来，鬼族的确一直是优势，怎么说呢，梅莉并不希望鬼赢，但是也不希望鬼输，希望双方直接和平收场才是最好的……

　　“总而言之，看起来暂时还是没有我们介入的空间呢。”被人发现？那是不可能的，梅莉有不被大部分人发现的能力，除非是如同那一次所见到的龙神或者神绮那种级别，才有可能从隐藏之中发现紫本人的存在，否则其他的人是根本不可能知道她在的。

　　即便是萃香和博丽也是一样。

　　这里的战争还会继续，但是应该不会持续太久，梅莉估算了一下时间，人类的伤亡，已经足以让他们选择放弃了。


第十二章 终止战争

　　战斗的最后会是什么？

　　就是毁灭，随着投入的不断加大，这一次并非是人们首先坚持不住，而是因为没有资金足够这些人继续战斗了。

　　到了这个时候，想要凭借武力去毁灭鬼族已经是不可能了，那种往往要数千人的包围才能够杀死一个的巨大怪物岂是那么好对付的。

　　不过呢，对于人类来说，如果依靠数量可以解决的问题就不是问题，好歹鬼族只有数万，但是人类在这一片土地上总共却已经超过了千万，加上并不是所有人都需要数千人才能够包围，列入源赖光等人一个人就可以对付几个普通的鬼族，除此之外，那些可靠的阴阳师还有其他人也可以单独对付鬼族。

　　鬼并不是纯粹的无敌，但是人类也并不是所有人都是战士，还有百分之九十九以上的人是过着普通人的生活的，所以，他们不可能参战。

　　而鬼族本身自上而下基本上都是优秀的战士。

　　这些家伙虽然是战士，但是从某种意义上来说，这些人的作法，却是最笨的那一种。

　　不过呢，也是最有效果的那一种，如果一直都是用暴力来解决问题的话，大概人类早就已经不会这么跳了，不过就梅莉所知，这个世界的未来终究是属于人类的，科技将会在最终胜过一些不科学的妖怪，大妖怪们不管多么的万能，总是有可以针对的办法，只要可以针对，就有突破的可能。

　　在未来的都市之中，基本上已经看不到妖怪了，加上妖怪本身的力量来源于人类的畏惧之心，如果人类失去了那一颗心，那么妖怪的力量就会被削弱。

　　同时，妖怪需要战斗，只不过在那个大和平前提下的时代，没有战争，妖怪们也失去了用武之地。

　　知道了这样的未来之后，博丽所提出的幻想乡就显得至关重要，只不过这个至关重要的事情在现在还并没有引起人们足够多的重视，大部分的人还是认为这个只不过是博丽和梅莉为了一己之私所做出来的欺骗的行为。

　　好吧，梅莉不能够否认这句话的正确性，但是这个却并不是什么欺骗，而是货真价实的。

　　未来的人所说的事情，过去的人肯定不会相信，特别是在这种博丽和梅莉都不可能承认自己是来自于未来的情况下，而眼前唯一的办法，就是削弱其他贤者的能力，让他们不得不服从于博丽和梅莉的安排，只不过仅仅依靠暴力是不可能做到的，如果博丽真的把其他贤者都杀了，那么整个日本的妖怪都会胆战心惊。

　　就算是真的建立了幻想乡也不会有人过来，那么幻想乡本身存在的意义也就没有了。

　　博丽和梅莉在忍耐，但是并不是为了那么高尚的理由，只不过是为了让自己的计划更加可以有力的执行而已。

　　不过这一次多少有点不同，梅莉开始依靠自己的计划，自己的想法来做事情，博丽也从来没有加以阻拦，这给了梅莉莫名的信心，让她更加有自信可以去做，甚至是说可以去做好这些事情，利用自己的能力和力量，真正的把应该发挥出来的东西发挥在所需要的地方上。

　　让自己拥有更多，更好，更加应该有的力量和智慧。

　　“那么，战争到了这个地步，人类会怎么选择也就可以预见了呢。”

　　后勤，是战场最重要的东西，特别是这种和鬼怪的战争，对于一般人来说是最好能离多远就离得多远。

　　再多的人命都填不起这个战场的损耗，人类始终处于劣势，明明过去对付妖怪的联军都能够坚持，但是对付倾巢而出的鬼族一族的时候却处在了劣势。

　　那也是当然的，过去的时候，妖怪们都留有余力，这一次的鬼族可是全力以赴，恰巧，鬼族也是整个妖怪群之中最强大的族落，拥有最庞大的人数和极高的个体战斗力，虽然说当初贤者首领是那一位，但是如果纯粹的比较实力，鬼族的综合实力在他的三倍以上。

　　三倍以上的绝对实力可以让鬼族在这一次的战争之中取得巨大的优势并且直接逼近胜利。

　　毕竟这也是当然的事儿。

　　※※※

　　“……”战损报告让源赖光等人面目有些扭曲。

　　纵然是有着一些好消息，但是不得不说，鬼族的力量真的很强。

　　那些家伙变异之后一个两个都拥有着惊人的蛮力，即便是最快的马也可以一只手停下，一拳下去可以杂断钢铁，那些青铜的盾牌在他们面前如同豆腐一样的松脆，普通的士兵几十个人围住一个鬼也根本伤不到他分毫，而且他会进行强力的反击，所以必须要有以十个人为单位配一个阴阳师或者其他的人。

　　如若不然，根本就不可能伤害到鬼族。

　　所以说情况其实并不容乐观，在所有人的眼中，或许人类一定可以获得胜利，对外的时候源赖光也是这么说的，但是事实上并不是如此。

　　仅仅有几个人可以一个对付不少的鬼族的力量是不够的，鬼族之间的配合可和那一次分战的之中的妖怪完全不同，那一年源赖光也参战了，同样有不少的斩获，但是和这一次比较，难度又提升了很多，鬼族展示出了全部的力量，配合，它们不仅仅是有蛮力的肌肉怪兽，还有着相当优秀的头脑和战略素养。

　　这样的较劲之中，人类全面处于下风。

　　而且，补给已经严重不足了。

　　在这个时候，如果再不想出什么办法来对付这个现状的话，恐怕人类就要遭受到毁灭性的打击。

　　一旦补给告急，正面的战场也会崩溃，到时候就是一崩百崩。

　　所谓的困难，也就是指这种程度的东西了，一定要说的话，让人头疼的问题还有很多，只不过实在是也不好一一列举而已。

　　真是不希望发生那样的事情呢。

　　如果说站在源赖光的立场上的话，这一场战争本身就是莫名其妙，而手下的人上一次还斩掉了茨木童子的手臂，虽然说他表面上进行了一次好好的赞扬，但是实际上他很清楚，这一手是自寻死路，茨木童子是谁，是鬼王之一，鬼王的力量从另外两个鬼王身上已经可以体现，如果茨木童子是本人，即便是只用百分之一的力气，也可以连鬼切带本人一起碾碎。

　　鬼的暴力又不是不知道，那一次既然没有动手，那么就表示只不过是来交涉而已。

　　对方还听说幻化成为了美丽的女子，只不过后来被发现了。

　　源赖光听见了当时几乎都想要哭了，这种时候他却不能那么做，只能够好好的赞美了一下那个人的勇武，然后暗自诅咒他生儿子没屁眼。

　　很明显，对方很有可能只不过是为了交涉而过来的，结果就被这么一个人赶跑了，而且，这一下，也算是深仇大恨了。

　　他的手下也提到过这件事情，不过那个时候他以为那是对方的欺骗，人类必然会获得胜利，他甚至将自己看穿了对方的谎言也当做是一件值得吹嘘的资本，可惜事实上不是。

　　鬼切的确是诞生了，那把在预言加持下的刀，加强了它对鬼的能力，一开始或许只不过是一种错觉，但是之后就会变成真实，这就是异常的力量。

　　也就是所谓的妖怪理论。

　　人类之中很多人会研究妖怪，源赖光也不例外，否则怎么和妖怪对抗？

　　但是他现在真的已经感觉到深深的乏力了，不能够再这样继续下去了，必须要想出一个办法来解决这一场旷日持久的战争，人类不可能再在这样的战争之中持续一年，人类的种族内战最多是替换一个统治者，而如果和异族之间的战争，很有可能会变成一次种族灭绝。

　　灭绝人类这样的大罪名，源赖光可担待不起，大名也担待不起。

　　偏偏在这种时候，上层的官员们还有内乱，自己的手下们妄自尊大，还相信人类一定不会失败。

　　必须要做点什么了，否则的话，不论是上面还是下面都交代不过去，是成为英雄，还是成为粪土，在这一个瞬间，源赖光做了一个决定。


第十三章 骗局

　　打不过，那么就需要用用看人类的手段了。

　　一直以来，人类得以生活到今天，绝对不是因为他们拥有着超人的实力，人类在这个妖怪丛生的时代反而是最弱小的，但是它们现在却拥有最广大的土地和最多的人口，那是因为什么？

　　因为人类有着妖怪所不具备的智略和才能，人类的学习能力，思考能力，还有为了生存而不得不锻炼出来的欺骗能力。

　　隐瞒，欺骗，从人类的诞生开始就一直伴随着大家，这并不是什么羞耻的事情，很多时候，人类还都是依靠这个东西才能够好好的生存下去的。

　　所以，在这个时候，这些人自然会想到的，也就是用一些“计略”来打败鬼族，不过这种计略并非是战场上正面的谋略和武力，而是游离于战场之外的阴谋诡计。

　　所以，这一次，也就是人类的计划所执行的时候，而执行的具体计划……

　　好吧，梅莉发现自己知道。

　　因为她知道酒吞童子是怎么死的，她并不希望萃香遇到同样的悲剧。

　　她和萃香的关系其实并不是很熟悉，但是也绝对说不上陌生，虽然已经经过了几百年，但是梅莉还是无法做到坐视一个熟悉的人死去。

　　也无法做到眼睁睁得看着无关的人死去，有的时候，如果看不到，梅莉会觉得很放松，但是这一次可不行，华扇都已经到了这里，怎么可能还会看不到呢？

　　她必须要注意到这里的事情，并且，想办法解决。

　　勇仪负责的是前面的战场，而和勇仪不同，萃香则是在负责鬼之都的政务，当然，偶尔还会出门，毕竟过去的时候，那些事情都是华扇来处理的，而如今华扇不在了，这些东西当然就只有推给萃香了，萃香也并不希望这个样子，不过也没有办法。

　　因为华扇大概已经不会回来了，在族群内部受到了不公正的待遇，然后被很多的人欺骗并且背叛。

　　没有人可以否认华扇内心所受到的创伤。

　　这个创伤需要愈合还是需要时间，但是这个时间可能会很漫长，而梅莉也知道，这个对于华扇来说究竟算是什么东西。

　　华扇对于鬼族一直以来不仅仅是简单的忠诚，还有一个美好的期望，这个美好的期待落空了，连同她在鬼族之中的威望和信任度已经落空了。

　　华扇对于鬼族，已经不知道继续说什么才好了，但是某种意义上，也算是期望落空的一种悲伤，华扇有着美好的愿望，不过很可惜的是这个愿望并不是多好的运行流程，华扇不能够让鬼族走上正途，所以在挺久以前，她就开始为鬼族准备后路……可是即便是如此，因为她的特立独行，还是依旧受到了一些程度的区别对待。

　　对于鬼王，并不会有人不尊敬，但是当所有人都对你有意见的时候，华扇却也感觉到了深深的疲惫。

　　特别是在被人类偷袭失去了手臂之后，华扇不得不重新审视这个问题。

　　最终的结果是，她选择放弃，不仅仅是放弃自己在鬼族之中鬼王的身份，她甚至打算放弃继续成为一个鬼，也放弃自己作为妖怪贤者的身份。

　　这就是华扇的选择。

　　严格来说是一个相当偏激的选择，但是博丽选择了支持，那么梅莉也不好反对。

　　事实上，梅莉觉得，或许这样也好，萃香她们的所作所为究竟是什么意思她至今无法理解，但是萃香对于梅莉的款待以及那个时候无比认真的话让梅莉无法反驳。

　　和实力无关，她是真正的第一次决定，自己的想法，和这些人的想法有着多么巨大的差异。

　　本来以为，如果让自己来做，就什么都可以做到，但是实际上那只不过是一个笑话，难怪过去的上一任妖怪贤者总是在很多的时候做出让梅莉瞠目结舌的结论，原来如此。

　　一个地方，一个权力机构，如果上下并非一心，你拖我后腿，我拖你后腿，这样下去，永远也不会有结果。

　　但是如果要争权夺势，那么互相拖后腿也是当然的事情，毕竟同样的活儿梅莉当初也没有少做，现在回想起来，上一任死的还真的有些冤枉。

　　梅莉有些同情他了，当然，也仅此而已，时代在变幻，现在，那个家伙已经不符合这个时代所需要的节奏，也不符合博丽和梅莉的需求，那么他就是挡在两个人前进道路上的绊脚石，解决掉也是理所当然的，当然，本来还需要在拖延一段时间，但是他对于梅莉的漠然出手激怒了博丽。

　　也就是这一次的时间里，博丽彻底的用自己的力量替梅莉开辟了一条新的道路。

　　而梅莉也是第一次意识到，即便是自己觉醒了力量，和博丽的差距，竟然还不是只有一点半点。

　　博丽现在有多强呢？

　　梅莉不知道，但是香的说法是，她这些年和博丽的差距，正在逐渐的变大，感觉博丽已经慢慢的走上了一条一般人根本无法涉足到的道路。

　　那是什么？

　　梅莉不清楚，但是梅莉知道，博丽还是在变强。

　　问过理由，不过博丽没有说，只是提到这个东西和辉夜有关系，但是有些内容不方便告诉其他人，算是不外传的秘密，毕竟博丽也答应别人要保守这个秘密。

　　在这一点上博丽一直做得很……让梅莉无语，明明两个人是同伙儿，但是这种时候他说不说就是不说，梅莉只能够让自己心里头的小猫任意的抓挠，但是拿博丽毫无办法。

　　这家伙，还是和过去一样，在很多的地方都很惹人嫌弃。

　　“紫大人，消息来了。”蓝跑了过来。

　　她被梅莉派去观察鬼族那里可能的一举一动，当然，其实梅莉自己也有观察，只不过在这个时候算是对蓝的一次考验而已，这种事情如果不亲自去做过是不会有经验的，蓝现在空有力量却不会有效的运用，那么梅莉就必须想方设法的好好支使蓝让她获得锻炼。

　　因为就算是支使蓝梅莉也没有办法偷懒，这些事情蓝未必做得好，事关重大，她必须要亲自监督所有的环节。

　　鬼族那里的确是有动作了，梅莉当然自己也看到了，人类派出了和谈的士兵，而且并不只有一批，一共是三批，第一批被鬼族杀死了，第二批被鬼族踢了出去，第三批才被鬼族接见，某种意义上这是一个软化的过程，源赖光的确算是了解到了鬼族傲慢的心思。

　　萃香她们似乎还是没有意识到自己所面对的东西是什么，那个人可不是单纯的服从或者依赖什么。

　　源赖光，正在打算用自己的脑子，来对付鬼族。

　　而且他认为会很有效果。

　　那个人和鬼族达成了某种协议，然后，就是他会带着几个要人去鬼城。

　　像鬼王亲自商谈协议等等的内容。

　　嗯，也就是那个时间了，大概就是在那儿，鬼族会彻底的掉入人类的陷阱。

　　人类在这些时间里面为了针对鬼族也不是闲着的，梅莉已经去过一次人类的仓库，在那儿找到了一个很奇怪的药物。

　　梅莉拿华扇测试过一次，那个东西的确是可以让鬼王失去能力，虽然不知道对萃香有没有效果，但是……恐怕是有的，因为历史上就是这样。

　　华扇为此感觉到担忧，而梅莉自己尝试了一下之后却完全没有效果。

　　也就是说，这个东西，恐怕是针对鬼族所专门建造的东西。

　　鬼族其实是一个相当单纯的种族，所以，他们大概也不会想到这种东西的存在，同样意味着效果非凡。

　　针对性的药物并不容易用，但是这个东西似乎是可以和酒产生特殊的混搭效果。

　　而酒的话，鬼族一般倒是会检查，可是……估计检查不出来。

　　这个是华扇的回答和测试结果。

　　华扇虽然已经不在鬼族那边，但是还是忍不住会为了那个族群而担忧，为此，梅莉也无可奈何。

　　但是她知道，如果不做什么，恐怕萃香就已经死定了。

　　但是，她不会去阻止的。

　　是的，她不会去阻止这件事情的发生，鬼族现在，如果直接去帮助，并不会有好的结果，也不会得到相对应的感激，他们正处在最极端的时候，硬要打个比方就像是一个中二期。

　　华扇就是前车之鉴，而且，那些家伙现在对于梅莉这个贤者首领恐怕也缺乏敬意。

　　如果在这个时候直接去没有意义，他们不会吸取教训，虽然这一次要吸取的教训对于鬼族来说可能会过于沉重，不过，梅莉想说的是，在他们当初作出那个选择的时候就应该已经考虑好要付出怎么样的代价了。

　　如果梅莉没有估计错，这一次，鬼族近万的人口，要折损超过百分之九十以上。

　　要说梅莉完全没有不忍之心，那当然是不可能的，不过，就算是有，那又如何？

　　她不会那么做的，因为，她在做一切事情之前，都始终记得，她是博丽的同伙，她们两个人有着彼此至高的目的，而且……绝对不会妥协。


第十四章 介入

　　时间上还算是说得过去。

　　但是一定要做出比较来的话，就可以感觉那些家伙做的事情根本就不正常。

　　蓝所知道的东西还不如梅莉自己所知道的来的全面，但是其中也包含了梅莉所来不及观察的东西，比如说鬼族内部对于人类的到来所作出的反应。

　　理所当然，这件事情在鬼的内部其实引起了不小的争议，毕竟当初华扇的离去也是和是否和人类和好有关系，但是人类接二连三派出了使者来，哪怕是那些人每个人都知道自己很可能会直接死掉而已是一样，鼓起勇气，哪怕在见到鬼的时候几乎就要被吓的尿裤子了也是一样。

　　他们可是抱着为了人类的生存和延续，为了在那背后数以百万计的人口为底气的，此时此刻，它们仿佛根本不是一个人。

　　当然，他们本来也不是一个人，毕竟用了“们”这个字，他们强作勇气的样子，多少还是让鬼王改变了一些主意。

　　虽然这件事情未必能够通过，但是如果仅仅是商量一下的话也无所谓。

　　协商的事情很快协定了，而人类也约好了会带着最好的酒过来。

　　吗，如果仅仅是味道而言，加了那个药剂的酒绝对是最醇美的，而且会产生醉意，是的，让鬼失去力量的醉意，虽然那个失去力量只是暂时的，但是对于鬼族来说也是致命的，如果在那个时候人类大规模冲进来，结果绝对不容乐观。

　　吗，不过，那也好。

　　虽然说鬼族必然会遭受惨重的损失，不过，只要能够救下萃香勇仪她们，鬼族就不算是灭绝，只要没有灭绝，只要鬼族还存在，那么就还有希望。

　　就如同当初香为了保住天狗一族的血脉不惜一切代价一样，鬼族应该也有着相当的觉悟，虽然说进入了战斗状态，但是它们一定不打算灭绝。

　　鬼的生存，至关重要。

　　“开始了，这最后的帷幕。”

　　※※※

　　在进入鬼族的土地的时候，源赖光和他的几个手下是相当惴惴不安的，的确，那是弥漫着恐怖的感觉。

　　仅仅是鬼之一族之力就几乎让大陆的人类束手无策，虽然说这个和距离上一次大战不远也有一定的关系，但是如果想到这样的妖怪派系居然还有好几个，他们就不由的胆战心惊。

　　当初人类究竟是做了什么才能够从那一次的战斗之中获得胜利的，至今还是一个未解之谜。

　　不过，不论如何，现在，人类要面临新的挑战，他已经做出了所有需要做出的觉悟。

　　这一次，他也是抱着不是你死就是我亡的心态过来的，如果不能够在这里解决掉鬼族的灾害，那么人类就会面临灭顶之灾。

　　带着几辆大马车，可惜马匹在遇到鬼的威慑力的时候就已经有些寸步难行，走起来甚至比普通的走路还要慢。

　　甚至有的时候还需要人拖着才能前进，对此，旁边的鬼们哈哈大笑，对此颇为自豪的样子。

　　无礼的态度，那也是当然的，它们是胜利者，才会保有这样的姿态。

　　不过，这可不知道能够维持多久，人类就是为了最后的反击才会过来的，它们并非无法容忍鬼的傲慢，但是也必须要让它们了解一些事情。

　　那就是，人类的觉悟和能力。

　　想要征服这个种族是不可能的，这一片土地，必然，是人类主导的大地。

　　这一点，源赖光深信着，所以，对于这一次的计划他才会亲自参与，相对于人类整个群体来说，个人安危根本就是无关紧要的，不成功便成仁，如果无法成为消失，那么他就会成为鬼腹中的粮食。

　　而接下来，他们来到了城市的中心，鬼的宫殿。

　　虽然说力量非同一般，但是实际上，鬼族给源赖光的印象并不是很好，因为它们所生活所居住的简直就像是在史前时代，清洁之类的也完全不在乎，周围的墙壁和地上到处都似乎带着血液的痕迹，那些尘封的血腥味似乎穿越了时空，传达到了源赖光的鼻中，让他非常的难受。

　　对于这样的种族，想要留下好印象也的确是不容易。

　　它们带着的酒，并非是仅仅给鬼王的酒，甚至可以说是给整个鬼族的酒，当然，会有多少人喝下去那就不好说了。

　　所以，这个酒必须要给所有鬼族提供，为此，所需要的费用也是相当的巨大的，听到了源赖光的计划和报告之后，本来就已经惶恐不安的上层就通过了这个计划，至于这其中会导致多少户人家家破人亡源赖光也就不知道了，他毕竟只是一个军人，而并非是一个政治家。

　　但是，他低下头的那个时候，心中所想的，所有的愤恨，却并不比任何人要来的少。

　　他一定要好好的报复，来洗刷自己的耻辱……是的，不得不做出的，耻辱的决定。

　　※※※

　　恭维，抬举，然后喝酒，下毒。

　　这个毒药对于人类来说并没有什么损害，但是对于鬼来说伤害却不低，事实上，即便是如此，也不可能让所有的鬼都喝过这个酒，所以说，鬼族这里，必然又是一场大战。

　　人类早就已经集结了所有的兵力待命，胜败在此一举。

　　萃香她们就作为军略来说绝对是不合格的，先不说鬼族之前没有任何的阵型或者其他的什么东西，到了现在之后，鬼族那些家伙所做的事情也一样让人感觉到头疼。

　　他们居然直接就把前线的部队撤了回去。

　　当然，鬼族本来就没有那么多人，在当战士的同时，那些人还是经营的人。

　　可是即便是如此，居然就这么直接撤了回去也是让梅莉很意外的，这就算是最低等的指挥官都不会犯下的错误，萃香和勇仪都犯了过来。

　　仅仅是依靠自己的武力能够做到什么地步呢。

　　事实证明，不行的。

　　“紫大人，已经开始宴会了，估计现在已经有不少的鬼族中毒了，在毒发之前，人类估计会一直隐藏下去吧。”其实，蓝对于人类并没有什么好感，她微微皱了皱眉头，从出生开始，人类带给她的就是不美好的回忆，不论是父母的，玉藻前的，还是现在的。

　　不过，梅莉和她的观点不同，应该说，这也得益于在挺久以前，梅莉就一直是人类度过的那段时光吧。

　　虽然说如今看来，那段时光只不过是弹指一瞬，大部分的时候，梅莉是作为一个妖怪而并非是人类存在的。

　　“会的，蓝，好好的记住，这个就是人类的智慧，不惜欺骗，隐瞒，利用各种各样的手段来达成自己的目的。”梅莉知道蓝在想什么，可是她不打算纠正，也没有必要纠正过来，“你好好的学习学习，因为以后，你所要做的事情，并不会光彩到哪里去。”

　　“我也一样……”

　　梅莉说完了之后没有忘记补充这么一句：“我是不会妥协的。”

　　“紫大人……”蓝愣了一下，呆呆的看了一会儿梅莉之后，才说道：“请把这样的事情交给我吧，紫大人是我所知道的，所认识的最高贵的，最优秀的人，所以，请把那些事情交给我吧！”

　　“……”

　　呵呵。

　　梅莉无奈的看了看天空。

　　如果玉藻前还活着，看到这一幕，她会怎么想呢，她会不会后悔，把蓝交给自己照顾呢。


第十五章 无名的妖怪

　　真的要说妖怪这种东西，其实人类了解的并不多，人类对于妖怪的认识，大概是一种盲目的构思和恐惧，他们现在还不知道，自己的作法，是可以“诞生”妖怪的。

　　有些妖怪本身并非是怪，而是因为人类的念想而变成一种诡异的生物，就是妖怪，或许一开始只是和其他人一样普通的人类，受到了一些特殊的影响，而变成了妖怪，这并不是好事。

　　有些人或许渴望这一股力量，但是大部分的人都并不希望这样，他们还是愿意作为人类生存，可是却因为各种各样的理由而失去了人类的身份。

　　这个也并不是他们想要见到的，也并不是他们想要的，但是如果把责任都推卸给他们，岂不是太过分了。

　　梅莉自己就是这样的一个妖怪……或许也不是，但是她深刻的了解到，她并不想要这个样子，她宁可和莲子一起在城市里跑的气喘吁吁，也不想像现在这样。

　　但是实际上并非是如此，她现在已经是妖怪，而且是让人恐惧到无以复加的恐怖妖怪。

　　当她出现的刹那，为了让自己的出现显得格外的有威慑力，所以让整个天空都变了颜色，整个鬼都都张开了恐怖的眼睛，那些拉普拉斯之魔吞噬了任何的攻击，不论是来自于阴阳师的还是剑士的，所有的攻击都被吞食，不论是如何出名的武器都无法伤害其一分一毫。

　　它们骨溜溜的看着每个人，监视着每一个人的动作，而在鬼都的中心，梅莉和蓝出现在那里。

　　她们并不知道是从哪里，从什么地方出来的，给源赖光的感觉就是这两个人仿佛从一开始就全盘看着所有的东西一样。

　　人类，最恐惧的东西永远是未知，特别是这个完全不知道是怎么样的东西，所以恐惧之下，源赖光没有动，反而是他手下的渡边纲直接冲了上去。

　　自从击败了茨木童子之后他的自信心似乎一直都在膨胀，源赖光也不好打击他的士气，可是到了现在却不同。

　　源赖光看到，自己这个最得力的手下，冲入了一个黑色的空间，里面有一个个紫色的眼球在滚动着，然后，空间的缝隙合上了，他的那个手下消失了。

　　“这样，是伤不了我的。”梅莉冷笑着，从物理上来攻击拉普拉斯简直是愚蠢，除非能够绕开这一切，但是很遗憾，人类的武者是做不到这种事情的，那需要的是远远超越常人，甚至是超过梅莉本人感知的极高的灵敏度，而且，说实话，就算是真的命中了，这把鬼切也休想要伤害梅莉分毫。

　　她根本就没有什么好担心的，只是看着眼前的这些人阴冷的笑着：“初次见面……还是好久不见呢。”

　　“什么意思……”源赖光并不知道这个女人是谁，毫无疑问，她是第一次见到她，实际上，他感觉从自己这个角度看过去，甚至不知道这个女人的样貌究竟如何，反而是她身边的那个萝莉一般的妖怪看的很清楚，可是即便是那个妖怪仅仅是萝莉的姿态，他也可以感觉到那一股强大的妖气。

　　仅仅是幼年就有着这么庞大的力量，如果说她成年了之后究竟会是多么恐怖的妖怪也是可想而知了。

　　不过相对于那个还没有成年的少女不谈，那个站在那里的女人才是真正的问题。

　　源赖光甚至可以清楚的感觉到，只要她愿意，她甚至可以在一瞬间杀死在场的所有人。

　　“我的……手下，去哪儿了……”

　　“他敢袭击我，我当然要给他一点小小的惩罚。”梅莉微笑，虽然在其他根本看不清她的容颜的人的眼中仿佛是阴冷的诡笑，她说道：“放心吧，他还没有死，我只是……借走了他的一只手。”

　　“……”

　　基本上感觉到对方理解这个动作的原因了，梅莉说道：“我来这里，要带走剩下的鬼，你可以考虑阻止我，然后去死，或者不阻止我，然后离开。”

　　源赖光诧异的听着这个人的台词。

　　他不知道对方是妄言还是什么，但是他却知道，自己在这里的选择至关重要。

　　不过，梅莉却没有理会她，地面上，开了一个个的缝隙，那一个个的鬼消失在了其中，来不及阻止，也无法阻止。

　　“等等！”源赖光诧异了一下，当看到昏迷的萃香要消失了的时候他扒出了自己的剑就劈了过去。

　　那对鬼有着异常力量的魔剑却并没有赶上，萃香落入了空间之中。

　　片刻之后，源赖光就已经受到了一次冲击。

　　攻击他的……是一把扇子。

　　直接突破了他身上的铠甲，那个铠甲瞬间被打裂，上面的裂纹散开直接命中了肉体，然后他瞬间就被崩了出去。

　　他都不知道自己到底是怎么样被命中的。

　　“我提醒过你了，想死吗。”梅莉的声音也慢慢的冷了下来，城市里的鬼在一个个的消失，她的声音一开始就整个传到了城里，一旦有人有所妄动，拉普拉斯就会出手。

　　鬼的损失一经很惨重了，如果继续下去，就有了断绝的危机，近万的鬼族经过这一次的灾难之后的损失能够活下来的大概只有千人左右——或者还不到，这样的巨大伤亡，即便是千年的时间也未必可以让鬼族弥补回来。

　　毕竟寿命越长的种族生育也就越发的困难，这个对于所有的种族都是这样的。

　　所以，这样已经足够了，梅莉选择这个时间也就是因为这个，她不能够和华扇一样失败，华扇当初要启用梅莉和博丽的这个底线的时候就已经做好了鬼族几乎濒临灭绝的觉悟，她能够做的，只不过是让这个几乎要灭绝的种族从灭绝的边缘被拉回来。

　　“……滚吧，离开这里，这是我对你们最后程度的礼仪。”梅莉并不想要杀这些人，因为那对自己没有任何意义，她不是来为鬼族报仇的，多余的帮助毫无必要，她能够救的鬼并不多，虽然在全城布下了眼线，但是依旧无法阻止那些鬼一个个死亡。

　　她能够救下的并不多。

　　萃香，勇仪已经被转移了，鬼族已经能够继续活下去了，那对于梅莉来说就足够了。

　　“你到底是谁……”趴在地上的源赖光被自己的手下团团围住，但是却没有一个人在敢对梅莉或者在场的鬼出手了。

　　“我？”梅莉歪了歪头，然后再度微笑道：“你猜。”

　　※※※

　　“……”

　　说句实话，鬼族的悲伤梅莉可不想要被感染，所以她很快就离开了鬼族的居住地。

　　在后山的浴室里，她再度遇到了华扇，她一个人在那里泡澡，然后疯狂的给自己灌着酒。

　　就算是没有亲自去，她恐怕也已经听说了鬼族的惨状了吧，大概也可以想象得到吧。

　　“是你啊……”华扇笑了笑，干笑着，她笑的很痛苦，但是却没有任何的办法，她甚至没有回到鬼族，她或许自己也有所愧疚。

　　梅莉无法安慰她，而且她自己本来也只是来休息的，因为华扇酒气很重，所以梅莉坐到了华扇的对面，而蓝也一起来了，还有一个来的人是秦心，因为几个人索性打算一起洗了，之后让博丽一个人过来，毕竟只有他一个人是男人吗。

　　而且介意这种事情的人说到底本来就只有博丽一个人而已啊。

　　“是我呢……”梅莉看了看华扇，说道：“小心点，不要把酒弄到温泉里了。”

　　“这里的东西本来就是流动的泉水吧……我还是第一次感觉这种流动温泉呢，而且最奇怪的是，这个地方刚刚是最合适的温度呢，在过去一点过来一点都会变热或者冷呢。”

　　“也有不同的人喜欢不同的啦，我们正在考虑拓宽这个位置。”梅莉叹了口气，然后说道：“给我也来一杯。”

　　华扇听见了之后愣了一下，然后呵呵一笑，直接把那个小酒壶拿了起来：“杯子没有了，这个给你吧。”

　　“哎？”梅莉愣了一下，这个酒壶是平时华扇带着的酒壶，就如同萃香始终会有一个葫芦，而勇仪永远带着那么一个碗，可是这一次，她直接把这个酒壶丢给了梅莉。

　　“我啊……打算出去旅行呢。”

　　这么对着梅莉说道的华扇：“我……打算，找一条新的路走呢。”


第十六章 地底之事

　　地底下，博丽其实很早就已经有了准备，当然，甚至那是在和神绮等人商量之前。

　　顺带一提，那个连接两个世界的传送门已经重新关闭了，神绮准备了一条专门的通道给博丽，实际上这一条通道准备起来还是很麻烦的，为此神绮大概也花费了很多时间，就是为了可以方便博丽经常来魔界玩。

　　就博丽个人过去的话，还会更方便一些。

　　实际上几十位私人提供便利而已，不过，当那个传送门关闭了之后，那巨大的魔力之源消失了，在地底下那些曾经因为灾难性的打击而消灭的人却也慢慢的回来了。

　　地底下本来就有各种各样的妖怪，它们常年生活在这里，都有着各自的本钱，所以，当恐怖的压迫消失了之后，它们就再度出现了。

　　而在这个时间里，那个原本消失的怨灵村庄，地灵殿附近也出现了各自的生物开始盘踞一方，毕竟距离这里的人搬离也已经有了五百年的时间，曾经在这里遗留的恐怖也恐怕早就已经被人给忘记了。

　　所以，当博丽过来的时候，这里已经重新汇聚了不少的人流。

　　人类在地下当然是相当稀有的，不过博丽到底算不算是人类也尚未可知，某种意义上，现在的他应该算是一个正统的魔法使，而且是有数百年的魔力积累的魔法使。

　　加上他从那个飞碟里面获得的神秘的魔力，他此时此刻的魔力储量已经是相当的恐怖，甚至不下于普通的灵梦。

　　其实不知不觉就已经追上了呢，虽然说花费的时间有些长，但是博丽也已经很努力了啊。

　　地下并不安分，但是博丽的强大一样让那些生物感觉到畏惧，而博丽路过这里，却并没有做过什么。

　　那些地下生命也慢慢的开始习惯于在各种地方居住，当然，只有极少一部分地下生命才会选择村庄或者地灵殿，甚至在这里只不过是为了某些特别寒冷的时候找个地方驱寒而已，根本就不是想要在这里久居，所以到时候稍微清理一下就没问题。

　　而在这个时间里的地底下，一切都显得非常的平静，鬼族还没有过来，其他的种族也没有介入，而以后，这里就要由鬼族自己来守护了。

　　清楚的察看了一遍之后也没有发现什么东西，博丽也就自顾自的回去了。

　　在这个地底下的未来会有如何之多的变化他也不清楚，这一片土地在地狱舍弃了之后就变成了妖怪们喜欢的废土。

　　唯一可惜的是这里到处有怨灵，所以并不是适合所有的妖怪居住，而对于在人间已经失去了自己的位置的鬼族来说，这个也就是最后的安置场所了。

　　它们别无选择，其实当初博丽就有过这里的提案，不过延后了而已，而到了现在，这一片土地即便不是那么适合鬼族的居住了，它们却也会同意，当初有更好的场所可以向往，而如今却已经没有了退路，在外界，鬼太受非议了。

　　不论如何，能够保留下来这个种族就还是好的，哪怕在接下来的一千年之中，鬼族都要花费在恢复上了。

　　当然，那也无所谓，鬼族得到了控制之后，其实对于梅莉来说最大也最麻烦的一股势力就可以安定下来了，其他的那些人的反对的声音也就会虚弱的多。

　　事实上虽然关系上来说博丽和鬼族当然还算是不错，但是鬼族一直以来就是博丽喝梅莉前进路上的绊脚石，是一个大麻烦。

　　而两个人的解决方案也就是等待，等待鬼族的自灭，所谓的物极必反就是这个道理。

　　鬼族极盛而衰也是必然，当然，这个极盛也只是相对于其他的妖怪而言的，对于人类来说，万这个数字实在是太小，单单是日本本土的人类就已经有了数百万在其他地方的所有人口如果总和到一起，早已经是超过了亿，这样庞大的数字面前，那个万就显得毫无意义了。

　　“这里应该已经没有问题了……稍微提醒她们一下不要靠近地灵殿就好。”说句实话，地灵殿附近的位置，博丽自己也算是比较熟的，毕竟在那里住了一段时间被恋恋拉着到处跑，自己一个人是绝对不敢走出去的……虽然现在看起来有些不可思议，但是当时的自己就是有这么的弱。

　　不过现在也好，一些路人都解决不了的人是帮不了灵梦的，当时的博丽是这么想的，而且就是在这个地灵殿附近，博丽第一次觉醒了自己的力量。

　　然后第二次是在圣白莲的恶意引导之下，现在回想起来的话……大概……

　　算了，反正不是什么要紧的事情了。

　　※※※

　　鬼族的搬迁已经完成，她们还需要很长的时间才能接受这一个事实，不乏有想要对人类进行报复的行为，但是这一次还是被萃香劝阻了。

　　鬼族的损伤太大了，现在就是和人类全面开战也完全没有胜算，萃香和勇仪即便可以一骑当千，那又有什么用，面对数以百万计的人类她们也有力竭的时候，更何况，鬼族的同胞必然会灭亡。

　　“是啊，战争已经结束了。”梅莉如此说道：“妖怪们需要休养生息，你们也是一样，这个世界会慢慢的变化的……不过……”

　　土地不足。

　　这就是妖怪们接下里所遇到的问题，想要资源，就必须要与人类进行争夺，而既然和人类的战争败北，人类的恢复速度可绝对是妖怪的几百倍，梅莉知道，在以后，如果需要和人类再度开战，就需要更大的花销，而且，那个时候所遇到的人类数量会更多，妖怪们的优势会再度减少。

　　在未来，高科技的武器也是可以杀死妖怪的。

　　吗，不过那还需要很久，起码在人类从现在的文明过度到科技文明的中途，有一个相当弱的阶段，不过从全世界的发展趋势来看，并没有什么妖怪大规模反扑的事情，所以事实也就是证明，那些妖怪并没有对人类有什么统治的意思。

　　所以说呢，这也算是大势所趋吧。

　　话说起来的话，反而是另外一件事情比较容易让人在意呢。

　　梅莉很好奇，博丽究竟什么时候开始下一步的行动，而就是幻想乡的成立，说句实话，现在的反对力量已经慢慢的减弱了，如果能够真的建立这样的一个理想乡，估计博丽也不会反对，当然，这个期间也有一个小问题，那就是梅莉的能力，还不足以建造这么巨大的一个理想之地。

　　虽然说仅仅是博丽神社这个山头没问题，但是如果是要扩大到这个几百上千倍那就是一个大问题了。

　　关于这一点博丽也从来不直接回答，只是说时间没到而已，可以说，之前他只不过是为了这一刻做准备而已，如果从几百年前开始他就已经知道这个计划是几百年之后会实现，那么梅莉倒是真的要怀疑一下博丽这个人的能力到底有多么的猎奇了。

　　究竟要怎么样，才能够将一件事情预判到这个地步呢。

　　“谢谢你。”萃香这么说着，然后回头看看自己的部族，露出了悲伤的神色，“这一切……都是……”

　　“自责的话就免了，没有人想听，你们还是照顾好自己吧。”梅莉也看到了萃香的懊悔，但是她也清楚，懊悔是毫无意义的，实际上呢……她也是只能够这么说而已，“剩下的路怎么走，还是得看你们自己了。”

　　她打算离开了，鬼族接下来的安顿和争夺也就看她们自己了，妖怪们本来就不是依靠他人的生命，所以这里梅莉也没打算继续帮助鬼族。

　　“我有个问题。”

　　萃香，在背后这么问道。

　　“什么？”

　　“华扇她，怎么样了？”现在回忆起来的话，华扇的选择是正确的，只不过，那个时候的鬼族，的确是疯了。

　　疯狂的病毒已经消失，对于鬼族来说也无法确定到底是好还是坏。

　　这个觉悟的代价，未免太过于沉重了一些。

　　鬼族销声匿迹，大地重新回归了一片安详，如果从这个意义上来讲的话，鬼族，大概也就是幻想乡里的第一批正式居民了呢。


第十七章 另说

　　鬼族的事情告一段落，梅莉也就可以安心的处理一下自己作为妖怪贤者的事务，然后在处理事务之余，出去玩。

　　去哪儿玩呢，梅莉第一个想到的还是去樱姬家里，怎么说呢，颇有一种成就感啊，那个时候，还只是一个萝莉，如今就已经成长了呢。

　　应该怎么说呢，心情复杂吗？

　　其实梅莉的心情是一点儿都不复杂，应该怎么说呢，成长也是必然的嘛，现在的梅莉要慢慢的学会看懂别人的生老病死。

　　否则一个人死了自己就要难过一次，那她觉得自己的日子肯定是没法过了。

　　妖怪和人类不同，人类的生命不过短短百年的时光，但是妖怪却拥有着千年的生命记录，而且还是从中等的妖怪来算的，如同梅莉这样的，即便是博丽也不知道她究竟能够有多长寿，甚至……可能是传说之中的长生不死的那一类型。

　　别开玩笑了，长生不死什么的，想到这个，梅莉忽然就有些头痛。

　　听起来似乎是很美妙的一个词，长生不死，但是这个时间，到底应该有什么人来陪伴度过，别忘记，那个数字，可是永远。

　　就算你可以一百年不烦，一千年不烦，那么一万年之后呢……

　　梅莉想到这个数字，就有些恐慌，而且，她并不觉得，自己能够一千年不烦，事实上如果不是博丽在，恐怕她第一年就已经觉得过不下去了。

　　当然现在还好了很多，毕竟她发现了很多值得自己探索的东西，就算是一个人也可以玩的开心，但是终归是不行的。

　　那些已有的，终归是被梅莉所探索到的，而那些未知的，却依旧还在那里。

　　梅莉没有那么多的心思知道所有的一切，正如同她想的，人类总是只对自己感兴趣的东西做出反应，而梅莉现在在这一点上做出的判断也依旧如此，实际上，妖怪也是那样，所有的生物都是，对于自己无关紧要的东西总是漠不关心，当然，在梅莉闲得无聊的时候，也就只有去关注那些东西了。

　　过去的时候，她总是觉得时间不够，而实际上她发现，即便是拥有了五百年的生命，时间还是不够。

　　但是却已经让人有些厌倦了，时间太长了，让人厌倦。

　　梅莉就是这么想的，她对于事物的耐性明显还是不够高，所以看起来，也容易感觉到疲倦。

　　如果硬要说做比较的话，大概也就是比较像猫的那种性质呢。

　　“你来了吗？”不知道什么时候开始，樱姬就可以慢慢的察觉到梅莉的位置所在了，她回过了头，看着刚刚出来的梅莉，说道：“啊，猜对了。”

　　脸上带着一点点的惊喜，这让梅莉很无奈，在她离开了拉普拉斯之后的瞬间就被察觉，这个算是自己的失态呢，还是说……因为西行妖的关系，樱姬的实力，已经到了可以发现自己的地步了？

　　如果梅莉不愿意被人发现，在拉普拉斯的笼罩之中，依靠正常的方法是很难察觉到的，但是……如果离开了拉普拉斯，梅莉也就只有依靠自己的能力隐藏气息而已。

　　这个难度就大大的降低了，虽然是难度降低，但是就从实际来讲，也绝对是HARD以上的等级，如果没有足够的实力是办不到的。

　　因为亲密，亲切，第六感？

　　梅莉可是完全感觉不到这个东西，话说起来，这个少女现在才十几岁啊……居然已经有了这个程度了？

　　“来了来了，这一次我是一个人来的，还带了点东西过来。”梅莉说着，从自己的缝隙储藏室里拿出来了一篮子的鲜菜。

　　对，新鲜的蔬菜。

　　在冬季的这个时节，莫说是鲜菜，想要吃到野菜都不容易，在这个时间段里，大部分的植物都处于休眠的阶段，倒不是说没办法养活，但是绝对没办法成熟，在古代也没有暖棚等孕育方法，当然很难弄到这种新鲜的菜，特别还是个头大的。

　　当然，梅莉还顺便弄来了一只——甲鱼。

　　嗯，直接从水里捞来的，老实说，海鱼这种东西有些有毒有些没毒，梅莉无法把所有的生物都分辨出来，所以当然就优先找自己可以找得到的东西。

　　下一次要不要带点河豚之类的过来呢。

　　梅莉是想着吃的，但是樱姬想着什么就不知道了。

　　起码对方不论是梅莉做什么都会支持的，樱姬非常非常的喜欢和梅莉在一起，虽然不知道具体原因是什么，但是梅莉大概懂得，如果十几年来，只有一个人愿意和你好好的在一起，聊天玩耍，吃饭，洗澡，写字，作画，然后顺便评点一点诗句之类的东西。

　　那么你肯定也会非常喜欢和他在一起的感觉的。

　　孤独是人类臭的敌人之一，而梅莉就是大破了樱姬这个绝望的人。

　　樱姬真的非常的善良，她喜欢对人露出甜美而温和的笑容，似乎可以将人直接融化掉，即便是受到了不公平的待遇也从来没有想过要去报复，而是以平和的心态面对其他人。

　　梅莉很理解这样的樱姬，因为正是这样的她，才让梅莉有了真心帮助的念头。

　　她的心态其实也在转变，梅莉是平凡的，拥有这样一个心，她并不能够真正做到铁石心肠，这一点即便是下定了决心的博丽也不可以，两个人虽然说弄起来似乎是那样子的冷漠，但是实际上，谁也无法从根本上断绝自己。

　　“哎，好棒……”樱姬甜蜜的笑了起来，然后说道：“真的是太好了，最近我都有些难受呢……”

　　家里的那些人就算是能够弄到一点野菜也只会拿很少的部分过来，而且，肉类也自然要比过去要少，水鲜类也不多，大部分的时候，甚至自家人都是一点点的菜配上米饭就过日子。

　　冬天，要的是想办法熬过去，而不是怎么样能够过得更好。

　　“我想也差不多了，对了，如果有什么需要就找蓝吧，她会送过来的。”博丽神社那里的位置，基本上常年都是处在最适合的温度时段，那里的自然，环境的一切，基本上都是已经被梅莉所扭转过来的东西。

　　她强行让那里边的更加的舒适，所以才能够一年四季都可以轻松的泡温泉。

　　这些东西可不是随随便便就能够弄出来的，如果真的可以做到这种程度才奇怪。

　　梅莉所使用的是一种怪异的方法，将其强行变得可以做到。

　　而且，只有她一个人可以办到这一点，博丽和她不同，似乎在追求力量的道路上渐行渐远，对于魔法本身的多用性似乎研究的不是很多，虽然也有所成果，但是毕竟没办法和力量的成果相比较，这也算是两个人在这个方面处置事情上心态的差别吧。

　　吗，梅莉可以放得更开一点，也是因为她更没有做好这方面的觉悟吧。

　　“嗯，好的。”樱姬和梅莉如果继续客气的话就显得分生了，所以这个时候只需要点头答应就好，而且这个也的确是好东西啊，“那我去准备吃的。”

　　“不，不用，我不饿，不如先弄点茶来吧。”梅莉想了一想之后说道：“记得稍微清淡一点的。”

　　不要太苦的茶，樱姬家里存着的茶叶不少，但是不是梅莉说，这个时代的茶商十个有九个贩卖的茶叶都是浓味的苦茶，实在是让梅莉不喜欢。

　　“好的好的。”樱姬其实也不用梅莉特别提醒，毕竟这么久了，梅莉喜欢什么口味她还是知道的。

　　她自己其实不喜欢喝茶，但是也是陪着梅莉，也慢慢的习惯了各种茶水的味道，为了体验一下茶的泡制，她还需要刻意的去品尝各种味道的茶叶。

　　啧，回想起来，那个时候的舌头似乎是有点难过。

　　当然，这些事情她都不会对梅莉说的，这样也算是一点小秘密呢。

　　看着樱姬离去的背影，梅莉有些放松了下来，然后脑袋后仰就这么躺在了榻榻米上，虽然有些硬硬的，刺刺的，但是这种放松的感觉真的是很棒。

　　习惯了忙碌之后，就觉得神经都衰弱了，真是希望，多有一点这样的时候啊。


第十八章 樱花的故事

　　樱花的花语：生命、幸福一生一世永不放弃，命运的法则就是循环。

　　传说之中，有无数日本的武士死在了樱花树下，有些是自刎，有些是残杀，每当樱花吸收了这些武士的血液的时候，硬化的花瓣就会变得越来越鲜艳，而西行妖几十这样的一颗樱花树。

　　曾经的这里是一个战场，无数的武士死在了这里，不知道是奇迹还是什么，在这样的战乱之中，这一颗樱花树是唯一还活着的东西，战争结束之后，这里的樱花树已经变得莫名奇妙的巨大，绽放出无比鲜艳美丽的樱花。

　　那樱花吸引了周围的人，然后，在那樱花树下，倒下的人也慢慢的变多。

　　这是一颗妖怪樱。

　　人们渐渐的意识到了这一点。

　　所以也就不敢靠近，直到有一天，一个西行寺家的长者以自己的性命为代价封印了这一颗妖怪樱，从此之后，西行寺家以及其仆从就定居在了这里，看守这一块土地。

　　而樱姬就是这个家族里面后续者。

　　但是和之前所有人不同，樱姬有兄弟姐妹，但是她却是被西行妖所选中的人。

　　西行妖喜欢这个少女，西行寺家每年都会对西行妖上供祭品，一般来说都是这个家族的子胥，但是樱姬却没有被西行妖所杀死，她和西行妖聊天，然后……两者共存了一天。

　　从那一天之后，樱姬就被人当作了怪物。

　　因为她也拥有了诡异的能力，而且，她已经被当作了妖怪樱的同类。

　　西行妖的存在，让樱姬可以生存下来，而樱姬的存在，也让西行妖限制了自己的行动，两者必须共存才是最符合西行寺家的利益，毕竟西行寺家也不希望自己家的子胥一天到晚变成粮食。

　　这样的情况才是樱姬这个存在的平衡点。

　　梅莉了解这些事情，她一早就已经调查过了，她手下可是有着一大票的妖怪随从，想要知道一些事情还是很简单的，当她成为贤者领袖之后，各种忙碌的事情让她也变得没有空了许多。

　　她也不可能一天到晚躺在横廊上用糟糕的姿势晒太阳。

　　话说起来还是蛮怀念那个时光的。

　　当然，也仅仅是如此，比如说，难得来了一次樱姬的地方，但是这一次，梅莉却没有去看樱姬，而是坐在了西行妖上。

　　她能够和西行妖交流，虽然说从难度上来说困难度有点高，但是的确对话是没有任何的问题的。

　　“嘿，真是一个奇怪的家伙呢。”梅莉眺望向了远方，这里并不会有人过来，实际上就算有人过来也看不到她，哪怕是樱姬本人，如果她不愿意，可以不被任何人发现。

　　吗，能力的好处和优点大概也就是这么一个东西了。

　　“什么……”

　　西行妖，也就是被樱姬叫做幽幽子的家伙在这里发言着。

　　“我是说啊，为什么会有人明明知道危险，还愿意过来送死呢。”梅莉歪着头问道，她在樱花的树枝上摇动着自己的双腿，“那不是很蠢吗？”

　　“……是呢，我也不明白。”这个就是幽幽子的回答，她也不是很懂。

　　“真是无法理解那种人的心情啊，明明做的是最蠢的事情……”就像是那个时候的……莲子一样，她的所作所为，不得不说是高尚，梅莉也不明白，为什么她会在那个时候冲回来，明明或许等待着博丽回来才是最好的办法，但是作为结果而言，这一切似乎都是行不通的。

　　那个时候莲子选择了自己来解决这一切的事情，然后让整个时代发生了转变。

　　梅莉……或许可以理解她的心情，但是还是无法认同她的作法，那个时候的莲子害怕吗，是不是在颤抖着呢。

　　那么，在这一颗妖怪樱下的西行寺家的法师是不是也是一样呢，但是即便是如此，他还是来到了这里，并且牺牲了自己。

　　他的后代们慢慢的在这周围定居，继承着这一个光荣的使命。

　　老实说，即便是付出了如此巨大的牺牲还是要坚持，它们或许已经将这个当做是一个传统和使命。

　　老实说呢，梅莉倒是觉得，如果有机会的话，这些人大概还是会继续坚持在这里吧。

　　这是一种从先祖传下来的荣耀，到了这一代之后，已经基本上完全变成了习惯。

　　“人类的想法总是这样的，或许对他们来说，短暂的生命的价值会更高吧。”的确，那个人死后被称为英雄，所以幽幽子的这个说法也算是比较妥当。

　　但是梅莉至今还是不觉得莲子的牺牲有什么更高的价值，她明明是最不应该有事情的那个人。

　　“我只是觉得，有时候不应该有这样的牺牲，这些人的话，往往活着的意义会更大吧。”梅莉说道：“他们都是不应该死的人。”

　　“不过也正是因为这样，他们活着的意义才更大吧，因为那些人往往都应该是会为了他人而愿意牺牲自我的人，就这样看起来，越是这样的人就越是容易死呢。”幽幽子那边做出了回应，西行妖的树枝稍微抖动了一下。

　　“是呢……”不可否认的事实，往往就是这样的人才越容易死去，他们有着牺牲和死亡的觉悟，所以它们才会真正的去选择牺牲和死亡。

　　其他人……虽然不好说是不应该活着的，但是总觉得那些人的消失才是最值得惋惜的。

　　“你知道那个西行法师吗，你应该很熟悉吧？”梅莉问道。

　　“不过，我第一次见到他的时候他就死在我面前了……”幽幽子回答道：“他的力量远不如你来的强大，而那个时候的我也米有现在这一份力量，他其实并不算是强大，他只能够封印我而已，而随着时间的推移这个封印圈在慢慢的扩大，和我的力量一起。”

　　一旦进入了这个范围之后，即便是幽幽子自己都无法控制这一股杀人的力量，它们会自动的伤害到靠近的人，这并不是主观意志，更像是一种被动能力。

　　“那你怎么看他的，憎恨吗？”

　　“……不，对我来说根本没有影响……因为不论他来还是不来，我都只能够做同样的事情……直到我遇见了……”幽幽子的声音顿了一下，然后继续了下去，“我应该是感激他的吧，如果不是他的话，我大概不会遇到樱姬，也不会像现在一样和你聊天。”

　　“阿拉，真奇怪，我以为你会生气才对呢。”梅莉愣了一下，然后用扇子捂住了嘴巴，“讨厌我这个类型的。”

　　“为什么我要讨厌你？”

　　奇怪的一个反问，幽幽子的声音在那里响起：“你是第二个，能够听到我声音的人。”

　　嗯，好吧，大概是因为太过于寂寞的岁月吧，让幽幽子开始变得不那么的排斥外物，杀人的力量无法控制，幽幽子就是如此一个巨大的生命，当然，那个原因是因为她有着庞大到无以复加的妖气，就算不是主动想要杀人，那些人靠近也会自动死亡，生命会慢慢的消失。

　　那些致死的蝴蝶会漫天的飞舞，说起来，那个蝴蝶真是漂亮而真实的力量啊。

　　“很美丽的感觉呢。”梅莉想着，然后说道。

　　“对你来说，那个人是怎么样的人呢？”幽幽子倒是没有理会梅莉那一句无意义的感叹，而是反过来问了一句，“只是我回答的话很不公平呢。”

　　“哈……虽然从你口中听到公平两个词很稀奇呢……”梅莉顿了一下，然后想了一会儿，看了看远处，说道：“那个是我生命中，最重要的奇迹哦。”

　　对我来说的话，算是点亮生命的第二次光芒，也不为过吧。


第十九章 霉运

　　“怎么了？”梅莉看着樱姬那些失神一样的动作，有些奇怪，她正在练字。

　　其实梅莉自己的字不算是难看，但是在这个时代里面，她作为闲暇的时间，会做很多很多的事情，其中有一样就是书法。

　　所谓的书法家就是这样练成的，当然，这个也是梅莉最近才喜欢的活动，也算是为了闲暇的时候的自己寻找一些事情。

　　毕竟日子还是蛮无聊的，正好，樱姬也算是比较喜欢练字的人，那是樱姬从小到大的习惯，或者说梅莉也是受到了一些樱姬的影响，小时候樱姬写的东西还是文字其实都是相当烂的，但是随着时间的推移，这些年过来，她的技术已经提升了很多，不仅仅是关于文字，还有就是作画。

　　她还特别给自己和梅莉画了一张扇子，两张一模一样，画的非常的漂亮，梅莉想了想之后也就收下了，虽然她也有自己珍惜的扇子，那是一次祭典的时候，博丽送给她的礼物，已经使用了百年之久的物品，本来应该已经损坏，但是在拉普拉斯的保养下还是如同新的一般。

　　那是梅莉的能力，算是在这个时候最好用的，虽然说梅莉自己说出来有些羞耻，但是拉普拉斯的用处在日常生活中反而能够更好的满足梅莉的需求。

　　想要怎么样就能怎么样的类型真是太棒了，虽然不是真的能够达到那个地步，但是一些简单的事情，她可以轻松的——甚至是不合理的做到。

　　“我……只是……”樱姬低头看了一下，因为自己的笔墨停留的时间稍长了一些，导致那里已经形成了一滩污渍，这一张东西已经不能用了。

　　其实现在，樱姬正在追求一些新的东西，所以，她发现自己第一次需要钱。

　　但是这一次，她并没有找家里人要，而是找上了自己的好友，她认为是自己的好友的人，叫做紫。

　　她很高兴的和她商量，看看自己的字啊，画啊，可不可以做出一些东西来拿出去卖卖之类的。

　　梅莉同意了这个意见，而且非常认同樱姬这种想要自己来做这种事情的心思，毕竟能够自力更生，也是相当的了不起的。

　　梅莉的赞许，对于樱姬来说，反而可能是最重要的东西。

　　所以樱姬也就兴致勃勃的开始了。

　　不过呢，其实运作还是要靠梅莉的，虽然说樱姬的做派的确是不错，而且技术也不低，可惜的是，这个世界可不是那么单纯的，有这些东西就够了吗？

　　当然不够。

　　梅莉可是经历过现代洗礼的少女，当初为了社团活动筹措资金的事情也是做过的，对于现代金融产业链的了解还是有一些的，虽然不深刻，但是因为拉普拉斯的关系，经过了那么多年，梅莉依旧没有忘记。

　　是的，所有的事情，她想忘记也忘记不了，记性太好，总是一种罪啊。

　　就梅莉的角度来说，如果可以忘记掉一些事情，大概做人会很幸福吧，如果可以的话，是不是要把博丽也给忘记掉算了。

　　当然，这也算是一种程度的自嘲，她其实知道就算真的能忘记，这件事情还是不怎么想忘记。

　　没有办法，有些人闯进了你的生活之后就出不去了，这是一件很正常的事情。

　　虽然说就梅莉自己的意愿的话并不是很喜欢这种东西，她不想要被人控制，但是总觉得事与愿违。

　　不过算了，梅莉也已经习惯了，只是现在樱姬的反常稍微引起了梅莉的注意，她似乎有些心不在焉，似乎是在想什么事情。

　　“难道是恋爱了吗？”梅莉有些诧异的问了一句。

　　“恋爱？”樱姬楞了一下，但是似乎很快理解了这个意思，脸一红然后立刻摇了摇头。

　　不是吗，虽然看样子没有说服力，不过应该是真的不是吧，毕竟梅莉还是能够分辨出来的：“那是遇到了什么吗？”

　　“额，这个，其实……”樱姬有些无奈，然后对着梅莉说道：“上一次家里有人过来，说这边有一个贵族想要过来看看樱花。”

　　贵族，看樱花。

　　梅莉楞了一下，然后转过了头，巨大的樱花树，即便是在宅邸的这个里面看过去一样是非常的清楚明朗。

　　“有人想看她吗，原来如此，而且是贵族……”梅莉顿了一下，这个时代之中，贵族和平民的差距是非常的巨大的，不过也得看对方是什么程度的贵族，“什么时候？”

　　“额，本来上一次她们就和我提到过这个事情，只不过那个时候我不在意……没想到真的有人跋山涉水几个月就为了过来看樱花……”樱姬非常的无奈，毕竟樱姬自己是不可能管理的了那些人的想法的。

　　就算是说有危险，他们当然也不会理会，只不过在附近，大概会有人陪同吧。

　　“哦……”回想起来，那个时候樱姬好像的确是被什么人给叫过去过。

　　“就算是说有危险也不会听，所以有点难办，如果太靠近幽幽子的话，不论是我还是幽幽子都没有办法控制那一股力量，大概的话，他会死的。”樱姬基本上就可以下断言，“瞬间。”如果站在西行妖下就会成为西行妖的饵食，并且滋补西行妖的成长，这一颗妖怪樱就是有着这样的力量，它可以杀死一切想要杀死的东西。

　　如果说樱姬不加以控制，那么它的力量可以瞬间让方圆千里之内的一切生物变成焦炭。

　　当然，实力强弱还是由区别的，如果是强大的妖怪，还是走得掉的，比如梅莉，但是那股力量，即便是如今的梅莉也是一样无法抗衡的，就是不知道博丽行不行。

　　梅莉和博丽在一起那么久，还是不知道博丽的具体实力如何，每次问起来他也总是一笑带过，让梅莉不好深究。

　　“对方是什么程度的贵族呢？”

　　“好像是一方大名的公子，手下也有几千人的军队，治理的地方也不小……似乎和天皇关系比较亲密。”这就是樱姬的回答，具体的她当然不会清楚，但是大概的还是有一个了解的。

　　“好吧，我了解了。”大麻烦，简单来说就是一个巨大的麻烦，这样的公子身份显赫，手下也有能人，肯定会有一些法师之类的过来，当然，对于西行妖来说那不是大问题，问题是如果那个真的派军队过来了，那么一次战斗就必不可免。

　　如果西行妖的封印被解除，那一股死亡之力进一步扩散出去的话，后果不堪设想。

　　而且那和梅莉的利益也就不符了，她还是希望和和平平的，毕竟她和幽香樱姬都是这么相处的。

　　不过相对于幽香那边不冷不热，樱姬这里的关系明显还是要更好一些。

　　“不好意思，还让你知道了这些事。”其实这个问题樱姬一开始并不想要解决，家里人来找她的时候她当然也有不满，很理所当然的就拒绝和无视了，不过，接二连三的恳求，连家里的长老都出来了也让樱姬无法继续淡漠。

　　她本来就不是一个冷漠的人，也不是一个能够坐视他人死亡的人。

　　梅莉很了解樱姬，樱姬也不想要麻烦梅莉，所以她要一个人来想想办法，但是不得不说，樱姬还是想不出来。

　　没有什么可以动用的资源是根本无法做出这种类似的效果的。

　　“如果仅仅是来观赏的话，我倒是还有办法的。”不过，梅莉却从来不会让人失望，万能的梅莉小姐在关键的时候总是能够发挥最关键的作用。


第二十章 龙神

　　这个是博丽第二次见到这个少女。

　　说句实话，博丽并不是很想要见到她，她和上一次的时候穿着一模一样的东西，那一件衣服似乎不会因为任何的东西而侵蚀，还是那么一双草鞋，似乎几百年都没有任何的改变。

　　“你怎么会来这里？”博丽有些诧异。

　　虽然说这里不是神社里，她已经离开了那个地方，但是也是真的没有想到会在这里见到这个萝莉。

　　“我来这里当然是有我的理由的。”

　　“……”好吧，这个话算是多问的，对面的这一位神明，也就是曾经遇到过的那个自称是龙神的少女。

　　博丽记得自己还隐约见过那一条巨龙的样子。

　　只不过在人类的形态的时候，他就是这样的一个萝莉的体型，吗，看起来虽然是很可爱，但是在那个身体里面蕴含着究竟多么恐怖的能量，那么就不是一般人可以猜得到的了。

　　起码就从博丽的角度来说，这个并不是那么容易看得到的。

　　“那么请问你来这里有何贵干呢……还是说，只是偶尔遇到的来打个招呼？”博丽很清楚自己后面所说的那个内容基本上就是空话而已，就算是偶然遇到了，两个人又不熟，打什么招呼。

　　“是啊，偶然遇到来打个招呼而已。”结果没有想到的是这个家伙竟然还真的就当机立断的这么说了。

　　这个孩子还真敢打脸啊！

　　“你在开玩笑嘛？”

　　“我可不会开玩笑。”龙神的脸色的确是没有变化，虽然是一个可爱的萝莉形象，但是她的冷淡和秦心的冷淡不同，她是真的冷淡。

　　不像是秦心那种外冷内热，虽然表面上毫无表情，但是实际上却是感情丰富的面器灵。

　　只能够透过面具来表达自己的心思也算是无奈之举，不过偶尔却会把其他人吓到。

　　但是龙神可不同，她对于周围的一切表达出了足够的冷淡，对于侵犯了神之威严的事情却格外的在意，对于那一枚龙首宝玉的事情还是怀恨在心，如果现在回想起来，那一颗玉块似乎是镶嵌在她的头上的。

　　自然不可能拿下来，也难怪她会生气，但是事实上，她所在意的只是事情本身，而并不是如同玻璃概念或者说法之中的那个所谓的生气，实际上，她恐怕也是根本就不在意那个所说过的事情吧。

　　“那是我失礼了，那么龙神大人找我有什么事情呢？”不管对方是为了什么，一时兴起还是其他的，但是这都和博丽无关。

　　“没事。”萝莉龙神依旧是这样的说道：“只是看到了你而已。”

　　“……”看到了我就过来打个招呼，我们很熟吗，博丽很想要翻白眼，不过还是咳嗽了一声，“那个……你……”

　　“嗯？”

　　萝莉龙神歪了歪头，那一双麻花辫子也动了动。

　　然后，她才说道：“你没有意识到吗……你是一个神明啊。”

　　“……”博丽还真的忘记了这个，还是龙神提醒了之后，他才忽然想起来，好歹自己也算是一个神明，而且是一个有着充足的信仰的神明，不仅仅是在当地，在附近的妖怪之中，也流传着博丽这个神明的传奇，而且已经单纯从金钱方面的财神延伸到了其他各个领域上。

　　保佑生育安全啊之类的东西。

　　不过生育安全这种小事让梅莉去弄一下也还是妥妥的，好歹神明的威严是能够保得住，这个时代里，生孩子是一个队母子来说都非常危险的事情，孩子的存活率也是非常的低，基本上就是在用性命赌，所以说，如果有人神明保佑，让成功率瞬间提升一点，也是没有问题的。

　　“你是因为我是神明……”博丽瞬间理解了什么。

　　而龙神也点了点头：“不错，虽然说我名义上和你并不同，但是八百万神明和神的概念其实差距不到哪里去，虽然神明内部有高有低，但是就从我的角度看过去的话还是都差不多的，说起来，我还见到过一个叫做天照的神，和她有过几面之缘，她有些强呢……说是她的弟弟被杀了而感觉到很愤怒。”

　　“……被杀了？”被杀的神？

　　博丽愣了一下，神这种东西想来也不是一般的东西可以杀得到的，如果可以斩杀神明，那么毫无疑问，对方也拥有了神的等级，没错，神是一个等级，一种力量的境界，而并非是单纯的一个概念，而因为能够达到这个境界的生物太少了，不论是什么，所以说，他们被叫做神。

　　但是，杀神，这个对于博丽来说都相当的遥远。

　　神明之中，能够被称为神的，也其实是已经步入了神之领域的人，比如说，全日本的人都知道的神明天照，须佐能乎，八歧大蛇之类的。

　　它们是因人而生，却已经能够独立与人而生存，是因为他们拥有了神的力量。

　　而博丽并非因人而生，所以他也可以离开了人而生存，这个就是有些不同的地方。

　　不过，博丽这样的神明，在那些神明面前可还远远不够看的，博丽也没打算去挑衅那些日本地区的最顶尖的力量，那根本毫无必要。

　　他和那些家伙没有什么冲突，比如说眼前的龙神，博丽就没有打算和她起矛盾，当初遇到她的第一个念头就是逃跑，不过好在龙神也不在乎几个人，本质上的目的就不是和几个人为敌，那个时候还真的是吓了一跳。

　　“是啊，被杀掉了，不过被谁杀掉也不清楚，不过硬要说起来的话……那个人可以拥有的力量应该已经远超过一般的神，达到了一个高度了吧，能不能够超过所谓的神之领域还不清楚。”龙神歪了歪头，然后说道：“不过也不是什么大事，就算是神也会死这件事情，大家都是清楚的。”

　　……

　　这个话说的。

　　博丽听到了之后就对神这个团体有些失望了，如果说神也无法保证自己的不死，那么人类的生老病死又算得了什么。

　　莲子的死亡也是必然的轮回之中的一部分吗？

　　“吗，总而言之就是这么一回事，路过和你打个招呼而已……你有事情吗？”龙神看了看博丽，然后问道。

　　“我……没有。”

　　“毫不犹豫就说谎了呢……不过太容易看穿了哦。”龙神就这么说道，不过对于博丽说谎这件事情，她一样不在意，因为神是相当识趣的，“不过既然不想说就算了，那我也不打扰你了。”

　　然后……

　　这个萝莉就从博丽的眼前消失了。

　　没有魔力波动，也没有空间震荡，只是卷起了一阵无法比拟的狂风，直冲而走，她是凭借自己的速度，超过了博丽肉眼的捕捉能力，瞬间消失在视线之外。

　　这个能力……甚至已经超过了肉体机能达到极限的幽香的爆发性的速度。

　　“……喂，神，原来是这种东西吗……”博丽不由的惊出了一身冷汗，想到了平时的时候神绮和自己的小打小闹，不由的感慨万千。

　　而另外一个方面，博丽又想到的是，能够杀死这样的等级的怪物，又究竟是什么，即便是……自己所知道的那个时候的觉醒的紫，恐怕也没有这一份可怕的力量。

　　神的境界……

　　他已经见到过好几个人，神绮，龙神，映姬的顶头上司地狱之主，而今天又知道了两个，天照的存在已经……被杀死的那个天照的弟弟。

　　等等……天照的弟弟，好像是……月读吗……


第二十一章 傲气

　　就从个人的角度上来说，博丽很不希望继续和龙神这些人碰面，每次讲的东西都是一些莫名其妙的东西，或许从他们的层面来说这算是一种正常的交流，但是对于博丽来说，这些不明不白的东西还是少接触一些为好，他可接受不了那些人的生活观念。

　　居然被人规划为同类了，这一点实在是有些无法接受啊……博丽如此的想着。

　　虽然话是这么说，但是博丽自己的日子并不会因此受到任何的影响，他还是一如既往的按照自己的目的地前进。

　　要去见四季映姬还是需要绕开一大段的路子的，真是怀念幻想乡的时候，不像现在要走老远，不过人家的办公室就设置在那里，映姬也不可能和过去一样老是跑出来，自然也就只有让博丽去找她喽，身份不同了吗。

　　映姬的确是很忙，博丽去的时候当然还是去先找小町，在地狱里他也认识了很多熟人，因为身份的不同，地狱里派了很多的鬼神过来，似乎因为映姬在地狱之中颇受重视，所以派遣来的人也不少，如同秦怜瑟一样的鬼神长甚至仅仅是作为保护就被派了过来，可以见得这一次事情被看重的程度。

　　“映姬大人现在很烦躁。”小町这么说了，“她似乎心情不太好。”

　　恩，心情不好，烦躁的理由会有很多，比如说每个月都要来一次的什么，不过按照映姬的年龄来说，似乎应该更加成熟一点，别看她一副萝莉的样子，也已经是快要上千岁的人了，就实际年龄来说，比博丽还要大得多。

　　“是吗，你惹了她了？”因为一般来说博丽印象里是这样。

　　“怎么可能，我哪敢……”小町吐了吐舌头，她算是映姬比较信任的人，目前还是在做死神的职务……不过这么看的话不久之后她就要被降级了。

　　啊哈哈哈，这种事情还是不要对本人说比较好好，因为担心本人的话可能会生气。

　　博丽在小町的带领下可以尽量避开繁琐的措施，可以直接去见映姬，当然，小町也算是在开通一条路，毕竟这个也算是开小灶，所以说尽量还是不要让其他人知道比较好。

　　这么一回想的话，映姬当初可以抽空过来告诉博丽自己已经回来的消息以及去博丽家里吃一次饭那也是个相当给面子的事情。

　　“啊，真是辛苦了啊。”博丽耸了耸肩膀，然后剩下的路就是他一个人继续走了。

　　小町平时的工作就是等待了，虽然说名义上是死神，但是实际上却根本不用做什么其他的事情，算是一条可以利用的纽带吧，映姬既然是觉得烦躁，基本上应该是有什么麻烦事情吧。

　　对于映姬来说的麻烦事儿，大部分应该是在陆上存在的一些怨灵，不肯服从的怨灵最麻烦，那些家伙躲来躲去在人类中间一直都是一个困扰的问题，博丽都遇到过几个，不过被他直接给退治了。

　　那些家伙非常的烦人，对人类和妖怪都有害，被两者所厌恶着。

　　而另外一边，地狱那里也要负责处理那些东西，不过死亡的人数太多，特别是一旦进入了战争阶段就更加别提，在日本，战争刚刚结束过，鬼族和人类的，人类和妖怪的两次巨大的战争，产生的怨灵不知凡几。

　　而加上那个时候的地狱政府根本就没有什么实际力量可以干涉这边，所以说实际上那个时候残留下来的大批的怨灵，以及产生了大量的妖怪，妖怪因人而生的数量其实非常的多。

　　所以说呢，不仅仅是人类，连妖怪都出现了针对那些怨灵而出现的人，当然，那些事情和博丽没关系。

　　只不过博丽自己也有退治怨灵的经验和能力，怨灵对于已经成为神明的博丽或者拉普拉斯加护的梅莉来说都不是问题，唯一有点困扰的就是在那里的秦心，不过秦心不太出门，也不用担心怨灵的骚扰。

　　如果是这些事情的话，博丽倒是觉得自己应该还能够帮得上映姬的忙。

　　“是啊，四季大人很辛苦的啦。”小町很老实的说了一句，然后就目送博丽进去了。

　　这一条路也不是第一次走，可以直通映姬办公室的小路……或者说是可以直通映姬卧室的路，需要小町的钥匙才能够打开的一条莫名之路，从映姬的卧室可以直接去映姬的办公室，当然不论是这两者之中的哪一个一般都不用担心有人。

　　一直和映姬在一起的秦怜瑟也是这里的人的熟人，虽然说她还是没有多少学会什么变通的方法，但是还是相对老实的人，也不用担心她打小报告之类的……毕竟多嘴这种事情她也不会去做。

　　和她说过的话就能够好好的沟通。

　　“恩……”卧室还是一如既往的没有任何女孩子气啊，两边放了两排文件柜子，上面摆满了地狱的工作文件，房间里除了床和柜子以外还有一张桌子，上面放着两盏油灯……

　　就博丽的角度来看，还真是可怜的设施啊。

　　不过这里也就是这个地狱的最高领导人，映姬的卧室了，因为平时就算是休息的时间她也有许多需要用来工作，即便是失去了睡眠的空闲也是一样，因为她只要一放松，取而代之的就是成千上万的灵魂得不到安息。

　　所以很麻烦，很忙碌，也是让人不得不担心的一个少女，毕竟就从年级上来说，映姬还真的是一个相当年轻的地区审判长，可以说晋升指日可待了。

　　博丽从卧室里面探出了头的时候就看到映姬把头埋在了书堆之中，正在努力的工作着，秦怜瑟似乎是注意到了这边，正打算开口的时候就看到博丽用食指挡住了嘴。

　　然后他冲着秦怜瑟招了招手，想了想之后，对面的秦怜瑟似乎也就走了过来。

　　“……”面无表情的秦怜瑟是很认真的人，所以个人从来是拒绝这种在工作的时候偷闲的做法的，起码她自己平时就从来不会这样，不过既然是博丽要她过去，想了想之后还是慢悠悠的走了过去。

　　而且地方也是映姬的房间，平时秦怜瑟的房间其实也是在旁边，所以也不是问题。

　　“什么事？”进去了之后秦怜瑟的第一个问题就是这个。

　　“嗯，我听说映姬最近很烦躁，是怎么回事。”

　　博丽打算问一下映姬遇到了什么麻烦，但是，秦怜瑟却忽然回过了头看了他一眼。

　　因为秦怜瑟实在是毫无表情，所以博丽也不知道秦怜瑟这一眼到底是什么意思，但是她还是说道：“她应该没事。”

　　似乎是叹了口气，然后说道：“你去照看一下她吧……我也已经有三天没休息了。”

　　秦怜瑟这么说着，然后就用力的在博丽的背上锤了一下，好痛，这个好用力。

　　“……”博丽目送着秦怜瑟自顾自的离开，而也只有无奈的抓了抓头，然后就走向了映姬。

　　地狱的配置和未来博丽所看到的还差得远，此时此刻的配置还远不如未来来的华丽，可能是和身份有所关系，等到映姬变成最高审判长之后，待遇也就会提升，毕竟最高审判长是阎王之下的最高级官员了，吗，那也是未来才会发生的事情，现在的映姬还不知道，还一头埋在公务里。

　　她处理着的是如同小山一样的文件，办公桌旁边点着烛台，在微弱的光源之下办事。

　　博丽……站在她的身侧，她甚至都没有反应，让那一堆堆的文件慢慢的减少，博丽可以看到映姬看的很仔细，非常认真地在做这件事情。

　　人各有志，在博丽第一次见到映姬的时候就有了这个方面的感觉。

　　这样看起来的话，的确是非常的……诡异啊。


第二十二章 公务

　　话说起来，映姬在这里埋头做工，博丽也不好意思一直在旁边看戏，但是也不知道是不是应该打扰她。

　　博丽只能够在旁边待着，她低下头看了看，映姬就忽然抬起了头。

　　纵然映姬非常的集中精神，加上身边有秦怜瑟在做护卫也很安心，但是旁边忽然出现一坨阴影也不可能没有反应，结果一抬头就看到了博丽的脸还吓了一跳，差点就一拳打了出去。

　　不过还好，映姬还认得这个男人，眉头稍微松开了一些，然后呼出了口气，重新低下了头：“你怎么来了？”

　　“……过来看看你。”博丽回答了一句，然后问道：“你在做什么？”

　　因为博丽过去的时候没有看过映姬所处理的东西，所以也不知道映姬到底平时都在做什么，但是这一次是第一次正面见到映姬处理公务的时候。

　　“在办正事儿……正好，帮我揉揉肩膀。”映姬很理所当然的说道。

　　“哎……为什么让我……”

　　“你反正肯定是有事儿才来找我的吧，没事儿你这样冷血的人才不会记起我来，想要求人就先听话。”映姬冷哼了一声，似乎是很了解博丽的一样，轻巧的说道。

　　不过……说中了……

　　博丽叹了口气，然后伸手放到了映姬的肩膀上，替人按摩，哼，这种小事怎么可能难得到博丽，想当初自己可是和咲夜专门练过的！

　　“呀——”轻叫了一声，连映姬自己都没有想到，她本来酸痛的肩膀自然还是有一些痛处的感觉，按摩不会一下子让人变得很舒服，但是博丽的手法的确是相当的老道，在那短暂的刺痛之后带来的就是放松与舒适，而那一个痛觉越明显，随后的快感也就越激烈，反差越大，自然也就会越发舒服。

　　相比而言，那个短暂的刺痛是不能够和之后长久的舒适相提并论的。

　　甚至直接就会被掩盖过去。

　　“你……你怎么……”映姬舒服的眼泪都要出来了，说句实话，就算她不是人类，那些伤痛还是有的，虽然说恢复力比较强，但是这样骤然的放松一下，还是让她几乎呻吟起来。

　　本来只是打算惩戒一下博丽，不过没有想到这个家伙竟然这么厉害。

　　“嗯，怎么样，我感觉在这里的话……”

　　“呀——”

　　映姬小小的惊叫了一声，她忽然就感觉身体僵硬了一下，博丽不知不觉就已经察觉到了映姬的敏感点，所谓的G点大概也就是这样的吧，每个人身上都有，碰到的时候反应总是会相对比较激烈，那是因为这个东西的舒适度远远超过正常的，而映姬愣了一下，手一抖，手中的笔直接掉到了地上。

　　乘着这个机会，两个人顿了一下之后，映姬立刻就推开了博丽，用含泪的眼睛说道：“你这个淫棍……”

　　“……”

　　这个被骂的莫名其妙啊，博丽看着映姬低头捡笔，那个什么。

　　咳嗽了一声，博丽还是什么都没有说，而映姬也很快就捡着笔爬了起来，拍了拍自己的短裙，然后哼了一声重新坐在了自己的位置上，颇有些打算蛮不讲理的味道：“我在做事情，你也找个椅子来帮我处理一下。”

　　“哎，我？”博丽愣了一下……

　　这是第二个意外的事情。

　　“是，我这边事情忙不过来，你如果要说就等这里的事情做完了再说……每天都有很多的公务我抽不出时间来，现在的每周休息时间连十个小时都不到……这样下去怎么可能会有时间管其他的事情，你想要让我抽出多少时间来帮你，那么你就先帮我做多少事情吧。”非常现实主义的映姬很现实的就提出了一个问题。

　　“……”真是无法反驳的提案啊，博丽叹了口气，然后……直接拉出了一把黄金长椅，说道：“那么给我看看吧……虽然我觉得我来处理不太好。”

　　“这个也不是什么很难的问题……这里大概一些有地狱的杂物，你也不是没有管理经验，那你就帮我处理一下吧，这些都是地狱的杂物，你来解决。”映姬将旁边的东西丢到了博丽那里，总共有大概十二册，但是每一册的内容都是有几个的，大部分是地狱里的杂物，然后第二波索性更多，有整整二十册，而且映姬一次性给了三堆。

　　这样一次性清空之后，映姬的桌子上没有处理的内容瞬间就少了一大半……

　　“……”

　　这让博丽应该说什么呢。

　　不过这些事情还真的难不倒博丽，虽然平时大部分的事情都是梅莉来处理，但是博丽看也看会了，加上在那之前，他的确是领导过不少的妖怪。

　　作为一个神明，一些简单的手段还是有的，哼，经验啊，都是很有用的历练啊。

　　吗，好吧，就是这样的一个东西。

　　不过，处理着处理着，博丽倒是发现了一个问题，就是地狱的制度似乎还没有进入规章流程，而且有一些明显不应该是送给日理万机的映姬来解决的事情，她也一样负责来进行处理。

　　这些事情说实话本来就应该是吩咐下面的人去做，映姬要做的其他事情还有很多，如果什么都要亲力亲为，一天有一百八十个小时都不够，这个博丽也很清楚，很多事情只能够给一个方针一个决策，制定一个解决的办法，然后此类的事情都如此解决，亲自动手，那绝对不是映姬应该做的。

　　映姬自己也应该知道这一些才对……博丽想了一下，然后还是决定保持缄默，那个，自己是不是管的太多了一些。

　　这些事情，或许还是不要管比较好……回头和秦怜瑟先商量一下，然后再就这个问题你考虑考虑吧。

　　好歹这一位是自己将来决定宣誓要效忠的人……虽然说博丽自己并不知道自己能不能够活到那个时候，但是他确实没有打算违背那个时候的誓言……她好也就是自己好吧。

　　说起来，这些事情倒也不算是困难，这种事情都解决不了，难道说下面的人都是废物吗……

　　博丽处理起来还是挺快的，稍微看过事情之后就可以知道大概，而一些不了解的东西也可以直接问映姬，映姬虽然是似乎很不开心很不情愿的，不过倒还是好好的回答了呢。

　　正好秦怜瑟也在休息，这里倒也没人过来打扰，说起来映姬难道平时都是做这些事情吗……

　　那么地狱里的其他事情她就不用负责了，记得以前博丽过去看的时候还能够看到排成长队的幽灵们，但是现在却没有看到。

　　“好的，解决了。”

　　博丽将东西都放置在了旁边。

　　“恩，解决完了吗？”那边的映姬也似乎弄的差不多了，两个人明明在一起已经要超过四个小时了，可是却没有怎么好好说过话，反而大部分的时间都在处理这里的麻烦的事情……

　　不过，博丽来了都要四个小时，如果说博丽不在的话，至少也需要一倍的时间吧。

　　有些政务都是映姬要自己处理，不可能让他人代劳的。

　　这么一想的话，映姬还真的是很辛苦呢。

　　“恩，我这里没问题了，你要看看吗？”博丽回头问道。

　　“解决了就放一边……”映姬很淡定的这么说道：“怜瑟呢。”

　　“她说自己去休息一下……”博丽倒是老实的回答了一句，“怎么了？”

　　“……”映姬稍微沉默了一下，然后叹了口气，说道：“我知道了……也真是辛苦她一番好意了，真是……”

　　说到这里，映姬回过头白了博丽一眼。

　　博丽则是一脸茫然。

　　为什么啊，我明明勤勉的在工作了啊，而且还帮了大忙啊……这个未来的领导不好伺候啊。

　　这么想着的博丽，继续看着映姬埋头开始工作了。


第二十三章 冥界

　　映姬到底是什么时候也变成了这么任性的孩子呢博丽不知道，但是博丽来这里也的确是有着自己的目的的，如同映姬所说……无事不登三宝殿，或许在这一点上他的确是没有把自己当做自己人。

　　吗，不过这个都不重要，目的达到就好，另外还是尽量不要太让映姬生气比较好，否则将来的日子肯定不好过，还记得那个巴掌绝对是非常非常的用力的，差点连牙齿都掉了……

　　“呼……”长长的松了口气，映姬瘫在了椅子上，然后眯了一会儿眼睛。

　　博丽也没有说什么，反正都已经待了几个小时了，也不介意再浪费几个钟头，唯一的问题是他觉得自己出现在这里会不会不太好，吗，毕竟这里已经算是私密的地方，待太久会不会有人有意见就不好说了之类的。

　　“好了，说吧，看你今天这么听话一定有什么事情。”映姬眯着眼睛，然后瞥了一眼博丽，总算是记得博丽是有事来求，所以开口说道。

　　“这个吗，我有个小问题，因为我其实不是很了解……映姬，你知道冥界的事情吗？”博丽其实对冥界的认知并不全面，大部分是来自于妖梦的说法，但是妖梦那个笨蛋自己也是一知半解的，所以说呢，真正知道冥界的内幕的人恐怕只有紫，幽幽子和映姬三个人而已……小町估计也是解释不清楚的。

　　所以呢，博丽也就打算直接找映姬了，映姬这样的人肯定不会有问题。

　　“哦，冥界啊……亏你知道那个呢。”虽然对于博丽的来历的确是考虑过很多，最终映姬还是没有能够了解他，所以这种信任还是不信任的问题，她已经不愿意在深思了，硬要说的话，如果说博丽是敌人派过来的内奸，她所透露出去的消息已经基本上可以把她处刑一次了，吗，既然可以够处刑一次了，也就不怕处刑第二次了。

　　想了想之后，映姬就开口说道：“冥界是为了处理那些还没有来得及应对的亡灵的一个归宿之所，那里是一片死亡之地，生者很难在那里生存，不过呢，冥界里面却有着自己的动植物……虽然严格来说那些东西只能够算是造物而已，不过如果需要的话，你也可以在那里种植，但是真正的生者是无法在那里长久的生存的。”

　　“……因为那些幽灵吗？”

　　“恩，有一部分，不过幽灵只不过是最小的危害，因为除了幽灵之外，亡灵也会被招入冥界，唯一拒绝的是怨灵，地狱对于怨灵的管制措施很难办，因为那些家伙很麻烦……只能够净化，除此之外很难彻底被消除，对人和生物都有恶劣的影响，所以放入冥界，它们如果吞食了足够的幽灵，很容易变成一个怪物……”映姬这么说着，“亡灵的话有自我思考的能力，所以虽然是怪物，但是亡灵并不会造成多大的危害，但是怨灵不同，它们对世界存在仇视的态度……所以……”

　　“这个我有些理解了，也就是说，冥界是由亡灵们借居的地方喽？”博丽好奇的问道。

　　“是的，可以这么说，因为我们也不知道怎么处理那些亡灵，有些亡灵比较强，甚至连鬼神都不好对付，叫过多的鬼神去的话又很麻烦，而且处理上也不方便，那些亡灵和幽灵不同，它们都有着不俗的战斗力，所以说……人手不足外加上放养状态，现在也不知道要怎么说，好在它们基本上还算安分，只不过超度上有点问题，大部分的时候还是只能够在冥界好好的待着而已。”映姬说起了那些麻烦的事情，“你怎么关心这个了。”

　　“没……其实，我最近知道了一个人，她有掌控亡灵的能力……”博丽其实想说自己并不认识那个人，但是梅莉认识，就等于是自己认识了。

　　“……”映姬回过了头，眼神有些古怪，“你认真的？”

　　“是……那个人可以控制亡灵，这一点确信无疑……而且，这个能力正在升级的过程之中……她大概在不久之后就可以将人生灵引导像死亡，靠近她的话……很可能就会直接被杀呢。”如果说幽幽子不高兴的话，做到那种程度的事情的确是可能的。

　　“是吗……那样的话推荐给我倒是的确不错……”映姬皱了皱眉头，“嗯，你今天有点奇怪啊。”

　　“什么？”

　　“就是说啊，你平时的时候找我从来不会说到帮我的事情……今天还会替我解决麻烦，发生了什么好事儿了吗，还是说有什么要我帮忙……”

　　“额，这个吗……”怎么说呢，我本来就没想要做什么啊，而且那么说太过分了吧，好像把自己说成一个非常非常功利的人一样。

　　“不过的话，活人是不能生存在冥界的，虽然很感谢你的好意，不过还是没有什么用。”映姬似乎很喜欢在某些方面打击一下博丽……虽然说平时她更喜欢和博丽说一些两个人都会开心的事情，但是可能这也就是烦躁的一种体现吧。

　　“她要死了。”

　　“……”映姬忽然严肃了起来，她的眼神也微微变得有些凌厉的看着博丽，然后说道：“……你……”

　　“和我没关系，但是她要死了，我知道……”博丽很干脆的回答了映姬，说道：“在死亡了之后，她会在保留原来的能力上，晋升自己的能力，如果说是不久之后，我觉得她完全有能力统领冥界，所以呢……我想问一下，如果冥界需要人来管理，是不是可以找她来呢。”

　　“……”映姬顿了一下，沉默了片刻，“这个事情……”

　　映姬考虑了一下，这也算是在她分内可以管理的事情，所以说，遇到这个情况，映姬还是认真的考虑了一下，说道：“你想要拜托我的事情……就是……”

　　“嗯，她一定能够做好这件事情的。”博丽这么说道。

　　“……”映姬吸了口气，然后说道：“博丽，我也有个问题要问你。”

　　“什么？”

　　映姬做事情还是很认真的，所以她这一次的问题博丽也打算认真应对，只听映姬说道：“你知道你做的事情意味着什么吗？”

　　“额……什么意思。”看映姬这个样子，博丽就知道她这个问题很认真，思索了片刻之后，博丽也大概意识到了问题的所在，“额，我……”

　　“你打算在我的手底下安插你自己的人……你知道这个意味着什么吗？”映姬歪着头看着博丽，然后问道：“而且，虽然说冥界现在处于散漫的状态，但是好歹也是地狱系统之中一个非常重要的一环，你知道这个位置算得上是什么吗……”

　　“额……”

　　再度哑然，博丽知道映姬问的是一个很现实的问题，他甚至无法对映姬解释什么东西……他很无奈，然后也不知道该怎么办。

　　他保持了沉默，映姬也只沉默了一会儿，大概是过了一点点的时间之后，映姬才深深的叹了口气，似乎是有些无力，有着比博丽更多的无奈：“那个人什么时候能来就和我说一声，我需要提前做一下准备。”

　　“……大概时间不会太久。”博丽听见了之后愣了一下，不过立刻回答道。

　　“连具体时间都不确定吗？”映姬诧异的看着博丽，虽然说这个男人有很多让自己不爽的地方，但是至少大问题上不会出现纰漏才对。

　　“额，我……的确不知道。”博丽只能够那么回答。

　　映姬看了他一眼，哼了一声，然后有些不满的说道：“你……”

　　她似乎是想要说什么，但是最后却停了下来，深深的吸了口气之后，她才说道：“我明白了，我明白了，我最近就会开始最准备的，别让我等太久。”

　　说完了这句话之后，映姬似乎是没有什么力气了的样子，似乎比刚才的工作还要疲惫：“我去休息了，你自便吧……如果要从我房间里过去别叫醒我。”

　　“……”

　　映姬这么回头走了，博丽也很茫然。

　　他考虑了一下之后，才开口道；“映姬……”

　　“嗯？”回过了头，映姬问道。

　　“我……不会害你的……”

　　也不知道应该怎么说，博丽觉得自己稍微有些混乱，他忽然觉得自己似乎发现了一些什么，但是又不是很确定，这个时候应该怎么说其实他完全不知道，只能将自己的心里话说一下。

　　“……我知道，我又不傻。”

　　映姬白了他一眼，然后回头就走。

　　博丽想要继续叫住她，却完全不知道怎么开口……

　　担子，好重。


第二十四章 断罪

　　话虽然是那么说啦……博丽也很无言，映姬说的问题自己居然没有考虑到，这也就是自己还不够成熟的表现，这样不行……这样可绝对不行。

　　下一次说话还是需要经过更深层面的考虑才行，映姬的话其实也就是一个提醒而已，倒是也没有真的要质问博丽的意思，虽然她想要从博丽那里得到答案，但是博丽最后没有说……即便是如此，映姬最后还是选择答应了，这也算是相当信任的一种表现了，真是惭愧。

　　哎，也不知道映姬会怎么想，不过看起来她起码还是答应了，这样暂时就够了……

　　博丽还是会做点力所能及的事情，只不过也是这样而已，他有最重要的需要做的事情……在那个遥远的未来，还有人等着自己回去呢。

　　博丽这么想着也就打算要从这里离开，不过离开的房间设计在了映姬的屋子里。

　　当然，这个也只是为了方便而已，博丽的身份不适合出现在阎魔的身边，否则的话手下可能会找茬，但是映姬倒是不介意在这样有麻烦的情况下和博丽继续交往下去，所以她就在自己的房间里面准备了一个特殊的通道，反正她的房间是私密的地方，不会有其他任何人可以进去，除了博丽和秦怜瑟，连小町都不敢走进去。

　　虽然说小町可以进去，但是她却没有被允许进去，她担心进去了之后万一撞破了领导的好事，会不会被灭口啊之类的……

　　所以还是没有进去，不过就这个来说，小町明显是误会了这个关系。

　　不过解释起来的话会更麻烦，而且考虑下面的人考虑什么并不是上位者需要做的事情，所以映姬也懒得去解释，博丽当然也更加不可能去解释什么了。

　　不过如果话说回来，当初那个单纯的映姬也已经变得无比的沉稳，时间还真的改变了很多的东西啊。

　　博丽的心中不免要如此感慨一番。

　　他调整了一下思绪，打算离开的时候，就看到秦怜瑟从自己的小屋里面探出了头。

　　她睡着了吗，不清楚，但是博丽知道的是，即便是睡梦之中的秦怜瑟也依旧是很警觉的，随随便便靠近她是要吃苦头的，话说回来，这么多年没见，也不知道这个鬼神长是不是会变厉害一点。

　　“你们说完了？”秦怜瑟当然知道两个人说完了，否则她也不会探出脑袋来了，映姬的休息时间不长，所以她会抓住每一分每一秒的休息时间，她现在大概已经睡着了。

　　“嗯……你听见了？”

　　“一些……”秦怜瑟沉默了片刻，然后摇了摇头，“我其实没去休息。”

　　嗯，是一个老实人，一开始随口说了一句之后还是老老实实回答了，虽然个性上没什么变化，但是或许鬼神长变得稍微圆滑了一点，总觉得笑起来会是很可爱的孩子。

　　“嗯……我大概也猜到了，那个，我有个问题，正好可以和你聊聊吗？”博丽问道。

　　“……”秦怜瑟沉默了一下，然后看了看博丽，点了点头，“来我房间里说吧。”

　　女士的邀请那果断不能够拒绝，所以博丽很安心的就走了进去，说实话，即便是他也是第一次来到秦怜瑟的房间。

　　进去之后……怎么说呢，完全和预想的一样，没有任何少女气息的房间，甚至连什么东西都没有，只有一张床摆在那里。

　　“你们的房间……”真是让人对少女气息绝望的地方啊。

　　“怎么了？”秦怜瑟自己倒是似乎没觉得有什么异常，她是能够在草坪上也睡的如同在席梦思上一样，所以说对她来说，生活上的需求几乎就是一种不存在的东西，唯一可以让秦怜瑟感觉到不正常的，大概也就是只有秦怜瑟自己所处的位置了吧。

　　“不，没什么……”对所谓的少女情怀有些失望啊，明明过去的时候那些人还是有些女孩子的味道的，怎么现在就全无了呢，博丽叹了口气，然后说道：“那个，我有个问题……”

　　“什么。”秦怜瑟一本正经的坐在了床上问道。

　　博丽背靠着墙，和秦怜瑟面对面，然后问道：“那个，我只是有些奇怪，映姬所处理的公务里面……有些小事也未免太杂了，那些东西也是她需要处理的吗……那种事情吩咐下面的人去做就行了吧，为什么映姬还是要亲力亲为呢。”

　　秦怜瑟听见了博丽的问题之后想了想，然后问道：“你是出于什么心思来问这个东西的？”

　　“嗯……只是看到了，有些奇怪而已，我对地狱的规矩不是很了解……这些事情也不是很懂，所以就来请教一下你了。”博丽也就老老实实的回答了，刚才看到的时候的确是觉得非常的奇怪。

　　“……”秦怜瑟顿时一阵哑然，她似乎是有些呆滞，停顿了片刻之后，她说道：“……我觉得你最好不要管这件事情比较好。”

　　她这么说了。

　　“额……有什么要紧的事情吗，还是说这个就是地狱内部的规矩？”博丽有些发愣，秦怜瑟还是第一次这么说。

　　秦怜瑟沉默了良久，然后才似乎是放弃了什么，说道：“这并不是什么规矩……只不过，下面有人想要刁难映姬而已。”

　　“……”果然吗。

　　和博丽所料的差不多，毕竟如果低于有这种规矩太不合理了，果然是因为有人想要为难映姬的关系，秦怜瑟在旁边可以照顾的了她的安全，但是在这种事情上，作为武斗系的鬼神长她是不能够插手的……这才是地狱的规矩，映姬当然可以强行下命令，但是长久看来有些不利。

　　“下面的人看她是一个年轻的审判长，不服的人比比皆是，那些人当然会想方设法的来给映姬找事情做……当然，还有一个目的是为了让映姬可以没有时间抽空去管他们。”秦怜瑟如实一一做出了回答，然后同时补充道：“因为数量很多，映姬不好下手。”

　　的确是不好下手，所谓的责不罚众就是这个道理，博丽皱了皱眉头：“但是这些事情都让她来处理太累了吧。”

　　“是的。”秦怜瑟点了点头，“映姬说这样就好。”

　　默然。

　　映姬肯定也是经过自己的考虑的，她也是初来乍到，人生地不熟，如果没有这些下面的人，恐怕整个地狱想要普通的运行起来都是不可能的。

　　一个人不可能赢，需要更多的人。

　　所以，博丽虽然很难过，但是却没有任何的想法……他也不知道到底应该怎么办才好了。

　　因为，其实这个事情，主要看的并不是博丽，而是映姬的态度。

　　“这个好像是挺难办的……”博丽想了想，回头去问问看梅莉有没有解决这种事情的办法，当然，这也算是一种性质上的刁难，映姬需要拔除其中最大的带头的那几个麻烦，或者说表现出让所有人臣服的能力，这两个都不是容易的事情。

　　映姬的发展的确是比较快，有人不服也是在所难免，所以的确，博丽在这件事情上帮不上什么忙。

　　但是如果是梅莉的话，出谋划策还是没问题的，毕竟是梅莉吗。

　　“……”秦怜瑟看着博丽，却一直想说也没有说。

　　她并不习惯就这些事情多嘴多舌，映姬有自己的想法和看法，其他人也有，她不会去干涉也无从干涉。

　　毕竟就格局上来说，她只是一个旁观者而已。

　　他们都心甘情愿的做着这一切，但是其实……秦怜瑟觉得，如果博丽在这个时候在也不要管映姬的事情，或许对映姬来说，会稍微好一点。


第二十五章 命理的结果

　　映姬已经睡着了，博丽看了看，她的确是已经很累了，估计是躺下就能睡着的那种，博丽为她争取了几个小时的休息时间，她还是最终选择用在了睡觉上。

　　不得不说，这个还是有些无奈的，映姬是因为这些事情烦躁吗……也不至于吧，毕竟她应该在这个位置上几十年了，多少应该也已经习惯了那些手下人了，那么烦躁的理由是什么还是不太清楚，不过……她那些手下的话，早晚会没问题的……映姬毕竟是映姬，博丽能够做的事情不多，也许……也只能没事儿的时候来帮她处理一下公务了吧。

　　本来考虑是不是可以从神绮那里介绍人过来这里帮忙，不过看起来，地狱的成分太过于复杂，还是不要了，而且那条密道如果告诉别人，映姬也肯定会生气的。

　　好心并不一定能够办成好事儿，这一点博丽还是很清楚的。

　　所以有些时候，只能够在旁边这么看着而已，着急归着急，行动就是行动，两者不可同日而语。

　　而且说起来……梅莉那里最近恐怕也不会有什么好办法了……只希望，她不要太难过就好了吧……大概。

　　※※※

　　引导死亡的能力其实说起来已经是非常的强悍了。

　　能够将生者无理的带向死域的能力，随着樱姬的成长而慢慢的壮大了。

　　这也算是一种注定方向了的发展，应该说，谁都可以看得出来樱姬的能力正在一个劲儿的成长。

　　但是因为有梅莉的关系，所以樱姬在成长的过程之中反而慢慢的开始控制自己和西行妖的力量，这是最值得樱姬高兴的一件事情，也是樱姬越来越离不开梅莉的原因。

　　不得不说，梅莉自己也是蛮欣慰的，虽然一开始的时候是为了樱姬的力量，但是随着时间的推移，梅莉已经不需要那个东西了。

　　所以现在，她和樱姬的交流也就单纯的多了，在撇开了利益因素之后，其他的一切似乎都已经不是那么的重要了，因为一切的一切，似乎都变得很正常了。

　　樱姬很乐意和梅莉一起深入交流，梅莉倒是也无所谓，两个人说的事情也慢慢从平常变得开始私密了起来，变得像是朋友一样。

　　吗，像是朋友一样，还是说已经算是朋友了呢。

　　梅莉也不是很清楚，她自己对于这些事情的判断力已经降低了，自从莲子逝去了之后，她和博丽不同，在相当长的一段时间里都是封闭的状态，所以说现在反而是有些诧异。

　　梅莉当初在学校里面朋友就很少，因为她实在是太特殊了，特殊到一般人都没有办法靠近她的地步。

　　而她自己，也依旧是已经习惯了这一切，在莲子逝去之后，她终于在某些方面有了新的突破。

　　而且是好的方面的突破，对于梅莉来说，经历过的痛苦已经不少，所以她会选择在某些时候做出一些自己也不想做的事情，那是因为她不愿意重复……当然，博丽在某种程度上也是一个例外。

　　“……”不过，此时此刻的樱姬和梅莉都没理会那些需要考虑的事情，他们两个人此时此刻正看着一堆东西在发呆。

　　“好多的东西啊……这都是你买来的吗……”樱姬诧异的说道：“这些也太多了吧。”

　　的确呢，基本上整个场地都已经放满了，而且大大小小的都有，有食材，日常生活用品，还有一些其他的，最主要的是，其中有大量的绸缎和钱币。

　　说起来，这些都是没办法的事情，虽然说是映姬贩卖的东西，但是卖出去的人是梅莉自己……包装，炒作之类的……

　　没想到结果会这么热门，因为实在是有些超乎预计，现在在人类中间反而是有了一些超乎想象的名望，说是什么不知名的神秘大家之类的。

　　反正炒作之类的东西，越神秘越好，越优秀越好，甚至是超过了樱姬本身的水准的评价。

　　所以说啊……麻烦事儿也就来了，但是随之而言的收益也的确是相当高，简单来说，这里的这些东西，是梅莉跑遍了日本甚至是到了其他的文明国家之后的成果，里面有一些金银玉器，还有很多是以物易物弄来的，贩卖的数量也相当的巨大……等于是莫名其妙的塑造了一个明星之类的。

　　但是这个明星到了最后就变成了自己身边这个少女，让人想到反差是不是特别大。

　　樱姬的功底的确很高，但是绝对达不到举世无双的地步，但是她平时有事儿没事儿都会写一些，画一些，东西还不少。

　　而梅莉本身就擅长炒作之类的东西，想要让一个垃圾变得价值千金都不难。

　　“结果就是这样？”

　　事实上，梅莉自己也觉得自己玩过头了，咳嗽，有些事情她是吩咐手下的妖怪去做的……有些妖怪可能为了完成任务会做一些……魅惑之类的事情。

　　但是实际上也没有想到会有这样爆炸性的效果，几乎可以说是卖疯了。

　　效果拔群，如今，樱姬也变成了一个小土豪，但是她却完全不知道应该干嘛。

　　梅莉也是，所以就把所有交换来的东西全部都丢了过来，有什么武器啊名剑之类的也在其中，不过，真的要说起来的话，梅莉从这个里面的确是找出了一个好东西。

　　准确的来说，是一件材料，这也是梅莉自己交换来的东西。

　　梅莉自己有一把剑，叫做玉楼，那是由魔界之神呆毛——阿不，神绮做出来的东西。

　　而樱姬却没有，正好这件材料是非常重要的可以用来做剑胚的核心材料，梅莉也打算试试看，反正打造打造什么东西又不要钱。

　　以这个为中心，梅莉开始在全世界范围内寻找各种可以用来作为剑的材料的东西，也交换到了其他乱七八糟的东西。

　　不过，打造一把好剑的东西是足够了。

　　“话说，樱姬，你对剑有兴趣吗？”梅莉歪过头问了一句。

　　话说她还记得自己当初第一次出门玩的时候，身上就是带着一把剑，顶着有面纱的斗笠，然后满世界的当做一个浪人剑客玩，谁惹了自己就干死谁，简直就是龙傲天附体。

　　“哎，剑，就是梅莉你平时玩的吗，有兴趣有兴趣！”樱姬表现出了盎然的性质，说实话她也是很无聊的啊，看着梅莉那挥舞剑的时候的美丽的姿态，樱姬也希望自己能够变成那个样子。

　　“那就没问题了。”

　　万事OK，梅莉觉得这个问题也已经解决了，接下来，就是考虑为了樱姬而打造出一把可以用的剑来了吧，正好，最近有时间，和樱姬请个假，就说自己要出去办点事儿，过一段时间再来什么，然后去帮她打造一把剑。

　　算是送给她的礼物，不过在那个之前。

　　梅莉稍微找了一下，然后拿出了一把木剑，说道：“既然要学习剑的话，就要认真一点，这可不是很简单的哦。”

　　“恩，恩！”兴致勃勃的樱姬，满心欢喜的拿起了木剑。

　　木剑并不重，就算是樱姬挥舞起来也没有什么问题，所以她先是很高兴的挥动了几下，不过因为重心不稳的关系，很快就差点把自己给绊倒了。

　　如果全力随便的挥舞木剑，很容易就会受到这种情况的影响。

　　梅莉看在眼里无奈的叹了口气，这个基础是真不怎么样，梅莉就算是第一次的时候也能够很好的控制木剑了，不过看来樱姬的话，大概是需要经过一段时间的锻炼了吧。

　　吗，反正……菜鸟都是这样。


第二十六章 时代的更替

　　剑术这个东西，梅莉可是已经有了学习的经验的，而且，她知道应该如何教别人，毕竟她可是和博丽学习了很久很久的。

　　所以，让樱姬入门还是没有什么问题的，木剑的使用也不是很困难，要正常的挥动木剑，花费了大概两天的时间，这一点来说，梅莉不觉得樱姬有多么的有能力，但是至少感觉上还是不错的。

　　还算是可以把，打个及格分好了，就是在这样的一个条件下，两个人开始了训练，樱姬正在练剑，她倒是也蛮有兴趣，但是的确是很累，不过梅莉也早就预料到了这个情况，樱姬这么好的皮肤，梅莉也舍不得她的皮肤变得粗糙，所以自然要做点什么。

　　回想起当初莲子的手后来都起茧了，还是梅莉帮忙花了不少的时间才恢复，看的博丽和梅莉都是相当的心疼。

　　后来……后来莲子自然是放弃剑术去学习博丽的格斗术去了。

　　不过这个时候回想起来博丽似乎也是蛮厉害的，不论是剑术还是格斗术都达到了一个相当的高度，那可不是一般人可以做得到的，加上博丽还有自己的能力，还会魔法，似乎是有一些全能的样子了。

　　他说除了本来的能力之外，这些都是他在幻想乡里面学习的技术，甚至是包括了按摩啊，家务的，做饭菜啊之类的一些本事都是在里面学的，但是就梅莉来看……有些都可以当做看家本领的东西，是可以随便教的吗。

　　但是博丽也很少说起自己在幻想乡里的事情，两个人所知道的也就是他在幻想乡里有一个叫做博丽灵梦的恋人……

　　仅此而已，他所做的一切都是为了想要见到博丽灵梦，为此，他似乎一直在做着一些努力的样子……

　　哈，提起来就有点不爽。

　　不过算了，樱姬这边很勤快还是让梅莉有些欣慰的，练习这种东西啊，其实最忌讳的还是你懒惰，天分当然很重要，但是如果不勤奋，依旧是没有什么用处的。

　　不过呢，几天也看不出是什么天赋，而且天赋就算稍微逊色一些也无所谓，梅莉也是经过了几百年的练剑才让自己达到超过了博丽的程度，樱姬恐怕也不会太短，更何况就算是超不过博丽，对付大部分的浪人是绝对没问题的。

　　这个也就是流派的问题了，博丽传授下来的剑术其实相当的高明，而且自由度也极高。

　　加上其中的部分特殊的奥义在内，可以让人更好的应对各种局势，甚至是危险，所以樱姬学了肯定是有好处的。

　　毕竟樱姬虽然能力强横，但是毕竟还是一个人类，如果一个擅长潜伏的妖怪想要杀掉她的话也未免太容易了一些，这种时候，梅莉也帮不了太多忙，毕竟她不可能一天到晚和樱姬在一起。

　　所以说，让樱姬有更多的自保能力也是必要的。

　　虽然说樱姬是人类，生命还是有限的，但是至少在她有限的生命之中，梅莉还是很乐意和她交往的。

　　至于生死，她已经看淡了。

　　是的，看淡了很多，她的人类朋友不多，但是妖怪朋友却不少，不过……死去的也不少。

　　毕竟几次战争，让她不少的妖怪朋友的生命都宣告结束了。

　　梅莉自己看着花开花落云卷云舒也已经很久了，很多事情，习惯了之后也就觉得没有想象之中的那么夸张，再也没有那种莲子死去的时候带给梅莉的致命的伤痛。

　　或许也是因为在最难过的时候，还是博丽在自己的身边的缘故吧。

　　“不错。”樱姬满头是汗，而梅莉自然是在旁边陪着她，不过不同的是，梅莉自己一点汗水也没有。

　　妖怪就是有妖怪的好处，不过呢，她也觉得差不多了。

　　现在的气候和未来不同，这个时间段这里还是很热的，所以这种时候如果练习时间太长了，反而是不太好，梅莉正在考虑要不要修建一个道场之类的地方，如果有了那种地方行动起来也就方便了。

　　毕竟夏天如果顶着太阳，中暑了之类的就得不偿失了，因为中暑而导致死亡，在这个世界上这种案例是比比皆是。

　　在这个医疗水平无比落后的地方，差距是固定存在，不会因为任何情况而减少的。

　　哎，想得太多了。

　　梅莉摇了摇头，到了休息的时间，樱姬大大的松了口气，梅莉很好的能够分配休息和锻炼的时间，樱姬既可以恢复自己的体力，也可以尽可能多的得到训练，虽然的确是感觉很累，但是其实她很开心。

　　因为毕竟是训练吗，和梅莉贴在一起啊什么的，再见自己的耳边说什么啊什么的。

　　感觉好像很亲近很亲近的样子，而且这个亲近可不是什么错觉，是货真价实的东西。

　　樱姬是觉得很开心啦，不过梅莉自己倒是没什么在意，她其实心思在其他的方面。

　　到了晚上，梅莉也没有在樱姬家里吃晚饭，而是让她自己动手丰衣足食，而梅莉呢，则是回家了，和博丽一起吃了晚饭之后，梅莉也没有和博丽一起继续待下去，而是火急火燎的跑了出去。

　　而随后，梅莉就是去找了鬼族。

　　虽然说鬼族自己的实力并不是那么的强横，但是鬼族可是锻造方面的大师，建造，锻造，都非常的优秀，他们可不是什么力大无脑，而是非常聪明能干的一个种族。

　　所以锻造的工作，就是由梅莉和他们一起完成。

　　正好，过一段时间就是樱姬的生日了，梅莉也觉得，自己差不多要送一份礼物才可以了。

　　而这一把剑就是。

　　樱姬一直以来所使用的都是练习用的木剑，大概距离她们两个人清理那些垃圾也已经过了一个月，梅莉呢，自己这边也已经替樱姬换过几把木剑，她已经砸坏了两把了，当然梅莉也没节约到哪里去。

　　是时候弄一把真正的好剑了，既然要做，梅莉打算就要做的厉害一点，看看可以到什么程度。

　　有鬼族这些锻造能手帮忙自然是最好了。

　　正好鬼族现在也已经安居了下来，在地底下建立了自己的村落，在那里生存。

　　吃的喝的全部都是自己弄，酒什么也不是问题，唯一可惜的是蔬菜比较少，需要梅莉代为购买，毕竟地下那个问题，它们想要捕猎可以，但是想要种菜，那就只能够呵呵了。

　　可惜即便是如此，鬼族还是不愿意离开那里，现在的鬼族零零落落，基本上看不到什么年轻的甚至是年幼的鬼族。

　　活下来的知识身处壮年，很多还是已经生过一次的鬼族，这对于出生率本身就极低的鬼族来说都是噩梦。

　　它们要有新的后代，也不知道需要多久了。

　　“喝啊——”一声巨大的满足的呼声，勇仪大喝了一口酒，然后躺在旁边的木板上，梅莉看了她一眼，跳了跳眉毛，然后也没有说什么。

　　鬼族有点颓废，这也是当然的，经历了这么多之后，它们已经失去了最初的那一股锐气。

　　这也是他们长居在地下的原因之一，其实梅莉稍微计算过一下，鬼族所造成的实际伤亡并不是特别大，除了正面战场的数以万计的人类的死伤之外，其他的那些抓走的人，总共加起来死亡数量大概不会超过四百人。

　　当然，四百个人也不是一个小数字了，后面还有几万人死于战场，加上鬼族的存在时对当局者的挑衅。

　　那么战争和结果就已经不可避免。

　　鬼族在强大，凭借一己之力，最终还是输给了人类，不是输在力量上，而是输在……语言上。

　　鬼族是被欺骗才失败的，可是即便是如此，鬼族现在也不想出去，它们已经不愿意相信其他人，因为信任一次的代价是如此的沉重，它们蜗居在这里，或许就是最终的结果。

　　吗，不过对于梅莉和博丽来说所需要的也就是这个结果。

　　鬼族太强了，在诸多的贤者之中，只有鬼族拥有和其他妖怪分庭抗衡的实力，梅莉虽然说不应该这么说，但是……如果不经历一次这样的教训，下一次鬼族所遭遇的，一定是更加严重的惨剧。

　　萃香现在怎么样，鬼族里面的人知道的也不多，不过至少有一件事情是幸运的。

　　鬼族再一次知道了分裂的后果，也知道了多元化的意见，至少，如果华扇现在还在的话，就不会受到那个时候的待遇了吧。

　　可惜的是……现在的华扇，早已经去向不明。


第二十七章 新剑

　　“怎么样，不错吧。”一嘴的酒气的勇仪贴上来了梅莉，结果被梅莉毫不留情的就给推开了。

　　她叹了口气，说道：“酒的确是不错……嗯，挺好喝的。”

　　“嘿嘿，是我自己养的酒虫哦。”就算是被推开了也丝毫不介意的勇仪趴在旁边，宛如一个中年大叔一般的说道：“你知道吗，我的调酒技术可是数一数二的！”

　　“我认同这一点。”梅莉闭上了眼睛，继续泯了一口，虽然说这个酒不是自己喜欢的清淡的味道，但是的确是美味的东西，就是后劲儿有点大，不太舒服。

　　“嘿嘿……”不过，勇仪似乎也并不需要梅莉多么真诚的赞美，因为她已经感觉到了满足，趴在了那里。

　　她并不是锻造师，只不过是和梅莉一起在这里看着这一位鬼族的锻造大师而已。

　　这一位大师是华扇当初的时候推荐给梅莉的，说是武器如果出了什么问题就可以找他，但是遗憾的是，当时的梅莉所使用的玉楼剑简直是无敌，根本就没有出现任何的情况，而到了现在才过来找，这一位也是在那一次的事情之中极少数站在华扇的那一边的人，能够在混乱的民众之中保持少有的理智，已经是相当的不容易了。

　　在鬼族之中，他也是一位出名的长者，勇仪和萃香对他也颇为尊敬，不过它的确是老了，毕竟不是鬼王，他的寿命和一般的鬼族差不多，年纪大了之后，身体的力量也慢慢的变得弱了，他当初可也是鬼族之中数一数二的勇士。

　　梅莉在这种时候也就不好打扰他，这一位老者在院子的中央，很少见，它的锻造并没有在某个炼铁的屋子里面，而是在露天的情况下进行的，那幽蓝色的火焰不停的燃烧着，一看就知道不是正常的火焰，所以说，梅莉看着这一位老者的技术，也是有些期待的。

　　事实证明也是如此，不过，几个月来没有什么结果，进展也是算慢的了。

　　而梅莉之所以这一次会直接过来的主要原因是因为，今天，剑胚就要诞生了，而剑胚诞生之后，在过一段时间，剑也就可以成型了。

　　这也是一个必要的过程，只不过这个剑胚诞生的时间还是有些慢。

　　当然，在剑胚诞生的过程之中，梅莉还被要求去找各种奇形怪状的东西，甚至有一次博丽都过来帮忙了，听说梅莉有事情，他也算是当仁不让的。

　　梅莉只要遇到困难找博丽就行了，这也是最让梅莉觉得欣慰的事情，这样的人也是最值得信任的，在你需要他的时候，他绝对不会让你失望，就是这样，就是这样才对。

　　如果不是这样，也就没有那么值得依靠和依赖了吧。

　　梅莉这么想着的时候，那一位老者忽然深深的吸了口气。

　　那一团蓝色的火焰之中，忽然跃出了银白色的光芒，那银色的光芒梅莉也无法仔细的形容，并不刺眼，甚至是有些柔和的感觉，那一把剑的性质并不锋利，并不如同玉楼一样锋芒毕露，反而是内敛其中，似乎是非常朴素的样子，可是那个蕴含着的能量梅莉却感觉到了。

　　即便是勇仪在那一刹那也睁开了自己的双眼，露出了微微的诧异。

　　虽然说是喝醉了，但是鬼王就是鬼王，绝对不会有任何的时候放松警惕。

　　它似乎是在用这个样子在掩藏自己？

　　不，就算经历了这样的一次灾难，鬼族还是鬼族，是不屑于做这种事情了，她恐怕本性就是如此吧。

　　“呼……”老者呼出了一口气，然后面色忽然一抖，银色的光芒忽然直冲而起，飞起了大概四五十米高，如同是被弹射出去的烟花，但是它并没有爆炸，而是飞快的坠落了下来。

　　然后，直接如同陨石一样砸在了地上，落点就在梅莉前面大概五米左右的位置，这个东西并不轻，所以冲击力也不小，泥土直接溅了起来，但是梅莉和勇仪都不为所动，泥土在飞上来的时候直接就从两个人身边绕开，洒在了旁边的横廊上，但是两个人还是淡淡的坐在那里。

　　而梅莉当然没有继续喝酒，而是低头看了一眼那个……东西。

　　对，梅莉也不知道怎么形容，因为这一块剑胚……是不是稍微大了一点。

　　简直就是一个铁椎，而且比一般的铁椎大概大了二十倍左右，这玩意儿足足有一米多长，宽度也有半米，中心最高的地方高度也有四五十公分，这个东西……怎么说呢。

　　就从梅莉的角度来看，至少绝对是和剑无缘的东西。

　　“这个……”她也有些哑然，关于打造这个东西，她不会，这点她要承认，就算是会了，这种高等级的武器，她也知道自己造不出来，她可以将材料直接变成剑，但是也仅仅是这样而已，材料的合成，比例之类的东西，她根本就不知道怎么弄和调整，而且她也没什么心思去学。

　　但是这个从旁人的角度来看，似乎也……

　　“额……”

　　勇仪王也诧异了一下，过了一会儿之后说道：“这个力量……有点……”

　　“恶心吗。”那边的老头咳嗽了一声，站了起来，它现在满头大汗，上半身的衣服早就已经脱掉了，露出了结实而强壮的肌肉，看起来就是非常的威武雄壮。

　　不愧是鬼族，怎么看都是肌肉男的样子，不过如果从美型的角度来讲的话，就是属于丑的要死的那个类型了啊。

　　梅莉可并不喜欢这样的，并没有太长的白胡子，但是那个八字胡却非常的有风格，而且……是个光头。

　　啧，这么说起来让人敬意全无啊，但是的确就是这个鬼，是已经相当老迈的鬼，它的肌肉已经开始萎缩，据说，在年轻的时候，甚至是一个有机会成为王的英雄的鬼。

　　“是的……”勇仪点了点头。

　　“我也是，那么那边的贤者小姐呢。”

　　“……”既然问道了自己，梅莉稍微感受了一下，然后摇了摇头，“没什么感觉。”

　　不过用梅莉来做测试本身就不太合适，根本就没有什么东西能够凭借气息恶心到梅莉，她本来就已经成为了非常独特的一人一族的强大妖怪。

　　“这个是为了按照你的要求，弄成能够让它成为一个亡者的兵器的道具，它可以操纵幽灵和灵魂，将它们轻而易举的撕碎，但是同时，这也就让它具备了杀死生者的能力，毕竟一个人的灵魂如果被杀掉了，这个人也就死掉了呢，不过，作为武器是已经足够了，但是毕竟不是剑，还需要好好的打磨一番。”

　　虽然如此，但是这么大一个铁球想要打磨可是很不容易的，而且一看就知道，这个东西……有点危险。

　　似乎一个不小心弄出了什么不得了的玩意儿，梅莉还记得为此她还找幽幽子要了一点花瓣……该不会……

　　额，这么说起来的话，这个东西可能的确是相当的不得了……

　　不过这种能力对梅莉无效，所谓的杀死这个手法根本就是无从说起，究竟有什么东西能杀死自己，梅莉还是很好奇呢。

　　起码樱姬和幽幽子的能力对自己完全无效。

　　“可能还需要几个月的时间。”老人重新说道：“这段时间……还是最好不要随便让人靠近。”

　　“不过……这样的武器似乎也并没有那么好用吧……”梅莉看了看这个东西，然后说道：“总觉得不是正常人可以用的啊。”

　　说不定是一把杀死主人的妖刀啊。

　　“它的主人会是正常人吗？”

　　“……”

　　好吧，也是，要锻造越高等级的武器，就越不是正常人可以用的了，算了，这样就这样吧，这种程度的能力的话，樱姬的使用还是没问题的。


第二十八章 记录

　　虽然说也是有所预感，但是梅莉也是在是想不到鬼族这种东西做起事情会有这么出格，但是已经出格到了这个地步，考虑了一下之后，梅莉觉得还是不要管了。

　　自己反正对于锻造也算是一窍不通，反正到时候就来收获就行了，反正如果弄不好就让鬼族重新弄，它们的诚信是绝对没有任何的问题的，所以根本就不存在诈骗一说。

　　说起来这也是梅莉最佩服鬼族的一个地方，那就是鬼族即便是经历了这样的灾难之后，它们不会说谎的这个特质还是没有改变，纵然很多人觉得它们有些暴戾，但是鬼族的确是一个诚实的种族。

　　它们依旧是这样，从来没有变过，这一点的确是非常的愚蠢，但是一般来说，坚持某件事情的愚蠢，总是会被更多的人的佩服，比如说博丽……吗，好吧，梅莉自己也是。

　　想着这一些，梅莉也就从地底下离开了，反正至少还需要一两个月的时间，梅莉倒也不着急，回到了家里之后，梅莉总算是发现自己今天没什么事情做了。

　　不过没有关系，就算是家里没有什么事情可以做，但是家里有秦心啊……有着这么可爱的一个孩子在，只要是觉得没有什么事情做的时候，梅莉就完全可以找秦心玩了，不，更加准确的来说，就是玩秦心，因为太可爱了，所以梅莉可以配合秦心玩大概两三天左右吧……

　　博丽大概也完全没问题吧……啊，家里有这样一个孩子真是太好了，这也是梅莉一直都没有觉得秦心是一个多余的存在的理由。

　　虽然当时第一天看到的时候她承认自己那一刹那的确是动了那个叫什么杀机之类的东西啊，不过到现在已经完全没有了，还是挺幸运的。

　　秦心就是一张白纸，将来能够发展成为什么样子就看梅莉和博丽的教导了，某种意义上来说，她的存在还真的是很让梅莉满足，而梅莉也很乐意教育她，毕竟，将她引导到正确的方向上，也是梅莉觉得义不容辞的责任，她觉得自己做的事情一定也有着自己的道理的。

　　“心酱，来，张嘴……”

　　不管怎么样都会很听话的一个好孩子，梅莉手中拿着的东西，是不属于这个时代的布丁，没错，这个时代根本就没有这个玩意儿。

　　因为它的制作材料相当的奢侈，如果一般人想要弄成这个东西，那么你大概至少需要跑过一万五千公里左右的距离，然后收集到各种各样的材料，然后在它们的保质期内完成一些必要的东西，只有梅莉这样的人才不需要担心这个问题，反而是制作的时候花了不少的功夫，但是先不说梅莉对于厨艺一个方面本身就有着特别的天赋，梅莉这样的孩子，只要是有兴趣就可以完成任何的事情的人，嗯，简单的来说，就是认真起来，没有任何事情做不到的人，所以，也会被博丽叫做万能的梅莉小姐。

　　比如说吃的这个方面，梅莉还是相当的深入有研究的，布丁之类的东西虽然研究的过程之中遇到了不少的麻烦，但是最后还是成功了。

　　梅莉将布丁喂给了秦心，秦心也就闭上了眼睛，张开了嘴巴，一口吃了下去。

　　虽然说秦心平时看起来非常的平淡，甚至可以说是毫无表情，但是事实上并非是这样，秦心最大的问题并非是她的表情，而是因为，她不知道应该如何表达出自己的情绪和心情。

　　即便是不高兴了，她也不知道如何去发泄，即便是遇到了麻烦，她也不知道应该怎么来解决——不，不是不知道怎么来解决，而是不会找别人来帮忙解决。

　　她不想给别人添麻烦，也不想要让其他人感觉到自己的麻烦，也不想要其他人感觉到自己的生气，加上她面无表情，就算是真的生气了，她也绝对不会被人理解。

　　只有博丽在这个时候可以帮得了秦心，当然，梅莉也可以。

　　只不过梅莉使用的方法和博丽有些不同，博丽所使用的方法是他和秦心之间的亲密联系，但是梅莉却是利用自己过去一直都没有拉下的伟大的心理学。

　　好吧，梅莉自己也觉得自己的心理学在这些年的发展之中已经完全接近读心术的等级了，不过毕竟还不是大圆满，毕竟还是有一些极少数的人的心思读不出来的，而且毕竟不是什么真正的读心术，梅莉靠的是猜，当然，越是熟悉的人本来应该越是容易猜才对……但是这一点，博丽又例外了。

　　吗，不过这样也好，如果真的完全可以读出博丽的心情，梅莉也会觉得没有意思，这样子，让梅莉有些担忧，但是又有些欣喜。

　　毕竟她相信，不会有什么男人喜欢女人知道自己全部的心思的，哪怕这个女人再知书达理之类的。

　　“阿姆……”秦心露出了微微幸福的表情，当然，她自己只不过是闭着眼睛在拒绝，而那个幸福的表情是通过她脸上的面具来表达的。

　　现在明明就已经很可爱了，如果笑起来的话，这个孩子会可爱到什么地步呢，真是让人好奇啊。

　　唯一的问题就是一副的品位有些问题，而且面具的品位也稍微有些问题，这个也是梅莉有些在意的，为什么这个孩子竟然这么喜欢面具……

　　好吧，喜欢面具本身也不是什么大问题，但是你喜欢面具，身边送的和想要收到的礼物都是面具，那就稍微有点问题了，其实梅莉很想要从其他方面培养一下秦心的兴趣，但是看起来效果甚微，当然，这恐怕也是因为秦心的身份的缘故，毕竟她本身还是一个面气灵。

　　所谓的面气灵也是付丧神的一种，付丧神对于自己的化身终究还是非常感兴趣的。

　　“真是好孩子啊。”梅莉继续摸了摸秦心的头，然后歪过了头，笑道：“回来了吗？”

　　“嗯，回来了。”博丽也刚刚从外面回来，梅莉看了看他，然后问道：“你丢下心酱一个人，真是不负责啊。”

　　“……只是不方便去哪里都带上她而已，而且心酱很懂事，不用担心。”博丽这么回应了一句，然后呼出了口气，说道：“话说起来，我听说你最近一个劲儿在往鬼族那里走？”

　　“嗯……你知道啊。”梅莉稍微考虑了一下博丽会是从哪里知道的，不过随后摇了摇头，他随便去鬼族问一下大概也就知道了，也不用思考这种问题。

　　“嗯，我知道，你见到萃香了吗？”脱掉了自己的外套丢到了一边，然后整理了一下自己的衣领，稍微将领口的位置放松了一下，“她最近似乎已经很久没出来了。”

　　“……”这一个梅莉也略有耳闻，然后也摇了摇头，“没见过。”

　　这些事情从博丽的嘴里说出来似乎总是有了其他的意思。

　　“话说起来，蓝呢？”博丽理所当然的坐到了梅莉的旁边问道。

　　“她出去了，我让她去帮我去鬼族那里看着一些。”既然博丽能够知道自己的去向，应该也是去过鬼族了……这么说起来，他身上似乎也有地下的味道呢，“你去什么地方了？”

　　“哦，我去了一次地灵殿那边。”博丽很自然的回答道：“在那里过去有我通往魔界的结界，不过那个东西已经被神绮和我摧毁了，毕竟那只是我单方的通道，她们要过来也有自己的办法，现在也给了我更方便的通路，正好，而我也顺便去了那里看看。”

　　“……”梅莉看了看博丽一眼，他没有说谎，也不会对自己说谎。

　　梅莉很清楚，可是为什么呢……为什么似乎有一种不爽的感情在其中，到底……是为什么呢。


第二十九章 剑技

　　不过话说起来，梅莉也没有想到，这个所谓的打磨的工作一工作就是半年的时间，而梅莉本来打算送礼物的时机，也就这么错过了。

　　因为樱姬的学习也已经到了下一个地步，因为梅莉对樱姬的教育已经到了一个奥义的地步，新的奥义之类的东西，也是梅莉让樱姬对剑有新的期待。

　　樱姬还是非常的努力，她的认真态度也的确是打动了梅莉，不过梅莉也基本可以确定，樱姬在剑术这一道上的天赋只能算是中上之资，并不算是太过于优秀，所以这个时候感觉起来，她的进展还是要比梅莉慢大概很多，不过，接下来才是正经的。

　　首先，入门已经完成，但是基础这样的程度可是完全不够的，即便是梅莉到了如今也不可能放弃掉剑技的基础，因为她也知道，自己虽然已经很强，但是历练还是不够。

　　剑的基础之中，有着太多太多需要注意的东西，如果基础乱了，那么你的剑术本身也就肯定乱了，这也就是为什么剑士的心情对于剑术的发挥来说至关重要。

　　心态，就是很多时候非常重要的一个状态，樱姬的天赋不算是太好，但是也已经足够，梅莉觉得如果仅仅是作为自保的话就已经可以了，在经过了博丽的同意之后，梅莉接下来就会把自己会的那些剑术慢慢的传授给她，也就是，奥义。

　　剑术这种东西啊，本身就是需要大量的磨练才能够出来的技术，然后加上那些剑技和奥义，才构成了一个完整的流派。

　　其实梅莉也不知道博丽的流派到底是从何而来的，但是这个流派一定非常的厉害，可是这么厉害的流派在历史上却完全没有自己的名字，也是怪事一件。

　　吗，算了。

　　还是算了，自己似乎又想太多了，梅莉咳嗽了一声，然后说道：“好，停，感觉如何。”

　　“额……”樱姬听见了梅莉的停之后就立刻松了口气，然后坐倒在了地上，家里并没有道场，所以梅莉将樱姬家的客厅清理了一下，平时她用来吃饭的地方，中央被直接清空了，留出了一个不大不小的空地，可以让樱姬在阴凉一些的地方进行训练，两个人也就在这里进行锻炼，当然，梅莉没有忘记对周围施加保护。

　　毕竟真的打起来，谁哪里还管得了周围，如果不是梅莉在，樱姬恐怕早就要把自己的家里砸出几个窟窿了。

　　但是实际上，樱姬家现在的情况还挺不错的。

　　“我感觉还好吧……”樱姬坐下了之后就回答道，她一边说着，一边大口的喘气，“但是……有些难……”

　　好吧，感觉不是那么好，樱姬的话梅莉算是理解了，她点了点头，并不感觉到奇怪，第一个奥义，最难掌握的是时机已经那个流畅度。

　　就算是偶尔施展出一次，也并不意味着每一次都能施展好，要将那个动作流畅到一个程度本身就是一个难题，但是对于一个剑技来说，最难的并不是那个，而是如何将这个结构破解。

　　因为，如果你的招式永远只是一个固定的动作的话，别人很容易就可以破解，如果被破解了的话，那么离失败自然也就没有多久，而应对这个情况你就需要学会如何拆掉自己的剑技，然后让你的剑技成为一个全新的动作，那就是这个剑招，但是你能够让它以各种各样的形态施展，衔接出来。

　　必要的时候，能够在瞬间完成招式的变动，并且没有办法让对方察觉到你的起手式，这也就是梅莉现在所能够达到的程度。

　　万法自然，行云流水，而梅莉正是达成了这种人剑合一的程度之后才勉强击败了博丽的。

　　说句实话，博丽的剑技还是深不可测，梅莉和他的剑术搏斗也只不过是五五开而已，这也是梅莉佩服的一点。

　　不过，这也已经意味着，梅莉已经追上了博丽，当然，如果从另外一个角度来说就意味着，博丽早就已经达到了这种人剑合一的程度了。

　　“呵呵，不要着急，第一次是很难的，我感觉你慢慢就会习惯了。”梅莉虽然认为樱姬的天赋不是绝顶，但是梅莉也说过，樱姬非常的努力。

　　努力在很多时候可以弥补天赋之间的那个绝对的差距，或许她无法像天赋万分精湛者，突破那一层最高的屏障，但是，她也绝对可以达到常人无法达到的高度，而且，如果那个天才并不努力，很容易就会被努力的人追上，绝对的天才是存在的，但是绝对不多。

　　“是的，我知道，我会继续努力的。”樱姬嘿嘿一笑，然后说道：“真想要早一点和阿紫开始交手啊。”

　　和梅莉的交手，这是梅莉给樱姬的承诺，毕竟樱姬现在的实力还太弱，梅莉觉得她太早的进入实战的话，反而是容易伤害到自己，所以梅莉还是希望她早一点做好基础然后进入实战，当然，看看实战的效果，梅莉也方便可以进入下一步的训练。

　　而进入实战的契机，就是樱姬能够熟练的掌握自己的第一个技能。

　　不过呢，看起来那个还并不算是太简单，樱姬大概还需要不少的时间才能够掌握这个能力，不过也是当然的吗，毕竟想要掌握这个剑技也不是那么容易的事情。

　　樱姬还是需要更加的努力啊……

　　不过如果硬要说起来的话，这个也不能够责怪樱姬就是了。

　　梅莉坐了下来，然后稍微拿出了扇子替樱姬扇了扇，然后笑着说道：“你啊，下次稍微注意一点，剑是杀人的工具，别伤着自己了。”

　　“嗯，嗯，不会的啦。”樱姬哈哈一笑，不过也不知道到底听没听进去，反正听见梅莉关心自己就很开心了，至于其他的东西是什么，管他呢。

　　樱姬一直都是这样的一个态度，梅莉还是没有什么办法，苦笑了一下然后耸了耸肩膀，然后才重新开始教樱姬一些必要的诀窍。

　　樱姬自然也就听着，然后不知不觉，时间就又过去了。

　　梅莉也已经到了要离开的时间，毕竟今天没有说过不回家吃晚饭了，所以说，梅莉还是要自己回去的，樱姬有些舍不得，但是她已经了解到了梅莉的生活习惯，所以在这个时候也选择送梅莉离开。

　　“对了，我有一份礼物要送给你，就在你学会第一个剑技之后，我会送给你的哦。”梅莉看着樱姬，这么笑着说道。

　　她说完了这一句话之后，就一个人走进了间隙，只是给樱姬留下了一个美好的期待。

　　※※※

　　那边和樱姬聊完之后，梅莉就穿过了间隙，这里是在神社的山下，梅莉打了个哈欠，然后张开了扇子。

　　蓝在旁边等着自己。

　　“蓝，我让你看的事情查看的如何了？”梅莉歪了歪头，问了一句。

　　“嗯，我一直在看，但是并没有什么明显的发现……不过，我感觉到那里有人住过的痕迹。”蓝抬头，这么回答道，然后重新低下了头说道：“真是抱歉，没有查到紫大人想要知道的事情。”

　　“无所谓了无所谓了，毕竟是博丽隐藏的东西，哪儿有那么容易被发现……不，也许也不一定是博丽隐藏的东西……能够躲过你的侦查，也已经不简单了，吗……不过有人的痕迹吗？”梅莉沉默了片刻，她思索了一下，然后说道：“这件事情就先这样吧，我会自己去解决的。”

　　“那个，紫大人，博丽大人那里……”蓝张了张嘴，然后没有说什么就主动闭嘴了……

　　“我比你更了解那个男人，蓝。”梅莉摸了摸少女的脑袋，然后微微一笑，说道：“谢谢你对我的关心，我表示感谢，但是啊，下一次注意了，这些话不要随意的说出口，是很容易遭到忌讳的，明白吗？”

　　“是，我明白了，谢谢您的宽容，紫大人。”

　　其实梅莉自己并不在意，但是这些事情，还是教教蓝比较好，世界毕竟不是那么单纯的，如果有一天蓝要离开自己，那么她……不能够像现在一样的天真。

　　未来啊……真是一个迫近而又遥远的词啊。


第三十章 剑成

　　既然是已经答应了樱姬，那么梅莉当然没有忘记要去催促一下这个剑的进度，不然的话，恐怕那些人很容易就忘记掉还有着一回事儿了，所以，梅莉当然没有忘记要来看看。

　　不过实际上，鬼族就是鬼族，那位老人的确是在用尽全力，至少这半年的时间过去之后，梅莉在这里，已经可以清楚的看到了那一把剑的形状了。

　　“真是很大的工程呢……”梅莉有些诧异，回想一下，那么大一个铁椎变成了如今这一把漂亮的铁剑，真是不可思议。

　　“是啊……而且不仅仅是剑本身，剑鞘也准备好了哦，这一把斩魂之剑的剑鞘。”勇仪不知道什么时候又窜了出来，不过不奇怪吧，恐怕梅莉刚刚到鬼族的领地这一位鬼王就出来了，萃香不在的时间里，她要保护整个鬼族的安危，梅莉这么强大的一个妖王过来了，她当然不可能无视。

　　不论是出于礼节还是其他的什么东西，过来看看也都是正常的啊。

　　“……是呢……”梅莉点了点头，对这件事情表示了认同，毕竟这一把剑的威力梅莉也算是见过了，如果直接仿出来的话，的确会是一个巨大的危害，果然越是强大的力量就越是需要明显的限制，而这个的东西，大概也就是剑鞘了吧，毕竟按照这个设计理念，这个玩意儿被人叫做一把妖刀也完全不奇怪。

　　不过，这也绝对是一把宝剑就是了，梅莉倒是很期待这个东西的成品。

　　这也是梅莉打算送给樱姬的礼物，所以当初才要求鬼族按照这个方面的理念进行设计。

　　实际上现在看过去，那一把剑完全就已经是剑的样子了，从梅莉的角度看过去甚至是看不到什么瑕疵，但是她知道，这一把剑还没有完成，至少，还不算是完成，她可以隔着十几米的距离感觉到那个可怕的气息，还有那个让人感觉到内敛的锐利，当然，她从勇仪的表情上也可以看得出来，那个让人恶心的感觉恐怕还是在的。

　　这一把剑并不是单纯把那个巨大的铁椎消磨，而是将那个铁椎的精华部分完全集中到了这一把剑的身上，让这一把剑成为了神兵利器。

　　达到了自己的要求了，也达到了需要的效果。

　　“真是不错的感觉啊……”梅莉可以清楚的知道，自己的脸上并不是什么困扰，而是微微的兴奋，她很清楚自己的变化以及自己在这么漫长的时间里的改变，她已经不是五百年前的那个梅莉了，毕竟那个时候的梅莉聪明归聪明还是太单纯，而现在的梅莉，已经完全不同了，经历了那么多的事情，她已经经受了完全的社会的洗礼，成为了一个……

　　权谋者，而面对这种力量的时候，她所表现出来的也不是什么畏惧，而是货真价实的兴奋。

　　“你啊……”勇仪看了梅莉一眼，然后吐了个槽，不过后续的话也就没有继续说出来，身为鬼王，这点程度的察言观色还是明白的。

　　她最终的选择是拿出了好酒，继续请客，让梅莉喝一个痛快，来者即是客，鬼族不论何时都不会畏惧客人的到来，比如说当年信誓旦旦来问罪的博丽，一样是受到了鬼族热情的招待和邀请，哪怕知道这个人在不久之后会成为敌人，只要是值得鬼族敬一杯的男人，鬼族也绝对不会吝啬……

　　不过现在回想起来，那个时候的博丽绝对不是什么值得鬼族敬一杯的男人，因为在一杯酒之后，这个男人直接就躺在了地上，丢脸丢到了姥姥家。

　　不过后来，他也像鬼族证明了他的力量，鬼不会去偷袭一个熟睡的人，战斗就是要光明正大正面来，他的力量甚至凌驾于萃香之上，得到了鬼族的尊敬理所当然。

　　而之后，自然也就是尊敬的升级，因为这个男人强大的不仅仅是力量，还有智慧和判断。

　　他一个人，可以对付得了鬼族，但是却绝对动摇不了鬼族和鬼王。

　　鬼王三人如果齐心协力的话，博丽也没有必胜的把握，但是他提出了让鬼族无法拒绝的要求，也让鬼族看到了新的希望，哪怕是现在，他依旧是救了鬼族。

　　勇仪不是傻瓜，当然知道梅莉和博丽会救鬼族是出于各个方面的考虑，不过她并非是无法理解，因为那个时候的鬼族实际上已经从妖怪的群体里脱离出去了，对于这样的反面教材，不落井下石都算是不错了，像他们两个人一样伸出援手的还的确是少见，当然，这个其中……还有华扇的那一份功劳。

　　只不过……想起华扇，那也就是勇仪心中的痛。

　　她想要对华扇道歉，她一直都期望，华扇可以原谅她的过错，她在那个时候是最为反对和质疑华扇的人。

　　……她无颜面对那个华扇。

　　她不会否认这个过去，就算是华扇让她跪下要砍掉她的头，她都可以安全接受，但是她知道，即便是她愿意如此，华扇也绝对不会这么做，甚至……华扇都不会再次出现在自己和自己的族人的面前，梅莉说她已经走上了一条新的道路去找新的可能性了，勇仪也不知道是真是假，但是她知道，华扇的手臂还是断着的，身为鬼王的力量也被削弱。

　　她恐怕想要达到如今甚至是超过如今的程度，也只有去寻找一条新的道路而已，只有那个少女，是整个鬼族对不起她，也只有那个少女，才能担当得起整个鬼族的一声愧疚。

　　如今萃香闭门不出的很大一个原因，也有华扇在其中吧……可是如今，连一个道歉的机会都没有了。

　　只能够让梅莉进行转达，虽然说梅莉已经回答华扇已经原谅他们，但是哪儿有那么简单。

　　华扇恐怕不曾责怪过鬼族，因为那是她愿意付出生命来守护的重要的族人，但是从今往后，她也已经无法再回到这里……失去的，就再也无法回来了。

　　这就是鬼族所必须要经历的牺牲。

　　换来的，是新生的鬼族，和更高的觉悟，从今往后，鬼族已经脱胎换骨，如果未来有机会见到华扇，这个种族，已经绝对不会再让她失望了。

　　“哦……”

　　不过正当勇仪在回味过去的时候，一道银色的光忽然再度冲天而起。

　　比第一次两个人看到的更加强烈也更加巨大，那一次，仅仅是鬼族的领地感受到了这一股内敛而爆发出来的气息，而这一次，整个地下恐怕都会为了它而感觉到畏惧。

　　“喂，这个东西……比想象的还要不得了啊……”勇仪也吃了一惊，上一次的时候已经吓了一跳，可是这一次……

　　原来，锻造出来的东西，竟然可以得到这种程度吗。

　　如果把这样的一把刀放在人类的城市里，要杀掉一个城市的人类，恐怕都用不了一个月吧。

　　这决绝对对是一把货真价实的妖刀啊。

　　“真是……太美妙了……”

　　可是，勇仪听到的却是截然不同的声音，她诧异的回头看向了梅莉，那个少女的脸上，露出了的是让天下都觉得无颜的美艳的笑容。

　　但是那一股笑容之中，没有人可以感觉到温暖，只有刺骨一般的冰凉。

　　这个少女，她……

　　竟然在那个瞬间，让勇仪也感觉到了深深的恐惧，即便是在不经意之间，勇仪所看到的内容，都有些诧异。

　　这到底是一个什么样的怪物啊。

　　不过，梅莉可不知道自己露出了什么样的笑容，她只是将自己的嘴角一歪，的确是美艳不可方物，即便是天下都可以为之动容，但是……

　　这个笑容，她过去，是绝对办不到的。

　　如果说玉藻前的笑可以一笑倾城，祸害一方，那么梅莉的笑容，则可以颠倒众生，祸乱天下。

　　特别是那其中，还带着那一抹的，邪恶的味道。


第三十一章 楼观

　　这一把剑看起来就很厉害，而且梅莉的运气似乎不错，正好就看到了它成功的那个瞬间。

　　而且，梅莉可以清楚的感觉到这把剑在呼唤着什么，当然很遗憾不是在呼唤自己，但是自己的配剑玉楼却已经感觉到了这一把剑传来的气息，梅莉松开了手的那一瞬间，玉楼就冲了出去。

　　剑和剑之间原来也有互相争夺什么的吗，真是丑陋的剑性啊，不过单纯从品质来说，玉楼剑依旧要更甚一筹。

　　两把剑之间的对撞非常的快，那银色的冲天光芒被玉楼压制了下去，而玉楼剑随后在空中旋转了四五圈之后重新落到了梅莉的面前，虽然说玉楼本身的主人是博丽，不过在跟随了梅莉之后也没有发生什么问题。

　　但是楼观剑不同，那把楼观剑现在也安静了下来，不过这一幕还是让人吃了一惊。

　　梅莉带着那把剑已经很久了，但是不论是勇仪还是那个老头都不知道这把剑还有这样的能耐。

　　因为梅莉这把配剑一直以来的确是一把利器，但是如今看来，哪儿仅仅是利器，简直是已经到了神兵的程度。

　　“很不错吗。”梅莉从地上把剑拔了起来，然后随手收入了剑鞘之中，然后看了一会儿，说道：“嘿。”

　　这么一声之后，梅莉继续上前，老者让开了路，让梅莉可以直接看到那一把剑。

　　这是一柄银亮的长剑，通体剔透，不过仅仅是只有剑身而已，还没有剑柄，所以现在看起来还不知道这一把剑的限度。

　　但是至少从感觉上来说，这一把剑已经超出了梅莉所期待的样子，它在开始的时候甚至反抗了一下玉楼，不过很遗憾，两者的等级还是有差距的。

　　那个魔界的呆毛神到底是用了什么东西打造的这个剑，恐怕现在看来价值不斐，远不像博丽所了解的那样是随手制作的。

　　至少这把剑梅莉使用了数百年之久，什么风风雨雨的状态没经历过，别说是缺口，连个刮痕都没有，不仅仅是剑本身，剑柄，剑鞘，一样是如此。

　　博丽这个人呆头呆脑浑然不在意，梅莉却认真的多。

　　“真是不错的设计品，那么，我就等你装好之后，收货了。”

　　剑的打造已经完成，接下来是安装剑柄以及戴好剑鞘，不过鞘早就已经准备完成了，只要把剑柄一弄，就可以带出去了。

　　※※※

　　回家了，既然任务已经完成，那么自己就理所当然的回家了，梅莉带着自己的新剑出发，别在腰上，让自己看起来就像是一个双刀流一样。

　　不过实际上当然不是这样，梅莉还是梅莉，双刀流并不是无敌的，梅莉自己就不打算用多余的剑来暴露自己的破绽。

　　毕竟想要成立一个新的流派，就需要更多的战术和思想准备，梅莉可没有功夫去打乱自己过去全部的套路去学习什么双刀流。

　　虽然剑技大同小异，但是剑术的根源却差得多，到了梅莉这个程度，想要再改变自己已经很难了。

　　吗，这样也不错，反正梅莉没有打算朝着那个方向走，保持现在这样就可以了。

　　回到了家里之后，梅莉看了看，蓝还没有回来，秦心倒是在家，不过回家之后的第一件事情，是梅莉压住了自己的新剑的剑柄。

　　这一个家伙是相当不安稳的孩子，果然，如果想要使用，还是需要稍微限制一下，就算樱姬是操纵这方面的能手，但是这样的一把妖刀还是太危险了。

　　如果没有足够的实力驾驭它，它很容易就会去伤害周围的人，也许有一些就是樱姬不想要杀死的人。

　　嗯，梅莉还是考虑过这个问题的，毕竟这个东西是用来做礼物的，可不是要作为杀人的工具。

　　所以说，梅莉想完了之后，还是将这个东西封了起来。

　　吗，到时候再说吧，封印毕竟不算是太难的事情，精通了结界之后，梅莉就不觉得要限制这把剑是多么困难的事情。

　　秦心稍微对这把剑有些在意，皱了皱眉头，那个面具飞来飞去，似乎也不知道是用什么面具来表达自己的心情……

　　看起来是比较迷茫的那种，梅莉考虑了片刻之后，拿掉了自己的双剑，然后直接丢了出去，连同剑鞘一起插入了远处的土中。

　　玉楼可以压制住楼观剑，这把刀既然让秦心不舒服，那么还是不要随便带在身上了。

　　“没事了，过来吧。”梅莉微微一笑，然后走向了秦心。

　　吗，毕竟是自己家的孩子，既然讨厌的话，武器这种东西暂时还是丢在一边把。

　　毕竟梅莉只是学剑的，而不是那种把剑当做第二生命的武士，这个东西和家人哪个更重要，她还是分得出来的。

　　没有人能够比亲人更加重要了，梅莉很清楚这一点，而对她来说，最亲的人，当然也就是博丽，然后，就是秦心。

　　虽然说这个孩子来的很突然，但是，如果要说她和博丽的关系，反而是最不用担心的。

　　秦心仰慕博丽，宛如仰慕自己的父亲，她崇拜梅莉，对这两个人都很亲密，当然，因为秦心是因为博丽的魔力而产生的面气灵，可以说，算是一次全新的扭曲了。

　　和一般的付丧神大不相同。

　　吗，其实梅莉也早就觉得奇怪了，连生命都能够创造的能力，这已经明显达到了神之领域，也就是说，自己身边的那个男人，有一天也是可以踏足神的境界的人吗？

　　想着还真的是很恐怖啊。

　　说实话，博丽现在有多强梅莉并不清楚，但是至少，比现在的自己……比现在的萃香要强大的多，虽然没有神绮和龙神那种感觉，但是总觉得他正在那条路上一路狂奔，距离一个人的境界真是越来越远了。

　　“嗯。”点了点头，秦心乖乖的就过来了，接下来就是日常的逗弄秦心的游戏，那真是非常好的治愈时间。

　　每次这个时候，不论理由是什么，都能够让梅莉的心情好很多。

　　今天她不去看樱姬，所以说也有空，和秦心玩了一会儿之后就开始准备晚饭了，打算也给博丽一个惊喜，既然他没有和秦心说过不回来吃晚饭，那么就一定会按时回来的。

　　那个人在这个方面还是很靠谱的，至少，如果两个人都不回来的话，秦心自己就会可怜兮兮的在家里了，那还是不忍心的。

　　总得回来一个，大概说的也就是这个道理吧。

　　博丽出去找谁梅莉也不清楚，找香啊，映姬啊，神绮啊之类的都有可能，也可能是去找其他的妖怪什么去了，这个人想做什么没人看得懂，但是他的所作所为都一定有着自己的道理。

　　而且，他是站在自己这一边的，就够了。

　　那么，算一算接下来的时间，做一点什么比较好呢。

　　梅莉想着，看着，然后开始做着。

　　而差不多也就是在这个时候，蓝也回来了，她回来的时候还去弄来了一点鱼和野菜，自己的嘴里叼着一块油炸豆腐，也不知道是不是被城里的人喂食了。

　　吗，虽然说这些年里关于博丽的神话似乎信任度开始降低了，但是那个原因是不论是梅莉还是博丽，都开始没有功夫理会那个村镇了，毕竟不久之后，他们可能就要离开这个现实世界了，也就是说，它们可以从这里收到的信仰也即将到了最后。

　　在不久的将来，他们会在全新的世界里，展开全新的旅程，而那个世界，也就是博丽所说的那个梦想之中的地方。

　　远离尘嚣之地——幻想乡。


第三十二章 蓝的信息

　　秦心一个人被梅莉支出去追蝴蝶去了，反正有萝丝在也不担心她会觉得无聊，萝丝最近是越来越人性化了，可惜完全和人类的语言无缘，说起来，秦心的类型和萝丝似乎是有点相似呢。

　　和一般的付丧神差距实在是太大，虽然同样对于物件的依赖度都是非常的高，但是明显在生存方式上有些不同。

　　而且，听说她将自己最重要的面具交给了博丽，这样的话，她也就可以及时的感觉到博丽的所在，如果哪一天走失了，只要博丽利用了这个面具，那么秦心就可以找得到他。

　　当然，一直以来都没有用到过这个功能，相对于秦心来说，这个就像是一个礼物一样，也算是她和博丽相依而存的证明。

　　秦心是有很明确的感情的，所以和一般人的概念不同，如果小看了她的话，可是要吃苦头的。

　　别以为这孩子的作用只是卖萌，如果真的要打起来，她可以和蓝打个五五开。

　　吗，虽然说那个和蓝的实战经验差也有一点关系了，不过无所谓了，梅莉现在已经可以指示蓝去做很多的事情了，有些事情，是秦心和萝丝都做不来的。

　　只有梅莉的人才可以做，比如，在监视博丽这一件事情上。

　　就不能够让博丽和自己都亲近的人介入，只能够让自己绝对可以信任的人介入，比如说自己的式神，蓝。

　　※※※

　　“怎么样了？”梅莉一边做菜一边问道，在菜里面加入了一些自己喜欢的东西，毕竟是大家一起吃，她可不是完全会顾忌博丽一个人的口味的人。

　　而且啊，梅莉对自己做的东西非常有自信，哪怕是在奇怪的食材，只要经过很好的烹饪，总有他美味的地方，虽然一样东西不可能满足所有人的口味，但是只要是不讨厌这个人，梅莉就能够让对方感觉到这件东西的美味之处，但是如果一个食材的妙处就是辣味，但是给一个不喜欢吃辣的人，怎么都是没用的。

　　没有任何食材会能够像春药一样满足所有人，梅莉就算再厉害也做不出春药料理，但是她能够让吃自己做的东西的人体会到这个食材的全部。

　　当然，如果安好需要，她也可以改变一下这个烹饪的方式，变成更加适合对方的口味，这也是梅莉可以做得到的。

　　虽然说会有点麻烦有点难，但是并不是办不到，毕竟是梅莉小姐吗，做到这种事情也是丝毫不奇怪的。

　　“嗯，我去那边再度看了一下，已经基本上确定有了人居住的影子，但是还是什么都没有看到，对方的警觉心似乎相当的高，为了避免打草惊蛇，我只是装作惯例巡查的样子，也不会去里面打扰什么东西，每周只能够过去一次，多了我怕惊动了里面的人……”蓝这么回答道，然后过了片刻，“不过紫大人，如果碰到了博丽大人怎么办？”

　　“没事，到时候就说是我让你去的就可以了。”梅莉倒是不担心博丽会对蓝做什么，他似乎也是很看重蓝的，当初也是博丽提出了让蓝成为梅莉的式神的想法，他当然有自己的算计。

　　“嗯……紫大人，还有一件事情……那里的事情……和博丽大人……”

　　“和他应该没什么直接关系。”梅莉耸了耸肩膀，然后眼神发出了一丝冰冷的光芒，说道：“他平时的时候就算是捡到了什么小猫小狗也会无视，如果没有无视，那么基本上就可以确定是发现了什么重要的东西，而且根据我的了解，应该也是可爱的女孩子了吧，嗯，应该是这样。”

　　毕竟就梅莉的了解，博丽所认识的所提到的所有人都是女性，就没有一个男人。

　　那就奇怪了啊，为什么全部都是女孩子，哼，难免不会让人想多。

　　当然，梅莉不知道的是，并非是博丽乐意如此，而是因为除了那个还没有出生的乡长还有那个不知道在什么地方的妖忌之外，幻想乡里所拥有的生物不论是什么妖怪啊，神灵啊之类的，全部全部都是妹子，你问博丽认识什么男人，他就算是想要认识，也没有地方可以去找，也没有机会可以去找，一天到晚和女生在一起，是男人的梦想，可惜的是，那个时候的博丽的力量，还完全不足以让他实现自己的水晶宫幻想。

　　而随后，那个幻想也随着一个少女闯进了他的心里之后而彻底的消失了。

　　“额……”蓝已经嗅到了一点点危险的味道了，咳嗽了一声之后说道：“那个，紫大人，如果我们随便乱来的话，博丽大人……”

　　“我不会乱来的，即便是他真的捡了几个女孩子回来你见我做过什么吗？”梅莉很淡定的反问了一句。

　　她的确是非常的想得开，所以说关于这件事情她的确不真的是那么在意。

　　“哎……”蓝有一些意外，“那您让我去那里……”

　　“是让你去调查一下而已，我也需要有自己的消息门路，不过看起来对方的确是有些能耐，你自己一个人去的话可能还有些不妥，那么我也会抽空去看看，继续按照你的惯例去巡视那里……虽然那边的家伙似乎很能躲，但是恐怕也隐瞒不了博丽太久，他应该也已经有线索了吧。”

　　梅莉了解那个男人，他也是一个不会打草惊蛇的男人，但是并不意味着他是一个笨蛋，他恐怕早就已经有所构思，所以才没有那么积极的行动而已。

　　不过，也不会太久了，等他有了把握之后，那些人绝对逃不出他的手掌心。

　　但是……那个荒废的地方究竟会有什么呢，那倒是也让人好奇。

　　……

　　不过这个东西有一个前提，那就是博丽还没有发现那里的人，也只是有了一些线索。

　　但是，如果他已经发现了，那么就表示他是有意想要隐藏那里的人，那就是另外的一个问题了。

　　吗，如果真的是那样，梅莉倒还是可以去找博丽要一个解释，不过博丽大概不会做出这么蠢的事情来就是了。

　　“好了，蓝，你去陪陪心酱吧，她一个人也挺闷的，最近就不用乱跑了，除了定时间去那里一次之外，就多陪陪心酱，明白了吗。”梅莉想了一会儿之后这么说道，然后稍微继续做自己的工作，“你去外面吧，这里交给我就行了。”

　　“是，紫大人，辛苦您了。”蓝乖乖的点了点头，对于紫，她越来越恭敬了。

　　因为随着它慢慢的熟悉自己了解的力量，就越发觉得这个女性的恐怖之处，境界她还接触不到那么高的等级，但是结界她已经有所了解。

　　这个东西需要不知道多少的密度的计算，蓝曾经做过一个简单的测试，为了施展一个结界，她需要列举出大概超过一千八百个的公式，而且还是最简单的一个结界，需要在越短的时间内完成，结界就释放的越快，实际上大部分的人使用结界都是需要长时间的准备就是这个原因。

　　但是，眼前的这个女人是个例外，她可以瞬间的召唤和使用结界，大小甚至都可以随意的控制，更主要的是，她可以操作结界的程度以上的境界。

　　那就是另外一个次元和世界的力量了，到底是什么程度的力量，的确是让人震惊。

　　所以，蓝很尊敬紫，加上，她本来也很仰慕紫，不论是力量还是作为女性的方面，这样一个完美的女人，就是蓝想要成为的对象，做梦的时候都希望，自己将来可以成为紫这样的人……

　　虽然她自己觉得自己的梦想似乎有些狂妄，但是那还是需要很长的时间来做判断。

　　她会努力地，为了成为紫的左右手，为了成为紫最重要的助手，哪怕是工具也无所谓，她有了那样的决心，自然也已经有了那样的觉悟。


第三十三章 猜中了

　　如果博丽知道梅莉现在的判断方式已经不是按照自己的心里读取而是举证分析的话，恐怕也会给梅莉点个赞，因为她基本上已经是猜中了事情的真相。

　　没错，博丽的确是在这里找人，当然，平时他也不会频繁的来这里，因为最近很特殊，他在这里发现了，踪迹……

　　当然，因为不能够确定，所以也不知道到底是什么人，他只是来看看，也怕惊扰了对方，毕竟也有可能是什么小妖怪之类的东西，他也不放心，但是如果有可能行的话，他还是需要来确认一下，毕竟当初在幻想乡里的时候，那两个人可是货真价实的帮了自己的大忙了，不论是姐姐还是妹妹，她们可算是自己的恩人了。

　　当然，也算是亲近之人，虽然说这一对姐妹的关系有些古怪，和自己的态度也有些奇怪，但是毫无疑问，那两个人是真心实意的帮了自己的大忙。

　　如今，到了现在，能够有机会看到她们，博丽当然不会错过这个机会，不过遗憾的事情是，似乎是到目前为止，还是没有发现那两个人的影子。

　　当然，这样反而是让博丽确定了这两个人的存在，因为如果对方根本就不存在的话，这些人为的痕迹就不会存在，这里……恐怕是被那两个孩子当做了一个避难的地方，毕竟地下的妖怪很多，而妖怪之间可不会像未来的幻想乡那么的温柔，袭击，吃人，互相厮杀这种事情更是司空见惯，如果没有足够的力量，小妖怪的生存空间很小。

　　但是博丽并不担心无法发现这两个妖怪，地灵殿是一个巨大的殿堂，里面的确是由很多食物的储备，但是……

　　博丽很清楚，那是几百年前的东西，就算是存储手段再好，恐怕……

　　想起来就是恶心到家的东西，但是……对于妖怪来说，可不会怕吃了脏东西坏了肚子之类的。

　　它们只需要汲取其中的营养就可以了，只要有了营养就能够继续活下去，当然，那一定会很痛苦，不过，至少没有什么问题。

　　哎，不过可以考虑一下的话，那一对姐妹现在对这个世界的信任度很低，而且对于周围的环境感觉到了由衷的恐惧，而这个也是博丽比较担心的事情。

　　毕竟他可不希望那一对姐妹出事，所以找到两个人自然也就成为了当务之急，不过，一直都没有什么结果，而对方之所以能够避开自己的理由，恐怕也是因为……读心术。

　　博丽不好在这里展现出自己太强大的力量，免得对方感觉到了畏惧而逃走，所以只是当做普通的来巡视到处看看而已，这样的话，两个孩子只会躲起来，这样就不会有麻烦了，地下的食物可是当年给整个地狱的人准备的，那里是基本完全清净的特殊环境有结界的保护，虽然食物会有些烂烂的，但是也不用担心有什么虫子。

　　至少不会太恶心，而且对于实在是陷入绝境的妖怪来说……别说有虫子，只要能够吃饱，什么都可以。

　　哎，这么想起来还真的有点小心酸，所以，博丽今天打算来解决这个问题。

　　所以呢，要用一些稍微有些不太礼貌的手段了，希望你们能够理解，觉，恋恋……

　　抱歉了。

　　然后，博丽发动了自己的力量，大概整个地下都可以感觉得到吧，这一股魔力波动，虽然说已经有将近百年没有好好的动过手了，但是这可不意味着博丽已经手生了，相对于百年之前，博丽已经变强了很多，当初的哪一个金甲的将士如今已经不可能是博丽的对手，就是不知道那个花田的大妖怪幽香，那个月之都的贤者永琳……

　　是不是已经有了可以交手的资本呢。

　　说实话，五百年前博丽是见识过那两个人的实力的，可惜那个时候的博丽还是太弱，无法理解两个人的能力的深度，但是到了如今，大概已经可以理解到了，但是却已经无法确定那个时候那两个人的实力强度，那一场战斗的细节博丽早就已经忘的一干二净，只记得最后那一幕，紫那一抹悲伤的眼神。

　　的确是很让人心痛。

　　也很谢谢你紫大人……

　　不成材的我给你们添了那么多的麻烦，最后能够帮得上忙实在是太好了。

　　然后，就是博丽力量发动之后，自然有人可以感觉得到，但是博丽倒是不担心鬼族会做什么，只要看到这一片金灿灿的东西，大概也就会感觉得到了吧。

　　博丽在这个地灵殿的正门口，地灵殿很巨大，但是却只有两个出口，一个在背后，一个在正面，这也是当初为了方便防御而做的设计，只不过后来上面决定放弃了。

　　这里也就从地狱变成了旧地狱，而当初满是幽灵的村庄也不见了，现在地狱里到处都是的怨灵也是那个时候遗留下来的产物，至于那个灼热地狱……

　　嘿，真是地府的黑历史啊。

　　吗，未来的博丽并不知道这个东西，但是现在的博丽却知道的一清二楚，说起来也挺讽刺的呢。

　　然后，博丽之所以用这样的方法，当然是为了逼出躲在这个里面的两个可爱的女孩子，虽然说有些失礼，但是毫无疑问，这个是当前最好的办法。

　　只需要一分钟，这个地灵殿整个就会变成黄金，而如果里面的人想要逃出来，唯一的方法，就是从正面出来，因为，博丽的黄金化是不会留空隙的，只要是所过之处，连空气也会变成黄金，区区一个地灵殿，对于现在的博丽来说，魔力方面完全不是问题，现在的博丽，就算是将整个地下变成一片黄金大地也已经不是问题了。

　　而博丽在正门口等着，想要逃出去只有正面，如果从其他地方突破出去也不是不行，但是博丽已经将这个地方的四周都用黄金封锁了，只有他所在的地方留有空隙和光明，只要对方不傻就一定会往这里走，简单来说，这一次博丽是封死了对方所有的退路，自然也就只有乐一个选择。

　　虽然有些失礼，但是也是无奈。

　　毕竟为了要发现对方，自己也必须要做出一点努力才可以。

　　“哦，来了吗……”已经感觉到了，仓皇逃跑的气息，连喘气声都已经感觉到了，博丽很快就迎了上去，然后……

　　两个小女孩一头撞进了博丽的怀里。

　　这可是货真价实的小女孩，和未来的少女不同，这两个女孩子很幼小，看起来大概只有七八岁左右的样子，完全是未成年的样子，两个人身上都不着片缕，赤身裸体的在哪里就直接冲进了博丽的怀里，而且身上脏兮兮黏糊糊的……

　　博丽虽然知道在这里生活的两个人的条件一定不好，但是也没有想到差到了这个地步。

　　两个小女孩看到了博丽的那个瞬间就吓了一跳，瞬间就想要逃跑。

　　背后的黄金化不仅仅已经停止，实际上博丽在看到了两个人的瞬间就已经让所有的黄金化消失了。

　　对他来说，当初很困难的取消如今已经变得非常的轻松。

　　不过，两个小女孩那畏惧的样子还是让他吃惊。

　　可是不论外貌如何的变化，他还是无法忘记那两个少女的容貌，那绿色的头发，以及，那个粉色的头发，身上那个和身体连接着的眼睛，只不过此时此刻，不论是觉还是恋，两个人的眼睛都是张开着的，只不过面对博丽的时候，那两双眼睛露出的都是惊恐。

　　虽然有些失礼，但是想要逃走，是绝对不可能的。

　　而且，也不能够看你们继续这样下去了，博丽叹了口气，恐怕，这里还是需要一些鬼族的帮忙了。

　　然后，他举起了自己的手，地上亮起来了一个屏障，将两个女孩儿圈在了其中，可怜的女孩真的是吓坏了，呀呀呜呜一句话都说不出来，连自己身上暴露的点都没有空去遮掩拼命的想要后退，当然，也可能是因为对她们来说还没有什么所谓的廉耻观吧。

　　吗，看样子……似乎并非是什么长久的妖怪呢。

　　唔，好像，这样子形容起来，自己现在做的事情，是不是有些变态啊……


第三十四章 擦

　　“别乱动。”

　　博丽在后面说了一声，两个女孩儿就如同受惊的小鹿一样一动都不敢动了。

　　很明显，年幼的她们并非是什么都理解的了的，但是也起码可以从这个男人的身上感觉到那让人畏惧的恐怖，特别是这两个女孩被叫做觉。

　　觉这种生物，就算是没有完全觉醒自己读心的能力，也能够基本上猜测到生物的概念和程度，绝对不是那么容易弄清楚的。

　　所以，这个男人是怎么样的怪物，两个小女孩还是有一些明白的，两个人一动不动，男人做什么都不抵抗，就是这么一个情况，也还好博丽并不是什么变态的小学教师呢。

　　“OK，差不多了，接下来是恋恋。”简单的帮觉洗了洗头，然后就转过来帮恋恋，然后把觉丢进了水桶里，然后开始替恋恋洗头。

　　至于衣服，已经准备好了，是从鬼族那里要过来的，这两个小鬼很明显胆子非常的小，所以说反而是比较好办，但是这也不对啊，为什么她们这么害怕自己……

　　哦，不对，严格来说，这两个人并非是单纯的害怕自己，而是害怕所有的东西，她们也并不是胆子小，恐怕是因为之前受到过太多的迫害，如今对于一切都有着一颗恐惧之心吧，这样想反而倒是不奇怪。

　　“好了。”

　　博丽的动作还是挺快的，说实话他也知道头发是女人的第二生命，不过对于这两个孩子来说，还是以洗干净喂第一要务吧，然后得教她们一点什么。

　　现在看起来，这两个孩子简直就是刚刚出生一样吗，不过倒是能够说话，这一点博丽也已经弄过了，起码交流既然没问题的话那就可以了，接下来，把恋恋也丢进了洗澡盆里，说道：“给我洗干净了再出来，等会儿用毛巾擦干，穿好衣服……衣服会穿吧。”

　　两个小女孩立刻点了点头。

　　叹了口气，博丽才有些无奈的出门了。

　　这里是鬼族的领地，博丽借了一个地方来用用，刚才自己动了那么大的手鬼族也应该感觉到了，这一次要瞒也瞒不过去，恐怕梅莉那里也是一样。

　　自己一直不乐意有大动作也是这个原因，但是实在是有些担心啊，想来想去还是做了。

　　不过看起来动作还是稍微有点大，一开始鬼族是带着队伍出来的，差点没把两个小鬼给吓死，不过最后还是没有什么问题。

　　好了，说起来还是有点头疼，鬼族当时看见两个萝莉的时候也是吓了一跳，毕竟还是裸体的，反正现在先洗干净再说，博丽叹了口气：“你很奇怪吗？”

　　“是有一点……”萃香在旁边点了点头，然后说道：“我没想到你好这一口，真是变态，那么说起来我不也很危险吗……”

　　“……”你他妈居然还有闲心开这种玩笑，博丽翻了翻白眼，都没打算理会，拿起了萃香的酒葫芦给自己倒了一点，然后一口喝了下去。

　　虽然度数很高，但是现在博丽已经不介意这一点酒量了，你喝了五百年的酒之后，你也会有这样的酒量，更何况博丽的能力实在与日俱增而不是在递减，所以他其实对于这些东西的抗性也是在与日俱增的，倒是不用担心越来越不能喝这个问题，很多人年纪大了喝酒水平就差了是因为身体的问题而并非是体质。

　　毕竟老了吗。

　　但是博丽现在却已经不会有老了的感觉了，就算是说他不老不死恐怕也没有人会觉得奇怪，毕竟他看起来和五百年前一模一样。

　　虽然他自称是魔法使，但是这家伙明显已经开始脱离人的领域了。

　　“你倒是有点变了吗……”萃香有些奇怪博丽居然没有吐槽，看了看他，然后说道：“好没意思啊。”

　　“你倒是希望我来吐槽你吗……”博丽反问了一句，然后有些无奈的叹了口气，“怎么，还是放不下吗？”

　　“……”

　　萃香没有说话，而是拿起了自己的葫芦就往自己的嘴巴里灌。

　　不过即便是如此，博丽还是要继续说的：“你一个人躲起来就是一年，到了现在也终于记得出来了，好歹还是记得自己作为鬼王的责任，这样还好，勇仪这一段日子很辛苦，她的痛苦也不比你少，你应该知道。”

　　“我知道，我知道自己不应该这样……我也有些厌恶那个时候的自己，如果我听了华扇和紫的话，也不至于……”萃香闭上了眼睛，她将全部的责任压在了自己的身上，当然，她是鬼王之首，在这种时候不要说由她的责任，就是没有，这个黑锅她也肯定是要背的。

　　可是萃香自己却没有把这个当做是黑锅什么的东西，她是认真地在后悔。

　　华扇那个时候离开的表情勇仪没有忘记，她又怎么可能忘记的掉。

　　“你们啊……”博丽也有些无言以对，她们当然对不起华扇，但是那个并不是问题，因为博丽很清楚，华扇已经不会怪她们了。

　　不，华扇根本就没有怪过她们。

　　她当这两个人是自己最亲近的家人，那只不过是因为她们一时糊涂，她是那么说的，她用力的在博丽和梅莉的面前为这两位做辩解，她当时的样子才是看了让人心酸。

　　明明自己的手臂断了，明明心理已经被割的七零八落，但是她还是那么说了，是因为，她真的非常重视这里的人。

　　这里的所有人，每一个鬼的族人都是她的伙伴和家人，没一点损失都是她心痛的事情，她并非是不好战，只不过在自己的战斗欲望面前，她更希望自己的种族可以和平的繁衍生息下去，不过最终，鬼族还是走上了她最不希望看到的那一条路。

　　算不算是绝路，博丽不知道，但是如今，答案也已经在这里了。

　　“多余的你就不要想了，她会过的很好的，我知道。”博丽举起了自己的酒杯，然后对着萃香说道：“等到以后见到她的时候，在像她跪下道歉吧。”

　　“……”跪下道歉吗。

　　那倒也是一个不错的选择啊：“我会叫上勇仪一起的。”

　　“是吗，那可就真是太好了。”博丽笑了笑，然后才顿了一下，“话说回来，萃香……梅莉上次来你们这里弄的东西已经弄好了吗，前几次来都可以感觉到那个味道呢。”

　　“是啊……基本上地下都可以感觉到吧，那个想要杀掉什么东西的气息……”萃香耸了耸肩膀，“不过我们倒是不怕了，而且可以白捡到不少的野兽，可以用来当下酒菜什么的。”

　　鬼族自己也有种植，不过种植在这种地下是需要特别的环境控制的，也就是需要魔力的协作。

　　虽然在地底下生活和地上相比有诸多不便，但是却是如今的鬼族最好的隐居之所。

　　“呵呵，是吗……”虽然博丽只是一笑带过，但是萃香所说的东西他也已经记下来了。

　　能够杀死什么的东西吗。

　　那倒是有些意外，就博丽所知道的，那个东西可没有这样的能力，因为那明显是UUZ的能力，额……

　　等等，等等。

　　这个，似乎稍微有一点点的乱啊。

　　正当博丽这么想着的时候，他忽然感觉到了背后的声音，门打开了，里面伸出了一只颤抖着的小手。

　　哦，好了吗。

　　博丽回过了头，觉从里面探出了自己的脑袋，现在她看起来真的是非常的小，就算说是幼女也毫不夸张，不过呢……真是希望她不要那么害怕啊。

　　算了，慢慢来吧，觉这种妖怪对于强者非常的敏感，这里所有人都比她们强，这也是理所当然的，以后慢慢了解就会好得多吧。

　　这种事情，也不会持续太久的，毕竟未来的觉可是这一片旧地狱的主人，地灵殿的首脑，而恋恋则是这一块地下的最强者，甚至是超过了鬼王的存在啊。


第三十五章 觉恋

　　嗯，总算是稍微有点人样了，虽然说这个麻布的衣服看起来有些不太合身，吗，以后再去定做就好了，博丽打量了一下两个人，然后就说道：“饿了吗？”

　　两个少女片刻之间做出了反应，然后用闪电一样的速度开始摇头。

　　“嗯……”博丽无奈的叹了口气，这个时候，恋恋的肚子也咕咕咕的叫了起来，结果她立马捂住满脸通红。

　　今天没吃药，所以感觉自己萌萌哒吗……

　　“哎……”他叹了口气，想要和这两个小女孩子搞好关系恐怕并不是那么容易，不过算了，还是先让她们填饱肚子吧，毕竟饿着可解决不了任何的问题。

　　※※※

　　“慢点吃。”博丽用鬼族的人提供的食材开始做菜，虽然说已经有一段时间没有亲自下过厨，但是看起来还不算是太糟糕，自己的技术还是在的。

　　虽然说胡晓鸥没有当年那么熟练，但是如果就味道的话应该不会差太多，起码从两个小女孩幸福的表情就可以看得出来。

　　果然，食物是练习人与人之间的关系最好的方式，吃了东西之后，她们似乎明显就已经变得安静的多了。

　　不再是那么惊恐就好，博丽需要的可不是两个人对自己的担惊受怕。

　　“……”两个人没有理会博丽，简直就像是饿死鬼一样的拼命吃。

　　不过两个人还小，吃东西的速度也不算是多块，博丽也慢慢的放了几个菜上来。

　　时间上的话，应该还来得及赶回去吃晚饭，所以自己就还是不要继续在这里陪她们吃完了，等一下就送她们回去，让鬼族的人帮忙整理一下地灵殿。

　　吗，回去的事情等下再说，不过看到自己做的东西别人吃的高兴，博丽也就不自禁的微笑了起来。

　　萃香已经从地狱里出来了，将来肯定也已经有了一些打算，不过两个孩子也不能够随便丢在这里，她们现在还很幼小，最好还是让鬼族的人去稍微保护一下。

　　“……”

　　过了大概十几分钟之后，两个人以风卷残云之势将这些东西给吃完了，的确是风卷残云速度飞快，不过从这一件事情上也可以看得出来这两个人究竟有多么的痛苦，对于美好的食物有多么的渴求，毕竟吃起来得样子实在是有些没有形象，博丽给两个人丢了一块湿布，让她们擦干净嘴巴。

　　“吃完了就好，还怕吗？”

　　两个少女本能的点了点头，然后立刻用力的摇了摇头。

　　好吧，看起来还是很害怕，博丽很无奈，要取得这样的小女孩的信任看起来很还真的不是很容易的事情。

　　“算了算了……这里是地下，你们两个小妖怪是怎么会跑到这儿来的。”博丽歪着头问了一句。

　　“我……我们……是……在这里，新生的妖怪……”

　　哦，原来如此，是新的产生的妖怪吗，不过为什么会出现在地底就不知道了，吗，这也不是博丽需要思考的问题：“是这样啊……也就是说，你们一直在这里喽。”

　　“嗯……”两个少女点了点头。

　　这么说起来也是，这个样子的妖怪看起来也不算是多大，博丽撇了撇嘴，然后说道：“你们为什么会到地灵殿里去……”

　　“不……对不起……我们不知道，那里是您的……地方……”觉的舌头都差点打结，似乎是害怕的要死，生怕触怒了博丽。

　　不过博丽摆了摆手，那算是什么事情，那只不过是一个废弃的地方而已，他更在意的是两个人吃了多少的苦头：“那不是我的地方，我只不过是路过而已。”

　　“我……我和妹妹很饿……我们又没能够找到什么吃的……所以……在那里，可以住，还有吃的，就……”

　　地下那一堆垃圾吗，博丽皱了皱眉头，和自己所预料的差的不是很多，不过看起来也的确是太惨了一点，真没想到，未来的觉和恋恋还有过这样的一段历史，既然自己在这里，总归是不能够袖手旁观的：“那些东西也是能吃的吗，都已经烂掉了吧……”

　　“只……只要是有营养的……烂掉的，就算是虫子……也是可以吃的……”觉低下了头，然后小声的回答了这句话。

　　好吧，是有营养，虫子的蛋白质是牛肉X倍，对吧，饶了我吧，那种东西太恶心了吧。

　　或许对于妖怪来说不算是太大的问题，特别是对于觉和恋恋这种新生的还很弱小的又没办法找到食物的妖怪来说，只要是能活下去，就算是屎尿，她们恐怕也无法拒绝。

　　“那些东西……”博丽真的是有些无奈，他发现自己稍微一激动，两个人就又害怕了起来，看着如此弱势的两个女孩，他真的是……很悲伤。

　　“以后不会这样了。”他闭上了眼睛，然后抱住了两个孩子，“那里的确是可以可以居住的地方，不过只有你们两个人还是太危险……毕竟废弃掉的建筑很容易会吸引其他的妖怪来……而且那些地下的食物都已经烂掉了，已经不适合放在那里了……我会给你们准备其他的东西……所以，不要再这样子下去了。”

　　他抚摸着两个孩子的头发，然后深深的叹了口气：“我叫做博丽，从今天起我就是你们两个人的监护人，那座地灵殿的话……”

　　博丽自己倒是没有权利分配……考虑了一下之后，他觉得，还是要去问一下映姬：“你们就先住在那儿吧，如果有什么需要就去找鬼族的人，我会让他们去照顾你们的，你们两个人以后，不要在这个样子了……”

　　博丽无奈的叹息了一声，对这两个孩子，他真的发现不能够考虑过去的方法。

　　那个未来，这两个人都是独立的人，但是现在，她们才刚刚出生，尚未有成长，非常的年轻，实力也远不如未来。

　　即便是自保的能力都没有，博丽回想起来，自己现在所遇到的所有人似乎都是如此。

　　她们都不是未来认识的她们，现在的她们……比任何时候都需要博丽这样的人力量。

　　甚至是需要这样的人的帮助。

　　“……”两个女孩看着博丽，一时之间哑口无言。

　　博丽也没有多说什么接下来也就是需要去找萃香安排一下事情，这种小事情，如果是博丽请求的话，萃香肯定还是会帮忙的。

　　只不过是保护两个人而已，而且也不需要住在鬼族的村子里，只要不影响鬼族的生活那么就完全不是问题。

　　而博丽也是这个意思，他也不忍心看两个孩子这样，毕竟将来可是有恩与自己的，他也不是第一次这么做了，所以也算是轻车熟路，这都不是什么问题。

　　“那个……博丽大人……”

　　正当博丽打算离开的时候，博丽忽然听见了那个细小的声音。

　　他回过了头，就看到了忽然吓了一跳的觉猛的低下了头，揉着自己粗糙的衣角，过了片刻之后说道：“对……对不起……然后……谢谢您……”

　　她这么说了。

　　博丽听见了之后心中一暖，然后微微一笑，说道：“举手之劳而已。”

　　是啊，举手之劳，相比未来你们对我做的事情来说……这一切真的只不过是举手之劳而已啊，明白吗，觉大人，还有可爱的恋恋。

　　未来的我，还需要你们鼎力相助啊。


第三十六章 讨论下一步

　　回到家了自然就应该吃晚饭了，而梅莉其实已经在这里等着了，看到了博丽回来，她露出了微微的笑容。

　　“欢迎回来啊。”

　　看到梅莉笑的那么可爱，博丽就知道她肯定是有什么事情要说了……不过算了，反正也不是第一次了，也就让自己听听看是什么事情吧。

　　自己和梅莉之间，本来就不存在社呢么隔阂，她有什么事情都可以找自己，这是理所当然的事情，反正这种程度的问题，博丽觉得自己还是可以解决的了的。

　　“嗯，怎么了，说吧。”博丽就干脆利落的问了一句。

　　“没什么，你先尝尝看味道怎么样？”梅莉却没有直说，反而是一脸微笑的对博丽说道：“我可是花了不少的心思，这条鱼还是让蓝新的去买的，刚刚杀了的呢。”

　　是新鲜的呢，博丽点了点头，既然梅莉说吃，那么就吃吧，博丽稍微夹了一点，自己刚才虽然和觉她们在一起，但是他没有吃什么东西，所以这个时候也不需要客气和考虑什么，梅莉给什么就吃什么，反正梅莉做的东西就味道来说已经完全的超过了自己，算是这个世界上最优秀的厨师了。

　　未来的紫，拥有的是在这个之上的技术和水准，也就是说……梅莉还可以在厨艺上在提升吗？

　　不过可惜的是，博丽自己已经到了极限了，恐怕是很难再进一步了，接下来就要看梅莉能够走到哪里了。

　　反正她做的东西好吃，自己也是可以享口福的。

　　“很棒，你的厨艺已经天下无双了。”

　　“嗯，那就太好了。”梅莉微微一笑，然后说道：“你今天去见谁了我不想要问你……不过我这里稍微有个小问题。”

　　还是提了一下啊，果然她知道了一点什么……也对，最近听鬼族的人说蓝经常去地下，恐怕也是梅莉的作为吧，吗，算了，她有所在意也难免，博丽倒是不介意告诉梅莉这件事情，反正也肯定不是什么大的秘密，就算是现在不知道，未来也肯定是会知道的，不过梅莉没有问，博丽也不至于要去特别解释什么吧。

　　这样弄的话还真的有一些故弄玄虚的感觉，说不好就弄巧成拙了。

　　“嗯，什么问题。”

　　“是这样，我们到这里，似乎计划已经顺利到了一定的地步，但是……我们接下来怎么办？”

　　这个是梅莉比较关心的问题，而且，这跟问题她已经忍耐了好久了，一直都没有对博丽开口是因为她知道博丽肯定有所打算，可是她的耐心也不是特别的足。

　　特别是最近事情茫茫多让梅莉有些疲惫，她也想要尽快从博丽那里得到答案。

　　“……”博丽听见了之后顿了一下，不过并没有放下筷子，而是一边享受美食一边说道：“我不是已经说过不少次计划了吗，和妖怪们一起建立幻想乡，当然，在那之前需要削弱妖怪们的实力，我们需要登上月亮，在那里用它们来抵消掉月之都的力量，用那些家伙来当肉盾的话是最好不过的，然后顺便可以救出辉夜……”

　　这个也是博丽之前和梅莉提到过的东西，关于辉夜那个家伙，虽然说梅莉一开始对她颇有微词，可是最后，她还是不得不佩服那个女性。

　　她不论是不是一个多么扭曲的人，甚至可以说是一个变态，但是她绝对是一个梅莉值得佩服和值得学习的对象，她用自己的方式让博丽牢牢的记住了她。

　　这一点很不容易……即便是香花费了那么多年也不能够让博丽留下了刻印，可是辉夜做到了，而且仅仅是花费了短短的时间。

　　她和博丽在一起的时间，还不到香的百分之一吧。

　　“嗯……我知道，但是，怎么去月之都？”这个才是梅莉最关心的问题，而且还有另外一点，“还有，就算是你需要建立幻想乡，那么大的一个结界，想要维持稳定非常的困难，就算是合力，也很难有把握，这到底要怎么弄，难道你没有办法吗。”

　　梅莉的问题问的很实在，就是现在，没有人有能力购置那么大的一个结界，也就是说，就算是战争失败，梅莉和博丽也未必能够建立起幻想乡来。

　　而且另外一个方面，月之都太遥远，它们要怎么过去还是一个问题。

　　虽然说辉夜自己也不是一个毫无动作的人，但是这种时候明显也不能指望辉夜能够一个人逃回来吧。

　　博丽当初对着辉夜的承诺，梅莉今天还是记得的，那个五百年的时间以及博丽最后放弃蓬莱药的作法，其实都是他在认识辉夜之后才产生的。

　　一开始的计划是在辉夜离开之后拿走蓬莱药，本来只不过是想要利用辉夜……但是结果，博丽还是没忍心。

　　他很心软，梅莉知道，虽然说表面看起来甚至比梅莉还要强硬的多，但是他还是那个博丽，很心软。

　　虽然说变化很大，做事很功利，可是他就是很心软，这一点是本性，想要改正非常的困难，甚至可以用江山易改本性难移来形容。

　　所以，这也是当然的，而且，这个也是梅莉自己乐意见到的。

　　她也不希望博丽成为一个自己和莲子都不认识的人，毕竟现在的这个博丽，才是能够让梅莉和莲子都心动的男人。

　　她不否认……自己其实相当的迷恋他了。

　　不过呢，这些话还是说不出口，梅莉当初说的晚了，但是现在说却已经有些……怕了。

　　“这个我自有打算，不过还需要等待几年。”博丽这么慢悠悠的说道：“我们在等待一个时机，用不了多久，这一切就都会可以完成，相信我。”

　　“……”

　　梅莉哑然。

　　她当然相信博丽，但是博丽每次这么自信满满的话，总让梅莉感觉到一点点的不安。

　　可是现在也没有什么好想的了，梅莉想了一下，然后说道：“那么有什么需要就告诉我吧，不论什么我都会和你站在一起的。”

　　“……”博丽沉默了一下，继续扒了一口饭，然后点了点头。

　　片刻之后，他转过了头看了看外面，秦心吃完了饭就下去了，顾自己继续去玩去了，所以博丽和梅莉才有好好聊天的机会，他看的方向就是外面那把插在地上的新剑：“那叫什么？”

　　“我叫它‘楼观剑’，名字是不是不错啊。”梅莉微微一笑，然后说道：“那把剑很厉害吧，虽然还比不上玉楼。”

　　“……”博丽沉默了一下，然后说道：“那把剑……虽然的确比不上玉楼，但是如果持有那把剑的人和持有玉楼的人战斗的话……肯定是用这把剑的人赢。”

　　因为人类可没有玉楼那么坚强，这把剑的能力，可以将持有玉楼的人杀死……毫无疑问。

　　也可以将它自己的主人杀死，这就是一把妖刀，博丽从这一把剑上感觉到了一些气息：“西行妖……”

　　“是啊，它里面加入了西行妖的花瓣，带着一点那死魂蝶的能力，可以杀死一切，除了樱姬和我之外，即便是你也应该很难掌握吧。”梅莉嘿嘿一笑，有些得意。

　　不过，博丽可得意不起来，他摇了摇头：“这个东西我可不想用。”

　　“……吗，也是呢……不过，它不错吧。”

　　“是……不错，至少就锻造来说，绝对会是一把流传千古的剑吧。”的确，一千年之后，有一个少女就拿着这一把剑，然后传授了自己剑术，不过，未来的那把剑，有这样的能力吗。

　　真是有些没有想到呢。

　　“嘿嘿。”不过，梅莉似乎此时此刻并没有理解博丽的意思，听见了之后还是微微一笑，满是开心的样子。

　　博丽看着那把剑，也微微思考了片刻，然后继续吃自己的东西。

　　对不起啊，梅莉。


第三十七章 死者意志

　　冥界是怎么样的地方呢，简单来说，这是一片隔离于现世之外的空旷土地，这里基本上本身的确就是一个世界，但是没有人知道这个世界是否和外面的世界一样，毕竟没有详细的来调查过，这个世界被人利用来充当幽灵们的藏地，博丽当初在这里居住过一段时间，这个世界还是挺大的，至少是幻想乡本身的十倍以上，甚至应该有不小于日本本土的大小。

　　但是对那个时候的博丽来说想要探索冥界全境是不可能的，只能够在其中找到一点可以找的地方而已。

　　不过回想起来，那还真是一次让人觉得哭笑不得的经历啊，冥界里，妖梦经常会去做一些斩断幽灵迷茫的事情，它说这个是为了控制冥界的平衡之类的，在冥界，甚至有一些幽灵的村庄之类的地方存在。

　　那些幽灵被拘束在这边是不能够离开的，如果冥界的幽灵数量增加太多，那就是不正常了。

　　平衡，这个事一直都被妖梦提到的一个话题。

　　也是经常会出现在幽幽子嘴边的东西，连那个幽幽子都在意的事情毫无疑问那是相当重要。

　　当然，如果这件事情让映姬来说就会变得专业的多，比如说，这个是代表着生与死界限的界定，必须要让双边的数量维持在一定的平衡状态之下才能够进行转换，绝对的公平是不存在的，但是相对的平衡还是需要把持的，地狱会给予那些辛勤的，善良的人优先的转生权利，而那些罪大恶极的人的灵魂，甚至会丧失转生的可能。

　　当然，绝对消灭的概念是不存在的，地狱的人不会杀死灵魂，这一点还是值得信赖的。

　　“话说起来……这个地方还是相当的阴森呢。”博丽看了看周围，他也并非是第一次来这里。

　　冥界所处的世界其实比较特殊，在获得映姬的许可之前，博丽都没有来过，听说那个作为门的结界已经老朽掉了，也不知道什么时候会不会坏掉……

　　吗，想要穿越两个世界，对于现在的梅莉恐怕还是很难办到的事情呢。

　　“那么，让我看看……”博丽扫视了一下周围，他来这里当然不是度假的，这里明显不是一个度假的好地方，博丽站在这个地方是为了来看看这个周围的环境，哪里适合建造白玉楼的，而且，在白玉楼里需要连接这个世界呢，当然，也是要考虑一下梅莉将来要来这里方便的路程呢。

　　不过，那也是需要不少的时间吧。

　　“……”不过说句实话，重新来到这个地方对于博丽来说也算是件新奇的事情呢，毕竟，他和当年的差距未免也太遥远了，如果说物理上的距离可以追逐，那么时间上的距离只能偶等待，为了回到自己的时代，他还需要等待一千多年，而且即便是过去了那一千多年，博丽也不敢保证自己就可以做到。

　　吗，算了……

　　这事儿暂且不论，说起来，现在需要解决的眼前的问题是在冥界找个位置留给幽幽子。

　　将来那一位可是重要人物，虽然说博丽也不清楚到底重要在哪里，但是毫无疑问是一个重要人物。

　　她做了什么事情呢，博丽不是很明白，但是她那一份恐怖的睿智和敏锐的嗅觉，绝对是可以给梅莉很大的帮助的人。

　　还有另外一点……

　　吗，冥界的确是需要人来管理，幽幽子也是相当合适的人选，她有能力管得好这里本身就是一种能力，那个时候没有想过，但是真正当过管理者之后博丽才发现，管理这种东西，可绝对不是坐着让手下人去办事儿就可以做得好的，如果是那样的话，你无非是痴心妄想而已。

　　真正的管理者是需要绝对的能力的，而且需要做好事情，首先自己就很忙碌，能够那样悠闲的将整个冥界治理的井井有条，那么就表示，幽幽子的能力非同小可。

　　起码博丽自认为自己做不到那个程度，这也大概就是幽幽子的厉害之处，做了那么有本事的事情隐藏的还那么好，妖梦那个时候的抱怨现在听起来却完全不是那么一回事儿。

　　如果有一天，妖梦能够管理一下冥界，大概也会了解这一点吧。

　　吗，虽然对于那个时候的妖梦来说太早了，而且即便是妖梦死了，幽幽子也会好好的继续活下去吧，两个人的寿命就不是一个等级的。

　　话不说那些事情，来这里调查博丽是为了确定一下冥界的环境，白玉楼的建造位置，还有就是按照映姬的要求来看看这里的幽灵情况。

　　对于冥界的管理也是让地狱一件头疼的事情，映姬一直希望上面可以派人过来，但是遗憾的是上面推过去了，而因为下面不怎么配合，映姬在这里的各种工作都很难开展，其实博丽的幽幽子提议也是一个办法，如果有现成有能力的人可以管理，幽幽子完全可以自行安排。

　　而且这也是可以对那些下面的人形成一个反击，让他们知道不合作就是失去机会。

　　本来可以将自己的亲信安插在这样的好位置上，最终也只有放弃了。

　　不过映姬也需要确认一下现在的冥界的情况，毕竟她可从来不是一个乱来的人。

　　“好的，这样就可以了。”博丽找到了那个地方，白玉楼将来可以建设的位置，这个位置博丽回头会报告给映姬，然后让她来处理这里的后续工作，虽然会让映姬增加一定的工作量，不过她自己也会去处理这些，博丽觉得自己以后抽空来帮帮映姬解决一些不必要的麻烦就好了。

　　映姬也是因为信任博丽才会让他去处理那些事情的，如果换成了其他人，映姬是绝对不会让那些人碰那些公文的。

　　别看这个是劳累的工作，但是也是映姬现在权利的保证，如果连这个都下放了的话，等于是让映姬现在本来就已经不好过的处境更加的难过。

　　只有自己信任的人才可以交付。

　　秦怜瑟不会处理这种东西，博丽就是映姬现在唯一可以信任的人了，虽然这个人很让映姬自己不爽，但是好歹还是靠谱的。

　　这里的事情已经解决完了，回头就报告了映姬。

　　梅莉还是一如既往的去找樱姬了，博丽估算了一下时间，然后觉得，自己似乎也有必要去那里看看了。

　　幽幽子那颗西行妖在梅莉不知道的时候博丽已经去看过了几次，但是樱姬却一次也没有见过，见一次还是必要的。

　　说起来，樱姬这个名字有些耳熟啊。

　　“那么，让我去看看吧，这个未来的奇迹之一呢……”

　　博丽说着，飞了出去。


第三十八章 逝者的时间

　　樱花树，巨大的樱花树，华丽的巨大的樱花树。

　　从远远的地方就可以看到这一幕的场景。

　　博丽现在在的地方距离西行寺家的居住地大概有几十公里，当然，那不是直线距离，因为这一段路并不好走，为了避免西行妖对周围的人造成太多的危害，西行寺家的居住情况甚至可以用远离世俗超脱尘世来形容，但是呢……那个地方其实是货真价实的危险之地，所以如果从博丽这边看过去的话，去那边的人其实都是有些想不清楚的。

　　西行寺家身受王命，久居在那里，在那里进行着自己的活动，那里的人说实话是相当的伟大，这一点博丽也不得不承认。

　　虽然是承认这一点，但是博丽依旧不是很看好他们，他们的所作所为其实已经违背了先祖的荣耀，现在的他们啊……怎么说呢，已经无法继续言语了。

　　很后悔吧，但是却毫无办法呢。

　　说起来呢，有些事情，后代果然还是无法选择的，前人其实在很多时候为后人做出的安排也未必是后代真的想要的。

　　这样的时候会怎么样，应该怎么样呢。

　　博丽也无法回答这个问题……但是他很高兴，自己的命运最后还是自己决定的，即便是遭遇到了很多超出自己控制范围之内的事情，即便是很多时候自己的意愿无法改变事情的走向，但是至少，自己做过了，努力去做了，也已经决定要去做了，这对于博丽来说就是幸运。

　　但是西行寺家不行，他们家的人，已经无法，也没有资格来享受这一份幸运。

　　西行妖和他们已经息息相关，它们已经不可能离开那个地方了。

　　或许，他们会让一两个小辈为了保留西行寺家的血种而离开这里，但是，那绝对不是大部分。

　　西行妖虽然危险，但是毕竟有结界在，只要不要靠近中央，甚至可以把它当做一个奇观来看，比如说在这里的博丽。

　　说句实话，博丽本来是打算直接去见西行妖的，但是事实上来说结果却并不是如此。

　　吗，原来也不是这样。

　　博丽呢，是想要去那里的，但是打算先观察一下再说，但是结果就因为在路上遇到了一个莫名其妙的人而不得不停下自己的步伐。

　　本来呢，博丽现在应该已经在那个村子里住了两天了，但是现在却还是在路上，只能够自己偷偷摸摸的回去，然后再继续回来。

　　那是因为博丽自己在路上用户到了一个伙伴，这个伙伴呢，自称自己是妖怪和亡灵的退治专家，正在追求剑之道的剑士，身上带着一把家传的名剑闯荡江湖，听闻这里有一个杀人的妖怪樱，虽然认为这应该是有其他的妖怪借助樱花之名作恶，甚至有可能是人为的撒谎，但是还是决定过来看看。

　　按照他自己的台词来说，这个是因为正常来说怎么可能会有这么可怕的东西，那样的东西怎么可能对付的了吗之类的。

　　博丽实在是无法打扰他什么。

　　他听说博丽也要过去之后就自愿来当博丽的保镖……

　　让博丽拒绝都拒绝不得，他自己的话是，只需要给他一口饭吃就行了，他的剑术十分厉害，可以保护博丽的安全。

　　然后博丽看他耍了两手。

　　好吗，在博丽的眼里，那可不就是耍吗。

　　因为博丽这些年可从来没有停止过对于剑术的锻炼，如今他剑法大成早就已经超过了当年的妖梦甚至是超过了妖鸣。

　　所以眼前的男人的剑术对他来说不值一提，本来打算随便给点钱让他滚蛋，但是博丽没有想到，这个家伙的一声自我介绍让博丽改变了想法。

　　理由很简单，博丽路上的这个本来是路人甲的名字——叫做魂魄妖忌。

　　随便路上遇到一个人都能使重要角色，而且是妖忌这种重要角色，妖忌是什么人，算是博丽的半个老师，他能无视吗？

　　当然可以。

　　但是博丽最终选择没有无视，这个人是去找幽幽子的，而他将会成为幽幽子的第一任庭师，也就是将来冥界的第一位护卫，而他的后代也会成为幽幽子的护卫，成为未来的幻想乡的居民。

　　虽然博丽对这个老头毫无兴趣，但是如果没有这个老头就没有妖鸣，而没有妖鸣就没有妖梦。

　　没有妖梦的话，那就不对头了。

　　※※※

　　“OK，不错！”不知道那边发生了什么事情，也不知道博丽正在缓缓的靠近这里，梅莉正在继续教育樱姬学习剑术，樱姬的剑术大有精进，而今天，梅莉就是看看樱姬的奥义学习的如何了。

　　之前的时候，樱姬使用奥义的时候看起来都非常的不错。

　　但是现在呢，她也必须要送出自己的礼物了。

　　樱姬已经掌握了那个奥义，利用她的努力，她花费了半年多的时间，终于学会了那个剑术，而且慢慢的开始朝着剑道之路走下去。

　　这样下去，总有一天她也可以领悟剑意，大概过几年就行了吧。

　　虽然梅莉自己当初很快就领悟了，但是樱姬毕竟没有梅莉那么强的天赋呢。

　　普通人的话，要通过不断努力，坚持不断的练习，才能够领悟到意在哪里，但是要将技和意联系到一起，就又是一个艰苦卓绝的工程了，那又要花费很多很多的时间，算了，那就不是梅莉需要考虑的事情了，反正樱姬有了自保的能力就够了。

　　剩下的，以后再说。

　　而现在，梅莉也觉得是时候可以将楼观剑交给她了。

　　虽然楼观剑在博丽的口中的确是一把很危险的兵器，但是毫无疑问，这把武器非常的适合樱姬，有西行妖的力量在，楼观剑闹不了什么风波，而樱姬也可以利用这一股力量更好的控制西行妖，只要没有打破平衡，那就是最好不过的结果。

　　到时候，樱姬也会比现在轻松的多，说起来这么久过去了，那个京都来的贵族也差不多要到了，希望樱姬不要太头疼。

　　应付过去就完了。

　　这么想着，梅莉微微一笑，然后终于对樱姬第一次揭开了楼观剑的神秘面纱。


第三十九章 贵族子弟

　　嗯，一边教育樱姬战斗的手段的同时，梅莉也将楼观剑交给了她。

　　不过交给了她的同事当然还是要把这个东西的危险性告诉她，能不能够控制好一把武器，关键还是要看主人，如果楼观剑交给没有能力的人只是一把凶器，但是如果交给有能力的人，就是一把神兵，这把剑是梅莉专门为了樱姬所打造的东西，为了配合她的能力梅莉还废了老大的力气呢。

　　吗，只要是想做就一定做得到，现在梅莉似乎也已经开始慢慢的相信自己可以办得到这种事情了，听起来很了不起，实际上就是很了不起。

　　“哎，好漂亮！”

　　通体银两，剑身坡长，说实话对于樱姬来说挥动是会稍微有些吃力的，毕竟她的力气不大，这一把剑她要用双手拿着才能够灵活的挥动。

　　重量可是有的，不过也行吧，双手能挥动就完全没有什么问题了，反正她又不是要当剑术高手，而是为了自保而已。

　　不过根据樱姬自己的说法，她最喜欢的是梅莉那如梦如幻的剑舞，那剑影简直漂亮的不可思议，那是樱姬学习剑术的原动力，她也希望自己有朝一日可以变得和梅莉一样厉害。

　　虽然梅莉自己觉得这个是不可能啦，如果自己几百年的修行都能让你这样超越，那么梅莉基本上就可以自己去那啥了啦。

　　博丽和梅莉已经是当世数一数二的剑术大师了呢。

　　“是吗？”不过即便是知道了这些事情，樱姬还是牢牢的抓住了这把剑，不，应该说是更加用力的抓住了这把剑，“这把剑很难弄吧。”

　　“还好吧，我找我朋友替我做出来的，花费了一些时间呢。”梅莉微微一笑，对着樱姬继续介绍这件事情，“总而言之，它的威力相当的恐怖，不过尽量要限制它，不然，它会拥有和西行妖类似的力量，虽然远不如西行妖那么强大，但是却一样可以将人引导向死亡。”

　　话说，西行妖果然是一个可怕的妖怪，即便是几朵花瓣都能够拥有这样的妖力，还真的是不简单。

　　剑柄之类的东西本来梅莉也打算用西行妖的枝条，但是最后还是放弃了，花瓣就这么厉害，如果是枝条，恐怕真的很难控制了。

　　樱姬继续用力的点了点头。

　　然后，楼观剑散发出来的死气在她手中被压了下去，果然，她有控制这一股力量的能力。

　　“很好，就是这样，保持下去，不过你现在使用它还是太早了，练习的时候就算了。”梅莉对樱姬这么说了一句，“毕竟我们今天的锻炼还没有结束，基础是最重要的，不要忘记了哦。”

　　“是，没问题！”还是很高兴的样子。

　　吗，算了，反正自己也是送礼物，对方开心就好，想到了这一点，梅莉也就没有继续说什么无用的事情，而是考虑接下来应该继续怎么教导樱姬，果然还是在这里办一个道场之类的更好吗。

　　正当梅莉在思考这么严肃的问题时候，敲门声传来。

　　“哦，稍等一下。”樱姬皱了皱眉头，现在想到她那些家人，她还是有些不开心的，有麻烦事儿就推过来，没麻烦事儿就不见人影，这样的家人真的是无法让人喜欢起来，不过不论如何，终究还是家人，所以不论怎么样，樱姬还是会去做一些自己力所能及的事情。

　　只要能够帮得上忙，她也是不会拒绝的。

　　梅莉也基本上已经猜到是那些人了，她这里也不方便出面，毕竟是一个妖怪，西行寺家也不是寻常人家，否则也不会被分配看守西行妖的任务，她是妖怪的身份虽然就算是最强的阴阳师都可能看不出来，不过好歹有备无患，所以梅莉还是决定不出去露面了。

　　樱姬走了出去，然后去那边聊天扯了半天。

　　她身上满是汗水，因为毕竟刚刚经过吃力的体力活动，似乎和门口的人说了一些什么之后，她就嘭的一声关上了门。

　　似乎心情不太好的样子。

　　外面的人似乎还喊了几声，不过樱姬已经懒得理她了，她慢悠悠的走了回来。

　　“怎么了？”梅莉坐在原地，她可没有流汗，只是随口问了一句。

　　“哎，我去换身衣服，那位贵族大人已经到了，让我过去接待，不过她觉得我这个衣服和浑身大汗不好，让我快点去洗漱一下，然后再去。”樱姬其实很头疼，她当然知道对方有什么想法，但是这一切她也懒得管，不是樱姬高看自己，她绝对是一个大美人。

　　“哦……”梅莉点了点头，大概也是形象上的问题吧，大概是希望让上面的人有个好印象，估计除了樱姬之外，西行寺家的美丽小姐都会出去。

　　西行寺家想要脱离这里的命运，最好的办法就是和中央扯上关系，然后以后撇开这个任务，或者让人去中央政权。

　　虽然说当今天皇对地方的掌控力已经有些缺缺——不，应该说历代天皇对于地方的掌控力都不是很高。

　　“去吧，的确也是洗个澡比较好。”虽然梅莉对于这件事情没什么概念，但是如果她要去见谁的话，大概也是需要准备一下的，形象分很重要，即便是上位者都必须要给下位者留下一个好印象，更何况是下位者对上位者。

　　虽然说大部分的时候下位者不论如何努力上位者都不会注意到她们就是了。

　　樱姬估计也只是想要低调而已。

　　虽然是这么说，但是家里人都这么要求了，樱姬还是果断的选择了一套衣服，选的朴素点不丢脸就行了，虽然说梅莉给她准备了不少的衣服，平时每年也会送来几件衣服，有时候只是穿得好看这类的，宽大的衣服也有不少，不过她还是选择了一件普通的那种。

　　能够低调就最好了。

　　“吗……别怕，毕竟只是陪同而已。”博丽好心的安慰了一句樱姬，然后说道：“那些家伙也不会随便乱来的，毕竟照顾西行妖的任务在你的身上呢。”

　　如果樱姬离开了这里，西行妖如果真的乱动了起来，她大概也根本无法被控制。

　　“嗯，好的。”樱姬乖巧的点了点头，笑了笑，然后就去洗澡换衣服了。

　　因为大概故意想要报复之类的心思在，所以她这一次花了很多时间，而在这个时间里，梅莉顺便回家了一次，然后让蓝准备一些好吃的好喝的，顺便考虑要不要把秦心介绍给樱姬认识认识。

　　樱姬毕竟是一个好孩子，下一次……要不要考虑让博丽见见她呢。

　　虽然有些不安心哎……毕竟是那个博丽，不知道为什么，明明是那样一个男人，感觉对女性杀伤力似乎有伤害加成，而且加成额度还很高。

　　真是让人感觉忧心忡忡啊。

　　算了，不管那个了，让蓝准备好一些东西，樱姬打算在这里吃晚饭，最后认真考虑了一下之后，还是把秦心叫了过来，因为博丽说他不回去吃晚饭了，一天到晚让秦心去其他地方蹭饭吃也不太好，所以索性就拉过来，顺便介绍一下好了，不过那也是等会儿的事情，毕竟现在还早。

　　先让樱姬去接待那边的贵族子弟，等到回来之后在说其他的。

　　当然，为了故作神秘，她还特别说有几个人要介绍给樱姬认识，樱姬也颇为期待的点了点头，然后就出门了。

　　她出门当然不会带剑，毕竟带着武器出去的话，是非常失礼的一件事情，从理论上来说就是如此。

　　虽然樱姬也没打算对那个所谓的贵族保持什么礼节，但是家里人都已经那么拜托，就差跪下来求她了，她也不好意思继续坚决下去……她本来也是一个很心软的人，否则也不会这么多年了对他们的要求还是毫无抵抗力。

　　那都是基本上同一手啊，梅莉都有些看不下去。

　　不过最终，樱姬还是这么做了。

　　或许，这也是她的魅力之一吧。


第四十章 到齐

　　外来的贵族子弟并不是常见的事情，实际上在这个时代，到处都是土匪和流氓，要说的话，外来游行实在是太过于疲惫而且太过于危险，死在路上都不奇怪。

　　而且就算是事后有人在那里安排人手又怎么样，如果你被妖怪给吃掉了，难道你打算去找妖怪报复吗，你找的到吗？

　　所以说啊，这年头跑到外面来旅行基本上是要有一定根底的家族贵族或者说索性就是一些没钱出来打拼的穷苦人家。

　　真正如果富甲天下，肯定会让手下办事儿，而且肯定会和一些厉害的阴阳师有所联系，而且甚至可能会和某些妖怪达成一些交易。

　　说真的，地方上的妖怪现在的生活那也是相当的好的。

　　这一次这一位既然又胆量出来，想必家里还是有点权势的，吗，不过算了，那些事情都不重要了，重点根本不是这个。

　　重要的是，既然是有贵族子弟过来了，也不先管是谁，不过看阵势就不是什么简单的家伙。

　　仅仅是跟随的队伍就超过两百人，这样的队伍基本上已经预示着这件事情的麻烦程度，一般来说，越是嘚瑟的人，就越是有后台，上天从来是不公平的。

　　梅莉坐在半空之中，臀下是自己的间隙，如同椅子一样张开，感觉是相当的舒适，旁边，蓝漂浮在半空之中，因为梅莉叫来她之后就没有让她回去。

　　秦心对那一颗樱花树很好奇，但是梅莉还是拒绝了让她去看樱花树的请求，哪怕是有万分之一的可能性秦心会出事，梅莉都不敢冒这个险，否则回去怎么和博丽交代。

　　萝丝也跟着一起来了，这个孩子正在樱姬的家里陪秦心一起玩打法时间，而梅莉自己呢，说实话是稍微有些不放心吧。

　　“吗，来看看吧，要喝吗？”梅莉将饮料递给了蓝。

　　虽然说这个饮料是很普通的果汁，在这个时代想要做其他饮料也不容易，而且那些饮料也不怎么营养，很容易发胖，所以说梅莉也没有考虑那些，而是普通的选择了果汁。

　　不过什么果汁就是看个人的爱好了，将饮料递给了蓝之后，梅莉又拿出了有些青涩的香蕉，然后就剥开吃了起来。

　　“那个人……”蓝扫视了一下那个领头人的周围，然后说道：“那些家里或里面有不少厉害的人。”

　　“是啊……应该的确是个大人物呢……京都……吗，没有去调查过呢，回头去看看吧。”梅莉这么想着，不过这也是想一想……

　　她刚打算这么说就愣了一下，然后眉头忽然就皱了起来。

　　她的注意力也没有集中在那件事情上了，而是转向了另外的一个角度。

　　“紫大人？”蓝注意到了梅莉的不同，刚想要问就朝着她那个角度看了过去，然后顿了一下，“额……”

　　在那里，博丽和一个男人两个人一起来到了这个镇子上，梅莉阴沉着脸，蓝也不知道自己的主人现在是什么心情，但是可以确定的是，梅莉的心情肯定不好，而且如果现在如果有人招惹的话肯定是会发脾气的，博丽大人啊，你做什么不好，偏偏老是要惹紫大人生气啊。

　　蓝在心里面嘀咕着，但是她的嘀咕博丽是肯定不知道的。

　　梅莉也没有太大的动作，只是眯着眼睛考虑了一下。

　　然后她重新回过了头：“没事……那边晚上可以去打招呼，现在不要理会，蓝你看好这里，我也跟着那边的队伍去看看。”

　　“是……”

　　紫大人果然心情不好，所以说啊博丽大人，你到底想要做什么啊。

　　蓝很头疼，这两位大人的实力都很强，但是究竟强到什么程度呢，蓝还是一无所知的。

　　现在也只能够稍微期待一下之类的了。

　　※※※

　　其实博丽呢……自己也大概知道梅莉会发现自己，虽然他还没有注意到梅莉在哪里，但是那也是因为梅莉的能力太强，太容易隐藏自己了。

　　而自己这边肯定是直接暴露出来的，虽然低调，但是也绝对躲不过梅莉的眼线，没办法，拉普拉斯实在是太强悍了，根本就不是正常人可以比拟的了的，话说起来，自己身边的这个家伙还真的很烦啊，不过在这一点的时间里面，博丽已经基本上了解了这个男人的事情。

　　魂魄妖忌，魂魄家唯一的活着的人，至于魂魄家的其他人基本上是属于落魄死的。

　　魂魄家族其实是一个专门进行幽灵或者亡灵退治的家族，后来慢慢的衍生发展到了妖怪退治，但是说实话，它们家退治妖怪的本事实在是不怎么样，所以说很快退治妖怪之类的就已经失败了，而妖忌不打算放弃自己作为退治人的梦想，他也打算继续锻炼自己，同时四处开始历练。

　　看看自己有没有办法变得更强之类的，但是实际上就从博丽的角度看过去，他的发展还真的是不怎么样……

　　说不定还是老老实实的在家里比较好，毕竟他的力量啊，真的是让人看不下去啊。

　　要说的话，大概就是只有未来妖梦五十分之一……甚至一百分之一的实力吧，大概比过去的自己还要弱。

　　那究竟要弱到什么地步啊之类的根本就不是考虑的问题了，如果不是因为他有一把剑的话，恐怕在路上他就已经死了吧。

　　白楼剑，是魂魄家族代代相传的名剑，这一把剑可以斩断一个人的迷茫，会使幽灵成佛的一把剑，对于妖怪之类的也有特效，但是也就是那样而已，对付厉害的妖怪根本不行，不过妖忌自己本身也练习过一些剑术，但是在博丽看来就只是入门的程度。

　　还好，魂魄家还是有一些剑术的奥义的，当然，和博丽所掌握的那些魂魄家的剑术奥义比起来，这个剑术简直就像是小孩子过家家。

　　博丽所掌握的是数百年之后魂魄家族代代相传的技能，当然要比现在的魂魄妖忌的要厉害得多。

　　特别是魂魄妖忌自己的奥义根本就用不好，属于十次能发出一次来就很厉害的了那种。

　　他们两个人来到了这个镇上也是无奈，博丽不好丢下这个让人操心的家伙不管，索性就带着他过来的，让他和幽幽子见面了之后就没问题了吧。

　　至于其他的，其他的关自己什么事，自己做到这一步也就够了。

　　吗，话虽然是这么说，但是在进入这里的时候，博丽和魂魄妖忌还是受到了阻拦，而阻拦的理由是因为魂魄妖忌的那一把太刀。

　　两个身穿皮甲的人站在门口，拿着的武器是一根木棍上面插了一把尖刀，而且那个尖刀的顶部已经卷刃了。

　　看起来是很符合这个时代的东西，什么你说你希望看到的是那些英武的勇士，那你来错时代的。

　　这个时代的武器能够穿着一点皮甲就已经相当的不错的，而且防护的位置只有胸口，而且大部分的人甚至连这种都没有，军队的战斗力实在是让人看着捉急。

　　武器很贵，防具比武器更贵，这个就是这个时代的特色，吗，算了。

　　皮甲还是相对好做的，虽然防御力也就相对欠缺一点，如果你看到一个人穿了一件锁子甲，那么这个家伙家里肯定是土豪。

　　“原来如此……”京都里有人过来这里，虽然说被人拦了，妖忌在那边拼命的解释，但是博丽这里倒是通过聊天了解到了一些事情。

　　然后……博丽打了一下响指。

　　一个安眠魔法下去，让两个护卫瞬间陷入了沉寂，然后博丽就自顾自的走了进去，妖忌还拼命对那个人解释了一阵，但是看他没反应也就跟了进去，然后小跑到了博丽的身边说道：“那两个人怎么了？”

　　“我怎么知道。”博丽一句不知道就搪塞了过去。

　　这也是和妖忌一起最好的事情，就是这个人非常的好忽悠。

　　吗，这样也就行了，反正他那里只需要搪塞过去就行了，博丽倒是很好奇，既然有这样的人，那么阵势应该也不小，博丽打算去好好见识一下这个。


第四十一章 女性魅力

　　博丽和妖忌在路上走着的时候就列克遇到了人来拦着，博丽这一次也懒得用魔法了，直接一下拍晕了之后继续走，妖忌根本连劝阻都来不及，就看到博丽下手了，哑口无言，上去想要问一下什么情况，结果就看到博丽又拍晕了一个……妖忌迟疑了一下，然后帮博丽一起把这两个人直接拖走丢到了角落里。

　　吗，毕竟是自己的同伴啊，做事情自己多少还是要管的，虽然不怎么支持就是了，妖忌希望博丽选择更加温柔的方式，但是博丽只是翻了翻白眼，自己已经相当温柔了。

　　换了一个情况你试试看，如果是在赶路的时候遇到这些麻烦的家伙，这两个人的脑袋和身体就不在一个地方了。

　　吗，算了，博丽也不打算一路就这么拍过去，所以稍微绕了一下路之后两个人就已经绕到了附近，而且没有被什么人发现。

　　这里是西行妖附近，从这个角度正好可以看到那一大队人物，人数大概在一百人上下，直接绕着樱花树站了一圈，可是即便是如此，还是不够大，因为这个距离上来说，这一圈明显一百个人是不够的，而在这一个队伍的中央，看守的人，是一个青年的男人和一个中年的男人。

　　很明显，那个青年男子是所有人的中心，也大概就是这一次的队伍的中心了，而那个中年人就是守卫了。

　　而另外一边的队伍是一个老者，还有一些其他的随从，或者是子女，反正没什么区别，而在那个队伍之中，博丽看到了……

　　那个粉色头发的少女。

　　“……”博丽看了过去，皱了皱眉头，“幽幽子？”

　　生前的幽幽子还是完全没有死后的幽幽子的感觉啊，博丽稍微觉得有些奇怪……

　　但是旁边的妖忌似乎听到了什么：“怎么了，那里面有你喜欢的人还是你朋友？”

　　他也四周看来看去，然后一脸兴奋的拍了拍博丽，说道：“哇，那女的好漂亮啊，我从来没见过那么漂亮的女人！”

　　“……”博丽翻了翻白眼，你这种屌丝能见到什么美女，博丽才懒得理会他的审美观，不过从他指过去的方向不看不知道，一看吓一跳，在那里，一个披着白色的外袍，低着头的金发少女站在那里，少女微微的抬头，目光也看向了这里，那一双漂亮如同宝石一般闪耀的瞳孔直勾勾的看着博丽。

　　“喂，她在看这里啊……”妖忌这么说了一句，然后又看到了旁边，“哇，那个粉色头发的也好漂亮啊，简直就不像是人类的美丽啊！”

　　“……”博丽再度翻了翻白眼，“你的词汇量还真的是让人觉得着急啊。”

　　他可懒得理会这边的台词，果然还是让梅莉发现了啊，梅莉怎么也会混到那边的人堆里去，吗，虽然她是不怎么需要担心的人啦……

　　倒是那边的幽幽子，算了，既然梅莉在那里，大概也不需要自己操心，她们两个人都是聪明人，应该能够处理好的。

　　博丽这么想着，说道：“少看一点女人……”

　　说了这句话之后，他再度回过了头看了看那颗樱花树。

　　至今为止，他还记得那一天，自己在西行妖里面见到的那个少女……虽然她的话大部分已经忘记掉了，但是有一句话没有。

　　小心拉普拉斯！

　　那句话那个时候博丽不是很理解涵义，但是现在却已经清楚明白了，小心拉普拉斯，的确是需要小心拉普拉斯，但是……小心了又有什么用呢……

　　仔细回想一下的话，那个少女所说的那个小心，并非是让自己去对付拉普拉斯，而是遇到拉普拉斯的时候逃走比较好，能够在拉普拉斯的手下活下来比较重要，这个小心的意思，但是……怎么可能做得到啊！

　　怎么做得到啊，如果真的可以做到这种事情，博丽现在就要轻松的多了。

　　博丽很清楚自己是怎么样的一个人，反正基本上是已经属于没有救的状态。

　　算了算了。

　　博丽遥遥看了一眼，然后就打算回头离开，这里既然梅莉打算要管，自己就不管了，走就是了。

　　然后他就直接招呼上妖忌，两个人打算去找个地方先住下来再说。

　　至于其他的事情，之后再说吧。

　　西行妖那盛开的花瓣，啧，感觉真的有些怪异啊。

　　※※※

　　博丽那里离开了，梅莉一直看着那个地方，她当然知道博丽他是真的走了，吗，也好，自己故意在这里盯着他，就是让他可以快点让开。

　　怎么说呢，总觉得有点不爽，他一个人偷偷摸摸来到这里，总让自己觉得非常的不安心啊。

　　“让我看看……”梅莉看了看那个人。

　　也扫视了一下周围的人，它们有些人很简单，有些人不简单，但是总体来说都不是什么问题，自己站在这里也很安全，即便是樱姬都没有察觉到自己，更何况是那些人了。

　　这个距离看西行妖的话还是相对比较安全的，但是如果更靠近一些就危险了。

　　而那个西行寺家的主人，却是用阿谀的态度奉承着那个人。

　　然后，最糟糕的事情理所当然的发生了，这个人，看了看那颗樱花树，然后说道：“老丈，我要去那下面看看呢。”

　　“哎？”西行寺家的家主听了之后愣了一下，然后回头看了看樱姬，樱姬就干脆利落的拼命摇头，然后他咳嗽了一声，说道：“那个，大人，那颗树是妖树，很危险……还是不要靠近为好，这也是为了大人的安危啊。”

　　西行妖是妖怪樱这件事情根本就不需要多说。

　　如果靠近就会死，这也不需要多说，但是呢，如果随便就听了，那还叫贵族吗，所以他说道：“没事没事，能够死在这等美妙景色下，死也是甘心了，哦，对了……那边的那个美丽的小姐，要不要和我一起去树下看看那里的风景啊。”

　　这一个人虽然说脑子有问题，但是眼光毫无疑问还是不错的，他一眼看过去就看中了在那里的樱姬。


第四十二章 麻烦

　　樱姬被人点中了，她抬了一下头就被发现了，外貌这种东西啊，就像是在黑夜之中的阳光，那一抹惊艳实在是太容易被人注意到了。

　　梅莉也有点头疼，怎么说呢，这个贵族虽然说面色淡定，但是内心之中却已经产生了欲望，梅莉的心理学可还没有还给老师，而且也已经有所进步，基本上可以知道，这个人确实看中了樱姬，而且可以确定的事情，这个人不仅是看中了樱姬，而且对她非常有性趣。

　　而且，最大的问题是，他作死的还不是做这一个，如果他要去那颗樱花树下打个酱油，直着进去，基本上是要躺着出来的，那都不用多想。

　　不过他躺着出来，樱姬可不会有事情，西行妖妖力一开，如果没有樱姬进行限制，没有结界加以控制，西行妖可以在一瞬间让这个村庄变成一个死地。

　　西行妖的威慑力和压迫力就是有这么的强横。

　　但是啊，这也是一个不大不小的畏惧啊。

　　樱姬脸上露出了为难的表情，她的确是很为难啊，这个怎么办啊，她看着这个男人，稍微皱了皱眉头。

　　这样的情况还真的没预料到啊，这个家伙没见过女人吗，还是说脑子有问题啊，明知道靠近西行妖会死还要去看看，这摆明了是一种不信任的态度吧。

　　而且神烦啊，哎，真希望有朝一日自己也能够看到这样的家伙不管不顾先砍了再说的这种心态……开玩笑了，正常人怎么会有这种想法啊。

　　樱姬其实并不知道自己的想法已经慢慢的开始脱离了正常人的范畴，话说她就没见过多少人，对正常人的概念是什么也不会很清楚，说起来，如今的这个时代的日本人的审美观是比较奇葩的，如果硬要说，樱姬现在的外貌并不算是特别符合审美观，被人看中倒也的确是意外的事情。

　　但是说句实话，美丽的事物终究会引起注意，一个时代的审美观和一个人的审美观永远是有差别的，追逐潮流和追逐本性，多少还是有些区别的。

　　樱姬有些尴尬。

　　结果家主就在那里看了她一眼，然后樱姬翻了翻白眼就决定无视掉她的眼神。

　　假装完全没听懂是什么意思，太麻烦了，要照顾这些人感觉实在是太麻烦了。

　　不过，就算是樱姬想要无视也不行，樱姬当做完全不知道在和谁说话，重新低下了头，甚至还特别低调的后退了两步，摆明了就是不想理你的态度。

　　但是呢，总是有人会做点什么的。

　　梅莉看了看这一幕，然后也考虑是不是要做点什么。

　　说句实话，不做当然是最好的，毕竟她的身份很特殊，突然展示出妖怪的能力也不好。

　　哎，真是头疼，一个人如果想要表现自己其实比隐藏自己更难，但是对于梅莉来说就正好是相反的情况了。

　　这里还是先看看形式吧，樱姬也不是当初的那个孩子了，应该有办法处理好自己的事情，自己或许只是瞎操心了吧。

　　樱姬也的确是做出了回应。

　　那一位老头咳嗽了一声，然后才继续说道：“那个，大人，这一颗樱花树妖力非常强大，就算是在这个结界的周围靠近都有危险，如果实在是走的太近了，会被它引导走向黄泉之路的，所以还是……”

　　“大人。”不过好在，旁边那个阴阳师也是一个明白事理的人，立刻说道：“大人，此言可能无误……这颗树上有着巨大的妖气……很危险。”

　　“是吗……”听到自己信任的人这么说，男人还是点了点头，不过似乎略微可惜的说道：“如此美景不能近观，真是遗憾。”

　　樱姬低着头，当做没听见。

　　她倒是可以靠近看看那棵樱花树，但是也只有她一个人可以，其他人如果靠近，幽幽子都不需要发挥自己的力量就能够将其杀死，如果西行妖发出魔力的话……那就是另外一番结果了。

　　说句实话，按照樱姬的评定，西行妖现在的妖力，仅仅凭借当年的这个结界已经无法封锁。

　　下次或许可以考虑请梅莉帮忙把这个结界给加固一下。

　　梅莉的话，比起当年的那个大法师，实力肯定是要强得多的，虽然这么评价似乎有些对不起自己的祖先付出的生命，但是世界上可没有公平可言，强就是强，弱就是弱，否则以弱胜强就不会被人意外了，实力才是根本啊，这一点可是需要看得清楚的事情。

　　不如说，事情发展到这里有些意外的顺利，这一位贵公子似乎也没有什么其他的要求，而是接受了老人家的邀请，然后就回去了。

　　樱姬也松了口气，她也可以放下心头一件事情，然后顾自己回去了，当然，这位如果自己想不开要去找幽幽子，那也没办法了。

　　她又不是梅莉，不可能所有的时候都能关注到其他的地方……她在家里的时候，怎么也无法察觉到有人靠近幽幽子这件事情的。

　　当然，这一切的一切还只不过是个假设。

　　总算，这里的事情是暂时散开了，梅莉跟随人群一起离开了这个地方，她松了口气，没有出什么事情就好。

　　这里如果出了什么事情反而就不好办了，她也可以安心的回去吃自己的东西了，然后……

　　晚上再去找博丽算账吧，好歹自己这边也要做到仁至义尽什么的，现在就给他一点自由空间，晚上他总是要来跟自己解释一下到底是一个什么情况的。

　　难怪这些天里都是早出晚归的样子……

　　一个人偷偷摸摸来到这里，似乎也是别有用心呢。

　　她撇了撇嘴，有点想笑又有点生气，其实自己也有点不明白什么心情，对于博丽的作法，她不太理解也不愿意去理解，这种时候很明显是应该博丽来理解讨好自己才对，干嘛自己要去理解和讨好他，完全没有这个必要你说是不是。

　　她这么想着，已经跨过了缝隙之门，即便是在大庭广众之下做出这样的事情，可是依旧没有任何人注意到她。

　　只要她不愿意，就无法被发现，只要她愿意，谁都可以看到她。

　　嘿，这个程度的能力似乎也已经说过了很多次了，梅莉出现在了樱姬的家中，而蓝也已经从远处飞了回来，秦心正朝着这里走过来，似乎是挺高兴的样子。


第四十三章 挑衅

　　所谓的人作死就会死这个道理，为什么就是不明白呢。

　　博丽叹了口气，他其实在离开了那里之后就忽悠妖忌自己去休息，反正那个人脑子不怎么好用，随便骗一下也就能够糊弄过去了，而把妖忌糊弄过去了之后，博丽就来到了西行寺家附近。

　　其实因为博丽是第一次来这里，其实对这一片并不是很了解，樱姬住在哪里他当然也不知道，她甚至不清楚樱姬和幽幽子的区别。

　　在这一点上其实已经落了后手，不过也没办法，梅莉来这里聊天扯淡的时候，博丽去要东奔西跑为了未来做准备，他这些年都在打酱油吗，当然不是，他这些年都在做准备，为了未来而做好准备，不然的话，如果真的迎接了一些不该迎接的事情，没有人有心理准备，那么就是一个Game Over。

　　博丽已经深有体会，对于拉普拉斯，他绝对不敢有丝毫的怠慢。

　　那个妖怪当初可是连幽香永琳联手都毫无办法的一个诡异怪物，而如果算上那一份特殊的能力，即便是再来这么一对组合恐怕也毫无办法。

　　当初紫为了对付这个妖怪的存在，甚至不惜直接把战场转移到了月之都上，那里就是最终的战斗场地。

　　结果，博丽就在那里殒命。

　　好吧，那是一次过往的回忆，如果不是轮回之门的作用，恐怕博丽已经根本活不到现在了吧。

　　现在，拉普拉斯的残留的力量还在自己的身上……博丽甚至可以记得那个时候传来的那一阵阵的苦楚。

　　哎，那个时候的记忆还真的是噩梦呢，如果可以的话……这辈子都不想要回想起来了。

　　如果可以忘记掉的话，但是很遗憾，那是绝对不可能的事情……灵梦啊……现在你到底又在做什么呢……

　　博丽想了想这些事情，眉头微微的皱了起来，他现在在西行寺家里，利用魔法隐藏了自己，在院子里面走动着，虽然他的能力并不如梅莉那么方便好用，但是如果只是要对普通人或者实力一般的人隐藏自己还是很容易的，比如说这里的一些阴阳师，虽然说是京都的强者，但是对博丽来说却完全不够看。

　　他的实力已经超出了现在所有人可以理解的范畴，当然，这一份力量来自于辉夜的帮助。

　　不得不说，那一次选择去帮助辉夜真是博丽到目前为止确定的最正确的事情，这一份力量让人沉迷，但是不得不说的是，博丽现在也开始认真的考虑辉夜的等级。

　　她说她杀了月夜见的事情，恐怕是真的。

　　这一份力量，是足以弑神的力量，辉夜如果说比自己更早发现并且研究这一份力量，的确是可以达到弑神者的程度，但是就是不知道，这个弑神者弑杀的月神究竟是怎么样程度的呢。

　　不过，现在的博丽是绝对不会想到，辉夜全盛时期的力量对上月夜见，那是完全的碾压的等级，当然，那个时候辉夜自己都没有想到，所谓的神竟然只有这个程度。

　　她还以为神很IMBA呢，结果让自己热身都热不起来，最后只能够乱发脾气，回想起来，她当时并不是故意的，当然，对于所造成的损失和伤亡她也绝对不会搪塞过去，但是……死了就死了，那又怎么样呢。

　　难道那些人还能从地底下钻出来找她报仇吗，那她倒是不胜欢迎。

　　毕竟也可以打发一下无聊的时间。

　　不过想到辉夜，博丽就忍不住抬头，现在已经到了夜晚，太阳已经落山，月亮早早的就挂了起来，高空之中的那一轮明月之上，辉夜她现在在做什么呢。

　　月之都上，她又会受到怎么样的待遇呢……不过永琳在的话，终归是没有什么问题的吧。

　　大概。

　　博丽只能够这么猜测而已，他现在并不知道自己究竟是到达了什么程度，只是感觉不论是遇到谁，他都有了一战的本钱，虽然打不打得过是另外一回事，但是如果仅仅是要打打看的话，那是完全没有问题的，不过这个和眼前的事情那是毫无关联的。

　　博丽来到了西行家，并没有发现幽幽子……

　　当然也就更加不会发现梅莉，只看到了一家人在安静的吃晚饭。

　　晚饭本来是和睦融洽的，西行寺家正好也打算对这个京都重要成为示好，表示自己的家族啊想要在京都有一席之地，希望这一位能够从中那啥那啥的。

　　反正大概就是这个意思，要钱不是问题，要人不是问题，但是就是希望可以慢慢的脱离这一幕的困境。

　　继续看守这里也可以，只不过是希望西行寺家不要所有人都盘踞在这里，至少如果本家去了京都，只留下一些精锐在这里留守，这样反而更加符合西行寺家的利益，也是一个贵族应该有的作为。

　　其实这件事情本身也没有什么错，而且西行寺家入京也肯定是作为附庸去的，将来也就是为了这个上面的家族拼命，直到有了二心。

　　吗，不过这些事情谁都不好说，所以这对于这一位贵公子本身是一件好事，如果有了这么一个家族的协助，对他来说也未尝不是一个继承人争斗的本钱。

　　本来应该是这样的。

　　但是，千不该万不该……樱姬不该去那个鬼地方。

　　这一位贵人在这一个饭桌上就提到了樱姬，得到了的答案却颇为失望。

　　樱姬是西行妖的看守者，和其他人并不是居住在一个地方的，她本人是住在西行妖稍微远一些的一个孤僻的房中，那周围都是一些贱民流民的住所，算是西行寺家宅心仁厚为那些无依无靠的可怜虫弄了一两座房子，偶尔也会送一些食物过去，但是究竟怎么生活下去就看她们自己了。

　　樱姬就住在那样的一个环境里，算是被孤立的，而且即便是在那个地方，她也是最被孤立的人，没有人敢靠近她。

　　可是即便是如此……这样的超级大美女，如果留在那里岂不是太可惜了。

　　就算是把它上供给天皇，恐怕都是一个巨大的帮助吧，如果想要拉拢什么大名之类的，这也是最简单的手法了吧。

　　而且，就算是自己享用，那也绝对……

　　物有所值啊，所以，这一位公子隐晦的提出了这个要求，而博丽在听见了这个信息的时候就捂住了自己的头。

　　人作死就会死啊。

　　话说回来，那个孩子是正常人可以享用的，你他妈在逗我。

　　虽然说对于现在的樱姬了解不多，但是博丽可是很清楚幽幽子是一个怎么样的怪物，剑道之上的修为甚至比现在的博丽还要更甚一筹，背后依靠西行妖，甚至完全可以利用那颗妖怪樱的力量，全力散发威力的时候甚至可以直接对抗幽香永琳这个等级的角色。

　　其威力范围足以笼罩整个冥界，本体为幽灵，物理基本免疫，魔法对她伤害有减成，其本身实力却非常高，不论是远近战斗力都是极强。

　　按照妖梦的介绍，幽幽子的掩饰大概可以一次性轰炸掉大概七八公里左右的绝对半径，听说那是幽幽子的正式攻击。

　　当初在地下的那一次弹幕游戏根本就只不过是娱乐，妖梦的意思是，如果是认真的话，那个时候整个幻想乡基本上应该已经塌方了，毕竟除了幽幽子之外，其他的那些人也都不是什么正常角色，正要打起来，让这样一个地底塌方是很容易的事情。

　　当然，博丽不知道这个有多少的夸大，不过，紫对他的回答是：妖梦知道的还是太少了啦，幽幽子那个孩子是个疯子啦。

　　当然，那个时候紫一脸笑眯眯的对着博丽说这句话，让博丽也不知道真假，但是大概意思还是能够懂的，妖梦知道的太少，幽幽子才没有这么简单。

　　不就是这个意思吗。


第四十四章 造访

　　樱姬当然不知道西行寺家的老大爷正在为了自己的事情而茫然，当然，他是在西行妖和利益之间茫然，至于樱姬这样的孩子是不是美人，是不是好孩子他才不关心。

　　在这个时代的女子本来就只不过是物件而已，男孩子可以用来继承家业可以用来劳作赚钱，女人呢，只不过是早晚要送给别人的东西而已，说是物件那真的是耗不过分的。

　　虽然说父母会宠爱儿女那也是真的，但是在西行寺家本身就是一个例外，樱姬从小到大所受到的排斥难道还会少吗，那是什么引起的，难道会没有这个老太爷的功劳吗，那些事情其实大家都清楚只不过这个东西是说出来就没有意思的东西，樱姬自己也不打算追究谁的责任，她甚至有些感谢这样的生活才会让她遇到梅莉，两个人能够相遇真是太好了。

　　她可以开始控制自己的力量，在可以控制和使用力量的同事不伤害他人而变成帮助他人，而且，她拥有了一个最重要的朋友。

　　梅莉在她的眼里，已经高到了和神明一样的程度，这哪儿是妖怪，简直就是上天派来的使者，是专门来帮助自己的一个重要的人，不过呢，这些事情，她自然也不可能会对西行寺家的人说，她会为了这个家族做一些力所能及的事情，但是对于这个家族的依赖已经越来越小了，她现在已经是一个独立的西行寺樱姬，甚至可以把西行寺去掉。

　　没错，她就是樱姬，不是为了任何人而活着的樱姬，而听说梅莉要介绍重要的人给自己认识，樱姬在高兴的同时又有些矛盾啦。

　　这也难怪吧，毕竟是梅莉重要的人，谁知道会是什么关系呢，自己会不会打扰他们呢之类的。

　　梅莉甚至提议有一天可以将西行妖和她一起搬离这里，去其他的一个人迹罕至的地方，在那里的话如果可以好好的过下去就更好了。

　　而那个地方，在梅莉的口中，叫做幻想乡。

　　吗，是什么地方樱姬不清楚，不过她回家之后，饭菜已经完成了，梅莉亲自下厨，当然，有她的一个式神帮忙。

　　那个式神自称是八云蓝，说是紫大人的随从，不过看起来只是一个小女孩的样子。

　　当然，妖怪的年纪和人类的算法可是不同的，虽然说蓝看起来只不过是一个小萝莉，实际上年龄却已经是超过了一百岁了。

　　而另外一边的是一个货真价实的孩子，而且在陪着一个会飞的小人偶聊天，那个人偶看起来栩栩如生，如果不是因为还有关节的部分，简直就像是一个没有翅膀的小精灵。

　　听梅莉介绍说，这两个人都是他们家里养着的孩子，一个叫做萝丝，另外一个叫做秦心，算是领养的吧。

　　算是，其实萝丝是一开始就跟随博丽的，如果要从时间上计算，她认识博丽才是在场所有人之中最久的，不过这样一个人偶没问题啦，就算是博丽，也不会对一个人偶有性趣啊。

　　所以完全不是问题。

　　秦心则是一个单纯的好孩子，就算是樱姬也基本上在第一时间就被她的可爱给征服了，简直就是造物主制造出来的完美的吉祥物啊。

　　算了，既然这么可爱的话，好想要抱着不放手啊……之类的想法。

　　当然，蓝的尾巴摸起来也是非常的舒服，耳朵也是，听说她是九尾妖狐，不过修行还不够，目前只有四条尾巴而已，如果有朝一日能够长出九尾的话就能够成为传说之中的大妖怪，其实在此时此刻，日本关于九尾的传说已经是相当的广泛了，即便是樱姬也有所耳闻。

　　当问起那个迷惑天皇的九尾妖狐的时候，梅莉只是笑了笑就带过去了。

　　当然，除了这些人之外，还有一个重要人物没有到来，就是那个据说和梅莉在一起的男性，他是怎么样的人……其实才是樱姬最关心的问题。

　　吗，算了，那个人……大概自己也不好说什么事情吧，不过梅莉大概自己都没有注意到，每次提起那个男人的时候，她总是会露出其他人都无法办到的笑容，一边抱怨一边微笑着，那种程度额信任，就像是完全可以将生命交托给对方的那种程度，虽然梅莉说自己不会死。

　　吗，真的如何樱姬也只能够想想而已，但是……说实话，很让人羡慕啊。

　　顺带一提，在樱姬自己的眼里，那一位梅莉小姐的名字是紫。

　　※※※

　　“好吃，大满足！”樱姬脸上露出了甜蜜的微笑，然后吃完了之后就抚摸了一下小肚子，然后躺在榻榻米上开始打滚，“会变胖怎么办啊……”

　　吗虽然打滚的样子很可爱啦，不过梅莉还是打断了她，然后说道：“行了行了，别再那边装纯情了，快点起来收拾一下。”

　　蓝已经开始帮忙了，而梅莉自己也动手了起来，只有秦心被她支了出去……

　　好像特别宠着那个孩子的感觉，萝丝也就跟着秦心一起出去了。

　　虽然说不知道是不是错觉，但是好像感觉，梅莉特别喜欢使用蓝……好像，这样显得更加亲近一些。

　　虽然那两个孩子梅莉非常的宠爱，可是基本上她的事情都不会让那两个孩子帮忙的……这个，算不算是一种区分呢。

　　吗，算了，自己毕竟不了解他们那里的关系，所以樱姬还是笑了笑而已，正当这个时候，樱姬家里又传来了敲门声。

　　“搞什么啊！”刚刚打算去帮忙的樱姬嘟起了嘴，差点就不想要理会了。

　　不过梅莉却只是笑了笑：“去看看吧，这个时间可能是会比较忙。”

　　既然梅莉这么说了，樱姬还是点了点头，然后朝着大门那里走了过去，而梅莉则是目送着樱姬离开。

　　不一会儿，樱姬就回来了，说是家里人要叫她过去一趟，她马上就会回来之类的云云。

　　梅莉理所当然的点了点头，然后，当樱姬换好衣服离开了孩子后，梅莉就直接叫了一声蓝，将所有的事情交给了她，然后，她说道：“时间上也差不多，正好让我抽个空去看看我们家的家主为什么在这种时候还有闲情逸致出来游山玩水。”

　　“……”蓝看了看自己的主人，擦了一把冷汗，然后换上了一个习惯性的微笑说道：“您一路走好。”

　　真是熟练啊。


第四十五章 该反击了

　　“自己滚一边去。”博丽打发了妖忌之后就出门了，他可懒得一直理会妖忌，天气不错，正好去西行妖那里看看。

　　至于樱姬家里，梅莉在的话，自己还是尽量绕开吧，好吧，梅莉最近恐怕是不会走了，自己想要亲自见见幽幽子的计划还是搁浅好了，接下来的话，去看看西行妖就基本上……

　　博丽这么想着，已经一路走上了街头，因为夜禁的关系，所以夜晚的街道出了巡逻的人之外基本上是没人的，这一次因为有一个大人物来了，所以巡逻的人大概数量会增加一些吧。

　　吗，不过，这些人对博丽来说有没有都一样，在夜晚的博丽能够更好的发挥自己的力量。

　　他终于有些开始理解当初帕秋莉对自己所说的星辰魔法和那些莫名的记载是什么东西了。

　　那是一个研究阶段的东西，即便是帕秋莉自己也无法使用星辰魔法，而日月系的魔法其实只不过是星辰魔法之中的一点分支而已，诸天星辰，能够发挥出庞大力量的又怎么可能只有日月系。

　　“真是美好的夜晚啊……你说是不是。”博丽已经慢慢的走到了西行妖的结界旁，然后闭上眼睛深深的呼吸了一口新鲜的空气，之后就对着身后的人这么说道。

　　“胡说八道，连月亮都看不到。”不过，来人的回答似乎是有些不解风情的说道。

　　“是啊……有点可惜，不过夜晚的景色可不是只有这点而已，不是吗？”博丽回过了头，一脸不悦的梅莉在那边看着她，腰上别着那把玉楼剑，手中的阳伞支撑在地面上看着博丽。

　　“怎么了，一脸不高兴的样子。”

　　听见了博丽的问话，梅莉就有些气不打一处来的感觉，不高兴的说道：“要你管，你来这儿做什么？”

　　“没事过来看看这一颗樱花树的美景也不错啊……它的确很漂亮啊！”博丽由衷的赞叹了一句，可惜，在未来的西行妖只有那一片的枯萎，再也不可能绽放出华丽的花朵了，那也没有办法，毕竟未来的西行妖，已经失去了那一片死亡之力。

　　亦或者可能是隐藏了那一份死亡之力，再度的春度都无法让西行妖再度开花的。

　　幽幽子的努力只不过是徒劳而已，因为根本原因就不在那个地方，而且紫也是肯定不会让这一朵花再度这么绽放起来的。

　　幽幽子杀死了西行妖……西行妖杀死了幽幽子，嘿，谁知道呢。

　　“是很漂亮，话说你为什么偷偷摸摸过来了，那个男人是谁。”发脾气如果有用，梅莉肯定会把博丽喷到死，但是可惜，那没有任何的作用，而且看着博丽的笑，梅莉火气虽然蹭蹭蹭的上升，但是就是骂不出来。

　　“他叫做魂魄妖忌，说是一个旅行的退治专家，听说这里有致人死亡的樱花树，所以想过来看看，那个东西究竟是不是真的，可能会不会是什么亡灵啊，妖怪之类的作祟。”博丽很老实的回答了梅莉的问题，而且完全没有说谎的成分。

　　“那关你什么事。”不是梅莉小看博丽，而是博丽根本就不会理会这些事情。

　　一个两个人来自寻死路，那不是梅莉应该关心的问题，他们求死，就让他们去死好了。

　　“恩……”怎么和梅莉解释比较好呢，想了想之后，说道：“那是我一个故人的祖先……是教我剑术的那位老师的祖辈，所以带着他照顾一下也是当然的吧。”

　　“哎，教你剑术的老师的祖先吗？”梅莉吃了一惊，原来博丽还有个剑术老师吗！

　　“是啊，算是一个故人，既然遇到了那么也就带他过来一下……反正。”反正以后肯定也是如此，虽然不知道妖忌和幽幽子毫无瓜葛，将来是怎么遇到一起的，但是人生的际遇本来就是如此风云变化，谁也不好说吧。

　　“恩，是这样啊……”既然是故人就没办法了，梅莉也不知道博丽到底有几个故人，但是所谓的故人，就是幻想乡里的人吧。

　　说起来，梅莉和莲子也的确是去过幻想乡，但是在里面没有遇到几个人就被送了出去，听博丽说，虽然幻想乡已经算是相对和平，但是那也是因为人类和妖怪开始互相了解所致，基本上已经不会有妖怪去杀害人类这种事情。

　　但是人类和妖怪的主体却不同，那里是妖怪们的圣地，当然，那个时候妖怪既然不需要袭击人类，那么就应该也有着自己的独有的流程。

　　“那你来这里也就是只为了这个。”梅莉可不相信博丽只不过是顺路而已。

　　“呵呵，也不算是吧。”博丽当然不会说自己是为了这个，但是根本的目的也不好随便告诉梅莉，真是麻烦啊。

　　博丽四十五度角仰望着西行妖，那巨大的枝条散步开来，上面布满了细小的樱花，但是这颗樱花树上的樱花可不会飞快的坠落，而回一直存在，不论春夏秋冬，如果你看到了这个樱花落下的花瓣，你就离死不远了。

　　因为西行妖落下的樱花会变成死魂蝶，而那个东西是可以杀人的。

　　或者不如说，那些漂亮的蝴蝶，才是杀人的根本。

　　“那是为了什么？”梅莉走上前了两步，到了博丽的身边一起看樱花，说道。

　　“嘿……”

　　该怎么回答呢，博丽考虑了片刻的时候，忽然就回过了头。

　　“恩……”

　　不仅仅是博丽，梅莉也是一样，不仅仅是这两个人，两个人背后的西行妖也忽然开始发出了微微的荧光。

　　“OKOK，这里交给我们来解决，你好好等着。”是樱姬。

　　梅莉一瞬间就清楚了，不过她还是没有忘记稍微安抚一下幽幽子，不然的话这个西行妖发威起来就不得了了，博丽……会不会出手阻拦也是一个问题，他如果出手……好吧，梅莉竟然还有一些期待看看梅莉能不能够阻止西行妖。

　　这也是一个问题，不过博丽却停在了这里。

　　“你过去吧，我看着这边就可以了。”他冲着梅莉微微一笑，然后说道：“这点小事你可以解决吧。”

　　“……我过去看看。”虽然说梅莉有些奇怪博丽过于淡定的反应，但是她的确是有些担心樱姬，点了点头之后就开了门直接走了。

　　而博丽这边看着离开了的梅莉之后就重新回头看了看西行妖。

　　“真是让人感觉有压迫力的力量啊……你为了在这里低调的呆着究竟消耗了多少的能力。”其实博丽可以感觉到，西行妖如果想要离开，甚至都不是不可能。

　　没错，就是离开，植物的移动是很困难的，但是他发现西行妖可以做到，如果只看上面是没什么大不了，可是如果注意地下的话，就会发现西行妖的根茎已经延伸到了结界范围的最底下，基本上是错综复杂。

　　这家伙想要突破结界根本就是轻而易举的事情，只不过，它没有这么做。

　　西行妖究竟存在多久并不清楚，不过至少可以知道的是，它的历史要比博丽更加的悠久，而且要悠久的多。

　　死亡的灵魂所唤醒的妖怪又能够如何呢。

　　真是让人难免起了一点好奇心。

　　“这里还有些事情要辛苦你……梅莉它们也要拜托你了呢，还有……未来在冥界可也要好好的待着啊，如果还能和我聊一次天的话……记得告诉我，拉普拉斯到底是什么啊！”

　　博丽走了上去，然后不知不觉已经到了西行妖下，那些蝴蝶却不敢靠近他。

　　抚摸了一下西行妖的树皮，博丽感觉不到那一股人的召唤，稍微有些遗憾。

　　不过，如今就算是西行妖，大概也不会知道，拉普拉斯的力量究竟是什么，映姬那边虽然有摆脱她调查，不过也是至今没有什么结果，神绮那里也是一般。

　　真是复杂啊，真是麻烦啊。

　　为什么，会遇到这么一个无解的敌人啊，拉普拉斯，作为Boss，难度是不是太高了啊。


第四十六章 该死了

　　樱姬果然是聪明又机智的少女，其实，在到了这个家里之后她就感觉有些不对劲儿。

　　那些人对自己的态度似乎好的有一些过分了，而且，不一会儿她就被人带着换上了一身……丝绸的礼服。

　　真是奇怪，这些人平时连一件麻衣都不舍得送过来，这一次居然会这么的大方，所以说，她已经发现了问题。

　　“我说，如果没看错的话，这个东西……”

　　樱姬很快就弄清楚了事情的经过，至于是怎么弄的非常简单，她直接打翻了一个下人绑了起来，不说就直接干掉他，这样的威胁，虽然实际上是做不出来，但是理论上还是清楚的。

　　然后她知道了，家里人，打算把她献给这一位贵族，做妾做奴婢什么的不管，但是就是那么做。

　　樱姬有些恼怒，难怪这些人对自己这么客气……她想了想，然后就决定开溜。

　　惹不起还躲不起吗，大不了就是陪着梅莉出去躲一段时间之后在回来，反正梅莉有着一台可以来回自如的缝隙，就算是离开了，想要回来也是很容易的，带着这样的想法，她就爬墙逃了出去。

　　虽然说体能不是特别好，但是最近的练剑可不是白练的，她还是有所觉悟的，不过可惜还是被人发现了。

　　那一身东西太光鲜亮丽了，然后她就一路开始逃跑。

　　首先是回家找梅莉，只要能够跑回去，就一定没有问题……

　　可惜的是，出门就被那些巡逻的人发现了，无奈只能够逃进小巷子里开始绕，所以这个村庄里的巷子很多，不过樱姬对这个巷子也不是很了解，很快，就迷路了……

　　哎，自己住的地方都不熟悉，樱姬也有点困扰，那些人追自己当然来的很快，樱姬拿了一根木棍打算作为自卫的武器，然后就开始跑。

　　不过木棍和木剑差距很大，流线感非常的差，作为武器效果不怎么好，而且打人也不会太疼，所以只是用来自卫的而已。

　　樱姬现在要考虑的是逃跑，开始不停的穿梭，逃跑，打算避开这些麻烦的人。

　　即便是如此，尽量，还是不要用能力吧。

　　结果却并不是那么可以让人乐观，樱姬才刚刚逃出来，就可以听到了背后的人的声音，几个人直接就朝着她追了过来。

　　是家乡人还是外来人不清楚，反正樱姬一个也不认识，这些家伙好烦啊。

　　“哼，不要追着这个女孩子！”结果，樱姬打算继续跑路的时候就看到了一个人拦在了自己前面，将那些人全部挡住，他手中拿着的是一把剑，并不算很长，也不算是很短，比起一般的短剑稍长，但是远远比不上楼观剑。

　　而且看起来也是一把好剑，是一个男人，但是完全不知道是谁，樱姬绝对是第一次见到这个人。

　　“嘿！”

　　男人冲了上去，然后和对方展开了激烈的战斗，樱姬很诧异，她不知道这个时候自己应该是尽快开溜还是干别的。

　　毕竟这个时候这一位可是为了自己和对方在苦战，而对方以一敌二虽然说看起来有点辛苦，但是似乎并不是不行的样子。

　　他的战斗技巧也是有的，不过因为已经见识过了梅莉的动作，这个实在是有一些一般了。

　　“快跑！”樱姬还在犹豫，就看到这一位直接将那两个人突然打翻，然后拉上了樱姬就一路开始跑，樱姬几乎是被他拽着走的，一时之间还楞了一下，两个人一溜烟就跑开了老远。

　　“你……你是谁啊……”

　　樱姬虽然被对方牵着走，但是完全不知道这个是什么人，不过既然帮了自己应该也不是坏人吧。

　　“我……我是一个流浪的法师，伸张正义，助人为乐啊！”魂魄妖忌，兴致勃勃的说道：“万事有我在……不过我们先逃跑再说，我得去叫一下我的同伴。”

　　“啊……”完全听不懂是什么意思。

　　“其实是这样的，我和一个同伴来到这里，但是他晚上一个人出去到现在还没回来我有点不放心就出来找找看就看到你了……”魂魄妖忌哼了一声，然后说道：“那些无耻之徒居然对一个弱女子出手，简直是丧尽天良！”

　　“……”是丧尽天良没错，但是你是哪位啊，是白痴吗！

　　对于这样的人樱姬还能说什么，总而言之先跟着走吧。

　　不过没有走两步路，一个女人直接从拐角处走了出来，说道：“我说，这位先生，谢谢你的仗义帮忙，不过我家的孩子能不能还给我！”

　　“啊，阿紫！”樱姬立刻就从妖忌的手里挣脱了出来，她刚才刚刚才告诉西行妖自己这里的事情，结果梅莉就已经到了，看起来反应还是很快的吗……

　　“哎，熟人吗？”妖忌被人甩开稍微有点遗憾，不过看到两个人团聚也算是松了口气。

　　后面还有人在追，所以他还是提醒道：“我们还是先逃吧，这个后面有点危险。”

　　“不用，那边的人已经不会继续追过来了。”梅莉看了看两个人，然后又看了看妖忌，真不明白这样的人为什么会是一名剑术大师的前辈，真是让人费解，“总之，我们先离开这里吧。”

　　跟着她走就可以了，她这么说了一句，樱姬就很老实的跟了上去，妖忌还诧异了一下，然后一跺脚也跟了上去。

　　现在的人怎么都不知道听别人说话和建议的啊，妖忌忍不住抱怨了两句。

　　不过话是这么说，他也汉子道此地不宜久留，对方还在追击自己呢，所以也就跟着立刻开溜了。

　　“你家里似乎有人过去看着了，所以我就先出来了……不过也无所谓，我们现在就回去。”梅莉出来了，可是蓝和秦心还在里面，萝丝也在，她已经说了，进去的人都解决掉就可以了，当然，具体什么个意思她没明说，哦，其实是当时忘记了。

　　现在回想的话，蓝处理的话……应该还好，不会随便杀人，秦心一般不动手，动手起来……啧，也没见过，还有就是萝丝，别看它是最小最可爱的，这个孩子底下还从来没有见过活口……

　　额，这么听起来似乎是稍微有些糟糕。

　　梅莉决定还是先回去看看比较好，当然，那个时候房间也应该会清理干净了好吧，已经问过蓝了。

　　死了七个人，其中两个阴阳师，蓝这边弄昏了五个人……好吧，那个人偶的实力自己还是小看了，动作比蓝快得多，这些人都已经处理掉，尸体也已经被丢掉，装了起来，回去的话还可以利用。

　　毕竟是活着的人的人肉呢，妖怪吗，总要有妖怪的样子，哪怕平时装作是好孩子也是一样。

　　“好吧……”七具尸体吗……对方肯定会发现的，怎么办呢。

　　算了，善后的工作就丢给博丽吧，反正他已经过来了，做好这点小事还是不成问题的，而且本来就是他的人偶所做的事情。

　　“好了，这里先回去！”梅莉拍了拍手，然后带着几个人一路走去。

　　虽然如果她一个人的话她会选择用缝隙，但是既然妖忌在这里，她还是选择了人类的方式。

　　吗，博丽跟自己所说的内容就已经让自己明白了不少，一看就知道这个人是人类，而且博丽恐怕没有暴露自己的身份，那么自己这边你如果出问题也不对，还是用人类的样子来吧，虽然总感觉像他这么嘚瑟的人，肯定会死在西行妖的手中。

　　吗，那就是博丽需要在意的事情了，那个人肯定不会让事情超出预计才对。


第四十七章 包围

　　在梅莉的带领下，几个人很快就回到了樱姬的家里，这里有一些小技巧，虽然普通的看不出来，但是却很快可以到樱姬的家里，反正樱姬不认识路，那个新来的更加不认识，怎么玩弄境界还不是梅莉随意的事情，她可以在不知不觉之间这样戏弄人，如果要去当作祟神真是再合适不过了。

　　可惜，似乎就程度而言，神的等级对于美丽来说太低了，作为唯一的境界妖怪，神明这种东西，完全无法上台面。

　　所以，博丽成为了神明，但是梅莉依旧和神明无缘，为什么……因为没有必要，浪费时间，而且很麻烦，被自动判定取消。

　　吗，反正就是没什么用处的东西就会被拉普拉斯自动过滤掉，都不用梅莉去考虑什么，不得不说，拉普拉斯的确是居家行事的好伙伴，但是……梅莉是绝对无法原谅她的。

　　事情不管多么复杂都有解决的办法，但是如果是……

　　哎，叹了口气，蓝找了个地方先藏起来，她没办法隐藏自己的尾巴和耳朵，所以这里就不要登场了，秦心和萝丝没什么问题，萝丝停在秦心的肩膀上，而秦心本人和一般人没什么差别，甚至身上的妖气都相当的淡薄，只要她不要让自己的面具乱飞的话，基本上看不出和人类的什么区别来。

　　“到了……心酱，这里怎么样。”

　　秦心歪了歪头，表示没有什么事情，然后说道：“我已经做好了战斗准备！”

　　一本正经的说出来了，这孩子没问题吧，不过算了，起码和她肩膀上那个杀戮人偶比起来是完全没问题的。

　　“嗯，很乖。”梅莉摸了摸她的头，秦心则是眯起了眼睛。

　　樱姬在旁边看了一会儿，然后问道：“这个孩子是……”

　　“我和你提到过的秦心，算是在我们家里的孩子，这个是萝丝。”虽然说此时此刻没有动，但是梅莉还是拍了拍萝丝的脑袋，外面那些人虽然被杀了，但是那些人的死活和梅莉可没有什么关系，萝丝也只是在办事儿而已，只不过对于这个还没有了解要如何应付实事的人偶来说，手下留情也实在是太难了。

　　“是吗……”樱姬有些激动，不过她倒不是因为秦心太可爱了，就算秦心是一头猪她也会很高兴，因为这个可是梅莉说过很重要的家人啊，是不是要留下一个好印象呢。

　　樱姬在考虑很复杂的事情的时候，旁边的妖忌有些担心的说道：“喂，这里是哪里啊。”

　　“这里是我家。”樱姬回答道。

　　“额……”妖忌顿了一下，然后说道：“那个，他们难道不会打过来吗？”

　　“……”梅莉看了他一眼，实在是没好意思说实话，难怪博丽觉得应付这个家伙有点麻烦，虽然直觉不错，但是太容易轻信，偏偏这种人对博丽来说很难对付，别人如果信任他，他一般总是不会让那个人失望的，除非是一些特殊情况的时候。

　　虽然这一点梅莉也差不多，她总不好直接说，就算那些人来了也无所谓，但是那的确是一个问题。

　　如果要大开杀戒也并不一定是好事。

　　但是……如果不动手的话，那些人一定也学不乖，这点来说很糟糕啊，明明这些年里人类的阴阳师还是没有恢复，为什么却忽然嘚瑟了起来呢。

　　真是让人觉得匪夷所思啊。

　　梅莉无言，不过，其实她也很清楚，对方肯定会过来这里搜查的，而且很可能会是直接棰门的方式，不过那不是问题，梅莉已经将周围布置了一层结界，到时候的话再说。

　　就是不知道此时此刻博丽到底在干吗。

　　※※※

　　作为酱油党最优秀的一份子，博丽知道自己在打着酱油，周围飘荡着的美丽的蝴蝶对于一般人来说是致命的陷阱，但是对他来说却不是。

　　时间不等人啊，梅莉，博丽坐在西行妖上，不过说起来的话，两边刚才算是小小的较量了一下，虽然结果很简单。

　　西行妖纵然很恐怖，可是和如今的博丽相比，还是不够强，甚至可以说是很弱……亦或者说，这个是因为博丽实在是太不合常理了。

　　在之前的时候，博丽都不知道自己可以到达这个程度呢，现在既然已经把西行妖压制下来了，暂时这个周围的人就安全了，当然，安全能够到什么程度就不清楚了。

　　“你知道吗，虽然说想和你说说什么，不过看起来……现在已经不行了呢……”博丽有些无奈，也有些寂寞的说道：“我还以为可以知道什么，可惜……我还是什么都不知道，能够得到情报的地方已经变得多了，可是能够知道的还是太少，果然，在这个时代，很难找到解决的方法……可是我却并不想要继续那样下去。”

　　“我……比任何人都想要活下去，活着去见到灵梦。”

　　“但是我也比任何人都清楚……我大概会死，如果可以的话，你说，会不会有一种方法，可以让我保住性命，又保护好梅莉呢。”

　　“那是我对莲子最后的承诺了啊……如果连这个都做不到的话，我不仅仅没有脸去见灵梦……而且恐怕她也不会想要见我的吧，我该怎么做呢。”

　　“真是……死亡是一个沉重的负担啊，特别是对于死过一次的人来说，似乎是更加难以接受了，如果可以的话，能不能让我好好的活到最后啊……”

　　“好可惜啊……好可惜啊……世界如此美好，可我能够看到的，只有绝望的未来啊。”

　　作为一个打酱油的小王子，他在这里，已经看到了那些慢慢聚集起来朝着梅莉那里过去的人们，蓝也已经将这个消息告诉了梅莉。

　　那些人不是梅莉的对手，实际上，来多少都没有用，因为梅莉很特别。

　　哎，不过说起来，这里也不是正式作战的地方呢，大概梅莉会想办法吧，这里就伺机而动好了。

　　因为说不定根本就用不着自己出手就解决了，如果要处理一些应急的事物，梅莉可比自己专业多了。

　　※※※

　　博丽很清楚自己的气量，梅莉也很清楚，不过蓝的消息来的也够快的，不过这些人应该算是增员吧。

　　大概是因为之前过来的人没来报告，所以之后才那啥了吧。

　　“开始了……呢……”梅莉皱了皱眉头。

　　“怎么办？”樱姬歪过了头问了梅莉，这种时候她没办法，但是梅莉一定会有办法。

　　“呐……樱姬……我觉得这件事情和平解决会很麻烦……我可以杀人吗？”梅莉考虑了片刻之后按住了玉楼，想来想去最简单的方法还是把那些家伙弄干净吧，作为妖怪来说，梅莉手上的人头也已经足够凑一个三国无双了，这样的情况下，在这里多一些人头也无所谓。

　　更何况梅莉作为那个时候妖怪大战的领袖之一，也是经历过数次战场的人，她如果愿意，甚至可以随时将天狗一族带来。

　　数千天狗席卷而下，即便是人类的十万大军都可以突破，别说是这两三百个人了。

　　这些人不是对手，所以梅莉这么问了一句。

　　樱姬顿时迷茫了……她也不知道怎么办。

　　说句实话，虽然说别人不仁，但是这样是不是也太……

　　“喂喂喂，这样怎么行……杀人毕竟太那个了吧，我们快跑吧！”妖忌还是惊了一下，对这个女的随口可以说这么恐怖的话还是有些诧异，秦心在那边没什么反应，萝丝的眼睛却稍微亮了一下。

　　能够用武力解决的问题绝不动脑子，这个大概是萝丝觉得最方便的。

　　不过梅莉看了他一眼之后叹了口气：“既然这样的话就需要费力一点了，你们和我一起过来吧，总得让他们明白点什么。”

　　这么说着，梅莉当先走了出去。

　　差不多对方也已经要形成包围了，有人已经站在前院了，这个时候出去正好。


第四十八章 剧情线错误

　　说句实话，打开了门之后，首先受到了惊吓的反而是梅莉。

　　她这也是第一次去注意这些非正规的私兵和有些私人护卫，先不说那些还算是正规的军队，两百个人之中只有一些，就是说剩下的那些家伙，估计是西行寺家的护卫，它们手上的武器大多数是木棍，或者在木棍的顶端带上石头或者一些碎铁块。

　　真正的铁器恐怕这些家伙买不起也做不出来，青铜器是稀少的资源，更加不会让普通人随便就带上。

　　简单来说，完全不合常理的部队，简直就像是一支乡野里的土著部队。

　　不过梅莉并不怀疑他们的身份，好歹那一位衣着光鲜的贵族头子还在最前面呢。

　　“你们……”

　　梅莉看了一眼，就可以估算出人数，如果按照包围的距离加上设定来看，人数大概在百人左右，估计也只是过来侦查而已，也没有想要怎么样，当然，来这里就来这里吧，本身也是无所谓的事情，反正总得说说清楚。

　　“那么，首先……”应该做点什么，梅莉觉得，所以她没有理会这里的几个人对自己的喊话，而是左右张望了一下，然后拔出了玉楼剑，以人肉眼无法看到的动作随意的挥动了几下。

　　“恩……”

　　很简单，梅莉所做的第一件事情是把眼前的男人给扒光了，但是没有想到的是……这个家伙居然连内裤都没穿。

　　啧，真是恶心，梅莉可不想被污了眼睛，所以立刻转移了视线。

　　樱姬在背后惊叫了一声，然后立刻回头躲了起来，倒是旁边的妖忌多看了一眼，忍不住说道：“好小……”

　　“……”

　　应该说这一句话刚好命中了要害，那个男人如同被惹急了的兔子吼道：“杀了她们，给我杀了这几个贱人！”

　　他也有脾气的啊，何况是贵族。

　　当然，说完了这句话之后他就躲到了后面，立刻就藏了起来，毕竟自己高贵的身体不可以暴露于人前，后面立刻有人给他披上了外套，而且梅莉刚才的剑法也太过于吓人了，这种技巧他从来没有在现实之中见到过。

　　不过，梅莉听见了这个命令也只是微微一笑，虽然西行寺家的人很迟疑，但是其他的那些人可没有。

　　他们一踏步就朝着梅莉冲了过来打算把这个妖女立刻斩于鞍马之下，不过当它们举起手中的武器的时候却忽然发现一轻。

　　手上的武器，不论是棍棒还是铁器，都有一道平整的切痕，而这一道切痕看上去非常的光滑，似乎……本来就没有什么东西连接着一样，定铃铛啦的声音瞬间响了起来，场面一片寂静。

　　樱姬和妖忌都瞪大了眼睛，这是什么剑术……不，这个，真的是人类的能力吗。

　　虽然梅莉本来就不是人类啦，而且说真的，只不过是同时将四五十个人的武器斩断而已，又不是全部，包围这里的人很多人在后面，后门梅莉已经让蓝去处理一下了，如果让萝丝去……后面大概还能死几十个人吧。

　　哎，真是无人可用啊，秦心从来没动过手也不知道她的程度，万一和萝丝一个德行那还了得？

　　而且秦心如果随便动手，博丽回家肯定又要说一些没用的废话了，他又不是自己老妈，干嘛要听他说教。

　　梅莉这么想着，手已经有些不自觉的开始动了起来，恩，既然对方已经稍微顿住了，这个时候也正好开始来一点有威慑力的东西，虽然说自己会的不多，但是式神这个玩意儿，对梅莉来说可不是难事。

　　而且，谁规定一个人只能拥有固定数量的式神。

　　啊，没错，对一般人来说的确是如此，式神的数量是有限的，毕竟一个人的力量有限那的确没错，不过对梅莉来说却不是，像蓝那样的式神或许还不好说，那种作为凭借召唤的式神，对梅莉来说就是无消耗。

　　不需要CD的东西当然来的很快，梅莉一点儿都不担心自己这里会有什么问题。

　　只不过符纸要稍微做一下准备，不然的话可能还是不够用的。

　　所以梅莉稍微一用力的撒了一下。

　　顿时，场上一张张的白色符纸飞了出去，那些本来在后面打算动手的阴阳师看到了之后就楞了一下。

　　那个跟随者贵族刚刚还帮他盖上衣服的中年男子顿时看呆了：“这不可能！”

　　对人类来说或许是有些难以理解，对妖怪来说也有些难以理解，但是对拉普拉斯来说，这个都不是问题。

　　一个妖怪，比如说达到了幽香和博丽那种程度，他们就一定会在某一个方面让所有人都无法理解。

　　甚至在某个地方超越了规则本身，而神的话，本身就已经变得游离于规则之外，是更高级的东西。

　　“式神，妖鬼。”

　　应该说，一群式神妖鬼，单单是数量的话也不算是特别多，不过这几个妖怪的召唤魔力瞬间将周围几十个人都给挤了出去，魔力产生的波动也远远超过一半的阴阳师。

　　然后，超过二十个的巨大妖鬼出现在了这里。

　　站在中央就是一种威慑力。

　　“失礼失礼。”梅莉看着几个人笑了一下，然后说道：“刚刚才看到呢……请问各位，来我家有什么事情吗？”

　　目中无人！

　　没错，就是目中无人！

　　干嘛要有，你们凭什么要有！

　　你们有什么资格进入我的视线，怎么说梅莉也有自己的骄傲，特别是在博丽那里受了气，总要找人发泄出来才行！

　　梅莉不是自虐狂也不是抖M，所以说，有人撞在枪口上，总是要自己来受点罪的。

　　二十多个妖鬼，在场的十名左右的阴阳师如果全力以赴的确是可以应对过来，但是那又如何。

　　一般人看到这个数量的妖鬼已经是吓得要死了，其实那些阴阳师也吓得要死，一次性可以召唤二十个以上的妖鬼还一脸淡定的人究竟会是什么程度的力量啊！

　　“这……”那位贵族青年其实自己也没有想到这种事情。

　　阴阳师他见过，能够召唤妖鬼的阴阳师已经非常合格了，妖鬼是阴阳师最常见的式神，而更高级的式神则是需要阴阳师亲自去捕捉妖怪或者妖兽作为自己的式神，当然那并不多见，而且捉到的妖怪如果实力不够，还不如妖鬼。

　　妖鬼可以根据阴阳师的等级来召唤出高级或者低级的妖鬼，不过眼前这二十几个，居然都是高级的妖鬼……

　　青鬼，赤鬼，还有其他的一大堆东西，手上拿着各式各样的武器……而且非常巨大。

　　妖鬼的普遍高度在两米以上，这几个都有三米左右的高度，几乎占据了大半个狭窄的街道，那些士兵的武器几乎只要举起来就能刺到他们，但是却没有一个士兵敢动弹。

　　这个就是威慑力了。

　　梅莉哼哼的笑了一下。

　　目标达成，效果还好，可惜回头要继续做个几十张符纸玩，超麻烦！

　　这些东西本来及时梅莉用来威慑普通人的东西，没想到居然会用在这个地方，也算是一个例外吧。

　　“哎……这……这一位大师……我是安培家的弟子，安培元礼，敢问尊驾是……”

　　“恩？”梅莉歪了歪头，想了想，然后说道：“好烦，可以滚了吗。”

　　她本来打算要随口糊弄过去，但是说起来啊，你们几个家伙有什么资格让我来找个借口忽悠你们。

　　“阁下，我们也是有尊严的！”阴阳师也怒了起来，这一位叫做安培元礼的阴阳师似乎是打算借助什么来让自己努力的克制，“如果您不说的话，就算是配上性命，也一定要让你付出代价，而且，你要记住，我是安培家的人，而这一位，是当今天皇的三子，是亲王大人！”

　　梅莉哼哼一笑。

　　亲王，那关自己什么事情，我又不认识。

　　天皇，关自己什么事，安培家，自己手上还杀过好几个安培家的祖先，它们远比你要优秀的多。

　　所以梅莉根本不会在意这个东西。

　　然后，她说道：“游戏结束了，你们该去死了！”

　　嚓嚓嚓嚓嚓。

　　黑夜之中，忽然张开了一个个漆黑色的间隙，一个个紫色的眼球忽然出现在了天空和大地之上，周围的妖鬼忽然直接通通蹦碎。

　　一个都没有留下，大量绿色的血液溅射开来，散落在了四周，房顶上，地面上，还有人的身上。

　　梅莉的脸上，慢慢的爬上了一道漆黑色的裂口。

　　嘴巴微微咧开，然后笑着说道：“死吧！”


第四十九章 事出突然

　　“额……”

　　博丽不是瞎子，他不会看不到那一股散发出来的妖的力量，也不会不认识那满天满地的巨大的紫色的眼。

　　“什么情况！”他也愣了一下，说好的五百年一次的发生的情况呢，这是怎么回事，为什么会这么突然……

　　旁边，西行妖忽然又微微亮了起来……

　　博丽现在却也没有功夫理会有些暴躁的西行妖，他自己也好不到哪里去，拉普拉斯的觉醒可不是那么几百个人的交换就可以比得上的东西，这哪里算得上是一个合格正常的东西啊。

　　他立刻从原地离开，不论如何，他也需要稍微控制一下这个东西的力量来解决掉一切带来的麻烦。

　　自己的身上有印记，其他人的身上究竟会如何呢……不过，在那个周围的人都是有生命危险的……

　　该死，秦心和萝丝也在啊。

　　不过，还好，萝丝的力量可以微微对抗拉普拉斯，它就是专门做出来和拉普拉斯作对的，这就是特殊的性质了。

　　“你在这里冷静一下，我给你把樱姬带过来……”对抗拉普拉斯，博丽可没有放弃掉那一份垂死的挣扎，现在的自己的力量，也就是为了发挥到现在来使用的……

　　如果真的不行再说其他的事情，反正现在，还有更多更重要的东西要做，首先，是要去梅莉所在的位置。

　　※※※

　　“哈……”萝丝几乎是在瞬间跳了起来，旁边的秦心甚至还没有来得及反应过来，而樱姬还有些诧异的想要上去。

　　妖忌看到了跳起来的萝丝人偶和可怕的梅莉，几乎已经瞬间明白发生了什么，基本上已经确定。

　　反正那玩意儿，绝对不是人类。

　　“我说……你们……”妖忌刚想要开口，秦心就从后面拉住了他。

　　“退后……”她这么说着的同时就用自己的力气把妖忌和樱姬强行拉了回去，哪怕两个人不情愿也是一样，而萝丝则是从她肩膀上飞上了半空，秦心虽然不知道发生了什么事情，但是对于拉普拉斯的畏惧之心，基本上所有的妖怪都是一样，应该说，所有的生物都是一样……

　　那是什么性质上的恐惧博丽不知道，但是那绝对是存在于未知之中的让人惊慌的东西。

　　“阿紫她……”樱姬却不想走，她看到梅莉那个样子非常的担心，想要过去帮忙。

　　“你做不了什么的……过去只是送命……”秦心却用那一副一如既往的表情非常冷静的说道，但是虽然是如此，她旁边忽然就跳出来了一个面具套在头上，那分明就是惊慌失措的面具，“现在很危险，让萝丝去解决……我们先去和蓝会和，然后撤退……”

　　蓝……这个名字樱姬不是第一次听说，但是她实在是放不下心来。

　　但是正当这边有些纠结的时候，天空之中一个人从容落下，博丽已经从西行妖那里赶到了这里，整个时间用不了几秒钟，也就是几句话的功夫。

　　他有些担心秦心和萝丝……虽然说萝丝在设计上就是针对拉普拉斯设计的，但是也无法解释爱丽丝为什么会知道这个。

　　总而言之，那些未解之谜恐怕也只有等到未来再去问了，如果自己还有机会看到那个未来的话。

　　毕竟至少在那个未来，博丽还并没有看到过自己的样子……是吧……

　　“……梅莉……”他轻声嘀咕了一下之后回过了头，妖忌和樱姬就在旁边，她看了两个人一眼。

　　“事情看来并不如同想象的那么简单……”博丽很清楚发生了什么，但是他不清楚的是为什么这一切发生在现在。

　　从莲子死去的那一次开始，他每一天都记录着，但是如今看来，拉普拉斯的觉醒时间，却明显提早了一段。

　　如果要这么算的话，博丽恐怕还真的不能知道，到底什么时候，才是拉普拉斯觉醒的时机了，太难把握了，最主要的是，这个觉醒基本上是属于毫无根据的东西，如果真的是那样，他还不得不庆幸一下自己这一次的幸运，居然刚刚好遇上，这种机会……也不知道会不会多。

　　“那些人死定了……”博丽也不打算和几个人多做解释，只是沉默了一下，然后说道：“萝丝，我们撤。”

　　他没打算让萝丝去拖延时间，而是卷起了自己的力量，然后一瞬间，将几个人送走，只要这几个人就可以了，其他人，他还没功夫管。

　　拉普拉斯的觉醒可不是什么小事情，博丽也不打算直接和拉普拉斯正面交锋，先带着关键人离开再说，然后就应该让秦心先回家了……

　　“哎……”秦心茫然的看了一眼博丽。

　　而博丽只是摸了摸她的头，然后让蓝带着她回去，这两个孩子再不情愿也不能留下来，这里并不是和她们的战场，以后或许会用得上，现在还是太稚嫩了。

　　“你们两个先回去，这里还不适合你们……我会带着梅莉回来的，放心，她不会有事的。”也不能有事……至于樱姬和妖忌也在这里就纯粹算得上是一个意外了。

　　吗，不过算了，这两个孩子怎么样都行。

　　“阿紫她怎么了！喂，你是不是知道什么！”樱姬很敏锐的就感觉到了博丽的异常，他在这个时间点出现在这里肯定不是毫无理由的。

　　“我知道……不过这事情不好办……”拉普拉斯的缝隙开始拉伸，很明显，现在的梅莉并没有未来的那一份掌控力，这个拉普拉斯的力量正在肆无忌惮的扩张着。

　　这样看过去，大概用不了二十分钟的时间就可以蔓延到这里了……拉普拉斯的眼睛是梅莉现在的视觉，她还注意不到这里，那么就关注不过来。

　　樱姬的消失是有好处的。

　　至于那些人……甚至是这个村子周围的人……

　　博丽并不觉得自己可以救她们。

　　“她暂时还没有危险……应该说再怎么样她也不会有危险……”只不过随便放任她下去就会没完没了，逃跑是没有用的，当初紫打算在月之都上拖延时间之类的方法……最终被终结了，现在考虑一下，那个方法究竟能不能行还是一个未知数呢。

　　博丽很清楚梅莉一直以来的态度，恐怕到了她变成紫之后也不会有任何的改变，但是即便是如此，命运还是非常的残酷的。

　　梅莉不能够改变什么，博丽也不行……

　　“我一直在想一个问题……”博丽看着对面的少女，默默的说道：“你……怎么看的梅莉……”

　　虽然他还不认识樱姬，但是他认识幽幽子，那个幽幽子为了紫可以不惜一切代价，但是那个樱姬……

　　“我……这个不是说这个的时候吧！”樱姬有些生气了起来，什么态度吗，“你现在先说这个到底是怎么回事啊。”

　　“是啊是啊，好歹相逢一场，先说清楚啊……”就算是妖忌也感觉博丽知道什么立刻就说道。

　　看了看两个人，叹了口气，博丽刚打算开口，忽然就听到了一阵阵的惨叫声和四散而逃的人群。

　　以及那其中，有极个别被拉普拉斯拖走的可怜虫……

　　这就是最惨烈的现实啊。

　　真是让人看着就有些无奈的感觉呢……这种情况来说的话，最无解了吧。


第五十章 杀戮时间

　　“这太残忍了……”樱姬有些不忍心看下去了……虽然说那些人很过分，但是她却没有想过要杀掉谁，只是想要自己逃走而已……梅莉也是一样……她也已经承诺不会下杀手。

　　但是现在，事情却超出了她的掌控，而博丽，也大概从某些意义上的解释了现在这个情况所造成的原因。

　　几个人知道了一个新的名词，拉普拉斯。

　　“还算好吧。”难怪紫一个劲儿想要减小伤害的范围，难怪宁可把自己一个人丢在月之都，幻想乡在她眼里恐怕已经非常的重要，她不忍心破坏这里，才拿月之都当做一个破坏的地点。

　　不得不说，现在才理解那个人的心情的自己也真是落后，但是……即便是如此，这一幕在博丽的眼中依旧是平淡如水。

　　人们的惨叫，哀鸣，那仓皇逃跑的样子，在他眼里宛如无物，他只是随时的关注着拉普拉斯的动向，她一定会过来的。

　　“樱姬小姐，可能需要你帮忙一下。”博丽也终于开口了，他们三个人在距离西行妖稍远一些的位置，当然这个主要目的是为了保护妖忌，博丽让他别靠近西行妖，这颗妖怪樱的力量可不是仅仅依靠自己的意志在行动，它也是一个无法控制自己的力量的典型……梅莉找错目标了。

　　这才是最主要的那个目标，不过可能是出于交流之类的其他问题，所以才会出现这样的矛盾和冲突吧。

　　这个……也就是所谓的命运呢。

　　“什么事情都可以，只要能够阻止阿紫的话！”樱姬听见了博丽的话之后立刻点了点头，然后十分认真地说道。

　　“呵呵……不用这么高的觉悟……只不过，到时候需要你利用一下西行妖的力量了，我会尽量帮助你把力量控制在半场左右的位置，从这里过去的那一块，你看到了那些眼睛了吗？”博丽指了指天空之中那清晰可见的眼球，那就是拉普拉斯的视角。

　　“看到了！”樱姬又不是瞎子，当然注意到了。

　　“好，我告诉你，以那边为例子，那一片，都是拉普拉斯的视觉所能够掌控的范围，这也就是拉普拉斯的控制力度，永远不能够小看，还有，那也就是梅莉的狩猎范围，那里所能够察觉到，所能够扩张到的范围都已经没救了，过去谁都阻止不了什么东西，拉普拉斯的力量非常的强大……几乎无法匹敌。”博丽回头，对着旁边的樱姬继续慢慢的解释道：“现在所需要做的事情是，拖延时间，在这里做好足够的准备，然后想办法迎击和阻止。”

　　就算是想要作为祭品，也必须要碰到梅莉，如若不然，只能够叫做送死而已……

　　博丽不知道莲子是怎么做到的，但是博丽自己的那一次，可是历经艰辛才做到的，当然，要这么死了谁也不甘心，不论如何，都要做一做垂死的挣扎。

　　是的，博丽都说了自己不想死，他也不打算乖乖的成为祭品，既然要做，那么就要试试看。

　　自己已经比当年强得多了，就算是拉普拉斯，也未必完全没有机会……但是一个人肯定是不够的……但是时间上出了问题。

　　他找过所有自己可以找的人，甚至连神绮都在其中，他希望得到神绮的帮忙，如果那个人在，那么就算是拉普拉斯，也未必可以赢，而魔界的空旷地区，就是博丽曾经考虑过的最佳战场，可是现在却不行……没有想到的事情是……提前了。

　　而且足足提前了两年多……

　　博丽一年一年都计算着……他不会忘记掉那是哪一天发生的事情，但是还有两年……居然就……

　　这让博丽很意外，他本来还有充足的准备时间，可是现在连准备的功夫都已经没有了。

　　“那我应该怎么办？”樱姬有些焦急，很明显她现在因为担心，思维能力已经直线降低，也就是说，理智不高。

　　不过，她理智不高……博丽却很理智，他清楚的知道面对越是困难的局势，就越是需要冷静，这是他多年以来养成的习惯，他明白自己面对什么样的压力，未来的时候有很多人帮助他登上月之都，帮助他解决掉一切困扰，他很感谢那些人，但是现在却并非是如此，现在的这里，遇到的，只有一个个的麻烦而已。

　　“我……我做什么……”后面，妖忌有些胆战心惊的问了一句。

　　老实说，眼前的这一幕吓坏了他，他真的有些不知所措。

　　“你就想办法保住自己的小命吧，等会儿动起手来没人帮得了你。”博丽这么说了一句的同时突然顿了一下，然后说道：“对了……把你的剑借我一用吧。”

　　“啊，好……”虽然说这把剑对妖忌来说很重要，但是这个时候他脑子乱糟糟的，哪里管得了那么多，递给了博丽。

　　博丽看到了这把短剑……许久许久以前，他从妖梦的手中借来过不久之后就被妖梦拿了回去，妖梦觉得博丽那个时候用实体剑还是太早，并且表示如果他真的完成了修炼，会帮博丽去买一把实体剑作为礼物，只不过……这个礼物看来自己是用不上了，真是可惜。

　　明明是自己的授业老师，至于那一把玉楼剑，最后还是被妖鸣重新拿回去用了……

　　时过境迁到了今天，再来看看，这把在自己手中的剑，回想起了当初……如果说一切可以回到过去有多好呢。

　　时间不等人啊，自己也不知不觉到了今天这一步，之前根本就想不到吧，不论是自己还是读者什么的。

　　“我呢，我应该做什么。”樱姬也在旁边问道。

　　“在旁边想办法阻止她，我也会全力以赴的，但是能不能够赢还是一个问题，所以说……我们双方的力量都很重要，无需做任何保留，也无须有任何担心……给我记住，如果不给我有了杀了她的决心去对付她，是绝对不可能救得了她的，而你也不需要担心……因为不论是谁，都杀不了她的。”虽然这个话博丽自己说出来非常没有说服力，但是这也是必须的。

　　他很清楚，如果不用杀死她的决心去战斗，那么就是自己两个人失败的情况，拉普拉斯的抵抗能力非常的强，这一点毋庸置疑。

　　而旁边，萝丝绕着博丽飞了两圈，然后坐在了他的头发上趴着。

　　“好久没有一起并肩作战了，萝丝，今天也要靠你了。”你就是为了这一刻而诞生的，虽然说让博丽来说这个话很惭愧，但是这也是博丽唯一一个一直带着的孩子，两个人会这样下去，一直继续下去，到最后。

　　“……”点头，无言，萝丝还是不会说话，但是却可以和博丽心有灵犀的沟通。

　　战斗准备一经完成，她已经做好了一切准备。

　　拉普拉斯继续的扩散开来，不过还好，这个荒山远岭的地方，除了这个地方之外根本就没有什么其他的人，继续扩散也伤害不到其他人，已经有很多人朝着这边跑，那些人还好，还有一些朝着另外一个方向跑出去的人很快会被拉普拉斯追上……而博丽也不会去救他们，他要在这里做好万全的准备。

　　那些路人甲乙丙丁和梅莉的重要性来作比较的话——根本不用比啊，死再多的人，只要梅莉可以好好的，那么一切就都是值得的。

　　对于未来而言，没有任何人是必要的，只有梅莉……不论是莲子，博丽，弘稗，灵梦来说，梅莉是唯一一个不可或缺的。

　　怎么都行，一定要让她好好的活着，为了灵梦，为了那个自己无法忘记掉的未来……他早就已经为此宣誓，不惜一切代价。

　　爱丽丝的牺牲，一次一次的战斗和伤感，生死存亡难道看的还少吗。

　　今天，只不过是下一次而已！


第五十一章 正面交锋

　　拉普拉斯的扩张越来越大，有人朝着这里走，也有人朝着那边逃，但是不论是走向哪里，终归是要面对的，不过好在在西行妖这里，算是一个可以战斗的地方。

　　而且，西行妖本身就已经是超过了一半的大妖怪的等级，即便是在这种战斗之中，大概也可以发回一定量的作用吧。

　　究竟有多么大得到作用，博丽也不是很清楚，因为他自己甚至不知道什么东西可以面对西行妖，这简直就像是一场噩梦。

　　“我的天……”樱姬在旁边惊叹了一下拉普拉丝的威力，说实话，她现在非常的紧张。

　　“等会儿如果见到了梅莉……或许你会认不出她的样子……但是说实话，拉普拉斯只不过是在保护她而已……但是却是我们不得不对付掉的人。”博丽有些深沉的说道：“那是几乎无法应对的巨大麻烦，所以你要有做好最坏的觉悟。”

　　“嗯。”樱姬点了点头，手捏在了剑柄上，这是她在家里准备的时候带上的。

　　也是梅莉让她清点自己需要带走的物品的时候所拿上的第一样东西，毕竟这个可是梅莉送给自己的珍贵礼物，虽然说现在不知道梅莉还有没有看着这里……

　　“你有什么想要说的东西吗？”博丽最后问了一句。

　　“是……我有一个问题……我不知道这样下去会怎么样，但是我们要和梅莉战斗吗……为什么啊，不是说要保护她吗？”樱姬其实犹豫和挣扎了很久，但是如果要她把那些从来没有对她好过的亲人和梅莉放在一个天平上，就算是她，也会自私的选择梅莉……

　　这并不是一个简单的数量的权衡，而是因为梅莉对她来说最为重要，她知道这是自私，但是却一定会这么做。

　　我知道自己错了，你可以告诉我，反正我也不会改。

　　大概就是这样的一个态度，樱姬并不打算为自己辩解，她可没有那么大无畏的精神。

　　她不希望伤害别人……一直以来是如此，但是她更不希望梅莉受到伤害。

　　那些人是自作自受。

　　“我们必须要保护的人是梅莉，可不是拉普拉斯……她和梅莉完全是不同的个体，怎么和你介绍呢……”博丽有些为难，他对于拉普拉斯也是一知半解啊，神绮也基本上不知道这个东西的来历，也就是说在这个时代之中，并没有对拉普拉斯了解的人，反而他是知道最多的人了。

　　博丽很为难，这个情况要是说要问他怎么办，他其实也并不知道。

　　拉普拉斯会袭击的对象会是对梅莉来说最亲密的人……博丽呢，这个时候也只能够感觉到无奈……

　　如果硬要说来的话，他觉得自己很有可能会成为一个重点的袭击目标，如果一旦被发现的话。

　　嗯，好吧，已经做好了恶战的准备，当然，樱姬并不是毫无理由会被牵扯在其中的，如果硬要说的话……这个人也算是一个盾牌，虽然博丽没打算用她来当盾牌。

　　他还不至于需要依靠别人来保护自己，那也太没有什么气概了，即便是可以利用樱姬解决掉自己的麻烦，博丽也不会这么做。

　　嘿，他已经不是过去的时候必须要依赖别人才能够活下去的，至于曾经说的那个英雄饶命啊之类的话……以后也肯定不会有的。

　　话说回想起来的话，白莲当时听见自己说这句话的时候……到底是什么心情啊。

　　呵呵……回想起来的话，简直就是噩梦一样啊，那些羞耻的往事，如果现在让博丽去做，他大概也已经是做不出来了。

　　生与死都已经看淡了的博丽，怎么可能还会喊出那句英雄饶命。

　　“来了哦！”博丽这么说着的时候，拉普拉斯已经调转了车头，然后朝着这边冲了过来，巨大的阴影瞬间笼罩了上来，西行妖旁边的死亡蝴蝶到处飞舞，似乎是打算寻找目标，可是却不敢轻易的靠近那个漆黑的缝隙之门。

　　“来了吗……”樱姬也已经做好了准备，虽然还显得稍微有些紧张的样子，但是也已经做好了万全的准备。

　　这个世界上，有些事情是必须要面对的，而博丽必须要面对的事情就比如说现在，他的眼前所凝聚起来的巨大的影子，那就是一个不得不好好应付的家伙啊。

　　梅莉的影子的出现在了那里。

　　天空之中，两个人现在都已经看得见，然后看见了的瞬间，樱姬就非常诧异的喊道：“那个是……阿紫……”

　　她已经几乎无法认出那个人，那身上恐怖的缝隙，那些恶心的眼珠骨溜溜的转动着……

　　“是的……那就是……”博丽呼出了口气，抬头看过去，那的确是很吓人，但是……那就是梅莉，那就是紫。

　　那个未来自己所见过的拉普拉斯，没错，就是这种连灵魂都要颤栗的诡异感觉，就是这个家伙。

　　“是的，你做好准备了吗，樱姬，利用你全部的力量，带领着西行妖，然后，天上那个家伙是敌人！”博丽吸了口气，“不要手下留情，那毫无意义，如果你真的想要拯救梅莉，就创造一个机会吧。”

　　“……是……”樱姬虽然不懂，但是这个人……她不由自主的选择相信了他。

　　是的，应该说，他有着这种魄力和决心，让人情不自禁的无法反驳，她选择了点头，而妖忌则是选择继续和那边的民众一起去躲避。

　　两个人拿着剑迎接梅莉，然后就是在这里，博丽有些情不自禁的转过了头，然后看了过去……在那里。

　　拉普拉斯的攻击已经开始了。

　　“原来如此，第一步是这些杂鱼的鬼吗……”博丽四处看了看，然后沉默了片刻，歪了歪头，说道：“是这样啊……”

　　“这些家伙看起来不怎么好对付啊……”个体非常巨大，实际上这些并不是真正的鬼，而是属于妖鬼的一种，吗，强弱之类的不好说，和操纵者是有关系的，以拉普拉斯的实力，这些家伙当然不会很好对付，但是……

　　那又怎么样呢。

　　“这些交给我吧，十秒钟……不，两秒吧。”博丽考虑了一下，和这些家伙浪费时间也没什么意思，那么就……

　　在落地的那个瞬间，博丽动了，虽然说是用的一把短剑，名叫白楼剑，而在博丽的手中，这一柄剑就是凶器。

　　这是一把可以斩断迷茫的剑，甚至可以穿过人的身体而不伤害人的本身，虽然会很疼，当然，主要是针对幽灵之类的东西，对人类效果会降低。

　　但是博丽可不需要这个效果，他需要的是把周围的一切一刀两断。

　　“虽然说是两秒……但是实际上看起来也用不到呢……”博丽也不知道用了多久，但是仅仅是一个瞬间，这些家伙就被清理一空，他已经重新将剑收回剑鞘，并没有感觉什么特别的，“真是轻松加愉快的切豆腐呢……”

　　卡拉卡拉……

　　接下来的一幕实在是太过于血腥暴力，大量的鲜血分离，血液溅射了一地，可是即便是如此，那一柄剑上依旧是一滴血也没有沾上，而且当那些怪物鲜血喷射出来的瞬间，已经到了对面的博丽又已经重新回到了樱姬的身边，其动作快的根本无法用视线来捕捉。

　　“你……”樱姬有些诧异的感叹着，因为博丽的动作根本就……

　　简直有些强大的离谱。

　　“嘿，那些只是无关紧要的而已，关键问题是……上面……”博丽抬起了头，无数只睁开的瞳孔已经死死的盯着这边。

　　“拉普拉斯的攻击，已经来了哦……”


第五十二章 云卷云舒

　　拉普拉斯的攻击在交谈的时候就已经开始了，那数道激光光束虽然有一些会被西行妖直接拦下，但是大部分依旧是对着两个人来的，从树枝之间穿过朝着两个人打了过来，还好妖忌已经听话的逃跑了，否则单单是这些攻击的被动伤害，他都肯定是吃不消的。

　　“怎么说呢……这个如雨点一样落下的东西，真是恐怖啊……”博丽提着樱姬躲开了这个攻击，他完全看得出来樱姬的身体能力还不足以让她避开这些伤害。

　　所以单手环住了樱姬的腰，就像是提着一个玩具一样的跳来跳去。

　　虽然说动作可能会稍微有点疼，但是起码比没命了要好得多。

　　“小心一些哦。”躲开了之后，博丽将樱姬放了下来，两个人已经瞬间来到了西行妖的对面，也就是拉普拉斯的背后，“你和西行妖可以互相配合的距离是多少？”

　　博丽问了一句，他需要基本上确认这边能够做到的程度有多么的深。

　　“可以，在这边的范围里都可以……”樱姬立刻回答道，她反应了过来，虽然刚才的动作让她有些害羞，不过也知道是身边的人为了救自己而已。

　　“很好，萝丝，你帮她一下。”博丽现在已经不太需要萝丝的帮助了，但是樱姬可不同，没有萝丝的存在，不论有没有西行妖，樱姬都是被拉普拉斯秒杀的命，在博丽所知道的所有东西之中，只有萝丝才能够防御的了拉普拉斯的致命冲击，不知道是克制还是什么，亦或者说是故意有所准备？

　　反正那个就已经不要紧恶劣，博丽现在正处在一个相当关键的时刻，他将萝丝交给了樱姬之后就出发了。

　　樱姬她们需要做的只不过是远程的配合而已，正面的战场上，她帮不上忙。

　　西行妖也是一样，那颗妖怪樱的力量或许不可思议，但是绝对还没有到万能万全的地步。

　　博丽已经冲上了天，而拉普拉斯也就立刻迎了过来，那个家伙手上的武器是……玉楼剑。

　　哇，这个时候还是捏在手里呢，而且剑术上也完全不比梅莉本人来的逊色，应该在这个方面也是共通的吧。

　　“我有点……想不明白……”博丽看着眼前那个已经完全无法分辨是什么玩意儿的生物，他说道：“为什么……会想要做这种事情呢，拉普拉斯……梅莉如何，和你又有什么关系呢，为什么……总是要伤害那些无辜的人呢。”

　　他说着，用剑举起，挡住了拉普拉斯的攻击：“现在，让我来试试看吧，我这些年的努力……究竟有没有意义！”

　　万物，皆可化为黄金！

　　以金属为锐刺是毫无意义的，但是，博丽的黄金化能力本身的属性却有一天类似于拉普拉斯的特殊。

　　侵蚀。

　　也就像是那些到如今为止依旧残留在自己灵魂上面的拉普拉斯的印章一样，那些灵魂的印记，真是让人欲罢不能，完全没有办法说明什么。

　　可是……那确实是博丽最沉痛的记忆，本来现在应该可以和灵梦过上卿卿我我没羞没臊的生活，为什么却要在这里浪费自己的时间。

　　乒乒乓乓一连串的声音响起，宛如是梦幻一样的感觉。

　　简直就像是天空降落了一场钢铁的金属之雨。

　　但是实际上却远远没有这么简单，在这种战斗之中，两个人怎么可能会只比较剑术？

　　拉普拉斯的轰炸从来没有间断过，博丽也不断的依靠自己在防御，而同时利用自己的能力进行反击。

　　他尝试过让自己的金属侵蚀缝隙之上的拉普拉斯，但是貌似是失败了。

　　因为，那股力量总是先反腐蚀成功。

　　也就是说，单单拼力量的话，博丽还是要比拉普拉斯逊色的多，但是……已经不是毫无抵抗能力了。

　　过去站在这里和拉普拉斯战斗的人是幽香和永琳两个人的联手，甚至还要加上那个时候的博丽。

　　而如今，只有博丽自己一个人，效果上当然要差得多，但是现在的梅莉所学习到的东西，看来也并不如未来的紫那么熟练。

　　力量的等级上没有差距，但是在知识的等级上却拉开了不小的差距。

　　随着时间的积累，拉普拉斯会变得更加有能力，而梅莉自己也会变得越来越强，早晚有一天，她会可以控制那一股力量，而那一天，博丽已经见到了。

　　是的，就在他之前死的那一刻，所以他的死虽然有些难过，但是却是有意义的。

　　至少在未来，梅莉和莲子之间，再也不需要自相残杀了。

　　事情会告一段落，那一次之后，梅莉就已经完全掌握了拉普拉斯的力量。

　　吗，虽然说现在还没看得到，但是就对于博丽来说，未来的结果是美好的，那就足够了。

　　世界上没有十全十美的事情，有所获得就必然有所牺牲，这个也是映姬相当推崇的观点，博丽也对此表示了认同。

　　从另外一个意义上来讲，这个东西大概就叫做等价交换了吧。

　　换算从另外一个角度上来说，这些事情的意义也不过如此。

　　“啧……”吃亏了。

　　博丽打不过拉普拉斯，这件事情可以得到确认，虽然没有受伤，但是就像是当初的幽香和永琳一样，两个人对拉普拉斯毫无办法，但是拉普拉斯却有杀死两个人的手段。

　　这也就是所谓的不可力敌的敌人了吧。

　　博丽现在也面对了这个情况，也有些束手无策。

　　不过，好在，樱姬也没有楞下去，当战斗的节奏微微放慢的时候，樱姬就动手了。

　　说句实话，一开始的动作实在是太快了樱姬根本就无法注意到梅莉所在的位置，而樱姬为了方便，她一次性凝结了西行妖和自己的力量进行了一次所谓的双管齐下。

　　吗，虽然说这个双管齐下给人的感觉不太对头。

　　总而言之，下面的攻击开始向上袭击，如同烟花一样的礼弹炸开，那些蝴蝶从中喷薄而出。

　　飞舞的蝴蝶并不能够太多的阻止其他人的行动，因为就从这个意义上来讲的话，拉普拉斯的缝隙本身就拥有将这些蝴蝶吞噬殆尽的作用。

　　加上他巨大的威力，本身就具备毁灭性的力量。

　　如果不把战场扩大还好，如果扩大了，毁灭一个日本大小的岛国，那完全就是和娱乐一样的轻松加愉快。

　　要知道，即便是博丽，现在想要毁灭这一块地方也已经是一件很容易的事情了。

　　不过即便是摧毁了这里，对于博丽自己的计划来说也是毫无帮助，所以博丽暂时根本没有这个心思。

　　他将来可是要以这里的某个地方为基础，建立永恒之地的。

　　幻想乡的土地有多广，关键问题就是看梅莉的力量，究竟有多强。

　　吗，不过那也是以后的事情了。

　　不过，所谓的弹幕的特点，就是密度高，精度如何不管，威力如何不管，但是如此多的数量的死蝶，拉普拉斯就算是想要硬冲过来，也没有那么容易。

　　她的视觉会有一定的限度进入一个盲区。

　　这是一个机会。

　　拉普拉斯虽然是三百六十度的视角，但是那些分裂的缝隙所注意的角度并不是全面的，为了看到所有的角度，那些分裂的缝隙会特别扫视某个区域，而其他的地方由其他的缝隙扫视，毕竟世界可不是一个简单单纯的三百六十度平面而已，想要做起来，也并非是那么简单。

　　“视觉吗……”

　　博丽还是第一次面对拉普拉斯利用这种东西东西，于是乎，他瞬间消失在了原地。

　　消失了吗，其实也并非是如此。

　　当拉普拉斯左顾右盼找不到博丽的所在的时候，樱姬所爆裂出来的蝴蝶再度绽放，拉普拉斯索性先面对这些蝴蝶再说，反正它其实并不是特别担心。

　　所谓的视角盲区是有界限的，就算再怎么躲避，她的周围依旧是无比的安全……

　　可是，就在她这么想着的时候，博丽……已经出现在了她的身后。


第五十三章 回合结束

　　怎么过来的？

　　拉普拉斯根本不会思考这种问题他，她只会做出应该有的反应而已，但是博丽也没有什么多余的打算……

　　拉普拉斯的耐性有多强他很清楚，回想起来，这种时候，也就只有自己这种可以随时变化自己的身形的人才可以如此轻易的靠近。

　　怎么靠近的，博丽让自己变成了一只蝴蝶，然后直接逼近了这里，然后瞬间到了拉普拉斯的背后准备开始攻击。

　　白楼剑斩出，在玉楼剑还没有什么动作的时候，白楼剑已经穿过了拉普拉斯的身体。

　　这一把名为斩断迷茫之间，不过看起来，似乎是对于……拉普拉斯来说，她本身就不存在迷茫一说，这一剑，就是普通的一剑而已。

　　这一剑的伤害，这一剑的风情……也基本上就是这样了。

　　博丽抬手，用自己的魔力保护住自己的手，如果不这样的话，拉普拉斯的反噬能力可不弱，这一击将它成功给打了出去。

　　一剑，一掌，这就是博丽这一次攻击的收获，也是博丽今晚战斗到现在为止最大的收获。

　　“真是意外……不过，也就是这样而已了吗……”没有什么实际效果啊……但是硬要说的话，也还是有所收获的。

　　可是……太晚了。

　　不，或者说是太早了。

　　如今的自己还不行……还做不到，还是无法从拉普拉斯之中将梅莉给带出来。

　　时间啊，时间……真是一个致命的敌人啊。

　　“我觉得吧，看来是差不多应该结束了呢。”

　　博丽看了看拉普拉斯，叹了口气。

　　魔力上还不是问题，但是战斗却无从下手……不过即便是如此，还是可以试试看。

　　“那么我来了哦，梅莉——”

　　博丽微微一笑，然后，全力突击。

　　攻击基本没有什么效果，不论是物理上的伤害还是魔法上的伤害，对于拉普拉斯来说一切都会回归于无，而对于博丽来说也是如此。

　　“起星辰之力，佑我东方！”

　　博丽这么说了一句之后，天空似乎也隐约一亮，他自己也极少使用这一股星辰的力量，而且这一股星辰力量和帕秋莉所研究的星辰魔法本身也有区别，帕秋莉所研究的终究是法术，日系的法术和火系法术有些类似，但是因为能量源大得多，所以威力也大得多，而月系也是如此。

　　魔法本身就是这样的东西，而博丽这里能够使用的东西就更多了。

　　而这里所使用的，是来自于小熊座的蛮力。

　　这也是博丽所能够了解到东西，星辰之力，以他过去对于星座的了解和一些兴趣在这个上面却发挥了作用，感受来自于那些既定目标的力量，的确，如果就从这一点上来讲，博丽的确是稍微有些天赋的，当然，相对于辉夜那种胡乱吸收的来说似乎又要差一些了。

　　不过，这也已经够了。

　　博丽冲了下去，宛如一枚流星爆弹一样从天空之中直冲而下，陨石的坠落也不过如此。

　　博丽直接撞上了拉普拉斯。

　　这是博丽第一次敢好好的撞击这一位拉普拉斯，基本上，这个只不过是在一瞬间就可以完成的事情，两个人如同流星一样坠落了下来，直接砸在了西行妖的附近。

　　大量的蝴蝶出现在了两个人的身边，但是这些东西不论是对拉普拉斯还是对博丽都效果甚微。

　　而博丽和拉普拉斯有了直接的触碰之后，他的手直接就刺了下去。

　　那漆黑的缝隙瞬间吞噬了他手臂，但是说句实话，这种物理上的伤害对博丽也并没有效果。

　　真正的战斗，从现在才刚刚开始。

　　并非是那种物理上的冲击，而是两个人的侵蚀之力。

　　而博丽在这个时候也已经完全张开喷发了自己的魔力。

　　这已经没有任何其他战斗的意义，或许自己在这里可以成为祭品，但是另外一种可能性是自己将拉普拉斯冻结在这里。

　　狂乱的魔力开始了一次激烈的碰撞。

　　博丽已经全力全开，完全没有任何保留。

　　实际上，这个就是送，博丽知道，他也没有什么别的办法，或者可以说，这个觉悟，他早就有了。

　　不过……在这之后，他就只能够打扰一下映姬了。

　　呵呵，人啊，如果已经连对死亡也无所畏惧之后，就真的没有什么好担心的了，只不过……在自己死了之后，梅莉会怎么样呢。

　　博丽不知道，但是他也没办法，不放心又能够如何……毕竟好歹，梅莉未来是紫，那个对什么都无所谓的八云紫……这种小事情，应该不算是太大的问题吧。

　　祝你好运，梅莉。

　　博丽和拉普拉斯的魔力开始全力的对抗，但是让人觉得惊讶的事情是，事情并没有在一瞬间结束。

　　博丽并没有立刻就被吃掉，相反的，当两个人的魔力全力开始碰撞的时候，拉普拉斯的侵蚀开始变得缓慢。

　　与其说是变得缓慢，不如说正是因为博丽的全力一搏，让他的身体和拉普拉斯开始进行了僵持。

　　侵蚀的力量，是同一等级的……

　　不，博丽可不会相信自己的侵蚀力量会和拉普拉斯达到同一等级，也就是说，并非是自己的侵蚀等级，而是说自己本身的等级和拉普拉斯在同一等级，侵蚀的能力，因为人的等级而达到了同一高度，这个高度，让博丽和拉普拉斯反而意外地开始了对抗。

　　不是自己，那么就应该是……

　　拉普拉斯的印记。

　　对抗拉普拉斯的还并不是博丽，而是拉普拉斯自己的印记。

　　那些印记留下来了巨大的空隙，让博丽可以重新达到和拉普拉斯同一个等级，当初，明明是杀死了博丽的凶器，为什么到了现在，反而成为了协助博丽对抗的东西？

　　虽然不知道自己的身体里的力量居然还有这个作用，但是博丽却知道，这是一个不得错过的优秀的机会。

　　“我也没想到会这样，但是……”

　　但是，当机会刚刚出现的时候，博丽又有些失望了。

　　还是不够！

　　等级够了，但是力量不够，博丽自己的力量还不够！

　　他的魔力，和拉普拉斯的直接对拼之中消耗的非常快，对方似乎还是深不见底，但是博丽却已经慢慢的被消耗殆尽。

　　这一次的碰撞，注定不会改变什么……虽然找到了什么机会，但是似乎……却也依旧没有什么办法了。

　　“结果还是小丑一样吗？”嗤笑了一声，不知道是嘲笑自己还是什么……博丽也只能够做到这里了，“希望莲子不要责怪我吧。”

　　不要责怪这个无能的我吧。

　　就像是当初，上海和蓬莱的信赖，博丽也依旧无法战胜爱丽丝一样。

　　自己果然还是那么无能……吗。

　　博丽这么想着的时候，他忽然被人用力的一拉。

　　“嗯……”他回过了头，看到了的，是樱姬。

　　同时，萝丝猛的冲了上来，然后将拉普拉斯直接撞了出去，拉普拉斯和博丽瞬间分开……

　　虽然博丽失去了自己的手臂，但是这种伤势，博丽随时可以修复，事实上……物理上的残值断臂对博丽来说已经完全不算是伤势了。

　　“萝丝……你做什么，这样是没有意义的。”博丽很奇怪。

　　而萝丝却似乎茫然了以下，它看了看樱姬。

　　然后博丽就看到樱姬也大喝了一声，然后冲了上去：“我……已经大概发现了，让我来试试看吧！”

　　樱姬这么说道：“这个是我的直觉，这里就交给我来吧。”

　　“等等……不可能的……你的力量，不可能对抗拉普拉斯，只是送死而已！”

　　“我知道哦！”樱姬忽然歪了歪头，然后说道：“不过……我大概已经明白了，阿紫如果没有你的话，大概活不下去吧。”

　　“……”博丽摇了摇头，他并不那么认为。

　　樱姬抬起了头，说道：“就让我来吧！”

　　然后，她冲了上去。

　　“喝呀！”

　　楼观剑全力的亮了起来，这一把梅莉特别打造的妖刀，在这个时候，被用来刺向了自己。

　　但是，那当然是毫无意义的，西行妖都无法杀死拉普拉斯，更何况是区区一把楼观剑，不过即便是如此，樱姬也冲了上去，她将拉普拉斯，钉在了西行妖上！


第五十四章 卷末

　　不行，这只不过是在送而已……

　　博丽很清楚，这是什么，已经没有对策可以对付拉普拉斯了，他挣扎了两下，但是那毫无作用……

　　本来想要上去阻止樱姬，可是在刚才的对抗之中，他的魔力已经消耗掉了七七八八，虽然还有一成左右的魔力剩下，但是这个虚弱感却让他无法行动起来。

　　太久了，已经太久没有这种感觉了。

　　不过……这样子，自己也已经无力行动了，这样可不行……

　　幽幽子虽然肯定是要死，但是绝对不应该死在这里……死在拉普拉斯的手上是没有结果的。

　　但是……博丽该怎么做呢……

　　本来应该是按照正常行走的世界线，难道就要因为自己的出现而改变，幽幽子应该被埋葬在西行妖下，让这一颗妖怪樱永远的枯萎而不是在这里。

　　“这样就行了。”

　　博丽抬头看过去的时候，樱姬却已经这么说道，两个人坠落在了西行妖的附近只是一个巧合，但是这个巧合却似乎变成了必然。

　　“这个……”

　　但是，博丽的惊讶却并没有停止，甚至可以说，他连懊悔的时间都没有。

　　“这是……”

　　樱姬的确是震惊了一下，但是博丽大概也知道，樱姬恐怕对于这个情况有所觉悟了，她是直接和楼观剑一起冲进了拉普拉斯的怀里。

　　让博丽最为惊讶的事情是，樱姬冲了出去，和楼观剑一起。

　　只不过冲了出去的那个瞬间，樱姬就倒了下去，她的身体啪在了西行妖上，而同时，拉普拉斯也忽然前倾倒了下去，西行妖的樱花同时亮了起来……

　　剧烈的光明，博丽都可以感觉到西行妖之中的妖气完全喷发了出来。

　　“……”

　　他已经沉默了下来，看着这个如同爆发一样的感觉，博丽忽然反而沉寂了下来。

　　他已经习惯经历各种事情，他现在能够做到的最厉害的事情，并非是如何分析这个局势，而是如何在这个局势之中……发现一些博丽想不到的东西。

　　樱姬倒下了，可是，她身体上散发出来的一个个的光点，全部都被吸入了西行妖之中，梅莉的身体慢慢的恢复，这表示了拉普拉斯的献祭已经生效了……但是……樱姬那里呢。

　　……梅莉知道这种事情……肯定又会无法接受吧。

　　博丽皱了皱眉头的时候，却看到越来越亮的西行妖之中，带出了一点点的灰色的印记。

　　然后……

　　一把华丽的扇子被打开在了空中。

　　“额……”

　　太眼熟了，这个东西也太让人眼熟了吧。

　　喂。

　　博丽愣了一下，瞪大了眼睛。

　　他忽然觉得，自己似乎是找到了对抗西行妖的一种可能性……

　　这个……简直。

　　西行妖慢慢的黯淡了下来，而幽幽子却已经出现在了那里，她慢慢的睁开了自己的双眼，樱姬的尸体被西行妖快速分出的枝条拉入了土中，深深的包裹在了西行妖的中心……这是一种保护。

　　西行妖的周围，根本连微生物都不知道会不会存在，因为任何东西都会被杀死，而西行妖的营养物质……也根本不是人类所想的普通的树木的营养。

　　这。

　　他，眯了眯眼睛。


第十七卷 月面战争


第零章 序

　　说起来也是奇怪。

　　幽幽子的个性也果然很奇特，梅莉对她似乎有些忌讳和古怪……妖忌差点就直接被苏醒过来的幽幽子直接给杀掉了……而现在也莫名其妙的在幽幽子的手下打工，听说他被幽幽子华丽丽的剑术给吸引了，当然……幽幽子做的事情，他也记得，这样的人需要管制。

　　那个时候，当事件结束了之后，幽幽子茫然的站在那里……虽然说这家伙是亡灵，但是博丽却可以看到她的实体。

　　这家伙是有身体的亡灵……不不，怎么看都觉得奇怪，然后……片刻之后她就变成了灵体，她似乎可以调节自己的身体。

　　这么看起来和一般的亡灵似乎不同，更加像是妖怪之类的东西吧。

　　不过，那也不是什么大问题，因为当事情进展到这一步的时候，幽幽子已经还活着。

　　当时，那些村里活着的长老来质问，那一位贵族似乎也还在，但是这一次可不同。

　　幽幽子，她和生前截然不同，也没有什么生前的记忆，那些家伙在她的眼里完全是陌生人，所以她只是微微一笑而已，拔出了在身边的楼观剑，绽放了那华丽的死亡之蝶，那一把剑上喷涌出来了无数的飞翔的死蝶，而她本人如同被那些蝴蝶包围的妖精，很轻松的将嘴欠的两个人给杀掉了。

　　并不是用蝴蝶杀死了她们，而是直接用肉搏砍死了他们。

　　她似乎是觉得他们很烦，如果不是因为博丽那个时候身体已经能够动了，估计当时那背后上千个居民都只有死路一条。

　　幽幽子只是疑惑的看了一眼博丽，然后就直接回头打算杀了他，那个时候真的是毫不含糊，也没有任何的迟疑，那凌厉的剑技会毫不奇怪让人觉得她已经经历过了数十年的苦修，和樱姬的剑法截然不同，幽幽子的剑术超级高明，简直高明的不可思议……亦或者说，因为她是天才。

　　博丽可不知道还有顿悟这一回事，任何的努力都是必须要有付出才可以的，不然就是所谓的不劳而获。

　　但是没有人规定……有人不能够不劳而获。

　　……只是有些奇怪。

　　梅莉却高兴不起来，她似乎很迟疑……很迷茫……而博丽也感觉到了西行妖里面的樱姬还是存在的。

　　这颗妖怪樱虽然表面枯萎了，但是内在似乎是没有什么问题。

　　当然，他不知道的是，自己错过了很多的东西……梅莉没有办法好好的和他说这些事情，她只能一个人安静的承受。

　　两个人都背负着不该背负的东西，本来是最应该互相依靠的存在，但是只有在这种时候，那种不希望打扰其他人的关心，会成为彼此之间最大的障碍，这也就是两个人之间最大的麻烦，不过此时此刻，博丽和梅莉都没有意识到这一点——或许这一点意识到了也没有用。

　　“不过……至少准备工作都完成了吧。”

　　此时此刻的博丽，至少可以说出这句话，虽然花费了很多的时间，也牺牲了不少的东西。

　　但是对于博丽来说，一切都是有价值的，时间进入了一个新的阶段……虽然说拉普拉斯的第二阶段觉醒了，但是总体来说结果是好的，幽幽子还是活着，梅莉虽然有些尴尬，但是她似乎还是慢慢和那个亡灵相处了起来，虽然博丽不知道两个人发生了什么……但是他也没发现太大的不同。

　　相对于那个，博丽打算首先去找了一下映姬。

　　妖怪们之间的大战即将要开始，他也必须要将这些事情和映姬交代一下……

　　额，怎么像是下属在汇报工作啊。


第一章 秘密

　　拜访四季映姬要准备什么呢，首先先随便弄一点茶叶啊，点心啊之类的过去，反正去那边博丽也基本上不会有什么事情，也就是去帮一个忙而已。

　　说句实话，四季映姬那边帮自己的忙更多一些，博丽这里反而有些为难，哎，也不知道自己能够做点什么，如果一个劲儿找别人帮忙，博丽也说不过去……映姬那边其实自己的情况也不容乐观，而且博丽也并不否认他一开始去和映姬接触更多的只不过是为了通过这一个界定线来了解一些地狱之中的事情……那是必要的情报。

　　“……”秦怜瑟依旧是用那样的眼神看了看她，然后目送他从身边过去，小町整个就已经是一个传话筒了。

　　她在映姬的帮助下在地狱里面生活的倒是很好，博丽并不知道为什么映姬特别会信任她，但是听小町自己说，这也不是什么奇怪的事情。

　　在地狱里面的人际关系，比人类之间的关系还要复杂的多，像映姬这样的孩子，真的很容易给人一种其他不一样的感觉。

　　这个不一样的感觉究竟是什么博丽并不清楚，但是他所知道的事情是……映姬好像的确很了不得。

　　虽然在地狱里，她现在的地位依旧很尴尬，那不是一时半会儿可以改变的了的，但是她依旧是领袖，就算是阳奉阴违，她依旧可以把事情处理的井井有条。

　　这就是一种能力，再多的工作也没有把她压垮，这就是映姬的底气，虽然有人依旧是反对，但是其中也有一部分人被打动了。

　　毕竟并不是所有人都是要和映姬过不去的，有些人只不过是看不惯自己年轻有为的领袖想要给她一个下马威而已，但是对于勤勉认真地人，有谁会真正的讨厌吗？

　　映姬并不止于要受到那样的待遇，她真的是一个很会做好自己的事情的人，其他人怎么样是其他人的事情，她自己就会做好自己的工作。

　　不过，博丽觉得有必要稍微提醒她一下，并不是所有人都可以用这种方法来感动的。

　　很多人都是没心没肺的，并不会把你的努力当做一回事儿，只会把你的成就当做是一种不公平，人人生而平等，为什么别人可以作威作福，我却要在下面跑腿卖命，这样的想法的人从来不缺，那些人理所当然会把责任推卸给上面的领导者的不公，肯定是有什么裙带关系，贿赂之类的东西。

　　却从来没有想过，为什么自己只能够跑腿卖命的理由。

　　“哼哼哼哼——”似乎是心情不错的映姬大人坐在台上，和上次相比，那些公文的高度似乎猛然间下降了一大截，旁边堆积着的一堆零件也似乎少了不少。

　　“看起来进度不错。”博丽把茶叶放到了她房间里，但是点心还是带了过来，放到了她桌上，“顺利吗？”

　　“嗯，还行。”看了一眼，发现了是博丽之后映姬也不奇怪，这家伙把这里已经当自己家了……简直是胡闹，不过算了，“那谁，帮我去泡一杯茶，我知道你肯定拿茶叶来了，我要冰镇的茶叶所泡制出来的热茶。”

　　“……”在大夏天提出这种要求也就独此一家，不过对于一个魔法使来说，冰镇茶叶还是不成问题的，毕竟博丽的流派并不是爱丽丝也不是魔理沙，而是更加接近于圣白莲和帕秋莉，帕秋莉可是七曜魔法使，对于元素魔法的使用和了解，博丽还是不逊色的。

　　虽然说完全比不上帕秋莉本人就是了。

　　“好的好的……”既然是映姬的要求，那么博丽还是只有点头同意，虽然稍微表达了一下自己无可奈何的心情，可是也并不意味着博丽不会去做，相反，他乖乖的过去了。

　　然后泡好了茶过来，顺带一提，因为映姬和秦怜瑟根本就没有准备水的意思，所以这个也是他弄的，这个过程之中，他顺便也帮秦怜瑟泡了一杯茶，免得她吃自己带过来的点心的时候噎着。

　　做完了这些之后，博丽才走了出来，把茶杯放到了映姬的旁边。

　　“你看起来心情不错。”

　　“是这样吗？”映姬也没有抬头，将手中的那张报告给做出了简单的回应之后丢到了一边，拿起了茶杯说道：“因为最近的事情还是比较顺利的呢，接下来就是一些不听话的人的举动了，不过那还要稍微等等，毕竟那些现在依靠过来的人，心思还有点问题。”

　　他们投靠过来只不过是减少了映姬的麻烦，但是并不意味着他们没有芥蒂。

　　映姬还需要稳住那些人的情绪之后，再将和自己作对的那些剩下的残兵败将给一次性处理了。

　　现在的这个情况，其实也是在某种意义上作为拖延和让他们放松警惕的手段而已。

　　如果要说玩弄这一种手段的话，映姬在那个区地狱里面进修的时间里学习的可并不算少。

　　“哦……”有想法了啊。

　　博丽点了点头，既然映姬已经有些准备了，那么他也松了口气，这一边也就可以放下一点心了，“你自己也要小心一点啊。”

　　“当然当然。”映姬心情不错，满面微笑的对博丽点了点头，然后过了一会儿之后才继续说道：“对了，这些东西你帮我签一下字，就按照我的字体来就行了，模仿这种程度的事情应该是难不倒你的吧。”

　　“这个……额，好吧……”虽然说这个东西似乎是满重要的东西，交给我真的没有什么问题吗之类的想法在博丽的脑海之中挥之不去，但是既然映姬已经下令了，博丽当然也就是只有照做一条路而已，反正出了什么事情映姬会负责，毕竟这是映姬自己做出的决定。

　　她可不是那种出事情需要其他人替自己去背锅的人，而且，博丽也不会让她出事情。

　　解决了这些其实是很快的，博丽并不擅长处理政务，所以严格来说，这些应该是映姬已经挑选出来了的想好了要同意的文件，只不过是让博丽帮一下小忙而已，不过，严格来说这也算是一种信任了吧，秦怜瑟不知道什么时候从房间里走了出来……看起来点心是吃完了，哎，映姬这里什么时候也少了一半，好快！

　　人类和吃货的差距其实看起来并没有想象之中那么大啊，博丽感叹了一下之后，将东西放到了一边。

　　然后就安静的等待着映姬将剩下的东西处理完，工作为大，这个是映姬一直以来的态度，博丽对此也没有什么意见。

　　毕竟他自己也是这样的人，只不过，他和映姬所追求的东西截然不同，结果自然也是截然不同。

　　“OK，这样就结束了。”映姬微微一笑，然后抬头看向了博丽，然后才说道：“那么接下来就是你的事情了，关于你的那些东西，我稍微调查了一下。”

　　博丽点了点头，然后颇为期待。

　　他让映姬帮助自己去调查一些事关重大的东西，当然，映姬这一边也已经说了结果。

　　“你是不是在耍我啊！”映姬的脸色似乎突然一沉，露出了不高兴的神色，说道：“我调查了所有的资料和文献，甚至让人特别去地狱调查了相关的咨询，从这个世界的起源开始到现在，从来就不存在什么东西叫做拉普拉斯之妖。”


第二章 解谜要素

　　“什么意思？”

　　“也就是说，没有啦，拉普拉斯什么之类的东西，根本就没有这样的设定，而且啊，按照你所说的那个一种定理来解决所有问题，从理论上来说根本是不可能的，也就是说就算真的存在拉普拉斯，也只不过是一种概念上的东西，根本不可能有货真价实的存在，因为就算是真的，也不会有那种效果。”映姬说的十分确定，不容反驳。

　　不过，博丽不是很懂这个意思……因为拉普拉斯的确是存在的，难道说……这个是因为拉普拉斯本身的缘故还是其他的呢。

　　亦或者说，即便是诸如地狱里的话，也一样无法调查出来吗？

　　拉普拉斯的事情。

　　“嗯……我知道了。”博丽点了点头，可能是因为映姬的级别还不够，也可能是因为地狱里的确是没有拉普拉斯的消息，这些都是有可能的，毕竟现在博丽对于拉普拉斯的了解都有限。

　　也就是说……虽然这一次拜托了映姬，但是依旧是无功而返吗。

　　“喂……看你的眼神好像是在怀疑我说的东西。”映姬更加不高兴了，瞪着博丽说道。

　　“不……没有这个意思……只不过也许还有没有知道的地方……”博丽摊了摊手，说道：“因为拉普拉斯的确是存在的。”

　　“有没有可能根本就没有那个东西呢。”映姬听见了博丽的话就很不高兴，然后就嘟哝了一句。

　　“呵呵。”对此，博丽并没有直接作答，因为这个答案是未来的映姬亲口告诉自己的，换句话来说……也就是在未来的时候，映姬已经知道了这件事情，只不过看起来，现在的映姬的调查渠道还是不够，不过，好消息和坏消息都有吧，映姬的表现不错，似乎给上级的印象分挺高，似乎只要混混资历，说不定就可以继续升值。

　　当然，从映姬的口中来说的话，那个东西叫做转正。

　　吗，算了。

　　这些事情博丽本来就只不过是来做一次试探而已，而真正要应付的是接下来的事情，简单来说，就是一次对于月面的突袭。

　　当然，这个大前提是因为如今的妖怪们的生存空间被大幅度的压缩了。

　　吗，这一切也都是在博丽的计划之中，应该说，这个大规模的压缩也是博丽有意为之，当然，有一些进度上的问题也是有所意外，但是总体上并不影响大局，博丽希望妖怪可以好好的生活，但是却必须要利用一下妖怪们的力量……

　　月之都很庞大，博丽并不知道那里的力量究竟有多少，但是却很清楚，就算自己的实力大有长进，在这个时候，并不容易对付那个月之都的家伙们。

　　而另外一边，梅莉的进步也是被博丽预料在其中，而让博丽真正有些意外的是……这一次梅莉的反应似乎是小了很多。

　　她虽然很痛苦，但是并没有悲伤到博丽所预想之中的那个程度……不得不说，她变得是相当的坚强。

　　这样也好，博丽也可以放心了。

　　※※※

　　“呼……”

　　博丽回家的时候，就看到梅莉在院子里面指点秦心。

　　说起来也奇怪，秦心最近似乎也开始练习一些技术，倒是需要梅莉来作为指点，虽然也不知道为什么……不过……虽然不希望秦心碰这些东西，但是一个人的好奇心起来就没办法了。

　　既然如此，就索性好好的锻炼吧，免得武器伤害了自己。

　　不过为啥她喜欢用一把比她本人还要高的大刀呢，而且还挥舞的赫赫生风，吗，虽然说是挺有意思的吧……反差萌之类的，不过总觉得是有些奇怪啦。

　　不管那里，博丽自己回到了房间里，按照预定的计划路线的话……接下来的时间，他要稍微计划一下事情。

　　实际上，乘着妖怪们准备反击的时间，博丽那边的计划就非常好做，他给妖怪们准备了一个非常美丽的蓝图，月之都。

　　是啊，虽然博丽自己对于月之都的了解也相当的有限，但是那里超前的技术，以及广阔的土地，还有稀少的人流是博丽所记忆深刻的事情。

　　月之都的人口其实非常少，而且大部分汇聚在中心的都市，周围有着一大片一大片的空地，说句实话，如果仅仅是日本这个程度的人口上去的话，根本就可以很安逸的生活，月之都的结界范围非常的巨大，可以说，那里被开辟成了一个全新的世界，那是非常了不起的技术。

　　吗，虽然说那有很多很多的原因，但是就从博丽的角度来讲，那个对妖怪们很有吸引力。

　　最主要的是，月之都的周围还有自然环境作为保护，只要在那里成为据点，连同月之都和地面的道路，那么，来往就会无比顺利。

　　妖怪们现在无比希望和月之都的战争，这一次的战场已经在进行准备。

　　对于妖怪们本身来说，这样的战斗也是必要的，这也是梅莉第一次要求正式出战，并且宣布，任何人占领下的任何土地都归本人所有，贤者议会不会干涉，当然，这个也包括了诸位贤者本人。

　　这个是博丽的意思，梅莉只不过是传话而已，就实际看起来，效果还不错。

　　因为妖怪们需要什么，梅莉很清楚，但是那些妖怪却永远不会清楚，梅莉和博丽需要什么东西。

　　事实上，本身就是如此。

　　梅莉和博丽两个人一直都在等待着这一个机会，而这个机会看起来并不算是久远。

　　“然后是，最后一步。”

　　时机，需要一个登月的时机，其实吧，现在也不知道辉夜那里到底是怎么样了。

　　但是的确是需要这么一个机会，去实现月之都上需要完成的事情。

　　当然，这一次的事情是一场战争，伤亡会有多大就不知道了。

　　算了，那些人死多少都可以，但是……博丽心头也终于有一件事情可以放下了。

　　在五百年前，这边缺乏和月之都直接对抗的力量，但是现在……即便是真的对上永琳，博丽也已经有了自信。

　　哼，当然，也未必遇得到就是了。

　　辉夜并没有什么东西留在这里，唯一放下来的，是月之都的人们当做最恐怖的毒药的蓬莱药……那个即便是辉夜全力也只能够制造三枚的东西。

　　剩下的那一颗东西，落在了妹红的手中，藤原家的那个孩子，当初看到这边可是吓了一跳，所以博丽最后也决定不要去吓唬她了。

　　只是注意了一下她的安全……

　　为此还一个不小心救了她一次……吗，因为她这种可再生的身体对她本人来说可并不是什么好事儿，被妖怪发现了之后，蓬莱人简直就是一个永久粮食。

　　她为此承受了折磨，直到被博丽发现，拯救。

　　毕竟博丽不可能随时随地都关注她，大概只能隔个一年两年过去一次，虽然结果是好的，但是那接近两个月的记忆是她的噩梦。

　　不过，噩梦之中，她也获得了凤凰力量的眷顾。

　　虽然在辉夜的口中是一只火鸡，但是实际上，她的确算是已经觉醒了。

　　现在的妹红真的还算是人吗，算是吗，不算是吗，谁知道呢，反正也不是要紧的。

　　就是不知道，此时此刻……那个月之都上的人，究竟在做什么呢……


第三章 夜晚之月

　　天空一片阴暗，当然，月之都从来都是这样的天气，不存在光明，有风有雨，但是毕竟没有人工太阳，一天之中，半天是白天，半天就是这种阴天。

　　这也是月之都的设定使然，这里是一个隔离于外界的世界，其实就是这样一个封闭的环境，每天能够看到的东西都是一样的……所以其实很无聊。

　　也没有什么好玩的搞笑艺人，也不会如同地上那些肮脏的人一样每天都举行什么祭典来表达自己的存在，月之都安静，祥和，美丽，同样……很无聊。

　　对，真的是超级无聊。

　　“哎……”辉夜坐在那里看着窗外，然后说道：“爆炸吧。”

　　旁边的依姬听得有些心惊肉跳，这个人，只要不说话，就一定是一个美人，一说话，就一定会变成一个怪人。

　　哎，真是不知道怎么回事，其实，依姬当初是认识辉夜的，当然，毕竟是自己的姐姐吗。

　　不过那个时候依姬还很小，甚至可以说是刚刚出生，哪儿会有什么深刻的印象，只是从丰姬那里听来了两个人的事情。

　　而对于丰姬来说辉夜是什么印象呢，说句实话，那简直就像是噩梦难度的大Boss一样，当时辉夜给整个月之都的人带来的震撼，如果没有亲眼看到简直无法理解。

　　那个月之都上绽放出来的七彩光芒，简直就像是经历了千万年沉淀的巨山，压在了每个月之都的人的心头。

　　甚至连反抗的余力都没有。

　　那甚至不仅仅是无法反抗的问题，总而言之，辉夜影响了那一整个时代，虽然到了如今，很多人已经淡忘了，那个时代所带来的恐惧，不过并没有人忘记掉，月之都上，还有这么一个怪物。

　　其实很多人无法理解为什么要把辉夜带回来，更大的问题是为什么带回来之后竟然没有杀掉。

　　这简直就是月之都那些颤栗的人最想要询问的问题。

　　他们真的很害怕，但是对于依姬来说并没有那样的映像，她的姐姐丰姬对于辉夜的评价也基本没有，她现在是来照看辉夜的，虽然说是照看，但是实际上，却算是监视的一种。

　　她的老师，永琳，命令她这么做的。

　　永琳希望两个人看住辉夜，当然，也要照顾好她，而实际上，辉夜什么都没有做，依姬眼中的辉夜就是这样一个美人，拥有着让人羡慕的要死的外貌，皮肤，还有那一头漆黑的漂亮的长发，那甜美的声音，别说是男人，即便是女人看了都会心动不已。

　　那一双如同会说话的带着诱惑的眼眸，总是会让人觉得心跳不已。

　　当然，还算是好，毕竟对月之都来说，现在这样的辉夜是最讨人喜欢的，而不能够让男人来照顾她，任何的男性都抵挡不了这一位月之公主的诱惑……虽然一口气否定掉所有是一个错误，但是这一位月之公主带着的天生的魅惑真的很容易让男人犯错，虽然说实际上结果就不知道是那个男人会犯错，还是会死。

　　这或许就要看辉夜的心情了，没人能够看得懂这一位辉夜姬的想法，应该说，不懂这一位月姬的想法。

　　不过，辉夜并没有再度以月为名，她似乎已经放弃了那个称号，而是继续称呼自己为辉夜。

　　“哎。”因为外面并没有如同辉夜所想的发生爆炸，所以她还是再度叹了口气，这让依姬有些心惊肉跳。

　　她现在也在永琳手下修行超过三百年了……丰姬比她更早一些，所以两个人都是永琳的得意弟子。

　　按照永琳自己的说法，月夜见的倒下对月之都产生了重大的创伤，现在的月之都需要新的人来领导，来指挥，来守卫。

　　月之神已经倒下，月之贤者已经成为月之都的最高力量和最高智慧的代表，除了那个被关起来的怪物辉夜。

　　很多人都奇怪为什么不杀死这个怪物，但是实际上……还真的没有什么办法杀死她。

　　蓬莱人，不会死亡。

　　就是这样的，真正的怪物，所幸这个怪物现在挺弱，所以还算是一种运气。

　　“您很闲吗……”依姬考虑了半天，最后还是决定开口，因为她知道自己开口就一定会让事情变得很麻烦。

　　而辉夜也回过了头，依姬甚至可以看到她眼中亮起来的那些星星，简直就是一次狂欢。

　　“还好，我其实不是很闲，不过如果你要是有空的话，我们来玩游戏吧。”这么说着，辉夜不知道从什么地方掏出来了东西。

　　“虽然我在地上被人称为天才麻将少女，但是毕竟是四人游戏，两个人的话就玩点别的吧，比如说扑克牌啊之类的东西。”辉夜的兴趣似乎已经来了，她乐呵呵的拿出了一打牌，然后对着依姬说道，这个东西别说是月之都，计算是地上，也是博丽神社首发，而且完全没有流出去的意思。

　　要玩的花样有很多……但是说句实话，这些东西，依姬也是第一次见到，地上人的玩意儿一直被月之都的人当做笑谈，不过看到辉夜那乐在其中的样子……依姬也实在是不好拒绝，就当是上位者必须要理解下位者的生活的一种体验吧，依姬打算来试试看。

　　那些地上人肮脏的游戏……反正大概不是这么有趣……吧。

　　“唔……”又输掉了，依姬有些不开心，抬头看着辉夜，这个家伙好厉害，居然连赢了十四次。

　　“呵呵，就是这样的眼神。”不过，面对依姬的不开心，辉夜似乎却更加的开心，“不要那么死板，高兴就是高兴，生气就是生气，人如果连自己的感情都无法主观的表达，那和牵线木偶有什么区别，不满的话也可以尽情的表达出来。”

　　“不行啦，这是上位者要学习的东西，起码不能够随便让下面的人猜到你的感情。”依姬听了之后摇了摇头，然后很认真的说道：“辉夜姬你应该也知道吧，毕竟你……以前也是公主。”

　　“哈哈，说起来你还是我妹妹呢……这台词从你嘴里说出来真奇怪。”可是，辉夜依旧不为所动的笑了笑，“不过你错了哦……我……并没有受到过这样的教育，应该说，我受到的教育是怎么样服侍一个男人，然后成为一个肉便器。”

　　“……额，注意一下形象和言辞……辉夜姬，你……”

　　“我很清楚。”辉夜回过了头，将牌丢到了一边，看着窗外，然后说道：“那个时候我就是这样看着窗外……然后想着月夜见会是怎么样一个人……听说他是无所不能的月之神，真是……就算是去当肉便器，这样也无所谓，反正我的意见并不重要——而且我对此也没有什么意见。”

　　“额……”这个……

　　其实吧，这也是没办法的事情，月之公主，被月之神选定为妻妾是没有办法的，没有选择的余地。

　　这一点依姬也是知道的，但是那是被所有的月之少女所羡慕的事情，毕竟那一位可是无所不能的月之神……至少在当年的时候是如此。

　　直到……这个无所不能的神话，被眼前的这个女人亲手撕碎，月之神的完美幻想瞬间破灭。

　　肉便器什么的虽然很难听……但是恐怕的确是事实。

　　不过，这一点恐怕唯一是这一位辉夜姬没资格说，因为她是月神选定的妻子，是妻子而不是妾氏，甚至只要她愿意，以后她就是月之都的名义上的主人。

　　所以，当初的变革，那些人是几乎完全不懂啦。

　　依姬觉得自己忽然有满肚子的疑问，说不定就可以得到解答。


第四章 曾经的事

　　每天的时间都是过的飞快的，对于月之都的人来说，发呆都能发超过三个小时。

　　当然，的确这样的游戏似乎是很有趣……依姬也玩的很高兴，而且似乎辉夜心情也不错，那么说不定，也可以从她的嘴里，知道当年那些不为人知的往事……

　　为什么最完美的月之公主会成为月之都的魔王……她究竟为什么为人所畏惧。

　　没人知道或者说是试图知道这位月之公主在想什么东西，甚至依姬怀疑，这位公主自己到底知不知道自己所需要的东西是什么……

　　她每天都过得如此的平淡，看起来几乎……就像没有任何的顾虑一样。

　　谁也不知道，杀掉当初那个月夜见对她有什么好处……不过严格来说，失去了那个月神，也未必完全是一件还是。

　　至少现在的月之都的人们已经慢慢的习惯了那件事情，而且，没有月神，对于月之都的人来说也并没有什么损失，虽然失去了一个现实的神作为保护，但是月之都也变得自由了一些，虽然自由了一些，可是月之都的人们，似乎并没有享受这一份自由，反而是如同过去一样。

　　依姬已经习惯了这一切，她有些疑惑的问道：“辉夜姬，您当初……为什么要杀害月神大人呢。”

　　“……啊……”辉夜顿了顿，然后皱了皱眉头说道：“这个很重要吗？”

　　“……不，那个……”

　　“唔……”似乎是开始沉思起来的辉夜，过了很久之后才说道：“太久远的事情，有些不记得了啊……老实说，因为太无聊了。”

　　“无……无聊……”真没想到辉夜会这么说。

　　“嗯，不好说完全是无聊吧……”辉夜这么沉默了片刻，然后说道：“毕竟在当初的那个时候，我可也是很期待的……你想，那是月神吗，月神总应该是很强的，能够满足我的人吧，不论是各个方面来说，我和他在一起的话，以后的生活也不会那么无趣了，对吧。”

　　“……”无法理解啊，这个家伙的脑袋是怎么长的完全无法理解啊，这个家伙是地球人吗，是正常人吗！

　　哦，不对，这家伙本来就是月之民。

　　“哎……”不过辉夜倒是完全没有去理解依姬的意思，然后说道：“其实吧，当时……我也不介意这些事情，不过呢……”

　　“不过……”似乎是到了重点，虽然说之前有些控制不住，但是现在似乎到最关键的时刻。

　　“那个时候吧，我和月神较量了一下，本来是打算作为上床之前的情趣活动什么的……不过没有想到。”辉夜这么说着的时候忽然微微一笑，似乎说起那些事情，对她来说只不过是一次简单的诉说，但是旁边的依姬却听得心惊肉跳，“一个不小心用力过度就把他给杀掉了。”

　　哎呀，当时真是没有控制住啊，一不小心就用了全力，毕竟没有想到月神会这么弱吗。

　　辉夜说的简单普通，但是依姬却听的全身发冷。

　　她感觉自己都在打哆嗦，连头发都开始僵硬了起来，这到底是什么怪物，虽然不知道她说的有几分真几分假，但是……但是如果那些说的都没有错的话，这个怪物的实力，恐怕要比月夜见强不是那么一星半点，可是如果是这样……为什么当初，会被月之都的人制服呢。

　　那些事情的细节已经没有人知道……但是大概可以了解当时的辉夜的确是被惩罚了一番，被送到了地上，对于月之民来说那几乎是最恶劣的惩罚了。

　　可是……不放心，惩罚的确是执行了，但是月之民不放心，无法安心下来，如果报复怎么办，如果怎么怎么怎么办之类的想法层出不穷，所以再度将辉夜给迎接了回来。

　　她的能力和各种手段都被封印，并且被囚禁在了这里，但是回到了月之都的辉夜却没有做出任何奇怪的事情。

　　每天喝茶，吃饭，睡觉，然后看着外面的星空。

　　地上就在那个角度上，每天盯着那个方向，辉夜都能盯好几个小时。

　　她在看什么，没有人知道，她也从来不说，因为她没有任何的道具也不可能看到地球上的任何东西，只能够看到那一颗蔚蓝美丽的星球在缓慢旋转着而已。

　　每次问她的时候，她也只是笑而不语的说道：“我也不知道。”

　　她这么说，却还是高兴的看着那个方向。

　　但是月之都却有着这样一个传说……有个人和这一位做出了约定，以五百年为界限，五百年之后，有人将来迎接这个不死的怪物。

　　不过，月之都的人对于辉夜很难有进一步的动作，毕竟她不会死。

　　“事情大概就是这样子了，然后我就被永琳算计了……虽然我也是自愿的，替我谢谢她，给了我一个好机会。”辉夜这么说了一句。

　　其实依姬离开之前还是浑身发冷，辉夜今天所说的内容，如果是真的，那么她对于那个传说之中以月为名的月之宠儿有了一个全新的认识，当初的月姬公主的力量恐怕在世界上无可比拟，直到现在也是一样，在这里，人们依旧叫她月姬，但是已经是月之罪人。

　　而能够直呼月之贤者名字的人，大概也就是只有她一个了。

　　八意永琳，月之贤者，也是依姬和丰姬的老师，她们两个人之所以会被认定为是继承者也有着八意永琳的功劳。

　　吗，算了，那些事情现在说起来也没有意义也没有用……

　　但是今天是她照顾辉夜以来知道的事情最多的日子了。

　　辉夜姬……月之公主，受到月所宠爱的少女，谁也不知道她的内心在想什么，但是今天，依姬却从辉夜的话语之中听出来了什么……月之都，将她培养成为了一个疯子。

　　那是一个货真价实彻头彻尾的疯子……她根本就没有为自己当年做出的事情有什么的悔改之意，或者说，她根本就不存在悔改这种东西，她当初毁灭了四分之一的月之都，杀死了月神，让全月之都生活在了恐惧之中，几乎没有人知道她会做什么，然后她……她就失去了力量。

　　蓬莱药，那是名义上的罪名，是理论上不可能存在之物，也是月之都眼中的最污秽之物。

　　这样的罪名也足够流放了……

　　但是……谁也不敢啊。

　　哎，说起来，也算是自己这边太矫情了，不过……看起来，辉夜似乎也没有什么问题。

　　她也做不了什么，现在她无法修炼，无法提升自己，没有力量，什么都做不了，大概也不会有什么进步吧。

　　嗯，这么想着的依姬离开了辉夜的看守所，然后走上了月之都的大路，她需要去看看自己的姐姐。

　　过去的事情她知道了一些之后只是觉得担心，果然应该去找自己那个天然的姐姐稍微治愈一下，那一位姐姐当初可是好好和月姬相处过的，虽然听说两个人的交流不多，但是那位姐姐可比自己要强得多，这样也就正好。

　　自己还是需要更多的锻炼，才能够像月之贤者和姐姐一样守护这个月之都。

　　不过，贤者大人最近说自己有着特殊的天赋，这一些天赋蕴藏着很深刻的力量，说不定……能够让自己成为超然于人上的人，虽然不知道是真的还是假的。

　　但是依姬还是非常的期待的。


第五章 月之都现状

　　说起来，依姬每天的工作也不是仅仅陪辉夜玩就够了，否则的话，她连像永琳学习的机会也没有了，而永琳传授给两姐妹的东西非常的多，可不仅仅使简简单单的力量那样。

　　除此之外，还有丰富的知识，冷静的思考，以及对于一些事情思考的对策……当然，力量方面也是必不可少的。

　　永琳是按照培养领导者的方式在培养两个人的，这也是两个人所希望的，月之都需要一个全新的领导者来带领人民，但是过去的人依旧还存在着，依姬和丰姬将来是最被人看好的人，可是依旧会有人窥视这个位置，毕竟要单纯比较力量，现在的月之都，可要比地上更强大一些……

　　如果不算上地上一些神的话。

　　但是神是不会管凡人的事情的，正如同月神其实也从来没有干涉过月之都的事物一样，到了神之领域，似乎就是那样的。

　　话说起来，那些所谓的神明，其实也没有几个正常人吧，在这一点上，月之贤者似乎对于那个境界没有什么兴趣，她更在意的是自己的研究。

　　生命对她来说已经足够的漫长，接下来还有一些更有意义的事情可以做。

　　“姐姐……”在永琳的住处门口，依姬看到了自己的姐姐丰姬，她看起来颇为散漫的样子，不过小看她的话是要吃大亏的。

　　“啊，是依姬啊，真好呢，你从辉夜姬那里回来了吗？”丰姬对于辉夜的态度很奇怪，似乎并不以为意，依姬并不知道为什么，总觉得那有一些放纵的意味，因为那个人的确是相当有威胁的少女。

　　但是……丰姬真的不在意，也不知道为什么。

　　依姬就算是有意见，但是也绝对不会和丰姬说的，因为丰姬要比自己优秀的多。

　　她是永琳最优秀的弟子，也是最适合成为月之都下一届的指挥者的人，而……依姬这边的话，更多只有在武力上有所天赋。

　　只能够期待永琳发现自己新的特点了，但是也不知道那个是什么。

　　“是啊，姐姐。”

　　“那么辉夜姬最近怎么样呢。”丰姬用扇子捂住了自己的嘴巴，眯着眼睛问道。

　　“……很安静，看起来还是和过去一样，没有什么多余的动作。”依姬如此回答，的确，辉夜还是吃饭睡觉看地上，也从来不会做让人为难的事情。

　　“那可真是太好了，对了，师傅在里面等你。”说完了这一句话之后，丰姬一个人慢慢的走了出去，也不知道要去干什么，依姬愣了一下。

　　“姐姐你去哪里。”平时的时候，丰姬都会在永琳的旁边侍奉的，但是这一次居然已经离开了。

　　“呵呵，我去玩玩。”她这么说了一句之后挥了挥手，然后一个人走上了月之都的大道……完全想不明白，她能够去哪里玩，月之都能够提供玩耍的东西还真的是不怎么多……

　　哎，叹了口气之后，依姬还是回过了头，定了定神之后打算去看看永琳了，毕竟她是永琳的弟子，师傅有传唤，她当然是要第一时间赶到的。

　　虽然说现在也已经未必算得上是第一时间了。

　　不过还好吧，大概。

　　永琳平时的想法本来就不好捉摸，到了这种时候就更加了，为什么要叫自己过去呢，依姬记得自己最近没有做出什么过分的事情来啊。

　　她还算是老实人，硬要说的话，明显是丰姬会做出更多夸张的事情吧，虽然说很聪明……

　　想了想也没有什么头绪，依姬来到了永琳的房间里。

　　永琳作为月之贤者，研究的东西其实很多很多，而她个人最喜欢的……其实是医药方面的东西。

　　月之都先进的药物科技，甚至月之都的人能够存活那么久，永琳真的是功不可没。

　　“师傅。”推开了门，那咯吱咯吱的木门声让人稍微有些不安，微弱的灯光从过道的最里端亮了起来，在这一代的月之公主之中，辉夜是最早一个来到这里的人……当然，她也是在两姐妹之前唯一一个两次来到这里的人……之后她就受到了处罚。

　　“哦，依姬来了吗。”里面，永琳的声音响了起来，“进来吧。”

　　她这么说道，永琳的声音很平和很轻柔，很难让人想象这个人是高高在上凛然不可侵犯的月之贤者。

　　“是。”依姬点了点头，然后脱掉了鞋子走了进去。

　　推开了房门的时候，她已经跪坐在了门口：“师傅，请问有什么吩咐吗。”

　　“嗯……”

　　永琳应了一声，但是也没有继续说下去，而依姬也不着急，不，应该不是说不着急，而是说刻意保持冷静和理智。

　　心急吃不了热豆腐，永琳经常教育两个人需要冷静的来解决和思考问题，这样才能够妥善的解决，这一点被两个人牢牢的记在心中，用于生活中。

　　“抱歉，让你久等了。”

　　“不，您过谦了。”依姬可不敢让永琳说抱歉和久等，而且弟子等师傅本来就是理所当然的事情，这一点小事情，依姬还是想的很明白的。

　　“关于你的特殊能力，我稍微研究了一下，现在已经有了一个大概的结果……”永琳对着依姬说道：“如果可能的话，你大概会成为月之都最优秀的战士。”

　　“哎？”依姬愣了一下。

　　她虽然知道永琳叫自己过来大概是有什么事情要说，很可能就会是关于自己的能力的，但是没有想到的是，从永琳的嘴巴里面，居然听到了这样的评价。

　　这个评价不可谓不高，应该说是依姬映像里永琳对人最为称赞的一次了。

　　“虽然不知道要多少时间，但是毕竟这个能力的容纳度非常大，我也不太清楚你会花费多久学习，但是学习成功了之后……就算是超过我也应该不是什么问题呢。”永琳微微笑了一下，然后说道：“真是了不起的孩子呢。”

　　“这个……师傅，我和您比起来还差得远……”

　　“不，我是说真的。”

　　“……”

　　“而你的能力呢……是神灵凭依……真是奇怪，就像是巫女一样呢，如果说月姬是被月亮所眷顾的少女，那么你就是被月之都的神明所眷顾的少女哦。”永琳看了看她，然后笑着说道：“能够同时被八百万神明所眷顾，你还真是厉害呢。”

　　※※※

　　“呼……空间掌控吗……”丰姬望了望天空，坐在月之都的海边，总是会让她稍微安心下来。

　　空间掌控这种能力说起来是相当的复杂的，她也不知道自己可以用到什么地步，甚至永琳和她说起来的时候她也吓了一跳。

　　不过，如果说真的自己掌握了这个能力，那么未来保护月之都的担子，肯定是要落在自己的身上了。

　　这么想起来，肩头还真的是有些沉重啊。

　　“依姬那边也不知道怎么样了……姐妹……两个人吗。”眯了眯眼睛。

　　当初……月神，疯狂了。

　　当初，月姬，也疯狂了。

　　月之都，真的似乎很擅长把人逼疯，而永琳不希望在看到那样的一幕。

　　所以说……统帅月之都的人……最好是亲密无间的姐妹或者其他的什么吗。

　　不再是孤零零的一个人的话，就算是再怎么寂寞的事情，也可以接受吧。

　　或许……月之都会有一条全新的路也不一定。

　　丰姬撇了撇嘴。

　　“嗯？”

　　这么说着的她，忽然愣了一下，然后，张大了嘴巴。


第六章 入侵者

　　“信号，信号！”

　　丰姬虽然有些诧异，但是她的心情还是相对镇定的，虽然不知道敌人是谁，是怎么来的，但是……

　　她第一时间选择发出了信号。

　　当然，这也是必然的，必须要告诉月之都的人入侵者来了的事情，否则的话，月面受到侵害，损失的将会是这里所有人的利益。

　　丰姬可不认为这个时候是一个稳妥的时间，所以她第一时间发射了信号，这个空间的震动……她是第一个感觉到的人，那是因为她的位置以及能力，可以说，是因为运气的成分。

　　这个隐秘度居然没有激发月之都的结界防护，可以说……这几乎是神的手笔，究竟是什么人做的也不清楚。

　　但是那个人绝对很危险，必须要尽快让月之都的人知道现在月之都面临的情况，否则散漫的月之民是很难及时组织起防御的。

　　虽然不知道入侵者的人数……贸然行动也会有失偏颇，但是按照这个空间程度，丰姬可不会认为，这只不过是一次简单的间谍行动。

　　她的判断是正确的，她的运气是好的，如果她认为这个只不过是一次简单的间谍行动并且一个人去阻止的话……可能她也就不可能活着到下一次的月面战争了，明智的选择保住了她的性命，她才得以活下来……虽然说，她的提醒，恐怕未必能够让月之民有多么巨大的警觉，但是……至少她已经通知到了。

　　信号发起，那是一种月之民的通信方式，几乎整个月之都都已经知道有人入侵的事情，当然面对这样的入侵，这些人一般来说第一反应都是去探查一个究竟。

　　而永琳那里也看到了这个信号，当然，她收到这个信号是因为她知道这个信号是丰姬发出的。

　　虽然不知道丰姬为什么会突然这么做，但是她还是选择相信了自己的弟子。

　　所以她走了出来……

　　然后，月之都发生了震动。

　　“……”永琳瞬间诧异了一下，而跟着永琳跑出来的人则是依姬，但是她没有感觉到那来自于边境的震动，恐怕整个月之都上能够感受到这个的东西也可以用一只手数过来吧。

　　她微微皱了皱眉头，然后摘掉了自己戴着的眼镜，然后拔出了自己的长弓。

　　“师傅？”依姬愣了一下，然后回头看了看自己身边的人。

　　“……”没有回答依姬，但是永琳动了手，拉开了长弦，一支能量箭飞射了出去，这是她送给那里的妖怪的一次见面礼。

　　虽然不知道对手是什么，但是这么大范围的空间震荡，想必人数并不会少，那么就送给对方一份见面礼，就算是来开辟这里的人是一个强者，那么其他人的。

　　不可能所有的入侵者都是一个实力等级的人，对于永林来说，这样就可以了。

　　“师傅，这个……”依姬在旁边还是有些奇怪的问道。

　　“不，没事，我只是……”永琳微笑了一下，回答了依姬，然后，她的眼神忽然凝固了一下，回过了头，看向了那个方向，然后诧异了一下，说道：“怎么会……”

　　她，八意永琳的冲击，被挡了下来，而且，全部被挡了下来。

　　“这次的对手不简单呢……依姬，立刻去通知月之都的军团，要在这里开始反击了。”永琳说道：“这一次的人，看来不是好对付的。”

　　“哎……是……”虽然不知道是什么情况，但是既然是永琳这么说，依姬当然不反对，而且是月之贤者的命令，所以肯定不会有人反对，虽然依姬还是有些混乱，但是这个时候还是按照那个要求来比较好。

　　她转过了头，然后朝着中心走去，她的能力觉醒还没有完全完成，但是那是迟早的事情。

　　这是战争吗……

　　依姬不知道自己是什么心情，月之都一直以来都是长久的和平，但是没有想到会迎来这样的局面，也不知道对手到底是谁。

　　未知的东西是最让人恐惧的，但是却无法打击一个战士的战意，只不过……对于一直和平的月之民来说，战争这个东西，怎么来说，都显得有些奇特。

　　※※※

　　拉开了的缝隙，是梅莉提前准备两个月所弄出来的东西，所以效果和场景非常的宏大。

　　不过呢，毕竟是为了要传送数以千计的妖怪而准备的，为了这个，基本上剩余的妖怪贤者都已经准备了足够的力量。

　　毕竟……已经告诉过他们，但凡是在这里的土地，一旦占领就属于他们个人，只不过妖怪之间不允许互相争夺，所以说，谁的速度快，谁下手够狠就成为了关键，而梅莉方则会按照剩余的名额来进行参加活动……只不过可惜的是，那些家伙只剩下了差不多不到两百个名额，所以其实跟随博丽来的人非常少。

　　这样正好。

　　反正……博丽也没打算好好的开战，而且他并不着急，微微一笑之后，他说道：“守住这里。”

　　那些人之所以会给博丽这两百个名额，更多的也只不过是因为博丽这里需要面对的对手，它们需要守住这个出发地，妖怪们要占领月之都，可不是那么简单的事情。

　　哼，不过和那些人说了也不听吧，博丽可是已经提醒过了，只不过他更清楚的是，利益当前，能够保持理智的人并不多，而且……机会更不多。

　　不过，博丽刚刚冷笑一声的时候，忽然就看到了天空之中，忽然有一股庞大的能量袭击了过来，简直就像是核武器一样的冲击。

　　这个家伙，是打算直接把沿海十公里内的范围直接炸为平地吗？

　　博丽愣了一下，这样可不行，虽然博丽不认为妖怪会全军覆没，但是伤亡惨重的话会让他们质疑月之都的力量，而且会质疑博丽的行动力。

　　所以这个时候，博丽都没有直接和梅莉打招呼就冲了上去。

　　他的身影瞬间消失在了原地，冲到了中央，然后抬起了手。

　　那是一个巨大的能量箭，好熟悉的力量……如果没有记错，这一发的主人，就是永琳了呢，当初……拉普拉丝就是直接把这样的力量给挡下来了吗。

　　这里面蕴含的恐怖能量，那个时候不好理解，但是现在理解起来的话……几乎就是去掉辐射的核武器。

　　不过真是完美的力量……不愧是八意永琳。

　　不愧是月之民，也不愧是这一片土地。

　　但是呢，这一次，不论是谁，都无法阻止我达成我的目标。

　　这个目标是两个方面的，一个方面，是为了构筑理想乡，必须要削弱其他妖怪的力量，让他们无力反对甚至无力和人类战斗，要知道，因为鬼族的贸然行动，让那些本来已经失去信心的妖怪又重新拿到了和人类战斗的自信。

　　虽然人类现在的确已经失去了当时的那一份强韧了。

　　而另外一个方面，就是为了实现自己的诺言。

　　对会也是感激……或者是其他什么之类的心情，不论如何，这个博丽都觉得是自己必须要做的。

　　而梅莉也绝对不会在这种事情上反对……嗯，多个人打麻将也好，免得经常四缺一。

　　博丽抬起手，捏住了来自于八意永琳的冲击力量。

　　“已经不一样了，八意大人，现在和当时，已经不同了。”

　　如今的我，中有已经有了这一种力量，那个时候如果不是辉夜的保护，我已经死了……

　　但是现在，我只需要抬起我的手，就可以挡住来自于您的冲击了。

　　这就是……人类的底力啊。


第七章 神圣之暗

　　“唉嘞嘞……”辉夜姬正在望着地球发呆，其实她也没有什么事情好做，差不多过一会儿就应该去睡一觉了，如果能睡得久一点就更好了。

　　希望这一次可以直接睡两周之类的……

　　辉夜其实对于月之都的现状并不是特别关注，但是这并不意味着她是一个瞎子聋子，毕竟如果声音太吵了傻子都能听见的话她还不至于注意不到，毕竟真的想要发呆到高潮那是需要相当高的技术才能办到的事情，辉夜虽然对这样崇高的能力有一些理想，但是终究自己还是做不到这个程度。

　　略微有些吵闹的样子……所以她还是注意到了，外面的争斗声。

　　那写吵闹的感觉很让人耳热，也不知道他们到底是在做什么，辉夜歪了歪头，从窗口看了出去，因为窗口有铁栅栏，她也不可能伸到太外面，毕竟对她是封闭式的囚禁，所以出不去也是当然，虽然说这个房间挺大的，但是里面的东西却也不多……而且这里封印了任何形式的灵气。

　　嗯，这也是为了杜绝修炼的一种方式。

　　吗，算了，反正自己也不是那么勤奋的人，当初还是被人逼着的，如果可以的话，辉夜宁可每天打打哈欠也不愿意经常跑动。

　　本来吗，她也是比较懒散的人，如果没有明确的目的，她就不愿意去做事，但是只要有了目的，就什么事情都做得到。

　　那种人说的也就是辉夜了，至少现在，她还没有什么觉得值得做的事情。

　　而她一直在做的是在等待而已。

　　已经多少年了，辉夜并不知道，反正……大概也有几百年了吧，还差多久……忘了。

　　等待总是漫长的事情，时间上总是会有所偏差，虽然说约会的时候总是希望对方可以早一点到，但是如果真的迟到了三分钟，也不至于要和对方分手。

　　呵呵，话虽然是这么说……

　　但是实际四行只不过是因为辉夜已经忘记掉了。

　　吗，算了，她看了看窗外，有人行动了起来，似乎是军队的巡逻，虽然说巡逻不奇怪，但是月之都的那些兔子兵基本上缺乏实际战斗力，当然，并不是说她们不能打，而是因为她们并不善战，这些兔子对付一般人甚至一般妖怪都可以做到秒杀的程度。

　　如果一个军团一起上，对妖怪们杀伤力非常大，但是……正如同一直所说的，月之都……太和平了。

　　吗，不过不论多么和平，兔子们该打总还是要打的，毕竟……一直安逸的人是活不到最后的。

　　就是不知道战斗会持续到什么地步了，哎……不过怎么打都随便啦，月之都换主人也好，还是其他什么也好和辉夜都没有什么关系，从一个世界到另外一个世界的区别而已，反正辉夜对这些事情也没什么兴致，毁灭也好，胜利也好，那又怎么样。

　　打了个哈欠，辉夜重新回到了自己的棉被里，别人都走了，外面不论有多么吵闹，她都要睡觉。

　　※※※

　　“噗嗤！”

　　巨大的罡风不仅席卷了天空，还有地面，即便是梅莉所在的位置都可以感受到那巨大的冲击所带来的压迫力，天狗的翅膀反而成为了让它们无法继续待在天空的道具被卷飞了出去，梅莉只好开了一扇间隙帮它们挡住狂风。

　　不过地面上就没有那么运气了，巨大的狂风卷起，博丽下方的妖怪直接被吹飞，在他下方吹出了三百米左右的空地，树木，岩石全部吹飞。

　　伤亡是多少不知道，不过预计不会太小，但是能够将这种东西的威力阻挡在空中已经是最好的结果了。

　　而且，博丽已经感觉到，这个东西是扩散性的威力，也就是说是散弹，所以说集中力上会有些不足，否则自己也不敢这么硬抗啊。

　　不过……如果是散射，对方几乎是打算就这么一发让这个队伍直接团灭一半啊……这样可不行。

　　“虽然不知道对手是谁……不，好吧，我其实已经知道了。”

　　这种弓箭，这种力量，还用得着猜吗，八意永琳啊，真是炫酷。

　　早知道直接黄金化就完了，侵蚀的话可是要比硬抗容易的多，手都磨破了……

　　博丽叹了口气，然后看向了前方。

　　被大量能量侵破的手掌要愈合没那么容易……不过稍微休息一会儿就可以了。

　　但是因为没有实际上的经验，在幻想乡的时候博丽也从来没有听说过什么关于月之都的传闻，所以其实……就算是这么说，博丽也并没有什么特别的准备。

　　而其实也已经有人确实不怎么想要动弹了……

　　妖忌和幽幽子在队伍的后面，她们两个人并非是这一次行动的主力，当然，其实博丽也不是特别带着幽幽子来的，虽然说未来的月之都有她的一份功劳，但是实际上，幽幽子的幽灵体质，在月之都上根本就不会被人发现，特别是她还能实体化。

　　和妖怪不同，和人类不同，和亡灵不同，即便是阎魔看了也只有感叹的怪异。

　　“不过呢，哎……”那个家伙……明显只是过来这里散心的，听说这里风景不错，大概是当做了一次度假吧。

　　特别是幽幽子似乎只喜欢接近梅莉，对于其他靠近的人一概不予好评，要知道，即便是贤者等级的妖怪，也是被她肆意杀戮的命……那致人死亡的能力，到现在为止已经有了未来的风采，博丽不知道能够达到幽幽子全盛时期的几成，但是绝对……是足以毁灭所有生灵的力量。

　　如果说没有人阻止她的话。

　　（梅莉除外。）

　　吗，不论如何都要加上这一条才行，否则的话怎么也说不过去呢……

　　不过既然是要去接辉夜的话……要不要让她知道呢。

　　考虑了片刻之后，博丽摇了摇头，吗，如果说被人知道了，反而对于博丽自己的行动不利，所以考虑了片刻之后，博丽还是放弃了这一点，而且按照现在的情况来说……额……

　　考虑了一下之后，博丽继续宣布进攻的计划。

　　而其实不用他说，虽然有了损伤，但是妖怪们的进攻是相当分散的，实际上伤亡不大，稍微准备了一下之后就进行了二度的冲锋，当然，这里的丛林也是一样，这个地方，可也是妖怪们想啊哟占领的土地之一呢，毕竟对于妖怪们来说，只要有地盘，什么东西都能开辟出来。

　　只要击败一个城市的人……就可以获得战争的胜利，这样的好事儿，几乎就没有了。

　　呵，当然，博丽需要让他们知道，这一切都没有那么简单……不过在那之前，至少要让他们不要太早失望才好，所以……博丽自己要优先出马了。

　　“梅莉，我们走了。”

　　“了解了……幽幽子，你们就在这里等着吧。”她回头看了看那两个人，而那幽幽子朝着这里随意的摆了摆手，似乎完全不放在心上。

　　“……”梅莉也叹了口气，然后就直接拉开了缝隙，“走了哦。”

　　“嗯。”

　　穿过了间隙就是另外一个世界，正好，可以好好的看看，现在的月之都，究竟是怎么样的世界……希望自己所破坏的繁华，不要再未来被人深深的记恨——当然，记恨也无所谓了。


第八章 月面之战

　　赞美死亡。

　　战乱开始，月之民的巡逻队只来得及发射出信号就已经被撕碎，但是即便是如此，月之民已经知道了妖怪们入侵的事情，在依姬，丰姬等人到达之后就展开了防御。

　　第一轮的防线当然也不仅仅是人肉盾牌，还有大量的人作为后援，兔子士兵啊之类的东西也已经派了出去，除了这些之外，还有一些月之将领，那些家伙的实力可不弱，当初博丽所见到的那个金甲将军就站在最前线，他是月之将军的领袖，也是他当初将辉夜接回月之都……应该说，是极少数能够挡得住辉夜姬魅力的男性。

　　但是，就算能够挡得住魅力，他也拿辉夜毫无办法，这一位月之公主的不死性让人毫无办法，只能够选择进行囚禁。

　　在月之都找到可以杀死这一位不死公主的方法之前，他们一直都会看着这里。

　　士兵们纷乱的进行准备，兔子们也是一样，很多很多的兔子已经整装完成在前线，别小看这些看起来很萌很可爱的兔子士兵，这个可以说是月之都的杰作。

　　这些家伙的战斗力远在一般的士兵之上，枪械的使用能力和精准度非常高，而且最主要的是，它们的攻击手段相当的多样。

　　而且，就算是近战格斗，这些兔子也都不弱……是优秀的士兵，唯一的缺陷是没有实战经验。

　　实际上，大部分的月之民也已经没有过什么实战经验了，真正的战争之中，完全想要依靠个人来发挥，还是很难的。

　　起码以自己的能力肯定还是不行，毕竟这个不仅仅是和实力，还要和能力有关系。

　　那些生物……是地上？

　　地上的生物在月之都是极为罕见的，不如说，因为在月之都的评定之中，地上人都是污秽之人，所以一般都是受到厌恶和排斥的低等生命。

　　这样的反抗，却意外的有些强烈呢。

　　冲突的开始就是等待的开始，但是和那个不同的是，似乎并没有人注意到，一些意料之外的人的入侵。

　　※※※

　　“呜咕……”辉夜睡得挺香的，但是敲门声稍微有点吵，是无视掉继续睡觉呢，还是起来开门呢……

　　摆在辉夜的门前顿时有了两个选项，但是辉夜呢……还是爬了起来，总觉得今天有些莫名的精神，不太睡得着呢。

　　她揉了揉自己稀松的睡眼，然后还打算去理一理头发的时候，就听见敲门声继续响了起来。

　　“真是失礼，不要打扰淑女的装扮！”虽然说辉夜从来不觉得自己是一个淑女，但是这种时候这个名号还是有用的，如果是平时的时候，对方也应该知道一些分寸了吧，当然，更可能是因为这台门用物理方法很难破坏，那些人找不到打扰淑女打扮的办法。

　　很少有人会来这里，而且就算来了辉夜也不能出去，基本上是在这里坐一会儿，然后就会自动离开。

　　平民是不可能靠近这里的，军员也是一样，辉夜的魅力让上面的人害怕，即便是已经失去了力量，她的美丽也是一种无言以对的武器。

　　很少有人可以对抗这种更加难以对付的武器，明明在力量上……

　　不过这一次，似乎有些意外。

　　辉夜还愣着的时候，门忽然被推开，是门锁被打开了……要打开这里的门锁是需要权限的，如果没有权限就只有用武力破除……而武力的破除是需要相当高的攻击性的，不过这是谁。

　　辉夜愣了一下……不过进来的人让她稍微有些意外，因为来的人并非是什么熟人，而是一些路人甲乙丙丁的士兵。

　　“……”辉夜皱了皱眉头，总觉得有些不妙的事情要发生了。

　　“抓住她！”但是对方可不打算给她什么机会，两个人上来就直接把辉夜给架了起来，似乎是打算直接拖走。

　　也不知道这些人是想要干什么，辉夜再度皱了皱眉头，在卖萌和动手之间考虑了片刻之后还是决定先忍忍：“你们在做什么！”

　　“……”吞了一口口水，这一位士兵似乎也很纠结，但是最后还是挥了挥手示意现在可以离开了。

　　“……”辉夜再度皱了皱眉头，她可不打算乖乖的和这些人走，而且也太失礼了，平时也都是好好的请自己离开，就算是要杀自己的时候也是一样，这种情况，不是说让辉夜赶到不安，而是感觉到不爽，正当辉夜还在恼怒的时候，她身边架着她的两个士兵的脑袋忽然就爆炸了。

　　“噗”的像西红柿被敲碎一样的爆炸了，究竟是什么东西做到的辉夜都还没有看清。

　　而随后，她眼前那个士兵也一样，老实说，溅出来的东西洒了她一身，非常的恶心。

　　辉夜皱了皱眉头，然后抬头看了过去，眼前的来人并没有出乎她的意料，但是却让她不高兴的说道：“……这个距离太近了，就不能稍微控制一下吗。”

　　“那种时候没办法吧。”那边的人这么静静的说着的同时也显露出来了自己的身形。

　　八意永琳，月之贤者。

　　“你来这里做什么……而且……”辉夜看了看四周，一边擦自己头上沾上的血液和脑浆之类的东西，一边说道。

　　看来肯定是要洗个澡了。

　　“你这么弄是不打算在月之都待下去了吗。”

　　这个可不是小事，而且是那些小心眼的月之民，除非永琳打算来个恐怖政治，否则善后可不是简单的一句两句话就可以搪塞过去的。

　　毕竟这些人还什么事情都没有做呢。

　　“是的。”

　　不过，辉夜却从永琳的嘴巴里听到了一种不一样的回答：“公主殿下，还记得我曾经对您说过的话吗……”

　　“嗯，什么？”已经忘记掉了吧，大概。

　　不过，永琳却对辉夜的态度面不改色，甚至连神情都不为所动，可以说是相当的镇定和理智，或者说，已经基本上习惯了。

　　“有人来接你了，公主殿下。”永琳这么说道：“我会跟着您一起走的……”

　　“啊？”辉夜愣了一下，哎，有人来接我了，这个说的难道是，是……是那个谁来着？

　　“永琳……是……是那个那谁要来接我了吗？”嗯，还稍微有些激动呢，毕竟这么久以来，这个记忆一直都在自己的脑袋里面没有动过。

　　辉夜不说，但是并不代表已经忘记……

　　是的……因为辉夜发现她还是没有能够知道对方的名字……哎，真是复杂，居然忘记掉了，在这个时候叫不出来，让辉夜自己也有些难堪。

　　“是的。”但是永琳却知道辉夜在等待着谁……应该说，没有人比她更关注辉夜，这一位曾经的月姬公主。

　　“……”辉夜站在原地愣了片刻。

　　确定了之后反而是缺乏那种真实感呢，明明只是打算和平时一样好好睡个觉，没有想到……啊，说起来，五百年已经到了吗……明明还差三年两个月呢。

　　啧啧，还算是守信的男人，至少提早了几分钟的感觉呢。

　　呼，虽然说晚到不至于要分手，但是早到了总是会让人开心吗。

　　而且……算了，辉夜摇了摇头，然后说道：“我去洗个澡，既然要一起走的话，帮我在这里看着门吧，永琳，不要让任何人进来哦。”

　　“任何？”

　　“对，淑女的洗浴可是秘密呢，乘热来一发这种事情，到底还是不要做比较好吧。”

　　“……”


第九章 混乱之初

　　妖怪们开始了正面的进攻，和月之民展开了长战线的拉锯战，至少短时间内是分不出胜负的，哪怕是摧枯拉朽都需要很久，更何况现在并没有那么明显的优势。

　　所以两边的僵持会持续很长时间，久一点的话，几天都不会奇怪的。

　　吗，不过那样的事情怎么都行，月之民并非不擅长杀戮，但是如果是被俘虏的话反而基本上不会有什么危险，只不过会被遣送回地面然后颜面尽失就是了。

　　这样可不太好……嗯，所以这一点博丽并没有告诉妖怪们飞，反正不知道也无所谓，就让他们战斗到死反而更好。

　　反正妖怪不减员，幻想乡人口也不足以让妖怪居住……事实上，这个理想之地的建立本来不应该有那么多的麻烦，但是如果硬要说的话，这样反而会显得更加顺利所以这样就好了之类的。

　　博丽其实就是带着这个想法在做这种事情，当然，从侧面来说，这也加大了月之都的人的人员伤亡。

　　不过这一切都还好。

　　博丽和梅莉已经偷偷的进入了月之都，当然这也只是暂时的，梅莉很快还要回去指挥妖怪的军团，不然的话也会很麻烦……必要的时候博丽会选择去支援，但是至少不是现在。

　　而博丽可不管正面战场如何，如果说月之都崩溃了……好吧，也无所谓，反正博丽会把这些妖怪全部丢在月之都和梅莉那些人直接打道回府，回头说他们全部死了就行。

　　而如果他们输了，那么也是一样，正好妖怪的反抗能力会再度降低，和人类争夺资源的话会失败吧，妖怪们也会这么想。

　　而这个时候，随着人类进一步的压缩土地，幻想乡就可以完美的实行，当然，并不需要所有的妖怪加入，但是幻想乡里必须有足够的妖怪居民以及足够的人类居民。

　　而人类的选择也已经基本没有问题。

　　吗，虽然话是这么说，但是如果硬要说回想起来的话，也就差不多是这么一回事儿而已。

　　而唯一的问题是，博丽不知道辉夜现在在什么位置，也不清楚自己的行动会不会给她带来什么麻烦，但是总而言之，言而总之，找还是要找的。

　　怎么办呢……魔法虽然可以搜索，但是如果对方有什么准备就难了，最好的办法果然还是活体……但是自己哪儿来的那么多活体。

　　将城市黄金化动作太大，效率虽然高，但是以后想要善后就难了，考虑来考虑去也没有什么好办法。

　　梅莉看到时候差不多了，回头对博丽说了一声：“我先回去了……你自己小心点。”

　　点了点头，博丽清楚他自己没什么问题，而梅莉说完了之后也就转身离去。

　　她在这儿继续也帮不了什么忙，找人的事情还是先交给博丽吧。

　　不过话说起来，没有给辉夜留下什么有用的东西就是另外一个问题了。

　　哎，回想起来那个时候一切来得太仓促了，他虽然有准备的时间……但是却没有想到那么多，或者说，当时就没有怎么关心这一边。

　　辉夜会怎么样博丽也不是很清楚，哎，现在要去找，还真是……

　　正这么想着的时候，博丽忽然愣了一下……这个是……

　　散发出来的诱导，那玩意儿貌似是……秘宝。

　　博丽苦笑了一下，辉夜除了龙首的宝玉之外，其他的秘宝都不知道怎么的已经入手了，而现在这个东西所散发出来的，就是秘宝的味道。

　　辉夜知道自己要来了吗……不过……虽然是这么说，博丽还是决定过去看看再说吧。

　　不论是陷阱还是什么，总得要稍微去验证一下呢。

　　※※※

　　“呼呼呼——”吹着小曲儿，辉夜从自己的房间里的浴室里走了出来，踮着脚让自己小心一些不要踩到血迹，免得弄脏了鞋子，然后出了门。

　　“永琳，辛苦你了，有人过来吗？”辉夜左右看了看，发现路边躺尸的孩子似乎多了几具，而永琳只是闭着眼睛。

　　嗯，这个人应该是在难过吧，在犹豫吧，在迷茫吧……不过话说既然迷茫为什么要为了自己做到这个地步啊。

　　“没事。”永琳只是这么淡淡的回应了一句。

　　“月之民还真是……大概也想不到呢。”毕竟永琳会做出这种事情应该会让他们感觉到意外吧，其实自己也挺意外的啦，这么想了一阵，辉夜从房间里面走了出去，然后依旧是小心翼翼的绕开了一些血迹，毕竟好不容易换上以前的衣服，那玩意儿很容易就会拖到地面上……嗯，老实说怪麻烦的。

　　不过嘛，是为了见神秘人甲的话也没办法嘛啊。

　　不过说起来，外面似乎真的很吵啊。

　　“我们接下来要去哪儿，直接去他们那边吗。”毕竟如果是妖怪的大本营的话，怎么说也是很容易找到的。

　　“不不不……他是说要来接我，可不是要让我去找他，如果不是这样，不就是很没有情趣吗？”

　　“……”完全无法理解你们的想法。

　　应该说你们这些年轻人想要做什么完全不懂。

　　永琳只能够这么想：“那么你打算怎么办？”

　　“嗯……让我想想，总而言之还是要让他来接我吧，我这件衣服好看吗？”辉夜转了一圈，然后问道。

　　“……好看。”老实的回答，不管穿什么都好看的辉夜，事实就是如此，或者说，月亮真的将自己所有的眷顾都给了这个少女。

　　“哼哼——”似乎是很满意永琳的回答，之后辉夜就继续前行。

　　“公主殿下，我有一件事情不明白。”

　　“什么事？”辉夜继续一个人走在前面，这么说道，因为心情好，似乎什么都不介意说明的样子。

　　“为什么当初我要带你走的时候……你要拒绝呢？”

　　当初，去地上接辉夜的队伍之中就有永琳，而且，当年永琳已经下定了决心要带走辉夜，哪怕杀死其他所有人……

　　不过，辉夜拒绝了，而理由也让当时的永琳诧异：“哎，我不要？”

　　“……”

　　永琳当时当然就问了原因，不过辉夜的回答更是让她觉得不可思议……甚至是有些神经质。

　　“因为有人说了要来接我啊……我当然是需要像一个真正的公主一样打扮的漂漂亮亮等着他来把我接回去才对吧，就这么自己跑回去，太廉价了吧！”

　　廉……廉价……

　　“我会在月之都上等着他，五百年的话我还是可以等得下去的。”对于已经掌握了须臾和永远的月之公主来说，五百年真的不算是时间，如果她愿意，她可以让这个五百年过的飞快，也可以让这个五百年过的无比缓慢，甚至可以让一眨眼就等到来迎接自己的人。

　　永琳知道她有这个力量，就算是实力全无，就算是被人关在了一个无法修炼的地方，但是如果这一位永远的公主愿意的话，五百年不过是一眨眼的功夫。

　　但是……问题是，她没有那么做。

　　她是认真在享受着自己等待的每一分每一秒，她兴致勃勃，总是带着微笑面对一个人的沉闷。

　　只要有了目标之后，就算是等待也变得有趣了起来，当然，不仅仅是这样，有趣不有趣，还是需要看看最后的结果的。

　　“啊，对了……永琳，我有一个好主意了。”

　　正当永琳回忆过去的时候，前面的辉夜忽然回头对她嫣然一笑，然后如此说道。


第十章 游戏时间

　　散发出来的气息倒是感觉不是固定的……在移动。

　　那是什么意思，博丽稍微有些奇怪，那些秘宝除了蓬莱玉枝之外其他的东西都是辉夜在地上获得的，也就是说……这玩意儿，该不会……

　　博丽皱了皱眉头，然后……他忽然想到了一点什么，记得当初，似乎也有个人做过类似的事情……貌似那个熊孩子就是神绮。

　　好吧，之所以到现在还记得的原因也不是因为博丽多么小心眼，纯粹是因为这个事情想要忘记掉都比较难。

　　怎么形容呢，每次当博丽要做正事的时候，总是能够遇到一个两个的逗比，而且这个逗比最让人无奈的地方是在于，你想要无视他还不行，你必须要去正面应付这个逗比才可以。

　　你有几个选择，一个是变得和他一样的逗，一个是变得比他还要逗，大概就是这么一个情况，听起来就让人感觉狗玄乎够吓人的了，怎么形容，都似乎不过分。

　　哎，辉夜……这个熊孩子，为什么五百年之后还是和那个时候一样的让人无语。

　　虽然话是这么说，但是在这个月之都里，博丽如果不找到她肯定是不行的……未来的自己，还需要靠辉夜帮忙才能够登上月之都阻止梅莉。

　　额，应该说，如果不是辉夜的帮忙，他第一次和绵月依姬会面都不够对方揍的。

　　那个时候的绵月依姬给博丽的印象深刻，如果不是依靠那几件辉夜送给自己的秘宝肯定不行，而且博丽也已经知道，那几件秘宝本身并没有多么了不起，真正厉害的人就是辉夜，她的那个秘宝之中，带着的是一种全新的诡异的力量。

　　哎，谁知道那个熊孩子做了什么，不过她做什么都不奇怪吧。

　　博丽知道，自己研究的星辰魔法和辉夜所知道的有所不同，辉夜所研究的是星辰本身的力量，而且她根本不是按照魔法来玩的，但是博丽不同，他会的也就只有魔法，所以这些力量也是按照魔法的流程来使用的，博丽自己做事自己清楚，他还没有打算依靠别人的地步。

　　但是总归还是需要帮助的，特别是在麻烦和危机的时候。

　　“好吧好吧……”既然已经是明白了，那么就要行动，既然辉夜想要玩，那么大不了就稍微陪她玩一会儿吧，反正辉夜的任性也不是一天两天，而自己要陪着她玩也不是一次两次了。

　　虽然希望万事如意天下大吉什么的，但是……事实果然是没有那么如意，这就是所谓的队友都是猪系列吧。

　　※※※

　　辉夜也不知道对方在哪里，但是既然永琳说她来了，那么就应该是真来了……城市既然没有乱就表示他想要偷偷摸摸的来。

　　嗯……话说这也太偷偷摸摸了吧，外面的人完全没有注意到啊。

　　妖怪都已经打到这里了，有梅莉帮忙的那位应该不至于过不来。

　　“话说起来……”辉夜愣了一下，然后说道：“这里是哪里。”

　　“……公主殿下……是您自己走的路。”永琳虽然是这么抱怨了一声，但是左右看了看之后说道：“这里是月之都东南面地区，基本上是居住地，因为战场在前面，所以不会延伸到这里。”

　　“确实呢……”外面的人在打架，这里却依旧安逸的走来走去……话说回来，看不到自己吗……

　　如果真的被人看到了辉夜的样子，恐怕当场拉响警报也不奇怪吧，但是这里的人却没有注意到自己也就是意味着……

　　辉夜回头看了看永琳。

　　“隐蔽一下自己也是必要的，公主殿下，我们现在在逃。”

　　永琳的回答非常的淡定，不过辉夜要从这个台词听到了一些应该了解的内容，简单来说的话，就是永琳不想要和月之都的人起冲突的意思。

　　嗯，可以理解，不过肯定不会直说的，毕竟严格来说永琳总要留下一些好印象吗。

　　吗，虽然辉夜觉得自己并不是什么严苛的主人，对于这种小事情也不在意，月之都怎么样也好，和她没有关系，她也没有兴趣。

　　她只是希望这次的事情可以稍微更加有趣一些。

　　“你的提议也不错。”

　　毕竟是在逃之中，这样寻找自己的难度也会增加，正好……

　　“那么，回家一趟吧。”辉夜微微一笑，然后看向了整个月之都最高的建筑，辉夜的家，就是月之都的皇宫。

　　当然，她自己居住的地方，其实是在皇宫的某个高塔之中，在那里，可以直接看到月之都月神的居所，那座高耸的山峰屹立于月之都的中心，很难想象当初月之都的建造到底是按照什么来进行设计的，如果辉夜知道谁是设计师，肯定是要把那个白痴给开除的，吗，算了。

　　反正自己也不是，所以在这里想象也就可以了，做是由别人去做的。

　　不过如果谁是接下来的月之都的领袖，辉夜正好打算好好的教育一下那个孩子。

　　吗，这么想着，辉夜已经和永琳一起走了好一段路，而皇宫本身就是从这个位置过去，并不算远，月之都本身就是这么大一点地方，虽然是藐视地上，但是和宽广的地上比较起来，月之都简直就是芝麻绿豆大的地方，本身就算是连同周边的山海一起，也还不如日本岛大，而神秘人甲说过……日本只不过是世界的一粒芝麻。

　　地上人很多，地上很大，而月之都却是一个封闭的地方，而且他们了乐于封闭自己。

　　个人喜好别人的确是没办法管，毕竟月之都还是有很高的科技在那里摆着。

　　你看得到，听得到，也见得到，最主要的是你用得到，如果说领先地上一千年也不过分吧。

　　嗯，大概是一千年左右。

　　辉夜对于那些事情不了解，所作出的估计也不会很清楚，但是辉夜却更加喜欢那里一些。

　　而辉夜这一次，是打算来带走一些自己家里的藏品，好的东西……好吧，那也就免了，辉夜打算拿走的是一些什么时候都可以用得上的东西，或许在将来的某一天可以当做藏品之类的东西，反正是值得让自己好好炫耀的玩意儿吧。

　　爱慕虚荣？不不不，从来不存在什么虚荣。

　　这个世界总是这样胡说八道，但是实际上，就是没有的虚荣，荣耀本身就是荣耀，不论是哪个方面，都是足够骄傲的荣耀。

　　“……公主殿下，真的要来这里吗……”永琳也不知道辉夜是在想什么，毕竟辉夜做的事情根本就不是一个又正常思维逻辑能力的人可以猜得到的，但是看到辉夜真的到了皇宫她也有些担心辉夜的想法，如果在这里闹起来，可不是可以随便结束的，“你来这里的话，对方也不方便找你吧。”

　　“不是的哦，永琳。”辉夜却否定了这一点，然后笑眯眯的说道：“对他来说，这个月之都的哪里都是一样的，相信我，他会做的很好的。”

　　“……”这个还真是了不得的信任，但是问题的重点根本不在这里，重点是，“那……到底要做什么？”

　　怎么做，才是问题啊。

　　“嘿嘿……我们去拿一点东西当做纪念品。”辉夜笑眯眯的说道：“虽然不知道为什么，但是我总觉得会很有趣，不是吗。”


第十一章 探索的路

　　未来前路漫漫，但是要好好的走在当下。

　　不过话说回来……当博丽来到差不多的地方的时候，就已经知道辉夜的位置，因为她似乎已经在这儿停留了好一会儿了。

　　吗，人类在月之都上是非常引人注目的，因为他们的气息不同，很容易就会被分辨出来，所以博丽根本不打算让人发现自己或者普通的走在路上，他用的是自己的能力在行走，这个能力可以很好的隐藏自己的身形，让自己不被人发现，虽然说看起来会有些奇怪，不过实际上，他就是拥有特殊的技巧。

　　也算是魔法的一种吧，毕竟是衍伸类，而且是因为有着科学成分在内，所以博丽也不清楚到底算是什么。

　　不过就算是魔法，想要施展的话技术层面上的东西也是必不可少的。

　　“不过话说起来……守卫很森严啊。”博丽眯了眯眼睛，人很多，也不像是普通的地方，或者就反而是……

　　额，这儿到底是哪儿，上一次博丽带队来这里的时候并没有来过这个地方，他们去的是那个本来属于月夜见居住的地方，也就是在远处那座山上的古居。

　　在那里进行了一场终结的游戏，而城市里其实当时是被破坏的非常厉害，各个强大的妖怪进行混战，战场十分的乱，破坏当然也非常严重，那种时候谁还讲文明懂礼貌，干死对手才是关键。

　　博丽也是一样，那个时候就没有考虑过留情啊，或者什么别的之类的事情，话不多说就是干。

　　往死里干，当然，最后的结果还是颇为美好的，虽然之后还是被送了回来……吗，虽然那时紫做的。

　　总觉得整件事情有点复杂的感觉，博丽潜入了这个地方，虽然他一开始并不知道这里是皇宫，而是追着辉夜的气息而去。

　　永琳他们可以很好的隐藏自己的身形，博丽当然也是可以的，而且在某些方面，他还可以做得比永琳更加的出色，毕竟就从最近来说的话，博丽可是非常的在乎一些奇怪的能力的研究，说句实话，星辰之力稍微遇到了瓶颈，不过瓶颈之类的东西谁都有，总是有办法，如果能够迈出下一步，博丽觉得，自己可以窥见那传说之中的神之领域。

　　而且，现在他对于辉夜杀死月夜见的事情也已经是完全不再怀疑。

　　那个人……原来如此，未来的那个人，竟然是强大到了这个地步吗。

　　那还真是——不过为什么她会和妹红打的那么欢。

　　逗比的世界你不懂系列，博丽当然也不会考虑想办法去揣摩辉夜的想法为什么总是这么谐之类的，他追着辉夜的气息一路前行，打算把对方带走。

　　离开了月之都才是完全的，外面的战争已经开始了两个小时，当然，两个小时只不过是才刚刚开始而已，双方还在僵持，有妖怪试图冲进来，不过基本上失败了。

　　究竟伤亡会是怎么样呢……那么就要等到时候再看了。

　　※※※

　　“嘿咻，嘿咻——”

　　轻哼着的辉夜正在翻弄这些东西。

　　吗，虽然它们现在并不是自己的东西，但是未来可就不一样了，既然自己拿走了，那么以后当然也就是我的东西，而和其他人没有半毛钱的关系了。

　　话说起来……这里的东西看着还真的是让人有点奇怪啊，为什么这些奇形怪状的东西过去就没有看到过。

　　而且平时的生活里根本用不上吧，月之都的科学家们到底是用什么样的心情在研究这些玩意儿啊。

　　虽然说……

　　“啊……永琳，这个是干吗用的……”反正身边有个百科全书。

　　“这个，这个是……”虽然不知道这位公主殿下为什么有闲心来翻这个古董库而不是皇家的宝库，不过这样也好，这里面的东西一般都是稍微过期一点的东西，属于月之都里面现用或者说已经过时的产品，吗，月之都的科技总是在进步的，如果到了未来，这些就完全只能够被叫做是古董了吧。

　　所以永琳也只能够慢慢的帮辉夜解释，这里面甚至连监视也没有，毕竟国家对这个地方也不怎么重视。

　　就算是真的拿走了也无所谓。

　　这样对她来说毫无疑问是最好接受的事情。

　　“哦哦哦……挺厉害的样子……”虽然完全没有听懂，不过没有关系，辉夜将这个东西丢到了一边。

　　那里已经堆起了不少的东西了。

　　看起来就像是一个小山谷一样，永琳看了看那堆东西，苦笑了一下说道：“在兴头上打扰你真不好意思……公主殿下，不过我们带不走那么多东西吧……”

　　两个人，身上的空间容量本来就小，而且永琳也不打算扛着一个超级大的包在天上飞，简直就是羞耻。

　　“嗯……不会啊。”辉夜呵呵笑了一下，“只是‘物品’，再多也只是在‘现在’。”

　　“啊？”辉夜又说了莫名其妙的话，这句话的意思永琳也不是很理解，只是微微皱了皱眉头。

　　而辉夜也没有回答，只是继续翻了半天，把这个收藏库弄得乱七八糟，还好没有发出太大的声音来。

　　永琳早就已经做好隔音准备了。

　　否则的话这个也早就吵到外面的卫兵了。

　　距离不是问题，时间不是问题，再不济连人员都不是问题，实在不行打晕了关起来不就行了吗。

　　吗，这些都不是问题，唯一的问题是永琳还是无法用自己的思维逻辑考虑清楚辉夜到地要这些东西干什么。

　　至少，没有必要，而且两个人好歹应该是准备逃亡的，这样散漫没问题吗。

　　“嗯……就这个这个……额，还有这个了……”辉夜又收了一堆东西，永琳也不知道这一大堆东西要怎么才能搬走，她所研究的内容肯定不是这个方向的，如果要拖着走……未免太多了一些吧。

　　不过，永琳的担心很快就被发现是完全没有必要的，只见辉夜稍微摆了摆手，然后……

　　那些东西一溜烟不见了。

　　“公主殿下……这个……”永琳还不知道……这是四次元口袋吗，辉夜的身边难道还带着这种东西吗？

　　“没事没事……我只是将它们的时间收了起来而已……当然，它们本来就没有时间这个东西。”简单来说，对于辉夜来说，那些东西的重量就是无。

　　这个可要比对付人类容易多了，物品的话，不管多少都只不过是无而已。

　　“公主殿下……您这……”这个能力……到底算是什么啊。

　　“啊哈哈，其实我也是最近才意识到外面的世界是怎么样的……这么说起来还真的是对不起啊，月夜见。”辉夜呵呵笑了笑，对此完全不在意，“虽然我和他交手的时候没有用这个能力……但是如果我意识到的话，大概就可以明白……在这个等级上，没有人可以赢得了我……这件事情吧。”

　　“……额……”

　　“当然，这个等级之下就更不行。”

　　“那个……公主殿下，您……的力量……”

　　“我的确没办法修炼哦，所以现在和五百年前没有什么区别，一样脆弱的让人看不下去呢。”辉夜撇了撇嘴，然后说道：“不过……要毁灭一个世界，还不是什么问题。”

　　“……”

　　“吗，如果有机会的话要和月夜见道歉吧，虽然今天大概是我最后一次提到那个人的名字了……真是愧疚啊，如果有来世的话，我就嫁给他补偿他好了。”很随便的辉夜依旧是说着很随便的话，笑眯眯的样子也完全不知道是真情还是假意。

　　“……”永琳只能够沉默，也不知道月夜见听见了辉夜的话会不会有点欣慰。

　　“不过反正我怎么也不会死，所以也就这样了吧。”

　　收回前言，这个家伙绝对是假意，而且绝对没办法让月夜见欣慰，那个人肯定死不瞑目。


第十二章 碰头了

　　在这个宏伟的宫殿里面有些什么东西呢，博丽也不知道，绕开了那些必要的人员之后，才算是刚刚开始探索。

　　不过既然已经到了这里，和辉夜的路似乎也不算是太远了……就是不知道这个家伙究竟躲到哪里去了。

　　吗，算了，慢慢找吧，她最后散发出的秘宝的感觉是在那边……那么就从那个方向开始搜索吧，当然，绝对不是用正常的搜索方式。

　　如果只是在这里的话是没有什么问题的，利用自己的黄金衍化的能力。

　　让我来看看这个馆里到底有些什么吧，黄金扩散。

　　博丽的能力的应用范围一直都是非常的广的，这也是一个优点吧，以他现在的能力范围究竟能够扩散到多大他自己也已经不是很清楚了，哎，总之还是在上升阶段吧。

　　随着自己的力量的提升，能力值也在缓慢的上升之中这种事情……听起来真的是稍微有些怪怪的感觉。

　　不过呢，博丽已经有了很明确的目标，而且……好像已经，找到了。

　　不过……辉夜和永琳吗。

　　那两个人在那里做什么……

　　不论做什么，博丽都要过去看看，如果仅仅是为了带走辉夜的话，还是挺容易的……而且按理来说，永琳也应该是辉夜这一边的吧，虽然……他不是很确定。

　　※※※

　　“嗯……哦，好像来了……”辉夜忽然说了一句。

　　“什么来了？”永琳在旁边已经习惯了辉夜的莫名其妙，两个人把东西收起来……应该说是辉夜自己把一大堆东西收起来之后她就突然说了这么一句。

　　刚才紧张的气氛一扫而空，换上了的是让永琳更加无奈的感觉。

　　啊，总觉得怎么样都好了，对这位公主殿下，永琳基本上觉得自己是处在已经无话可说的状态了。

　　“接我们的人来了啊……”辉夜回过了头，然后说道：“我和你提到过的那个……那个神秘人甲？”

　　不要自己也不确定啊，喂，你真的有在意别人吗！

　　话说起来，永琳虽然是这么质问的，但是实际上却是毫无办法，只能够叹了口气，替神秘人甲默哀了两秒钟。

　　片刻之后，一个男人突然出现在了那里……连永琳都没有察觉到他是怎么进屋的，也亏了他……

　　从外貌看的话，合格，虽然不如月夜见那么帅，从能力看的话，合格，虽然不如月夜见那么强，从……

　　嗯……怎么看都的确是不如月夜见，这是搞毛线啊，辉夜的眼光往回去了吗。

　　难怪她要对月夜见道歉啊，虽然说即便是那个道歉怎么看也是毫无诚意的一个东西……

　　不过算了，永琳叹了口气，看到辉夜的样子，她基本上已经确定，这个男人，就是传说之中的神秘人甲。

　　而那边，辉夜则是笑眯眯的走上去了两歩，然后就想了想，还是决定直接扑了上去。

　　她挽住了博丽的脖子，然后笑眯眯的说道：“让我好等了一阵啊……那谁？”

　　“我说了很多次了我叫博丽。”苦笑了一下的博丽却很快换上了温馨的笑容，他能够完成了这一件事情，心情终究还是很棒的，这样的话放在心头的一块石头也汇总与可以落地，也算是了结了一桩心愿了，这样的话……以后的事情，辉夜也就可以帮得上忙了。

　　“是吗……你说过吗？”辉夜没有松手的打算，甚至有打算这么挂着，博丽比她要高出不少，所以她现在踮着脚。

　　“当然说过来了！”博丽很是无奈，对于辉夜他一直都没有什么脾气，因为这一位的小姐性子还真的是让人无话可说……可是，却也很让人无奈，她的心情，博丽是可以明白的，“不过……总算是找到你了，辉夜……一直以来，让你久等了。”

　　“……嘿嘿——”辉夜听到了之后开怀的笑了笑，那明媚的笑容几乎让一切都黯然失色。

　　美丽的女性的魅力展放出来的时候，真的是足以让天地都为之动容。

　　永琳……在旁边虽然说一直都是沉默，但是还是咳嗽了一声：“抱歉……虽然打断了你们的谈话，不过我想我们是不是应该走了……”

　　“嗯，是呢……”博丽也点了点头，这里终究是别人的地方……他考虑了一下之后然后说道：“那么我们离开吧。”

　　“嗯……也对，不过我想要一点华丽的方式离开——”辉夜回头笑眯眯的看着博丽，然后说道：“最好能够在月之都的头顶放一朵大大的烟花再说。”

　　“公主殿下……”永琳愣了一下，这个是打算干吗……

　　“好的。”博丽看了一眼永琳，看到她还是沉默了下去就基本上知道了，然后叹了口气，未来的永琳还有更麻烦的日子，真是辛苦你照顾这么一位难伺候的大小姐了，我同情你一下……然后他也笑了笑说道：“放心吧……不会有人员伤亡的，只是辉夜想要看看我的成果而已。”

　　“嘿嘿——还是你了解——”辉夜的回答也很高兴。

　　她的确很好奇，这么多年过去了，博丽在那个除了她以外根本没有人可以理解的星辰之力的道路上，进步了多少……

　　当然，她也已经有所感觉，博丽所学习的星辰之力和自己有所不同。

　　吗，毕竟师傅领进门，修行靠个人，这些完全都是凭借自己的努力的结果，辉夜只是给博丽打开了一扇新的门，而门后的路怎么走……就是博丽自己的事情了。

　　博丽也正好，遇到了瓶颈吗，既然已经遇到了辉夜，那么就可以尝试一下，能不能够在这一条道路上突破一下，慢慢来……博丽可没有这个想法。

　　难得自己利用这一股力量已经有一些接近拉普拉斯的感觉了，他可不希望就此功亏一篑，如果可以更进一步……拥有更强的魔力和力量，那么在下一次和拉普拉斯的对抗之中，谁胜谁负就是一个绝对的未知数了……

　　吗，算了……那么现在，就先给辉夜一个惊喜吧。

　　不过听见了博丽的话之后，永琳满是感激的对他点了点头，也算是稍微松了口气，毕竟按照辉夜的性子来说，月之都如何她才不管。

　　“公主殿下，那么，就让我来放一个庆祝的礼花吧。”

　　那一天，月之都上绽放出了五颜六色的巨大魔力爆破，巨大的能力直接冲击了月之都的屏障，整个月之都和月面战场都为之颤抖了一下。

　　那冲击的余波和绚烂的光华，缠绕在月之都上，两天之后都没有消散。

　　而实际上在两天之后，月之民在和妖怪的战斗之中加大了投入……终于获得了最基本的胜利。

　　接下来，已经是开始进行全面反攻的时候……妖怪的部队，却莫名的溃败了。


第十三章 后记

　　月面战争理所当然的失败了，而能够回来的妖怪只不过是极少数的一部分，当退无可退的时候妖怪也不会选择投降，更何况和月之都的人他们有着语言不通的问题，怎么可能交流的起来。

　　所以实际上回来的只是极小一部分的妖怪，而这些妖怪之中有一部分还被处理掉了。

　　很简单，梅莉并不需要那些全部，只需要让他们知道这次月面战争的惨败就行了。

　　妖怪的实力大幅度削减，即便是已经知道了也已经毫无办法，而就是在这个时候，梅莉建立了幻想乡的计划也就此开始。

　　虚与实的境界，这个梅莉准备了数年的结界终于正式张开，将一定的空间纳入了其中，当然，被圈入其中的还有一部分人类，当然，人类是幻想乡之中重要的组成部分，幻想乡本身就需要人类和妖怪的抗争，当然，也需要限制，而妖怪需要食用的人类，只有进入幻想乡之后才会有人发放。

　　这也就是梅莉所做出的第二个限制，很明显，这一件事情已经不可能在修改了，梅莉和博丽准备了这么久，怎么可能会放过。

　　博丽神社和那座山当然被纳入了其中，而其他的形象，完全是博丽自己寻找出来的环境。

　　他自己……努力拼凑出了自己记忆之中的那个幻想乡，当虚与实的结界张开了之后，博丽情不自禁的留下了眼泪。

　　是的。

　　记忆之中的样子，虽然说不是完全一致，但是……至少已经是相似的场景了。

　　自己没有错，自己也没有值得懊悔的事情了。

　　回忆之中的一切已经出现在了自己的脑海之中……太好了。

　　“你……很感动吗……”梅莉其实是有些虚弱的，这个虚与实的结界足足有数百公里，如此巨大的一个结界对现在的梅莉来说是一个巨大的消耗。

　　而且最近才举行过一次月面战争，那次穿越的消耗他还没有回复呢……

　　“是的……就是这里。”

　　博丽抬头看向了天空。

　　幻想乡的建立会是一个新的开始。

　　这个开始，将会引导博丽走向新的时代。

　　“对了。”梅莉忽然提醒了一下，然后说道：“有位客人来了，我感觉你会很高兴见到她的？”

　　“是吗？”博丽倒是不知道有什么人值得梅莉来引荐自己……而且是客人，似乎是熟人的样子，“好吧，我们回头去看看。”

　　“嗯。”

　　两个人飞在半空之中，梅莉借着自己有些虚弱就靠在博丽的肩膀上，而博丽也没有拦着她或者什么，这让梅莉稍微有些小满足。

　　远处的风景真的很不错，但是梅莉心情会好的理由明显就不是这个。

　　她此时此刻并不知道，这个幻想乡对未来的她意味着什么，对博丽意味着什么，对这个世界和未来意味着什么……

　　吗，其实好像和世界的未来没有什么关系。


第十八卷 幻想乡之名


第零章 序

　　客人是谁……

　　其实博丽倒是有些意外，来的人是白莲。

　　圣白莲，已经离开许久的女性出现在了博丽的面前。

　　“博丽大人，见到您真是开心。”白莲的样子……怎么说，变化挺大的。

　　和当初的感觉相比，现在的白莲就显得有些奇怪了，或者说，她的身上透露出一些奇怪的气息。

　　不过，博丽知道她还会活着的，毕竟，她未来也是自己的老师之一……

　　“我也是……”白莲来了之后，两个人自然是可以好好的聊聊的，很多方面的事情。

　　比如说白莲这些年都去做了什么之类的。

　　而实际上，白莲也有着自己的丰富的故事，命莲死去之后白莲很伤心也很惊慌，她对死亡有一种莫名的恐惧却不好对人表达，即便是对博丽也无法说出那样的事情，所以只能够自己想办法离开，如果死……她也不想死在这里，出门旅行之后她才知道世界的宽广。

　　她走过了很多地方，甚至远渡到了海外，经历了几百年的磨练，她终于到了回来的时候。

　　那真的是经过了千锤百炼，而且，她还成为了佛教徒。

　　也算是经过了各种各样的事情了吧，白莲现在感觉自己已经成长了很多了，当然，其实她当初就是一个佛教徒，不过那个时候，她对于佛并没有什么研究，但是走遍世界的时候，认识了很多的大师，也成长了许多，现在她是真的已经成熟了许多。

　　虽然和博丽比起来似乎还是有很大的差距，博丽当时就已经有了这样，这些年以来，白莲也很好奇博丽的成长。

　　当她看到博丽的那个瞬间就已经知道了。

　　“看到大人你最近的样子……我总感觉自己的修行还真的是不够呢。”越来越高大了，不论自己走多远，但是和博丽的距离似乎始终是在拉大……真是无法想象，博丽曾经是怎么样的人。

　　真是难以想象，究竟要多么优秀的人才能够成长成为这样，越是强大，就越是能够理解博丽的伟大。

　　他的强大，他的智慧，他的能力……

　　真是讽刺。

　　“你已经很不错了。”博丽却并不知道白莲想了多少的内容，他可是曾经还对着白莲求饶的，那句英雄饶命啊至今他也记得。

　　当然，那种羞耻Play他现在怎么也不会和白莲说的，以后的事情由以后的自己去承担，和自己已经无关了。

　　生死早已经看淡，命运已经清楚，而经历了上一次的事情之后，博丽已经越来越发现……命运在固定着自己的走向。

　　或许他不是完全清楚自己的使命，但是在这一条路上，他却已经看清楚了自己需要做的事情。

　　他是这个时间的控制者，他的任务并非是改变什么命运，而是让自己记忆之中的那些人，好好走上已经决定的路，不是为了改变，而是为了重建。

　　重建那个未来的幻想之地……当然，这个结果的代价博丽也很清楚。

　　如果必须要有人为了这个未来献出一点什么，博丽毫不介意做这个人。

　　“是吗，总感觉还是远远不够啊……”白莲呵呵笑了笑，如此说道。

　　“吗，会成长的，我觉得，你一定会有更大的成就呢。”博丽却也是点了点头，这么回应道。

　　白莲对此也没有继续说什么，而是咳嗽了一声，说道：“博丽大人……这一次我回来，除了是过来看看您之外，也是有东西要送给你。”

　　“恩？”博丽愣了一下，“什么东西。”

　　“是这个……”白莲笑了笑，然后把自己的包裹拿了上来，打开，里面露出来的是蒙着灰尘的半个古朴的佛钵。

　　“这个……我记得是大人您曾经找过的东西呢。”


第一章 天竺佛钵

　　说起来，好像是有这么一回事儿。

　　虽然那个时候要找的也不是博丽而是辉夜，博丽对这个东西也是兴趣缺缺，吗，到时候送给辉夜就行了。

　　“这可是要谢谢你了，白莲。”博丽呼出了口气，然后将东西收了起来，“你是从哪儿拿到的这个东西？”

　　“恩，我在外面旅行的时候，意外的得到了的东西……这些年我度过了重洋，见识到了很多的事情，也认识了很多的人……各种各样稀奇古怪全部都见过了，总觉得以前的自己真的是一只井底之蛙……”白莲感叹着的说道：“偶尔会想起在这边的时候的生活，不过一切的一切都已经只是回忆了。”

　　“也不是啊，以后还是会来玩的呢。”

　　“恩，那是当然，我也想要和博丽大人聊一些外面的事情呢……不过，可能过一段时间就又要走了。”白莲很喜欢自己旅行的生活，并且对这样的生活颇为满意，所以她顿了顿之后问道：“博丽大人……如果有时间的话，要不要和我一起去走走……”

　　“恩？”博丽歪了歪头，“为什么？”

　　“额……”这个问为什么的话，白莲思考了一下，然后说道：“如果有博丽大人在的话，我觉得旅行会更加顺利，也会更加有趣吧。”

　　白莲这么解释了一下之后博丽点了点头，他稍微考虑了一下之后还是有些无奈：“这个恐怕是需要一点时间，这次可能我是赶不上了，如果下次有机会的话一起去吧。”

　　“……”听见了这句话，白莲略微露出了遗憾的表情，看了看自己在冒着热气的茶杯叹了口气，“好吧，谢谢你，博丽大人。”

　　“这个可用不上谢谢，那么你什么时候出发？”博丽问道：“如果有什么麻烦的话可以来找我。”

　　“是，我明白。”白莲点了点头，这句话博丽还是说的很到位的，“我打算在打扰一会儿就出发了。”

　　“哦，这么早？”博丽也有些意外，他以为白莲至少会休息几天。

　　“毕竟，这个也是修行的一部分呢……慢慢走遍这个世界，我觉得我大概还会成长一些吧。”也可以离博丽大人的境界更进一步，希望有朝一日可以帮得上您的忙。

　　当然，白莲此时此刻的想法，除了她自己之外，也没有人知道。

　　然后，在坐了一会儿之后，梅莉也来了，几个人坐在一起聊了一会儿之后，白莲就打算出发离开了。

　　她出发离开了之后就会带着自己所熟知的人离开这里，而在哪之后，才会继续下一步的事情。

　　她们也要去追寻自己的道路自己的梦想，博丽倒是觉得这样也不错，不过白莲总有一天会回来并且定居在这里。

　　她现在希望去改变什么，但是实际上却发现一切都不可改变的时候……大概会很痛苦吧，当然，那是很久很久以后的事情了。

　　※※※

　　“呼呼呼……”辉夜拿出了另外的半个佛钵。

　　虽然说是拿到了四件秘宝，但是这个佛钵当时拿到的时候，其实……是只有一半的。

　　所以这一次，收到了另外一半她自己也很开心，不过毕竟是坏掉的东西，她要重新组装起来也需要时间和精力。

　　“公主殿下……”永琳和辉夜很容易就在幻想乡里找到了一个住所，当然，也就是这个永远的竹林，这里本来属于一个兔子妖怪，但是在这片竹林里，想要找到那只兔子也没那么容易。

　　看不看得到就看自己的运气了，不过两个人是借住在这里，倒是也不用经过谁的同意，毕竟兔子妖怪，普遍是很弱的。

　　“谢谢。”永琳既然倒了茶，当然也不会忘了给博丽那一份，然后博丽也道了谢。

　　永琳点了点头，然后站了起来，走了出去，之后说道：“有什么事情叫我就可以了。”

　　“好的，永琳慢走。”辉夜挥了挥手。

　　永琳点了点头，然后关上了门走了出去，这个时候看起来还是永琳自己做事儿，以后就有其他人帮着做了。

　　毕竟什么事儿都让永琳来的话，似乎对她自己的研究有些慢呢……

　　“恩，这个东西要组合起来稍微有些难。”辉夜看了看这个佛钵，然后和那个另外半块一起随手收了起来，然后丢进了盒子里面……

　　看她那个随便放的样子，博丽也不知道她到底是高兴还是不高兴，辉夜这一位的心情究竟是如何，博丽自己也不是很清楚……她总是这么奇怪的一个家伙，过去是，现在是，而且未来似乎也没有什么改变的样子，一直一直都是一个让人看不懂的孩子。

　　“是吗，有办法吧。”不过博丽也无所谓，东西既然送出去了就是送出去了，他也不回去怀念或者回头，既然那边辉夜已经拿下了，高兴就可以。

　　反正送礼物本身就是这个心态吧。

　　“你从哪儿弄到的？”辉夜随口问了一句。

　　博丽想了想，然后才如实说道：“我过去有个弟子，出去旅行，听说我在找这个东西，回来的时候带回来的。”

　　“哦，男的女的？”辉夜问道。

　　“女的。”

　　“……”辉夜愣了一下，然会回过了头，过了一会儿之后问道：“我说，你就不担心你家里那个谁……谁会生气吗？”

　　“她叫做紫拉……你给我好好记住别人的名字啊。”博丽叹了口气，辉夜这个记性也不是一天两天的事情了，不……应该说这个不是记性的缘故，而是因为辉夜根本就没有打算去说出那个人的名字，就像是她一直都叫自己神秘人甲一样……这也是博丽后来才知道的事情，“还有，我和她没什么关系，而且……梅莉也和她很熟悉。”

　　“不，不如说很奇怪……为什么你说她叫紫，却叫她梅莉……这是什么，小名吗？”辉夜问道。

　　额，这个怎么回答……博丽沉默了片刻，然后想了想，闭上了眼睛说道：“我不想提这个话题。”

　　“好吧好吧……”辉夜看到了博丽的姿态，也就点了点头，嘟了嘟嘴之后说道：“既然这样的话，你今天来找我还有什么事情吗？”

　　“没什么，只是顺便过来看一下而已，怎么样，在这个地方住的还习惯吗？”博丽问道。

　　“哼，我还奇怪你打算用什么手段逃过月面的追击呢，原来只是躲起来吗……的确，在这里不容易被发现呢，当然，也坚持不了多久。”这一点辉夜倒是很清楚，“现在你们的实力是比不过月制度的。”

　　“话是这么说没错，不过月之都大概也不会想要你回去吧。”博丽却这么说了一句。

　　“什么啊！你这个混蛋，我可是很受欢迎的！”辉夜哼了一声，挺了挺胸脯，说道：“我可是非常有人望的！”

　　“是，是，是……我知道你有。”叹了口气，和辉夜扯起来总是那么轻松又是那么费劲。

　　真是的，这个熊孩子。

　　不过，这样也就可以了吧，未来还要请你多多帮忙啊，辉夜殿下。

　　这样的扯淡也顺便让博丽消磨了无聊的一天，然后，他就打算离开回家了。

　　“走好，博丽。”永琳送博丽到了门口，然后说道：“路上小心。”

　　这个明显就是客套话，毕竟幻想乡的路上，还没有能够让博丽小心的人，不过他还是回应道：“好的……也辛苦你了，永琳。”

　　“这是我的职责。”

　　对话就此结束，永琳回头，而博丽也离开了地面直接飞了起来，他也要准备回家了。


第二章 稗田家

　　话说起来，当博丽来到这里的时候还是吓了一跳。

　　稗田阿尔。

　　这一位也是稗田家的继承者，和自己所认识的稗田阿一真的是完全不同的人。

　　她的个性要沉稳而且冷静的多，虽然听说稗田家的人每次转生都会失去上一世的记忆，但是差别这么大，反而是感觉比上一世要成长的多了。

　　她显得冷静而又沉稳的听完了博丽的叙述，而博丽只是一个名义上的拜访者。

　　稗田家在当地颇有名望，而且是深受人们喜爱的一个家族，稗田家经常做的事情也基本上就是那些人们所渴望的事情，当然，稗田家对妖怪也是特别的有研究，据说那是稗田家上一任拼死在妖怪里面得到的情报，让人们对付要妖怪有了一些办法，这也是被人们所推崇的理由。

　　稗田家的仆人是稗田阿尔自己雇来的，至于一开始的钱，却是上一代留下来的。

　　而且，基本上是别人送的，不过和稗田阿一不同的是，稗田阿尔有着不错的经商头脑，她就是利用自己的智慧来发展稗田家的。

　　而她对于妖怪们的知识，不像阿一那样来自于实地，更多的是来自于介绍，甚至于某些流言。

　　当然，这个也是妖怪传说的一部分就是了，不过，当博丽来拜访的时候，稗田阿尔还是很热情的出来迎接了，这个人，在稗田家里是有记载的。

　　因为轮回会失去除了缘起之外几乎所有的记忆，所以稗田阿尔的脑海之中并没有博丽的印象，也不知道自己的前世和他是什么关系，因为她也很头疼自己的前世似乎是一个相当轻浮的人，好帅啊，之类的东西都有，当然，让阿尔在意的更多的，还是这个人所拥有的知识量，阿一并不笨，只是看起来有点太过于单纯天真了，前世的自己是这样也让阿尔有点羡慕。

　　不过呢，人还是要见的，纵然是见不到活着的博丽，但是百年之后的这里，依旧是可以复活的她，而她的那些随从，也只有重新招揽了。

　　而阿尔所知道的另外一件事情是，她们家的财富，是由一个妖怪所保管的。

　　而那个妖怪也是和这个人所熟识的人，虽然将财富交给她的时候她还年幼，但是时间一长之后她就复苏了。

　　稗田家需要有一个很好的流程规范才行。

　　她们侍奉阎魔在地狱工作，以此换来了重生的权利，当然，这个重生也不是那种无脑重生流，还是要付出相对应的代价的。

　　总而言之，她也是牺牲了很多之后才走到了如今这一条路上的，她们的梦想就是完成一本关于妖怪的说，目前叫做幻想乡缘起。

　　至于为什么叫做幻想乡缘起？

　　阿一在的那个时代似乎书名还不是这个，而且那个时候根本就没有幻想乡，只不过在最后她还是那么改名了，所以阿尔虽然有些不太理解，但是依旧是按照她的意思继承了这个名字。

　　稗田家，世世代代都是撰写幻想乡缘起的家族。

　　“这个也算是工作的一环了呢。”泡来了茶，好歹是一个重要的客人，阿尔还是不会怠慢的。

　　她在自己的家里整备了数十亩的良田，那是非常大的一片区域，这也是能够在幻想乡之中拥有的最大限度的田地，当地的农户有很大一部分都是直接向他们提供这个的。

　　而阿尔会将这些农田出租出去，让农户们使用，然后收取定期一定量的租酬，而在幻想乡里面，这样的村落有几个，大大小小各不相同，基本上由道路连接，虽然路上稍微有些危险。

　　“就目前来说你的确做得很好呢……阿一她从来不会在意钱的事情。”博丽笑了笑，阿一不会经营，但是阿尔不同。

　　“人总是这样的……没有钱还是不方便做事，如果有了钱之后反而方便进行调查。”阿尔很认真的说明了这一点，然后好奇的问道：“阿一的笔记里提到过您，但是我……不了解您。”

　　“我懂的我懂的。”博丽笑了笑，然后说道：“对你来说我是一个陌生人，其实当初我就已经认识了阿礼，然后她变成了阿一，然后阿一变成了你……这样的事情已经遇到过一次了，所以也算是有些经验，阿一当初可是受了不小的惊吓，你可是要比她镇定得多了。”

　　“不……其实我也吓得不轻。”阿尔点了点头之后说道：“毕竟我以为那个只不过是空想或者是恶作剧……但是您能来拜访真是蓬荜生辉……”

　　虽然说阿尔觉得阿一在笔记本上写了很多莫名其妙的东西，但是听起来倒是不算是假。

　　眼前的人也不知道是人类还是妖怪，而阿一那里做出的介绍就是，这个人是神明。

　　当时，这个人也算是相当出名的土地神，其实即便是到了今天也是如此，不过这个神明的存在性似乎在被刻意的削弱，毕竟它已经有两百年没有好好的发挥过神灵的威严了，让当地很多人怀疑究竟是真的还是假的……不过，这也不奇怪。

　　“也很好奇她到底是怎么写我的呢，我可以看看嘛……”博丽问道。

　　“不行！”立刻就拒绝了，不过拒绝了之后阿尔才意识到不对，“那个……有点隐私，所以……”

　　“哦……”博丽倒是也不强求，这让阿尔松了口气。

　　那上面些的东西哪儿可以拿出去给人看啊，简直就像是求爱信一样的东西，怎么可能可以交给任何人看啊。

　　阿尔会堵上性命保护好那个东西的……如果不是因为那上面记载了重要的回忆，肯定就第一时间烧掉了。

　　那是稗田家可能要代代相传的东西呢。

　　博丽笑了笑，倒也是很客气，毕竟是隐私，他也只是随口问了问，阿一死去的时候他也是去看的，不过严格来说，那也不能够算是死去，只能够算是陷入了一个结界而已。

　　她会重新诞生，然后复活在这里。

　　阿尔是在房间里被人捡到的，然后交给了附近的人养大，当然，梅莉当初还交了那些金钱的一部分出去，让那些人好好照顾大阿尔，会有报酬。

　　在阿尔长大之后，阿尔的养父和养母将她送回了这里，不过阿尔已经将自己的养父养母接过来住了，毕竟都是重要的人，而且那二老是真的对她非常好。

　　她也希望两位可以善终。

　　“你有一个幸福的家庭……真是不错呢，阿一的话，她除了是一个记录者，还是一个冒险家……她甚至还亲自踏上了人类和妖怪的战场去了解妖怪，差点就被人抓走吃掉了。”博丽摇了摇头，有些无可奈何，但是同样的又稍微有些怀念，“她没你那么理智拉。”

　　“……”阿尔不置可否。

　　博丽咳嗽了一下：“好了好了，不说这个了，这次我只是来拜访一下，下一次我会带着有趣的故事过来的，至于……这个东西，送给你。”

　　博丽拿出了一个护身符，然后交给了阿尔。

　　“这个是什么？”阿尔愣了一下，接了过来，感觉稍微有些暖暖的。

　　“这个是阿一交给我的遗物，是我当初给她的一个护身符……她太喜欢冒险了。”博丽笑了笑，“毕竟是为了保护她的安全吗，这个东西触在你危险的时候就用尽全力捏爆就可以了，阿一的运气很好，似乎没有用到过，我把力量重新更新了一下，她让我把这个交给你。”

　　“……她说的应该是交给她自己吧。”

　　“……”

　　对于这一点，博丽不置可否。

　　或许，阿一当时就是这样的心情吧。


第三章 所谓的宿命

　　话说起来，稗田家在当地的名望博丽倒也是见到了，在这个时间里，博丽已经见过了三位来拜访的人，似乎都是来请教的。

　　稗田阿尔拥有着丰富的记忆，所以她完全知道自己在做什么，她的记忆就是她的知识，也是两代稗田家的继承的宝物。

　　只要有这个东西的存在，稗田家就不会衰败，所以博丽在离开的时候也不担心，稗田家的人这样是要付出代价的，稗田阿尔的生命大概是在三十岁左右……她当然可以成家立，但是在那之后大概用不了几年之后就要分开，毕竟她是一定要完成转生的事情的，然后……下一辈子，就不存在了。

　　她要在阎魔那里工作一百年到两百年，甚至根据她想要继承的记忆，可能会更长，那对于她来说会是一种痛苦。

　　恋爱就不存在于最初始的概念之中，所以稗田家的人注定是一个人，不过博丽明白，那会是一种巨大的寂寞。

　　一个人是痛苦的……她会需要点什么，哪怕是一个可以聊天的朋友，这个时候像是梅莉或者博丽这样的人就有存在的意义了，他们不会也不可能会经常性的过去，但是哪怕一个月乃至于几个月过去一次就够了，稗田家的人在轮回的过程之中不论经历多少次，这样始终都是有一个人是认识的。

　　上一世是如此，这一世也是如此。

　　这点就够了，博丽并不需要太多的同类型的事情继续发生了。

　　话说起来，当时间推移之后又有人会记得……那在稗田家曾经经历过的传说吗……

　　如果说是在幻想乡之外的话，稗田家，根本就没有存在的必要吧……

　　一个注定要和幻想乡相依相存的人，正好也是博丽认为幻想乡之中最重要的人物之一，这样就算是落下了帷幕。

　　※※※

　　说起来，博丽是每隔一段时间都要朝着映姬那里走一次的，特别是幻想乡成立这种事情，怎么也不能够不和映姬交代一声。

　　毕竟未来的时候，映姬是负责幻想乡地区的阎魔，而且很多的事情都能够帮得上自己忙，最主要的是，愿意帮忙。

　　吗，所以必要的时候去搞好关系也是当然的吗。

　　映姬那里最近倒是并没有什么特别的进展，只不过是映姬在忙着对付几个反对派首脑，该出手的时候也就是需要出手了，一味的隐忍下去当然也是不对的，在适合的度上做就够了，不要以为映姬的忍耐度是无限的。

　　博丽倒是很赞成映姬这种做法，不过要去见映姬之前，现在稍微有点麻烦。

　　博丽要去看映姬的话，还没有三途河这一条路，目前只有从幽冥界直接绕过去，而幽冥界的关键在于梅莉的结界所设置的位置。

　　结界会直接抵达冥界。

　　这也是博丽可以走的那一条路，不过博丽要过去就必须要先去看看幽幽子……

　　所以考虑了片刻之后……博丽还是决定尽量绕开。

　　冥界通往地狱的道路索性是另外一条，未必要经过白玉楼，要是绕开还是蛮容易的，毕竟白玉楼不大，而幽幽子也不是冥界完全的统帅者，现在她是没办法操纵这个世界的，当然实际上未来也不行，如果要看的话，还是从这里快点过去比较好。

　　否则幽幽子发现了自己却没有过去拜访就是另外一回事儿了。

　　博丽和幽幽子的关系怎么说呢……认识归认识吧，但是实在是说不上多好，幽幽子对他带有的敌意博丽是很清楚就看出来了。

　　好吧，你厉害，你叼，我不和你抢梅莉行了吧，别闹了。

　　博丽其实很想这么说的，但是这种话怎么说得出口吗，所以能够躲开就还是躲开了。

　　这一次倒还是挺顺利的，博丽绕开了那里之后，就直接跑到了映姬所在的三途河上。

　　三途河很宽广，长度也很广，博丽一直以来都是在这条路上越走越远的，总觉得哪里出错了……

　　还好吧。

　　博丽叹了口气，已经穿过了冥界，下一次一定要和映姬说起这个事情，绕开冥界对自己来说算是一个最好的消息。

　　不过，其实让博丽意外的事情是到了地狱之后才知道的。

　　映姬不在。

　　小町现在已经不需要做中央人了，博丽可以直接走。

　　那个位置已经被整个空间隔开了，直接通向了冥界，是映姬前往冥界的速通道路，但是一样有结界，如果说没有特殊的东西是看不到的。

　　一般人还是看不到的。

　　这也算是映姬对博丽的特别优待吧。


第四章 命运之门

　　“映姬去做什么了……”既然已经过来了，博丽才不会因为映姬已经走了就直接离开，反正映姬不在也挺正常的，有问题一样可以问秦怜瑟。

　　映姬不在她就一定在，似乎也是为了做好应对的准备，一般来说当然还是两个人都在，秦怜瑟貌似已经不知道多少年没有离开过这里了。

　　这也是她的职责所在，映姬一直以来都在完成自己的任务，秦怜瑟也不过是如此，两个人就在这条路上渐行渐远而已。

　　吗，不过这也是她们自己的选择，旁人是没有资格插嘴什么东西的，就算是博丽也是一样，多嘴多舌的男人总是不讨喜，当然，对秦怜瑟也没有讨喜不讨喜这一个说法。

　　“她去将重要的东西搬过来了。”秦怜瑟回答了博丽的问题，她的表情似乎几百年没有变化封尘过的样子……不过好像的确是如此，也不知道这几百年这个人会不会有好好的笑过之类的，“那些东西之前一直特别存放着，现在要运送过来。”

　　“……”是什么东西博丽就不问了，本来博丽的确是这么想的。

　　“你不问是什么东西吗？”

　　“……”好吧，我还没问，你居然说了，博丽在心理稍微Fuck了秦怜瑟一下，然后说道：“什么东西啊？”

　　“是……轮回之门。”秦怜瑟如此回答道。

　　轮回之门？

　　博丽愣了一下，这个名字相当熟悉，不过具体来说，应该是转生之门，称呼上的事情，说不定将来会有所改变，毕竟大概名字也是暂定，但是这一台门和博丽还是有着不解之缘。

　　不过，算了，博丽吸了口气。

　　“……”秦怜瑟也就在旁边看着他。

　　博丽有些无奈，想了想之后说道：“你就不会说点什么吗？”

　　“说什么？”结果得到了秦怜瑟一本正经的回答。

　　“随便说点什么啊……难道你平时的时候也是这样吗？”不，这个家伙平时的时候肯定是这样的，博丽很清楚，这个只不过是因为自己想要说点什么，否则和秦怜瑟在一起一定会闷出病来的，当初不熟悉的时候还好说，当熟悉了之后，两个人如果什么都不说什么都不做就有点奇怪了吧。

　　“恩。”结果依旧是得到了十分认真一本正经的回答。

　　这不是我的意愿啊。

　　博丽很苦恼，因为对方这样子的态度就意味着自己这里就很麻烦了。

　　叹了口气，然后博丽开始介绍说：“你完全不会人际交往可不好啊。”

　　“……”秦怜瑟歪了歪头，问道：“多余的交流会形成不信任。”

　　那是因为你完全不怎么会交流吧！

　　博丽相信自己的想法和看法还是没错的，他然后好好的说道：“交流不是造成不信任的原因，不会交流才是造成不信任的原因，那我们比如打个比方，如果你被冤枉了怎么办？”

　　“冤枉？”秦怜瑟想了想，然后说道：“解释清楚。”

　　“但是在你自己不知道真相的情况下，你要怎么解释清楚呢。”博丽继续追问道。

　　今天正好有空，就好好的来玩弄……啊，不对，是教一下秦怜瑟一些基本的道理吧。

　　“恩……”秦怜瑟思索了片刻，“好好的解释。”

　　“可是问题是你不知道真相啊，而且你缺乏证明自己的手段。”

　　“……寻找证据，证明自己。”秦怜瑟考虑了一下，面对这种情况她的确是没有想到什么特别的东西，因为她根本就不会有需要应付那种情况的时候，所以她什么都不知道，只是寂静的回答着问题，然后继续说道。

　　“不过，你要怎么说服别人呢……其他人可是都是把你当做凶手了哦。”博丽继续追问道。

　　“……”秦怜瑟闭起了眼睛，她认真的想了想，然后很认真的说道：“杀了他们。”

　　因为已经没有对策，所以决定用暴力解决问题吗！

　　“不，以后千万不要朝着别人这样回答……”博丽立刻就回应了秦怜瑟的说法，因为如果真的这么来，这家伙绝对会被关起来的。

　　明显是因为遇到了这种问题懒得继续用脑子，决定直接用武力来进行排除比较容易什么的之类的想法，倒不是说不能有，只不过也需要看时候。

　　“是吗……”秦怜瑟有些皱了皱眉，“不过很麻烦的样子。”

　　“越是麻烦的事情就越是需要冷静的对待呢，所以，首先就需要学会交谈。”博丽很认真的说道。

　　“我会交谈。”的确，秦怜瑟一直都可以很熟练的进行交谈呢。

　　“表情，言语，口气，各种各样的东西都是需要学习的地方，如果有机会，你可以去找人类学习一下呢，那一定会是一次不错的经历。”博丽倒是没有打算就此停止，正好乘着现在是一个好机会呢，“另外还有一个就是出事的方法和对策，并不一定要主动去交流，但是也不可以什么都不说。”

　　“是吗……”秦怜瑟很苦恼的想着。

　　“吗，真是希望你会有说有笑的一天呢，看起来挺难得样子。”叹了口气，博丽才继续说道：“还有，那个……”

　　“什么？”

　　“就是不要想不通就动用武力啊……毕竟力量是用来守护而非是用来伤害的东西。”

　　“守护的同时就意味着杀戮。”不过对此，秦怜瑟的理解也是很到位的，“不过我明白了你的意思。”

　　守护就是杀戮，你想要保护自己，就必须要伤害别人，秦怜瑟说的没错，而博丽自己也很理解这一种说法。

　　不过，他并不是很想要承认这一种态度……

　　不论是为了保护自己还是保护别人，在保护的同时就意味着伤害，你作主角别人或许会忘记掉敌人的感受，但是你不要忘记自己本身就在做着伤害的事情。

　　对错……很重要，这就像是伦理和公平一样。

　　伤害和攻击，本身都不是错误，但是像秦怜瑟一样在错误的时间，错误的地点，错误的使用力量就只能够造成错误的结果了。

　　博丽可不认为这是正确的。

　　“不过……怎么说？”秦怜瑟对于这样的事情还是没有办法，所以，她就提问了。

　　她是一个很老实的人，或者说……是因为不太擅长思考，她甚至在很多时候会显得有点笨……

　　但是不要认为她是没脑子，她的笨主要原因是因为她长久不需要自己思考和处理问题而造成的，恐怕这也是地狱培训这些鬼神长的初衷，但是随着时间的推移，鬼神长终究是要学会自己思考的，而在这个过程之中，理解还是比较漫长的。

　　所以秦怜瑟要完全学会自己处理问题，恐怕还需要过上好一段时间。

　　博丽只能够告诉秦怜瑟的是，有这种应对的方法而已，而具体的，就需要在日常生活中慢慢培养，博丽倒是希望秦怜瑟可以好好的，慢慢的在日常生活之中学会这些方案。

　　不过……他在有一件事情上有些无奈。

　　映姬也和自己说过，鬼神长只会做应该做的事情，她们是不存在感情的杀戮工具，就像秦怜瑟当时可以毫不犹豫的挥动武器攻击向别人，也可以完全轻松被骗然后跪下来侍奉博丽一样，她恐怕连自己的意愿是什么都不知道，而这些明显是很糟糕的。

　　虽然说博丽是得利者，而且秦怜瑟未必有那么好骗……但是终究，如果不学会，是不好的。

　　有朝一日，博丽也想要看到秦怜瑟对自己笑一笑啊……感觉会很可爱的样子。


第五章 转轮笔记

　　“你最近倒是来的比较少了呢。”神绮从后面探出了头，然后看着博丽在调查的东西，说道。

　　“啊……总觉得稍微有点难堪的感觉。”多多少少和爱丽丝是有关系的，可惜的是，也不知道那边的爱丽丝怎么样了，而博丽现在正在魔界的图书馆。

　　毫无疑问，魔界的图书馆之中的东西自然就是魔界自然的知识，当然这些知识也是非常有用的，不过博丽现在在学习的却并不是这个，而是……最最最基本的东西。

　　魔界语言。

　　如果不学会这个，什么都没有用，当然，魔界经过了数百年的发展，这些东西也是慢慢的弄出来的，说句实话，大部分都并非是神绮自己弄的，而是神绮制造的人自己所创造出来的知识，这也算是在魔界之中的人们慢慢学习到的玩意儿，这个学习的过程可能还会稍微有些漫长呢。

　　不过学习吗，所有的学习都是一个比较漫长的过程，一定要说就是前路漫漫，唯心作伴的概念吧。

　　在魔界里也有各种各样的地方，不过这个图书馆倒算是公开的，只不过本来到了夜里应该是关闭的，现在博丽算是开后门进来的。

　　吗，开后门也不是第一次了，而且也肯定不是最后一次，如果人真的要脸，博丽大概也不会好意思坐在这儿了。

　　不过干嘛有关系不用，傻吗！

　　博丽为人一直以来倒还是挺淡定和轻松的，这个时候看书和学习也是如此。

　　魔界的文字并不算是容易，对博丽来说就像是天书一样，不过经过了几年的学习时间，博丽已经开始有一些门路了，当年的时候为了各种事情东奔西跑，如今幻想乡已经成立，这些事情也就不再需要那么纠结了，他有了时间之后，就过来学习这个东西……

　　因为博丽觉得，自己有可能会有一些东西需要留给爱丽丝。

　　虽然说他已经完全忘记掉当初的那一本笔记上面的东西的内容，毕竟自己没有那么好的记忆。

　　“不过就算是学了这些也没用处啊……明明我也会说日语。”神绮哼哼得意洋洋的说道。

　　她似乎是只要想要学习就行，所以当时直接就能够和博丽好好的交流了。

　　“呵呵……不要拿我和你们比拉……”博丽叹了口气，这种能力太逆天了，为什么自己没有这么厉害的能力，真是可恶啊，博丽真是有些羡慕嫉妒恨，但是如果要说起来，自己这边也有自己的好处吧，总归还是说自己也是有让人羡慕的地方的。

　　他所做的是已经是比较进阶的魔界文，而且最特别的是，这次过来，他还特别带上了萝丝。

　　幻想乡成立的那段时间，博丽其实完全没什么事情做，但是梅莉那里却忙的要死……

　　梅莉基本上已经忙碌的要死，因为事情太多，幻想乡要进来的居民的问题太多，梅莉需要让他们分批进入，如果直接全部一起进入的话，可能事情就不是这个结果了。

　　所以梅莉要控制人口，免得这些家伙不受控制，然后另外一个方面是让人类的入驻。

　　其实人类的村落早就已经选好，这些人类几乎完全是被动进入这个状态，只有极少数的人得到了通知，而其中就有稗田阿尔，其他人很多也是从稗田阿尔那里得知的，这些人将会用来对抗妖怪，妖怪不能够肆意捕杀人类，人类的村落简直就像是安全区，谁敢进入谁就得死。

　　但是如果离开了那里，妖怪就可以在一些区域选择性的袭击，那些区域也是梅莉划定的，而除了那些地方之外，对人类来说其他的地方就必须要探索。

　　当然，探索是要付出代价的，这个代价的上限就是性命。

　　而这些就需要梅莉来控制了，这个理想之地人类的存在是必要的，是为了妖怪们而需要的人类，避免未来妖怪在外界存在感越来越低。

　　妖怪需要人类，人类却未必需要妖怪，所以作为代价，人类没有妖怪那么强大的力量。

　　梅莉现在在处理的就是一个平衡的事情，同样，为此她也需要和稗田阿尔说起这个事情。

　　还好稗田阿尔不是稗田阿一，如果是阿一未必能够那么好的处理这个事情，但是阿尔不仅是处理了这个事情，而且利用自己的预知在其他人之中拥有了极高的声望，现在的人们很信任她，她们稗田家也被推崇为领导者，而梅莉和博丽，严格来说算是妖怪的间谍——同样，阿尔也是人类的间谍。

　　这是互相需要的关系。

　　当然，妖怪的生存没有问题，毕竟人肉这个东西，有着免费的来源，而且是无损的类型。

　　或许那个肉的确不是太好吃，但是的确是非常的适合。

　　如果有人想要反抗梅莉，也得考虑一下，如果这些人解决了之后，事后怎么办，而且在幻想乡之中，梅莉念之所想，就可以到达任何位置。

　　嘿，当然，另外一个问题，是梅莉的后台有点硬，支持她的人也有点多，其他的人只能够选择服从。

　　月之都的事情，现在哪怕知道是一个陷阱，也已经没有人能够站出来继续反对博丽了，那些曾经强大的群落，也始终会被历史消化，而天狗河童之流，却完美的生活在幻想乡之中。

　　她们是一开始就支持梅莉和博丽的人，这也意味着站队的重要性。

　　而鬼族因为没有参加月之都的战役，所以根本就没有损伤——实际上鬼族现在已经不管世事，安心发育了。

　　她们的选择是相当明智的，而博丽和梅莉现在能够完美的统领这一个时代。

　　不过初期的发展很多东西都是问题，物资之类现成的到时候，但是其他还有很多需要登记的东西，而幻想乡之中，除了那些群落之外，也来了不少的小妖怪。

　　其实，很多的小妖怪在这个时代并不好生存，一些新生的妖怪也是如此。

　　它们普遍很弱小，遇到阴阳师之类的很有可能会丧命，要知道，妖怪并不是因为自己想要诞生才会诞生的。

　　它们也有生存的权利，而幻想乡的存在，最大的保护，就是保护这些人。

　　事实证明，很成功。

　　这些小妖怪来到这里之后只要不去主动攻击人类，生活就可以得到保障，而更主要的事情是，这些小妖怪可以得到食物。

　　妖怪的食物离不开人类的血肉，当然，某些妖怪是食草这个不用说，但是大部分妖怪都需要人类的血肉。

　　而幻想乡里有免费提供的人类的血肉，当然，有些妖怪根本就不需要吃东西，也有些妖怪也可以吃任何东西，像是普通人类一样。

　　各种各样的都有，错误的认知存在于错误的时代，而梅莉觉得，阿尔是可以改变一个时代的人。

　　她可以将知识传达给每一个人，而这些人，会慢慢的记住这些东西。

　　这些是幻想乡存在的必要工作也是前进流程之中的重要一步。

　　毕竟万事开头难吗，不过，梅莉忙归忙……博丽也开始忙自己的事情，慢慢的，幻想乡会形成自己的规格，自己的时代。

　　最终，幻想乡会成功的走到未来的道路上，不过在那之前，博丽还有一个巨大的困难。

　　那就是一种新的语种的学习，这让博丽回想起来了当初学习英语的时候，啊，真是他妈的爱国，完全就不会啊。

　　还好，自己好歹不是日本人，不用日文是完全无所谓的事情，这个东西，就……还是学吧。

　　哎——


第六章 饲养中

　　说起来，博丽也已经算是一个养殖专家，没错，因为有些人真的是很好糊弄，特别是年轻的孩子之类的。

　　吗，虽然这么似乎是对博丽自己来说有些怪异，但是实际上貌似就是如此。

　　因为啊……博丽现在就是在做着一些饲养员的工作，当然，严格来说也算是日常了。

　　吗，这个听起来像是怪叔叔和变态一样的称号也是必要的，其实博丽也发现了，觉这种妖怪对人肉并没有什么需求。

　　这是比较少见的，但是并不是没有的，妖怪本来就不是什么固定需要人肉的生物，很多的妖怪要吃人肉反而是被迫的。

　　因为啊，妖怪食用人肉并不是必须的，有些妖怪天生就没有要吃人肉这个设定，因为妖怪的原型，其实很多是来自于人类的幻想，而往往是这一类型的妖怪才会对人肉有着必然的贪婪，这些基本上都是人们想出来的东西，结果坑了自己而已。

　　妖怪的力量来自于人类的畏惧，而人类的畏惧让这些妖怪对人类的血肉产生了兴趣。

　　而各种各样不同的类型就来了，有些只不过是人类自己吓唬自己，但是那种恐惧，让这个妖怪莫名的诞生……而觉也大概是这种类型吧。

　　不过似乎设定上，她们是不吃人的，所以喂食她们的方法就多了。

　　那些馊掉了垃圾食物，全部被博丽直接丢掉了灼热地狱里面烧掉了。

　　这简直就是一个巨大的焚化炉，烧什么都行，火山级别的高温，基本上就算是钢铁掉下去也会融化，博丽尝试了一下，黄金很可能会直接被融化。

　　吗，这也没办法，这里已经是相当深的地底了，这一块本身就算是当做地底岩浆都没关系……至于为什么会叫地狱呢，博丽也不清楚。

　　不过根据映姬的说法，那个其实是一个临时的地狱设施，毕竟在本地还没有建立一个地狱的独立空间，世界太大，人口太多，地狱的工作正在不断的加大，所以一些扩建也是难免，但是扩建是需要时间的，一个完整的空间需要上百年来进行构造，当时只不过是因为没有完成，但是也必须要派人过去处理当地的灵魂。

　　否则这里灵魂就要漂流数百公里才能够到达地狱的入口，那实在是太可怜了。

　　吗，那也是工作上的问题和难度，对于映姬自己来说也算是一个挑战，当然，博丽也不会去在这种事情上插手，脑子不好使才会去管。

　　他之所以来旧地狱也不是因为他想要怎么样，而是因为他在这里培养两个未来从旧地狱过来的领导者。

　　吗，虽说现在这两个人还是看起来有些呆呆的小萝莉。

　　时间不长，两个人完全没有长大的样子，毕竟这么短的时间也不可能有什么变化，虽然就人类年纪来说，两个人已经十几岁了，可是作为妖怪来说……和一岁也没有什么区别。

　　吗，鬼族有照顾她们，博丽也会过来看看，总之不要让两个孩子饿着，然后，那个已经废弃的地灵殿也在鬼族的帮忙下稍微改动了一下下。

　　总算是多少有些进步。

　　“好吃吗。”这个东西是博丽自己做的，恩，因为烤东西的时候还要稍微注意一下温度，一个人不论活的怎么样，哪怕是真的可以不吃不喝也必须要补充一点什么，至少对于美味的追求是不会有所改变的，博丽也是一样，其他人大概也不会差别到哪里去，毕竟活在这个世界上，就是大同小异了。

　　“恩，好吃。”这年头的觉还没有未来那么残念，倒是笑的挺开怀的。

　　那边的恋恋一个劲儿的吃东西，根本就没有回复博丽的意思，她的嘴边弄糊了之后，觉就会用纸巾帮她擦一下。

　　房间，装扮，还有一些生活所需要的东西都已经给两个人弄来了，鬼族在这种事情上做的很到位，而且最厉害的地方，鬼族并不像外表看上去的那么蠢，它们虽然很有力量，但是同样是很仔细的种族，做事情的时候非常的认真，而且鬼族是比较的睿智的，在一些事情上的处理非常的到位，博丽觉得就算是自己来也未必可以做的更好。

　　“好就行。”这个地方改造的已经没问题，博丽倒是看了看觉身上的那个眼珠。

　　此时此刻，那个眼珠是睁开的，不论是觉还是恋恋的，都是睁开的，小小的，在左看右看。

　　这个眼球似乎是会随着两个少女的成长而继续慢慢的成长的。

　　“你们会读心。”博丽随口问了一句。

　　“勉强……”觉也不敢说的很明白，虽然说只要是想要，大部分都可以读，但是也有很多人的心情读不了，这不仅仅是实力方面，还有其他很多方面的事情。

　　有些人的思维逻辑混乱，读不到他想要表达的东西，有些人一片空白，你根本看不到那些人的内心。

　　所以这个时候，她也不敢说的太死。

　　“是吗，那可真是厉害……这个能力到了将来一定会很了不起吧。”博丽随口扯了一句，在未来的时候的确是很厉害。

　　“恩。”觉高兴的点了点头。

　　恋恋微微抬头看了看博丽，然后低下了头。

　　博丽也不知道为什么，相对于觉，恋恋似乎并没有那么的依赖自己，明明未来的时候还很可爱的，为什么这个时候就似乎有点抵触了呢。

　　好奇怪啊。

　　虽然是这么想，但是博丽也不以为意，毕竟还小，说不定过一段时间就改变了，如今的时候的恋恋还尚且年幼，但是以后就不一样了。

　　真期待两个孩子的成长啊，在以后。


第七章 觉醒的心

　　胜利，失败。

　　当幻想乡开始之后，面临了第一个的困难。

　　幻想乡设定了一个固定的安全区域，这是为了保障区域内的人员的安全，但是对方却开始收缩这个安全区域了……

　　一些妖怪当然不会违反妖怪贤者的意志，但是如果说在规则允许的范围内行动却并不是不可以，几个妖怪联合在一起，然后，专门针对落单离开村落的人。

　　人类不可能永远抱团也不可能永远不离开存在，如果一旦有人离开，那么就会有妖怪出手，也就是说，一旦离开安全区域，就会有人上去袭击。

　　妖怪们抓住了一个漏洞，这一点就不是梅莉可以随便干涉的了。

　　对方毕竟是按照你的规则办事儿，如果在这个规则的基础上你要去反对，那么你将自己就是问题的核心了。

　　虽然说梅莉倒是不介意，但是这个影响力还是不要随便掉比较好。

　　这件事情，她也就和博丽说了起来，说起这个事情当然是阿尔。

　　她在人间之里忽然遇到了这么一个情况，妖怪们的计划她当然有一些眉目，但是关键问题是如何处理。

　　人类还没有对抗妖怪的直接的手段，所以在这个时候也就显得有些不太妥当，她们也没有什么好的办法，所以她就找了梅莉。

　　而梅莉就索性直接把话转告给了博丽。

　　“原来如此。”博丽遇到了幻想乡创建以来的第一个麻烦，可以说是真正意义上的大麻烦。

　　“恩。”阿尔将事情说完了之后也就点了点头，然后就静静的等候博丽的回复。

　　“这可不是一件小事呢……那些妖怪的确很聪明，在规则之中寻找漏洞，几年的时间看起来让它们了解到了一些问题的所在。”遇到这种事情，博丽就觉得自己需要找到一点解决的方案和对策，而且，这也算是对自己的能力的一种考验了吧，这么长的时间以来，第一次真正意义上的考验。

　　“我不知道你们的规则是什么……但是大概也可以猜到一点。”简单来说，村落现在是被围堵了，更大的问题是，几个小村落之间的联系也中断了，这里还好一些，如果人们都在一起还可以出去一下，毕竟妖怪也不是无解的，可是如果一旦落单，就一定会出事。

　　而且有些妖怪，就算是人多也不一定有用。

　　“是吗……”毕竟阿尔还是很聪明的，不过博丽还是叹了口气，“不过这件事情你们最好还是不要随便出去……最近我会想办法帮你们想想办法，规则既然订立了就不能随便打破……我会和梅莉一起给你们一些需要的帮助，但是那些妖怪就有点难对付了。”

　　“我知道。”阿尔点了点头，这些帮助可以让人们度过暂时的危机，“但是之后也需要对策。”

　　博丽点了点头，阿尔的判断是正确的，所以他也很清楚的回应道：“这一切我会做好的，最多两个星期的时间，这件事情必须要解决。”

　　“两个星期时间倒是不长，不过对你来说有点紧吧。”阿尔倒是考虑的很周全，然后说道：“我们现在最好的办法是有人能够联系旁边的小村庄，你有什么办法吗？”

　　“……”这个倒是有些难，因为妖怪们的手段博丽他们不能够参与，几个村落之间要联系就必须要通过一些危险地带，本来的话那些地带只不过是为了让妖怪们有一个空间，但是没有想到却反而被利用了，这就是给你点好处就有人要钻空子的典型，也没有办法。

　　不只是人类，还有妖怪也是这种德性。

　　见缝插针啊，真是没办法，事情总是有两面性，博丽考虑到了坏的一面，打算开始考虑考虑好的一面。

　　好的一面呢，是这些妖怪终于知道动脑子了，那些腐烂掉的猪脑子终于开始转动，这对于他来说毫无疑问是一个好消息。

　　但是另外一方面，他们把自己刚刚动起来的猪脑子用在了不该用的地方，怎么都不是值得鼓励的，毫无疑问这是一种挑衅的做法。

　　正在试探贤者的底线，当然，他们这么做毫无疑问是成功了，那么说起来，被这种猪脑子挑衅了的自己和梅莉是不是也算是猪头……

　　哈，算了。

　　“我们这里也已经是做好了防御的准备，但是还是希望有一个可以治标治本的办法，否则的话下一次也不知道会怎么样，这一次的事情已经在人们中间引起了恐慌，这才是最麻烦的。”一个两个人死了虽然让人难过和痛心，但是那并不是最严重的，最严重的事情其实是恐慌。

　　如果说人们都慌张起来，开始彼此之间充斥着不信任，那么村落也无法完成，而人类的覆灭也是在即。

　　而那个时候，这里的妖怪们大概也会覆灭吧，博丽他们可以建立新的幻想乡，但是幻想乡里的妖怪如果失去了贤者，也无法离开这里，没有了人类之后，妖怪也只能够灭亡。

　　这种自取灭亡的方式虽然说阿尔不是很懂，但是博丽却很清楚。

　　“恩，你说的我能够理解，不过最先你们可能是需要一个帮你们可以稳住局势的人呢……”这个时候，博丽第一次有些想起当时在幻想乡的人类，如果有早苗啊，魔理沙啊之类的人在，这里的场子就肯定可以镇住了吧，除非是大妖怪找上门，不然还是很安全的。

　　“恩。”阿尔点了点头。

　　这个事情的答案恐怕在幻想乡里很难直接找到了，博丽皱了皱眉头，然后有了新的想法。

　　啊，有一点小主意了。

　　“我会去试试看的，不过你们自己最近也小心一点，说不定用不了多久就会有好消息了。”博丽的确是打算做某些事情，不过是暂时的事情，大概……也算是一种稀有的事情吧。

　　妖怪，人类，本身是处于一个相对平衡的阶段，当然，在那个之前，博丽需要知道的是，那些袭击人类的妖怪的基本实力。

　　然后……就得拜托万能的梅莉小姐了，这一位什么事情都能够做得来的。


第八章 疯狂的对策

　　人是会做梦的。

　　很多人都会在梦境之中梦到一个截然不同的世界，而有些人会将自己的梦境变成一个故事或者其他的东西，而博丽所做的事情，也基本上就是如此类似的对策。

　　而从具体上来说，就是用最简单的方式应对那些妖怪。

　　如果说，要让妖怪们听话，就一定是要人类自己出手，而不能够是其他的妖怪出手，不论是博丽他们要求的还是其他的，都算是一种侧面的打压，对于博丽他们自己会有影响，所以博丽就想到了一个办法，而且立刻开始执行。

　　结果，人间之里，第二天出现了一名苦行僧。

　　他找人来打听本地是什么地方，为什么从来没有听说过之类的，当然，别人告诉他这里是幻想乡之类的，他也只是点了点头，有些茫然。

　　不过，在那个小村庄里还是受到了招待，那个村落是所有村子里面最困难的一个，因为村落里面本身人就少，青壮又死了好几个，所以说非常的困难，村子就算是抱团出去也是给妖怪送肉而已，有人偷偷给了他们一些食物，也不知道是谁，但是那个人应该也是妖怪——当然是妖怪，博丽让秦心去办的。

　　这种事情算是一种针对，毕竟对方既然是冲着自己来的，自己这边做点小事情也无所谓，只是送食物的话，分量不多也不会有影响。

　　只是拖延时间而已，而这些东西送到了之后，那些人们的日子却没有好转，还是蛮辛苦的。

　　而这一位僧人听说了之后就表示打算出去，他是一位修行了很久的苦行僧人。

　　虽然别人劝，他却说滴水之恩当涌泉相报，既然吃了这碗饭，就应该做一点事。

　　然后……众人就看了一场华丽丽的表演秀。

　　顺带一提，博丽当时没办法对人介绍，虽然在看着这一出戏，但是却没法做什么。

　　这一位是京都预选的国师的首席大弟子，精通佛法，而且修为高深，如果单单说要打起来的话，甚至是可以比拟阴阳师家的继承人，实力在外界是世界级的数一数二，单对单香也未必能够赢。

　　就是这样的实力的人，这些普通的小妖怪怎么可能赢！

　　不仅仅是如此，这个人在消灭掉了那些小妖怪的时候还沿着道路布置了一些特殊的撰文，然后就一路铺写过去了。

　　直接铺写到了下一个村庄，将整一条长达四公里的路给打通了。

　　很好，要的就是这个效果，毫无疑问，这玩意儿不会才持续太久，但是这就是这样的一个效果。

　　然后，在众人的目光之中，这个人就被送走了。

　　对，在现实之中醒来的他会以为这些事情只是一场梦境，或许对他本身来说是一次锻炼，但是那却也是一种道路的抉择。

　　“这样的效果怎么样。”博丽这些事情当然是要问自己的共犯和同谋的梅莉的。

　　而梅莉看了一下，就已经基本上确认了事情的本身，现在的她实力大涨，已经今非昔比，很多过去做不来的事情，如今可以轻松办到：“效果不错……死了十二只。”

　　“十二只吗……看起来对方总数还不少，你不会已经确定目标了？”

　　“恩，当然，那些家伙既然敢这么来，我当然也会确认它们的位置，只不过不好随便下手而已。”在梅莉知道这个消息的第二天，这件事情就已经开始做了，到了现在，博丽要问什么她都可以对答如流，这一次觉醒之后，觉醒的并不仅仅是知识和能力，还有就是自己的思路。

　　现在的梅莉的思路已经完全是走向了另外一条道路，而且越来越完善和完整。

　　“是吗。”博丽点了点头，“那么接下来就要叫更多的人来，尽量不要在同一个地方，挑选一下一些人，让那些人来帮助人间之里的人，让那些蠢蛋回忆一下，自己究竟为什么要躲进这个幻想之地来，那个时候，被人类所打败的恐惧，应该是值得他们好好思考一下了。”

　　博丽这样的说话的时候总是伴随着一声冷哼，听起来就让人有一种冰凉的感觉。

　　不过那也是当然的，因为博丽本来就没有打算和这些人好好的扯淡和玩耍。

　　对于博丽自己来说，怎么样的人是值得帮助的，怎么样的人是对自己有利的。

　　而最重要的是，怎么样的幻想乡，才是最适合未来的人们安逸的生存的，幻想乡需要经过漫长的时间进行过渡。

　　幻想乡会尽力很久很久的改变，那个改变是一个漫长的过程，而博丽的目标，就是赌上自己的性命，让一切都回归到正确的轨道。

　　那一条轨道是自己所熟悉的，所了解的……那些人的居住地。

　　牺牲他人获得幸福当然是可以的，但是……却并不是幸福的。

　　博丽一开始其实并不理解这一点，他觉得谁都可以好好的利用，然后达到自己的目的，但是他发现自己错了。

　　而且错的离谱，莲子的死给了他当头的棒喝，但是幽幽子的出现才让他彻头彻尾的感觉到了惊讶。

　　他去见过樱姬，那个女孩儿已经失去了记忆，她的脑海之中什么都已经不存在了，只是存在于树中的那个灵魂，每天高高兴兴的看着梅莉和幽幽子说话，虽然她也完全不懂是为什么，在白玉楼里，她高高的耸立着，却全然不知道过去。

　　同样失去了记忆的还有幽幽子，她忘记掉了自己变成现在的原因，理由，以为自己是死去了，却不知道……自己只是转化了。

　　牺牲，这就是牺牲，但是她们都要比博丽来的高贵，因为她们愿意付出的是自己，博丽却只是他人。

　　他明白了一些东西，而且，幽幽子的事情给他最深刻的印象，却是拉普拉斯可以被对抗的可能性。

　　一般的手法不行，幽幽子的事情是建立在多重基础上的一个巧合，她没有死，这恐怕是博丽所知道的第一个拉普拉斯失败的记忆。

　　全知全能？

　　不！绝对不是！

　　映姬说的对，绝对的全知全能，是不存在的。


第九章 阿尔很可爱

　　人类和妖怪，再度形成了冲突，这些被梅莉请来的人当然不是每个人都拥有这样的实力，因为梅莉很清楚，强大的人只能够帮这些人一时，但是睿智者才能够帮助这些人一世。

　　所以他们所传授的并不仅仅是一些力量，还有就是对付妖怪的策略。

　　简单来说就像是未来的求闻史记所记载的内容一样，这上面会告诉人们，如何做出针对妖怪们的办法，只不过和求闻史记不同的是，这里要更加的详细和确切一点。

　　所以说，梅莉请来了不少人，当然，也要事先看过那个人的人品，不过一般来说是不会拒绝的，有了对付妖怪们的办法之后，自然也就有了好的策略，而在幻想乡之中，也出现了佛教和道教的信徒，虽然说人数并不算多，但是也是诞生了一个基础，毕竟是这么多人来帮过忙了。

　　佛教，道教之外，还有一些阴阳师的流派，其本身信奉的就是日本的本土神，不过……到了幻想乡之后反而被淡忘了。

　　总而言之，就是这些人传授了人们对付妖怪的办法，不仅仅是结伴，还有单人，妖怪吗，毕竟也是有弱点的，而只要有弱点的东西，就是可以对付的。

　　而妖怪就是这样的东西，而博丽并不是对付妖怪的专家，但是有人是。

　　那些人会教人们怎么对付妖怪的，而那些小妖怪如果没有大家伙的支持，也不会随便乱来，恐怕有几个不弱的人，正有着想办法。

　　哼，说起来，那些家伙。

　　博丽解决了这件事情，自然可以安稳的去找在村子里面的美少女聊天了。

　　而美少女指的也就是阿尔，阿尔长得要比阿求那个时候年长的多，样子上有细微的区别，就是一个货真价实的大美人。

　　吗，当然，阿求本人也很可爱，不过看起来就要稍微显得年幼一些了，这也是没有办法的事情。

　　毕竟就从年级上来说，阿求那个时候比阿尔现在还要小一些。

　　“恩，怎么形容这个事情呢。”阿尔也有些奇怪的叹了口气，“我们正好奇为什么突然有些人来帮忙，原来……”

　　“是呢，不过你倒是也能够想得到，不过我有个问题。”博丽稍微看了一下阿尔，问道：“那儿的事情，怎么样了？”

　　“什么事情？”

　　“就是你们是怎么照顾那些人的，那些家伙总是也有一些自己的要求吧。”博丽问道。

　　“这个……”说起来这件事情，阿尔叹了口气，然后抚摸了一下自己的额头，“这件事情当然也是，不过这毕竟是我们村子里的事情，我们自己还是能考虑解决办法的，如果有所求，我们一般也都会答应他们的。”

　　“哦，是吗，都有什么要求。”这倒是博丽比较好奇的。

　　“无非就是钱，女人，还有一些奇怪的东西之类的，据说是古董之类的玩意儿。”那些东西其实也很正常，不过到了幻想乡之后，古董就已经基本上没用了，而钱，幻想乡里的通用货币也并非是金和银，是一种交换的硬币，是用现有材料制造的，而金银一般是奢侈品，当然，金银作为固定货币，是始终有存在的价值的。

　　只不过是以为内存量不足，只能够作为稀有品。

　　而女人之类的东西，说实话，那些家伙一个两个帅的要死，村子里的少女春心大动的不在少数，这件事情，阿尔也就是个头疼。

　　博丽倒是理所当然的点了点头：“每个人都有自己的喜好，不论是要什么都是等价交换，博丽和梅莉开启了一个平台，让人间之里的人获得了巨大的利益，但是同样的，她们也会制服一定量的报酬，这个可以说是一个很合适的交换。”

　　“恩，我们不否认这一点，当然，那些女孩子就有点可怜了，毕竟那些人就是来了就走的……不过也有人对此颇为羡慕……毕竟是难得的经历，简直就像是神的使者一样。”阿尔当然本身也是这么忽悠人的，否则哪儿有那么容易骗到别人，他们说自己这里落难了，需要人的帮助，神召唤了其他人过来云云之类的。

　　什么神，做事的，其实都是妖怪！

　　“呵呵，处理的倒是不错，看起来你很适合这个位置，你的前任可做不到这种事情。”毕竟每个人都有自己的特长，但是她的前任深入无数妖怪的腹地，对付妖怪和获得第一手的信息，她比任何人都要熟练，要知道，那个人可是直接见证了妖怪的战争的人，而且是被博丽的人给抓住的。

　　博丽当时的那条路是为了阻挡人类可能的偷袭而做的预先准备，结果人类的偷袭没有等到，等到的却是那么个玩意儿。

　　那个熊孩子，简直不知道她的脑袋怎么长的，如果不是因为博丽的关系，她恐怕得提前去见阎魔了。

　　“多谢夸奖，当然我也要谢谢你，这件事情能够有你们的参与可以圆满结束，我们自己的家园，我们会好好的守护。”阿尔很认真的说这句话，人类的居住地就是人类的安全所在，人类的家里，现在，妖怪们想要动手也要看看深浅才行，毕竟，它们那种程度还不是万能的。

　　博丽听见了之后也是呵呵一笑，然后问道：“那么你要怎么感谢我呢。”

　　“恩，我？”阿尔愣了一下，感谢什么，啊，感谢啊，那么，那个……恩，我……

　　阿尔呆愣了片刻，脸忽然噗的一下红了起来，低下了头，这还是她第一次露出这样的表情，说道：“下……下流……”

　　“……”这些人怎么都能想歪，当初那位可没有那么多愁善感，博丽也是笑了笑，“下流就下流吧，以后我们会慢慢减少外来人员的数量，当然，我会把那些妖怪的种类和角色都告诉你，你们分别代入，然后找剩下的人问清楚其他人的针对手段，一些特别难对付的妖怪，我也会暗中给你们一点帮助。”

　　所谓的暗中做事，只要不要被人看到就行了。

　　“恩……恩……”有些惴惴不安的应了一声，阿尔现在还是脸红红的，“那……”

　　“什么？”

　　“我……我可不是那么随便的人！”最后，她用力的说出了这句话。

　　我可没有说这个啊，看着有些犯傻的可爱阿尔，博丽最后还是淡淡的笑了笑，然后稍微拍了拍她低下去的脑袋。


第十章 新的一步

　　话说起来，阿尔虽然很可爱，但是梅莉也是毫不逊色的。

　　不过梅莉倒是一般来说第一件事情就是会问：“你怎么有空去调戏那个孩子了。”

　　“只是看着有趣而已。”博丽当时也只是一时兴起而已，这种事情也没有什么好说不好说的，而博丽现在暂时可以放一放人间之里的事情。

　　他呢，对于阿尔的说法也只是很普通的而已，说起来虽然是那个样子听上去像是调戏，但是其中有几分意味也是真的，当然，那个意味并非是指让阿尔如何如何，而是说，报酬这个东西是货真价实存在的，简单来说，就是人类面对此情此景所需要付出的代价！

　　代价这个词听起来如果不够好听，那么好听点的说法，就是报酬。

　　虽然说博丽并不需要来自于人间之里的报酬，但是并不意味着人间之里就什么都不需要付出。

　　博丽是隐晦的提醒了一下阿尔，结果谁知道对方想偏了，博丽它们同样是在征求着一些回报，当然，其实就算是没有回报这事儿也得照做。

　　这种时候犯了犯天然呆的毛病，对于阿尔自己来说说不定是意外的运气好。

　　吗，博丽自认倒霉了吧。

　　实际上，博丽需要的是信仰。

　　不过信仰这种东西要慢慢的去弄来实在是太麻烦了，博丽也已经失去了那份心情，不过如果让阿尔来做宣传的话，博丽倒是也好弄，不过结果被阿尔那么一闹，博丽还真的是开不了这个口。

　　好吧，算你赢了，只能够这么想。

　　当然，梅莉这边是明白这个事情的，所以对于阿尔那里根本就不介意，她现在在负责的事情主要是容纳一些新的居民，其中包括了迷路的人类，还有一些妖怪。

　　那些人的数量并不算是很多，但是每一个梅莉都需要登记在册，那些人可能会是未来幻想乡的力量，但是现在还无法确定。

　　当然，还有一点就是要编撰一个故事，这一件事情梅莉交给了天狗们，让那些天狗吹嘘博丽和梅莉的勇武传说，将那卑鄙无耻的过程变成一个光辉的过程。

　　然后让全幻想乡的人知道，最简单的说法，就是对幻想乡的人的洗脑。

　　“这种手段还真是……”天狗当时其实很诧异，因为它们根本没有做过这种或者说是和这种类似的事情，可以说是经验全无，让它们上，还是挺紧张的。

　　但是事实上，这个紧张并没有维持太久。

　　“我不知道自己能够做什么，我也不知道自己到底想要做什么。”

　　当时博丽是这么对香说的：“但是这是我要做的，你明白吗？”

　　老实说香完全不明白，不过既然是博丽的意思，那么天狗当然是照做，但是……

　　博丽的预判还是很准确，天狗们，真的似乎是非常擅长这种事情，而且，有一部分天狗，竟然是相当的喜欢这个事情……觉得这个很有意思。

　　当然，这帮狗腿子做的事情博丽再清楚不过了，这些人简直就是为了八卦而生的。

　　那些在未来让幻想乡的人头疼的事情，博丽现在就来替他们开一个头。

　　博丽所做的事情，其实就是一直以来他经常做的事情，很多的时候，大部分的事情所依靠的都是一种名为规则的职务。

　　呵，不过那个规则，还没有成立，现在他就已经开始遵守了。

　　而他要做的，就是要让其他人都遵守和他一样的规则。

　　“那么还有一个事情我要说了。”既然已经抱怨完了，梅莉就开口了，“我们接下来要做的预算还不清楚，你有安排吗？”

　　一般来说，博丽和梅莉都会有一个固定的目标，一般来说，这个东西当然是博丽来做出决定的，但是这一次，博丽却没有。

　　梅莉不知道该怎么做，但是其实，博丽也是一样。

　　他所能够做的事情到现在已经是到了极限了，因为接下来要做什么，其实博丽自己也不是很清楚。

　　他是一个能够用全部的行动来贯彻自己的决心的人，但是他自己现在也其实不知道应该做什么……而或者说，博丽本身就没有任何的具体规划。

　　这种能力问题有进步是有进步，但是博丽已经没办法如同紫和永琳那么超神。

　　这个问题他也不好去请教永琳，或许永琳会给予他答案，但是不是博丽多心，永琳始终是在意那个月之都的，或许她心中照顾辉夜是为了弥补自己的愧疚，但是也有一部分的责任，是因为她觉得这样可以保护月之都，至少不要让辉夜去报复月之都——虽然以博丽的了解辉夜对于报复这个东西完全没兴致。

　　总而言之，就算是为了避嫌，博丽也不会去找永琳，那么能够做到这件事情的，也就只有另外一个人。

　　这个人不论是能力还是谋略，都能够和那位月之贤者并驾齐驱，这样的人，也就是博丽自己身边的这个人，玛艾露贝莉·赫恩了，不过，她似乎自己还并没有意识到。

　　当然，现在的梅莉还不如八意永琳，而博丽现在所需要做的事情，就是好好的照顾她，直到帮助她达到那个程度。

　　而到了那个程度之后，之后的事情，不论是怎么样的困难，梅莉都已经可以应对了。

　　她是博丽所见过的最高深莫测的人，哪怕是博丽已经拥有了和她旗鼓相当甚至更甚一筹的力量的时候也不觉得自己有什么优势。

　　那种高深莫测，或许是拉普拉斯的功劳，但是更多的，却是来自于梅莉自己的天赋和能力。

　　那种可以从一言一行猜出你的想法，你的构化，决定的能力，那种完美的计算和理论能力，甚至是精确到原子的微观调整能力。

　　那并非是拉普拉斯的附带品，而是梅莉与生俱来的能力，而要与生俱来这样的能力，可见梅莉本身，就已经是超越一般人的存在。

　　所谓的天赋异禀，高深莫测，大概也就不过如此了吧。

　　他是博丽所崇拜过的对象，至少是最深的那个。


第十一章 妖怪的反击

　　当博丽以为这边的事情可以安静下来的时候，妖怪们却忽然开始了行动，而博丽所召唤来的人也第一次出现了死亡的事情。

　　这件事情再度让博丽和梅莉将注意力转移了回来，因为……那些人如果死在了幻想乡，在现实世界，是也会死去的。

　　虽然说到了现实世界之后并不会有外伤，但是人本身却已经死了，这样可不是博丽的什么初衷，毕竟那些人死了谁知道会不会对后代产生影响，但是如果问题来了，那么博丽同样需要作出应对，当然，要说调查，梅莉在第一时间就完成了调查。

　　的确是那些妖怪们做的，而且其中，还有几个比较强的妖怪参与了，当那些人类的反击开始了之后，小妖怪就会开始害怕，它们没有那么顺利，也就无法继续战斗，所以后台的人只能够一个个跑了出来，亲自来参加战斗，而上一次的来人正好比较弱。

　　毕竟博丽他们经过了一段时间之后已经确定对手并非是强者，自己会稍微减少厉害的人进来的次数。

　　那个人又似乎不怎么遵守规范，所以……殒命当场，毫无疑问对于人间之里这是一次打击，但是阿尔又很好的让这些人安定了下来。

　　她甚至亲自带人将一些妖怪清理走来证明这件事情——可以说是相当的冒险的。

　　不过冒险也算是有了成效，起码那些人不敢随便乱来了，这样也就够了。

　　真的指望人类完全战胜妖怪也是不现实的事情，不论何时，人类和妖怪对抗，更多的是依靠智慧而并非是战斗力。

　　如果失去了智慧这个最重要的宝物，人类是没有办法和妖怪抗衡的，而博丽其实也是希望可以传授给这些人对抗妖怪的办法，授人以鱼不如授人以渔，但是……在这个办法和习惯还不成熟的时候，这样的行动可不好，果然，一重的限制还是不够的。

　　这种程度的反抗也是理所当然，一切都已经是在预料之中，虽然来得速度会稍微有些快。

　　梅莉在知道了这件事情之后就已经做出了第二手的准备。

　　其实说来也简单，要让人类和妖怪对抗，一直以来都有两手办法，博丽他们过去到现在为止都是按照这个方针来得，一个，就是让人类变强，当然，过去的时候这种方法没有尝试过，尝试也没有意义，因为没有可以借助的替代品，而幻想乡里缺少阴阳师之类的人物，所以梅莉和博丽才能够找到替代品。

　　博丽和梅莉做事情起来之所以会如此的方便，这也有部分的原因。

　　硬要说的话，有些事情本身，就并不是一份注定的结果。

　　“我从一开始就没有期望过和平。”博丽是这么说的，所以那才是目标。

　　但是能够做到这件事情的绝对不是自己，以博丽的智慧，想要判断到许多年之后的发展还是很难，在未知的道路上行走只会举步维艰，而梅莉不同。

　　她是货真价实的天才，能够的的确确的将一切掌握在鼓掌。

　　“我已经准备好了。”

　　梅莉拿出了单边望远镜，眺望着远处，虽然说实际上她拉开一条反间隙会更容易，不过她似乎更乐衷于使用这些东西。

　　看着远处，是梅莉的下一步计划。

　　妖怪贤者不能够出手理所当然，但是她可以进行设计，没错，不可能将所有妖怪之间的矛盾都推给妖怪贤者的阴谋，而特别是在这种事情的时候，有些矛盾根本就不需要你来制造，只是需要将这个矛盾暴露出来就可以了，这样的话方法就更多了。

　　当然，这个也只是过去没有用过的方法而已，毕竟挑拨矛盾这种事情能不做还是不要做，如果当初在外界，还有更加快捷有效的办法，种族内部的对抗永远比不上种族之间的对抗。

　　吗，不过，现在也没有办法让其他什么种族和妖怪起冲突，幻想乡成立之初，妖怪就占据了绝大多数，不可能改变这一点，所以也只能够让那些家伙自己和自己来一下了。

　　梅莉将那些埋藏在深水下的秘密透露出了水面，以此来刺激几遍的矛盾和冲突。

　　而冲突和矛盾一旦起来就很难调和，更主要的是，而且，梅莉所做的完全不是激化矛盾。

　　因为激化矛盾会让人有明显的怀疑是其他人针对他们，但是如果一些潜在的矛盾因为偶然被发现，那就不是这个情况了。

　　很多人都知道蝴蝶翅膀，但是却没有人能够真正的利用那一份因果循环，而梅莉在做的事情，其实就是将这一份原理用在实际之中，利用一些不相关的事情，达到自己希望达到的目的。

　　“我一直以来，最想要坐的事情可不是这个，但是……”梅莉自己对自己呢喃着，“只是你们自己做了不该做的事情。”

　　“……”相对于梅莉这里的纠结，博丽可就要干脆的多了，他让这些事情交给梅莉，而自己则是负责去安慰人间之里顺便进行交接。

　　其实对他们之中的任何一个人来说，不论是妖怪还是人类，会怎么样都无所谓，但是幻想乡的平衡必须要维持，谁敢打破这个平衡，就是他们两个人的敌人，就是他们两个人需要处理和解决的对象，比如说这些不守规矩的妖怪。

　　“是吗，我就说怎么最近又安静了下来。”还是有人会被带到幻想乡里面来，但是这些带进来的人最近却不太会遇到什么事情，轻而易举的总是能够过去，反而是收了报酬的它们有些不好意思，当然，也有些无耻之徒想要在人间之里蹭吃蹭喝，但是这种事情，是不可能的。

　　在这里，最多只会待上两天就必须要离开。

　　“总要做点什么，那些家伙玩的程度已经超过我的预计了，所以我一定要让他们明白点什么。”博丽似乎已经将一切掌握在手中，当然，实际上是没有的，但是至少要让别人看起来是如此，这样才能够给别人自信。

　　而且现在的事情的确还是很顺利。


第十二章 时间是关键

　　“嘶吼。”

　　“嗷呜。”

　　就算是妖怪恢复了人形，但是如果说发生了冲突的时候，彼此之间就会形成激烈的对峙。

　　发出这种类似于野兽一般本能的嘶吼也就是愤怒的时候的形态，各种生物都可以变成妖怪，不一定是需要通过人类的恐惧而产生的那还总变异。

　　因为一般来说变异往往是从人而来，而这些妖怪是与生俱来，或者可以说，这些东西本身是自然的精灵。

　　而幻想乡要容纳，当然也可以容纳这些妖怪在其中，这也是必然的，这一点是不可能修改的方针，幻想乡包容一切的是一种精神。

　　不过，谁也没有说过，这一片名为幻想乡的土地，就没有任何的规则和原则。

　　幻想乡需要有生活的规范，这些规范不应该是由人来订立，而是应该有生灵订立，在人与人之间自然而然形成的规则，这也就是伦理。

　　不仅仅是人类，妖怪也有这样的伦理，而现在要做的，就是在人类和妖怪这两个不同……不，应该说包括人类和妖怪在内的幻想乡里面所有的种族，都要形成这么一个规范。

　　这就是博丽的意思，而梅莉也是按照这个来的，当然，这个过程绝对不会那么顺利，所以，为了达成必要的目的，他们就需要付出一定的代价，而现在所发生的事情，只不过是付出这个代价过程之中发生的一个过程，这个过程的总指挥者是博丽，但是操作者，毫无疑问就是梅莉。

　　因为要说操纵这种事情，梅莉就要比博丽擅长的多，她就是有这么厉害。

　　博丽本来就不擅长做这种事情。

　　继续忽悠阿尔才是王道，而不仅仅是阿尔，在人间之里之中，目前人类的村庄之间开始彼此完成通路，并且已经决定形成防御网。

　　当然，这一段时间之前，人，还是没有办法正面对付妖怪的，通过一些必要的甚至是不必要的手段，其中有没有肮脏的成分博丽不知道，他们的确是从部分进来的人的口中得到了一些情报，并且，甚至有人因为那一夜的情缘自愿表示要放弃外面的世界留下来。

　　但是你想要留下来就能留下来吗，你知道留下来梅莉有多辛苦吗！

　　你知道吗！

　　其实梅莉一点都不辛苦，嗯，但是这个事情博丽是不会让那些人知道的，吗，至少也要让对方认为，这边不是很简单的在处理他们的事情，这边也有着自己的难处之类的。

　　否则的话……人的欲望是贪得无厌的，害人之心不可有，防人之心不可无，而且这样还能够让他们心有愧疚，所以呢……梅莉会给那些人一些任务。

　　他们只要能够达成使命就能够继续，而这个任务，则是由博丽来派发的，他好歹本人还不算是妖怪，所以有这个权利来做这些事情，严格的一样上，他算是幻想乡的神明——虽然说起这个来，他自己都感觉想要笑。

　　这都是什么和什么啊。

　　“我们想要在这里完成连接，这样最大的四个村落就能够形成一个联合，这其中还有一大片的空地，如果这么多人需要生存，肯定需要完成一个圆环，人间之里就能够完成统合，所以我们希望……”阿尔也有些为难的提出了自己的要求，当然，这个也是人间之里发展所必须的。

　　那些分散的人类村庄合成一个巨大的村庄，成为真正的人类集团。

　　但是这样的话，就需要将传说之中的安全区扩大很多很多。

　　“是吗，有多少。”博丽楞了一下，然后回过头问道。

　　阿尔咳嗽了一下，然后站了起来，说了一声失礼之后，她就去抽屉里面找东西，然后拿出了一张地图，摊开了之后说道：“我差点就忘了，我们打算以这里为中心建立一个四方的居住所，然后……可能会在这个周围稍微开放一点公共区。”

　　这是这样的一个说法，阿尔给博丽摊开了地图。

　　那里圈了似乎很大的一个圆，这是这些人在这一段时间里面努力探索的结果，这里面有多少鲜血的印记，博丽就不知道了。

　　他们想要扩建村落的心情跃然于纸上，这样下去，整个人间之里，将会扩大三倍。

　　而且，阿尔说了一点比较猫腻的东西，就是这个上面虽然说是一个四方，但是实际上是一个圆形，也就是说在四方外其实还有相当大的一圈，是打算用来进行隔离的专门的特别养殖的场所。

　　所谓的公共区也根本不过是个说法而已，这个意图，博丽已经看明白了。

　　综合来说，非常大，当然，这也是相对于现在的人们比较狭小的居住环境来说的。

　　阿尔有些为难的看着博丽。

　　因为这个圈子非常大，过去的时候没有意识到，不过意识到了的时候，阿尔还是感觉到非常的无奈。

　　博丽并没有回复，而是不多久就离开了，看着阿尔有些惴惴不安的样子，博丽也没有回应。

　　不过……实际上，他还是有一点想要笑。

　　他并不是说有生气，觉得贪得无厌什么的，而是因为他知道……人类的确是需要这样的生活环境。

　　大小上，博丽不知道，这个范围的确很宽阔，但是具体是不是这么大，博丽不好说，但是那就是人间之里的形状，未来的博丽所了解的那个巨大的人类的居所。

　　人间之里。

　　他所熟悉的地方，可是他怎么能够想到，居然是阿尔在这个时候，对着自己提出来的，他一直以来，想要让幻想乡回复自己记忆之中的样子，为此而努力着，可是谁能够知道，阿尔提出的条件居然是这样，她居然在莫名其妙的地方……

　　这让博丽完全无法想到。

　　阿尔惴惴不安，却不知道博丽当时很好奇……这个家伙到底会不会读心术什么的，居然替自己解决了那么为难的问题，简直就像抱起来转上几圈，反正阿尔看起来也挺小巧的。

　　不过，博丽当时还是忍住了。

　　因为，运行起来，需要和梅莉一起努力才行，毕竟，那才是自己的同伙，只有这一点，博丽不会忘记。

　　梅莉的力量，是一切的根源，是幻想乡必不可少的根基。

　　幻想乡里面任何人都可以去死……只有梅莉，必须要永远活着。


第十三章 全新品种

　　冲突在一些妖怪之间产生，而矛盾却并非仅仅是在这里，妖怪的社会之中一度形成了混乱，为此，妖怪贤者亲自来进行了调停。

　　但是这个调停并没有能够完全阻止冲突的产生。

　　虽然说能够让对方暂时放下麻烦，但是不久之后冲突就再起来了，而且两个妖怪见到了之后就开始打，你就算是想要阻止都阻止不了，只能够等待……其中一方将另外一方毁灭。

　　妖怪们的生活只有规则可没有法律，妖怪们的厮杀也是完全合理的，所以根本就没有办法，唯一有麻烦的就是如果对方是有家庭的，那怎么办。

　　这个时候也就需要协调，虽然说祸不及家人这一条在妖怪中间不适用，不过梅莉还是比较倾向于让妖怪们理解这一点的。

　　毕竟就算是妖怪也是需要有后代来继承繁衍的，如同天狗和鬼这样的妖怪就明确的建立了族落互相保护，明明他们本身就很强大。

　　这就是这样，越是强大的人，越是要聚集在一起，反而是弱小的人却永远的零散，不被人欺负也就是怪事儿了。

　　吗，不过，这些事情想要让这种妖怪觉悟也未免有些太难了，事情太多，总是会有一件两件不怎么顺人的心意。

　　吗，不过说起来呢，现在的妖怪冲突，妖怪贤者来调停也只是装装样子呢，有人可以猜得到这是贤者的幕后指使，但是如果贤者站在台面上这样调节，这些人反而不好做什么。

　　说白了，这是一种将对人类的仇恨转移到妖怪内部，然后给人类缓冲时间，并且制造足以对抗妖怪的力量的一种手段。

　　也是一种可以形成对抗的有效手段，梅莉应博丽的想法，让人类拥有自保的力量，但是没有足以对付妖怪的手段，当然，如果人间之里真的发展到未来的那个程度，的确有可能有很多对抗妖怪的历来那个，但是在未来，真正能够将幻想乡的一切平衡起来的也并非是一个集团或者什么。

　　而是单纯的一个人。

　　仙人，天人，吸血鬼，什么什么都不行，只有一个巫女，可以将整个幻想乡调整到平衡。

　　所谓的妖怪退治，表面是针对妖怪的对付手法，但是本质上却并非是如此。

　　那不仅仅是针对妖怪，也是针对人类的平衡，如果真的有人类对妖怪进行迫害，巫女也一样会出动——只不过一般来说没有那种情况而异。

　　有了巫女的幻想乡，人类继续学习那种对抗妖怪的手法就慢慢的失去了意义，没有妖怪可以对抗无敌的巫女，绝对没有。

　　那个原因，就是在妖怪贤者的指示下，成型的第二个大结界，也就是博丽大结界。

　　虽然博丽至今还是不清楚那个大结界的结构和理论是什么，但是博丽已经对梅莉提出了那个构思，具体怎么操作就让梅莉去办吧，毕竟关于结界掌控，博丽只是新手，就算是蓝都已经比他熟练了，虽然蓝平时还是很尊敬他，但是那种算数……博丽已经吃不消了。

　　不好好学习的后果啊，如果自己是一方通行那种学霸，说不定还有机会和梅莉一较高下。

　　哈哈，博丽这么笑了笑，他最近正在设计一些图案的方片。

　　当然，在另外一个方面，他需要给人类找一些足以对付妖怪的本钱。

　　一般性的力量是不行的，所以，博丽找的人牌子也很大。

　　相对于博丽的社交面来说，他其实发现自己认识的人似乎都相当的叼，不是一方巨头就是……一些法力高强的奇怪的家伙。

　　但是如果要比较的话，博丽所知道的人里面，能够超脱于人之上的等级的，还真的不算是多。

　　但是这个人确实是。

　　不过为了找到她，博丽还是稍微废了一番功夫的，在幻想乡的土地上，人们信奉一位风调雨顺之神，它可以呼风唤雨掌握四季云云。

　　能够将一切凝聚于股掌之上的力量，那绝对已经是超脱了人的范畴，而就博丽所知……那个家伙也的确有这么一个实力，更主要的是，她本身的确是这么一个存在。

　　“你找我？”那依旧是漠然的声音，似乎已经将一切都置之度外的态度。

　　不过博丽找上门来她还是出现了，她们已经有百年以上没有见面了，可是百年对于她来说也只不过是弹指一瞬间而已。

　　不说别的，博丽找上它的事情也很简单。

　　让它成为人类的守护神。

　　这个事情对于龙神来说当然毫无意义。

　　“但是，对你而言，又有什么事情有意义呢？”博丽却反问了一句。

　　龙神漠然，它到目前为止还没有任何觉得有意义的事情，因为在绝对的力量面前，一切都是虚无，如果在这一片海上他，它就是最高的领导者。

　　“所以，不妨来试试看吧。”博丽这么微笑着发出了邀请，“反正所作所为对你来说都不是一定有意义的事情，那么就什么都尝试一下看看，你怎么知道，下一件事情之中，就没有意义了？”

　　“觉得空虚无聊的方法，可不是将所有的事情都排除在外，恰恰相反，而是将所有的事情都尝试一次，直到尝试到自己觉得有趣有意义的事情为止。”

　　“……”其实这个和博丽当初和辉爷说的也差不多，但是不同的地方在于，辉爷是因为无聊，而龙神是因为无意义。

　　它点了点头就同意了。

　　相对于辉爷的思索，龙神的思维就很单纯的只有做和不做两种区别，不过在测试这种事情之前，它需要先去看看所谓的幻想乡是什么。

　　在那之后，其他的事情才可以开始执行。

　　这就是龙神的态度，如果她认为这一切是不合理的，那么它就不会去做，甚至会去破坏……但是博丽知道，它不会这样的。

　　而且说句实话，就算是幻想乡遭到了一定意义上的破坏……也无所谓，因为只要梅莉在，那种幻想乡，想要修复几次，都没有问题。

　　它不是未来那个成熟的都市，如今的幻想乡之中不是一个零碎的地方，想要怎么样摆弄，都是梅莉和博丽的自由。


第十四章 一个阶段

　　龙神是怎么样的一个人呢，博丽不知道，反正他一直也不懂，他也并没有认为龙神有多么的在意自己所说的究竟是什么……

　　对它来说，在哪里究竟有什么区别，恐怕也是一个未知之数，更何况，龙神这个名字本身也就有问题了……它到底叫什么也没人知道。

　　说起来，它到底是在做什么也是一样，它来到人间之后，彰显了自己的身形，这一份存在，即足以让绝大多数的妖怪感觉到了由衷的恐惧，让人类感觉到由衷的敬畏，它的到来带来了狂风和暴雨，随着它心意的转动，天空被乌云笼罩，太阳完全消失，直到它离开之后才重现光明。

　　龙神的出现对于幻想乡来说是一次历史性的转变，因为在那之前，从来没有一个真正的神在人和妖怪面前如此发威。

　　那种用数量无法填补起来的巨大劣势让人绝望，也让人无法抗衡，而梅莉也就适时的将龙神抬了出来，虽然当时说是让龙神庇护人类，但是对梅莉来说这样太大材小用了，至少要让龙神成为幻想乡的守护神，当有人违反幻想乡的规则的时候……龙神就会发起制裁。

　　至于实际上的制裁只要一两次就够了，梅莉会看好，然后龙神来处决。

　　龙神重新并且制定了幻想乡的规范，并且让人间之里的村庄合并，并且表示那里十年之内风调雨顺云云。

　　十年的时间对人来说很长，但是对于妖怪来说不过是弹指一瞬而已。

　　但是有了龙神这样的存在，妖怪们那些小心思，自然也就要收一收了。

　　而对于梅莉来说，有了龙神作为借口，什么事情想要做起来都容易的多了，没错……龙神在她眼里就是一个“背锅侠”。

　　一个什么事情什么责任都可以推给她的角色可不多见，而如果见到了，那就是一件好事。

　　事实上，背锅侠这种东西一直都有，反正梅莉的心态就是，请我来做，黑锅你去背，有了这样保底的就可以了。

　　“那些人已经安分下来了。”解决掉了一大堆麻烦之后，梅莉在吃饭的时候就对博丽说道，同时将自己不要吃的东西丢到了蓝的碗里。

　　蓝歪了歪头……感受到了主人的善意？

　　谁知道呢，反正这个时间蓝也还是在慢慢长大，已经稍微有一些少女的样子了，虽然说这个成长周期是有一些慢的，但是她已经开始有了那个苗头，随着梅莉力量的觉醒，蓝的尾巴一次性增加到了七条，七条尾巴的妖狐在这个世界上已经不多了。

　　甚至可以说是独一无二，蓝的力量随着梅莉的提升而等比提升，所以这一次的时候，蓝已经可以算是一个大妖怪了。

　　当年打酱油的少女，如今也已经有了独当一面的本钱，对于蓝来说，可以做更多的事情当然是很高兴的。

　　“哦，原来如此。”博丽这么点了点头，然后又眯了眯眼睛，“那么人类那里呢。”

　　“人间之里已经开始扩建了，因为有龙神的关系，妖怪很安分。”不安分可以吗，那种力量之下，想要倾覆幻想乡也只不过是一瞬间的事情，要知道，即便是如同幽香永琳之类的人在感受到那股力量的时候都有些诧异和畏惧，那就是来自于神的威慑力。

　　当然，仅仅是如此而已，就算是神想要杀死那两个人应该也是非常困难的。

　　“安分就行，只要好好的，一切都有的谈。”博丽也就很欣慰，那些家伙终于知道发展自己才是最重要的事情了，“既然这样这件事情就可以告一段落了，我们也可以休息一下，这一段时间辛苦你了，梅莉。”

　　“这些还好……倒是你最近又去哪儿了？”梅莉有些奇怪，按理说博丽这些事情第一时间应该去和阿尔接头才对，但是自从龙神出来了之后，博丽就没有去过那里，反而是梅莉上次去的时候阿尔还奇怪了一下，不过梅莉是多么机智，很简单的就把阿尔给忽悠过去了，不过她自己也有些疑惑。

　　“哦……我最近去了几次地狱，新的和旧的都有……也和鬼族们说了点事情。”博丽这么对梅莉介绍道。

　　“……”新地狱我可是也听到了，虽然知道博丽不想要提那边的事情，但是梅莉还是有些不满，不过她还是问道：“你们说了什么？”

　　“哦……是让鬼族回到地面上来的事情。”

　　“啊！”这一次梅莉反而愣了一下，看博丽轻描淡写似乎还有心情逗逗秦心的样子，她自己反而很吃惊，要知道，当初让鬼族下去也是两个人算计的一部分，如果现在鬼族出来，对于幻想乡毫无疑问是新的动荡……而且是地震式的，别的不提，一直支持博丽的天狗一族也肯定会动摇。

　　梅莉很想要敲开博丽的脑袋问他想干嘛，不过博丽一笑起来她就有些没脾气。

　　“呵，其实也很简单，我去那里说了一声之后……鬼族拒绝了，虽然萃香有这个意思，但是其他人却不是。”博丽笑了笑，他说道：“现在萃香已经辞掉了自己鬼族首领的身份，而现在鬼族的统治者是勇仪，勇仪的能力……其实有限，地下是个好地方，她不会想离开的。”

　　“你……”梅莉低下了头，思索了一下，顺便扒了一口吃的。

　　博丽也没有继续言语，他的做法并没有让鬼族松开束缚，反而是让鬼族陷入更深的束缚，如果说是萃香是首领，经过相当长时间的引导，鬼族早晚会重新出来的，鬼族的出场毫无疑问对幻想乡而言就是一次风暴，但是没有……

　　如果说是勇仪，那么鬼族会安居一方，地下将会成为他们的世界，但是那样对于幻想乡本身毫无影响，而且他们对鬼族有恩情，鬼族也会在必要的时候成为助力。

　　但是……博丽是怎么算得到，这一次，鬼族一定不会同意出来的，如果同意了的话，萃香……

　　这样的事情，梅莉也只能够认为……是博丽大胆的赌博和计算了吧。


第十五章 新幻想乡

　　“哈……”

　　“啊哈……”

　　“哎呀哈……”

　　博丽，梅莉，秦心，三个人坐在横廊上，如果不是因为蓝拒绝了，她也会坐在这里，三个人喝了一口茶，然后呼出了一口气。

　　非常的放松啊，这样的场景，几个人默默的看着天空的阳光。

　　当幻想乡的一切回归到了基本的平稳之后，博丽就将自己的事情放下了，他现在也有更多的时间和梅莉等人在家里消磨时间。

　　这一段时间，蓝的厨艺提升了不少，也慢慢的开始做了家里的家务，也算是朝着一个贤妻良母的方向成长着。

　　不过呢，这也算是梅莉指导有方吧，博丽呢，则是很欣慰的看着少女们的成长，如果要说最近真的有什么大事儿的话，大概也就是阿尔快要死了。

　　稗田家的人的寿命注定不长，她们在有限的生命之中还要进行死亡的礼仪的准备，然后就准备去为阎魔工作，但是究竟是在哪里工作，就不是博丽所知道的问题了。

　　她们会直接被送到地狱里工作，这一点连映姬都管不到。

　　而且映姬其实也是刚刚到这一片当阎魔，对于这一种流程也不是特别的熟悉，不过阿尔也算是一个名人了吧。

　　除了这个也没有什么。

　　在龙神入驻幻想乡的几年之后，人间之里的范围就已经概定，虽然说内部并没有完成，但是外围却已经没问题了。

　　事情总不可能是一帆风顺的，阿尔的事情也是必然……不过阿尔没有邀请博丽参加她的葬礼，所以博丽也并没有去。

　　她只是请博丽照顾她的下一次转世，这一点，博丽当然也是答应了。

　　这种事情听起来让人难过……不过博丽已经是第二次遇到了，所以也算是习惯了，更何况，更加痛苦的事情博丽都已经经历过了。

　　博丽所认识的那个阿求，也在未来。

　　所以说，这些事情究竟是好还是坏现在说还是太早，有很多时候你费劲千辛万苦才完成的事情，结果只不过是别人一句话的功夫，这就是绕弯子绕的后果。

　　有的时候，平铺直叙才是正道，但是更多的时候，你必须要绕开那挡住你的高墙。

　　当然，你可以选择打破它，不过……暴力并不能够解决所有问题，只能够在关键的时刻，解决某个人而已。

　　博丽信奉的就是这一条，所以其实他不喜欢用暴力来解决问题，就像曾经他很弱小的时候，他无法用暴力来解决问题一样。

　　看来那个时候只是自己想多而已了，只有弱者才会想要使用暴力去处理问题，而真正强大了之后博丽发现，并没有了这种心思，而仔细回想的话，自己所认识的幻想乡里的居民，除了弹幕游戏，就没有用任何形式的武力来处理过问题——芙兰朵露除外。

　　只要到没有办法的时候，武力才会成为最后压轴的途径，幻想乡是和平的，也是矛盾的。

　　吗，不过那也无所谓啦，博丽现在觉得自己可以忘记掉一切，只想要趴在横廊上睡觉。

　　他近些日子将需要去照顾的人的位置都跑了一圈，需要去哄的人的位置也都跑了一圈，跑来跑去结果还是觉得回家来最好。

　　所以今天才回安心的坐在这里，什么都不看，什么都不管——也不想管。

　　安安心心的做自己，简直是再完美不过了。

　　享受难得的闲暇时光，才是当务之急。

　　博丽这么想着，觉得整个人都悠闲下来了。

　　不过，天有不测风云，人有旦夕祸福，应该说，不发生一点事情，哪儿还能够叫日常生活。

　　不过这次的事情也不是大事，这一边，幽幽子和妖忌来做客了。

　　这两个人现在长居冥界，平时极少出门，哪怕是来这里，也是很罕见的事情，今天两个人一起来就更加少见了，平时多是妖忌来说一下幽幽子的想法而已——也就是传话筒。

　　不过今天，她亲自来了，想必也有要紧的事情。

　　博丽叹了口气……也不知道自己还能不能够继续休息。

　　梅莉倒是没有想那么多就站了起来，忙碌似乎已经慢慢被习惯了，更何况当初大学考试的时候，她觉得要比这个难得多了。

　　不过一切都还是好说好说的啦……

　　博丽也爬了起来，秦心跳了下去，和梅莉一起去迎接客人，幽幽子毫无疑问是一个危险的客人，她无意识甚至就能够轻松的杀死一个人……妖忌就是一个典型的例子，他差点就死在了幽幽子的手上，不过结果也好不到哪里去，灵魂被割离，产生了体外的魂魄的现状。

　　也就是俗话所说的半人半灵。

　　怎么说呢，这种东西的诞生其实是杀死了妖忌。

　　但是被人及时的阻止了，将妖忌分成了两半……就是这么一个结果。

　　不过能够有一条命就不错了，博丽是那么想的。

　　而且因为被杀过了一次，妖忌对幽幽子似乎有了一定的抗性，现在倒也算是相安无事，他平时打扫庭院，锻炼剑术，同时，照顾西行妖。

　　大概也就是这些工作了。

　　而幽幽子这一次来，的确是宣布了一件事情。

　　而且的确是一件大事。

　　一件和正篇毫无关系的大事儿。

　　“我家妖忌要结婚了！”幽幽子一本正经的对梅莉说道：“你说这个事情大不大！”

　　“大！”梅莉很淡定的点了点头，似乎是完全没有当做一回事儿说道：“你的事情都是大事。”

　　这就是哄小朋友的借走了，不过偏偏幽幽子还是很受用的晃了晃脑袋，然后微笑着说道：“这次来呢……也是想要你们说说他一下……他说他在人间之里看中了一个人……打算和她结婚，我也不知道怎么劝呢！”

　　幽幽子很无奈的嘟哝了一句，和平时那种霸道下命令的态度截然不同。

　　在这种大事上，她是非常有分寸的一个人。

　　“这样啊……”梅莉看了看背后的妖忌，妖忌一脸的无奈和苦涩，只是在想要求救的样子。

　　梅莉呢……其实也很闲。

　　“恩……那我就去看看吧。”

　　于是乎，梅莉小姐这么说道。


第十六章 妖忌要结婚

　　话说回来，虽然说这件事情和梅莉没什么关系，既然已经套到了梅莉的头上，那么梅莉小姐难道还会逃吗？

　　理所当然不会，在这种悠闲的日子里为自己找点事情排忧解烦是妖忌的光荣啊……所以梅莉小姐做的第一件事情就是去找那个妖忌的未婚妻——名义上的，和幽幽子一起偷偷摸摸的去。

　　两个人鬼鬼祟祟的是完全没有大人物的风范，而妖忌也很无奈的在后面看了看博丽，一脸的无辜……

　　“不用看我……我什么都不知道……这两个人，谁管得住……”博丽很干脆的回应了一句表示自己无能为力，你自己命犯太岁也怪不了我啊云云。

　　不过呢，其实博丽也很清楚，这件事情不算是大事儿，梅莉做事一直很有分寸，这件事情，妖忌也很在意吧。

　　也就是说，自己这一次看中的人，究竟是一个怎么样的人。

　　“话说起来，如果说你真的和那个女人结婚了……以后怎么办。”反而倒是博丽这里，有些奇怪……应该说很奇怪吧。

　　妖忌看中一个人类不奇怪，毕竟是审美观就是这种，但是以后怎么办呢。

　　妖忌难道说并没有意识到，自己已经变成了一个非常长寿的人了吗。

　　他和普通人的生命差距很大……也就是说，那个人成为了老婆婆甚至是死了的时候，妖忌还是自己年轻的姿态。

　　这样也没问题吗？

　　而且还有一个，妖忌他要照顾幽幽子，如果说到时候妖忌要结婚了，难道说要带着自己的妻子去冥界吗，那当然是不可能的，不过那样的话幽幽子怎么办呢。

　　这一点，妖忌也应该好好的考虑一下吧。

　　所以，博丽索性就直接把这些问题和妖忌说了一次，反正在他的立场上怎么说都是无所谓的。

　　妖忌有妖忌自己的问题，但是博丽也必须要认真的来说明这个问题，否则也算是一种不负责任吧。

　　所以，妖忌也认真的听了，然后……他再度苦笑了一下：“其实……有些不好意思地说……幽幽子大人他……根本就不需要我。”

　　“啊……”

　　这么说起来博丽才明白，其实在日常生活之中，幽幽子除了冥界的工作之后就是教妖忌剑术，而且因为妖忌做的东西不好吃，所以这些事情都是幽幽子自己来做的，所以，妖忌平时的工作也就只有帮幽幽子去买东西，然后打扫庭院而已。

　　虽然说庭院挺大的，不过妖忌过去都没坐过这些事情，其实不熟练，经过了好几年之后才能够完整的掌握，在厨艺上也有了一定的进步。

　　“不过和幽幽子大人还是比不了啊……”苦笑了一下，妖忌叹了口气说道：“这也就是天分问题吧。”

　　“或许吧……然后呢……”

　　“我……也不知道怎么办，不过我找不到自己的立足点，我很感谢幽幽子大人，如果不是她，我不会有今天的技术……等到我的妻子死了……之后，我依旧会回去为了幽幽子大人而工作的。”妖忌这么无比认真的说道，他看起来似乎是真的有这个方面的觉悟。

　　既然这么说，博丽也就没办法反驳了，因为幽幽子那边毕竟也的确是如此，如果要说的话，幽幽子很明白道理，但是却不会人际关系的处理。

　　“恩，你有自己的想法也好……毕竟，爱情这种东西，如果真的来了，谁也没有办法。”是啊……谁也没有办法，博丽自己很清楚这一点。

　　真的要是喜欢一个人的时候会变得怎么样，或者说，他本身就是一个典型的例子：“你是真的爱上了那个女人吗？”

　　博丽没有见过那个女生，但是这个时候，他却忍不住问了一句。

　　“是啊……我觉得……她是一个非常棒的人。”妖忌说起这个还是稍微有些不好意思的，它的半灵都躲到了他自己的身后。

　　这让博丽想到了未来的时候。

　　“是吗，那就恭喜你了……我相信紫和幽幽子也会祝福你的。”他这么说了一句。

　　幽幽子和梅莉早就已经跑到了不知道什么地方去了，两个人大概也会去做点什么事情吧。

　　不过……当两个人到了晚上回来的时候，妖忌已经来回不安的踱步了两个小时了。

　　不过呢，看到那两个人脸上的表情的时候，博丽就知道……她们已经基本上认可了那个女生。

　　虽然说妖忌的样子看起来很二，但是博丽相信，如果说自己要和灵梦结婚的消息在那个时候告诉了那个时间段的自己……估计，自己恐怕早就要高兴的发狂了。

　　幼稚，无知，甚至是愚蠢？

　　这些又怎么样，他在确定灵梦喜欢自己的时候连心跳都差点停止了。

　　两个人在一起最快乐的那一段日子，让博丽觉得死了都无所谓。

　　他比妖忌要自私的多。

　　妖忌甚至考虑过了自己的妻子和幽幽子的关系，但是那个时候的博丽没有……或者说，弘稗从来没有，他那个时候所站的角度，只是在考虑自己和灵梦的事情，自己和灵梦的关系……

　　他忘记了，幻想乡很大。

　　幻想乡的圈子也很大，里面有很多很多的人。

　　有些人很有趣，有些人很无聊。

　　但是……他们都生活在里面，他们都在这个圈子里面，本来，博丽不应该无视掉很多的事情……

　　其中包括了咲夜，帕秋莉，爱丽丝，恋恋，觉，萃香，天子，等等的人。

　　他现在意识到了那个时候的愚蠢，却已经无法回头了。

　　那个时候，他以为自己其实是最苦恼，但是不是……那个时候的弘稗是最幸福的，而且是最轻松的，他所经历的，只能够算是考验。

　　而到了现在，当他一步一步必须要走出去了之后，才发现，现在的日子，才能够算是折磨。

　　恭喜妖忌……能够喜结连理，看在梅莉和幽幽子都同意了的份上，就暂时不烧了你了。

　　“祝贺你……记得到时候给我发喜帖。”博丽这么说了一句，“办的稍微隆重一点吧。”


第十七章 幽幽子是寂寞了

　　其实妖忌结婚最不高兴的人就是幽幽子了，博丽没什么感觉，反正以后在幽幽子身边的人也不是妖忌，而且看得出来，其实妖忌挺放不下幽幽子的。

　　但是呢，有些事情已经决定了之后也就没办法了，妖忌明白自己的选择会是一个什么结果，但是他也明白，这是自己的决定。

　　所以为此，幽幽子在博丽家里打扰了整整两天，因为实际上，不论是博丽还是梅莉基本上都已经认同了那个人。

　　事后其实博丽也问过那个人是怎么样的人，梅莉其实也只是简单的看了看，不过……只是感觉，她和妖忌挺般配的吧。

　　般配，这不就够了吗，然后就是你喜欢我我喜欢你。

　　其实来自于现代的人，很多的时候连喜欢不喜欢都已经不重要，只要不讨厌……两个人就可以走到一起。

　　有感觉没感觉，那是你有的挑的时候才会这样，其实到了最后，选择最喜欢的还不如选择最安心的。

　　不过这玩意儿到了妖怪之中似乎就又有些区别了，要说安心……妖怪不管是谁都没有什么安心的时刻，而且妖怪的生命让它们有超级漫长的时间来选择伴侣，根本就无所谓什么必然偶燃，也不存在逢年过节就有人要催你去结婚相亲什么的。

　　从小学到大学就被限制谈恋爱，你大学一毕业却被要求要生儿子，你这不是开玩笑就是在逗我。

　　不过呢，现在已经还好吧。

　　“哎……我什么时候才能结婚呢。”梅莉歪了歪头，看了一眼博丽，然后说道。

　　“……”谁知道你什么时候结婚啊，还有，干嘛看我。

　　博丽当做没看到，表情也尽量依旧保持淡定，然后看着旁边的幽幽子：“喂，你来了之后冥界怎么办。”

　　“那里的事情都做完了……反正很简单。”幽幽子很淡定的说了一句。

　　很简单吗……博丽真的是苦笑了一下，这个让他怎么形容怎么说，这个东西根本就无法用普通的言语来形容啊。

　　这些人啊，脑子里究竟是在想一些什么东西啊。

　　博丽很无语，为什么幽幽子会这么能干，虽然说处理事情上她这么优秀的确是一件好事，但是……她到底是……

　　有些无奈，博丽根本就没办法说幽幽子什么因为他测试过在映姬那里做过，就算是打杂什么，也是需要一定的技术水平的。

　　唉，你们这些有天赋的人，怎么会懂得我们这些什么本事都没有的人的心情啊！

　　博丽在吐槽，但是没有人听到。

　　话是这么说，虽然幽幽子似乎很生气，但是不论是妖忌，博丽，还是梅莉，几个人都是明白的。

　　幽幽子不论现在多么气氛，到时候如果妖忌真的有需要的时候，她还是会作为家长挺身而出的，对她来说，妖忌这样的，像是孩子一般的角色吧！

　　虽然说这个孩子的年纪似乎要比幽幽子还要大几岁——额，真的大几岁吗，这个不好说，毕竟幽幽子不是樱姬。

　　※※※

　　“你没事吧。”

　　练手而已，博丽也没想到，拉起了被他几下打翻的香，然后说道：“你进步很大啊。”

　　“……额，完全没办法和博丽大人比啊……”有些遗憾，两个人的差距的确不是一点半点。

　　不过这也没办法，博丽的基础已经比香高得多了，他说道：“你的技巧已经进步了很多了……而且……”

　　博丽摆了摆自己的手说道：“力气真是有点大的夸张，简直和那些鬼不相上下。”

　　但从蛮力的角度来说就是如此，一个人需要有特点，一个妖怪也是如此，而香的特点很明显，就是这一股蛮力。

　　你不能说她多好，当然更不能说她不好，蛮力谁说没有用了。

　　鬼族就是靠一身力量打出来的天下，不过香似乎被自己引导的有些偏了。

　　不过那个时候也没办法，香的力量其实一直以来都不弱，在当年遇到她的时候，她的力量就让博丽吃了一惊，不过那个时候的香只有力量而已，面对博丽已经入了佳境的剑术来说是完全不够看的，仅仅是一个交错的功夫，博丽就击败了这个对手，或许那会儿的人也没有意识到……这么强的人会是在这里吧。

　　吗，博丽也不知道自己为什么会在那儿，或许对他来说，这才是最重要最根本的一个问题。

　　“完全没有什么用处啊……”在天狗一族之中，香已经是一个无敌的存在，她现在的实力，也已经是当之无愧的天狗一族的大天狗，即便是在妖怪之中，也已经拥有了不俗的能力，其他的天狗完全不是她的对手，可是即便是如此，香还是发现自己和博丽之间有着不可磨灭的差距，和顶级的妖怪也是一样。

　　而且即便是现在，她也依旧赢不了鬼。

　　她知道这一点，她有些想要从技术层面发展。

　　而且实际上，的确是有了不小的进步。

　　“我倒是觉得，你这样很厉害，不论是力量还是技巧，不存在没有用的东西，而是没有发挥好而已，我觉得把你的力量开发下去，你会更强的。”博丽也是很认真的考虑之后才会这么说的。

　　“……是吗。”香也不确定，不过博丽在力量这方面的确是先河，香还是挺相信他的。

　　两个人的练习也只能算是月常，博丽一个月两个月都会往天狗这里来一次，确定一下这里没有什么问题。

　　这一点算是这一位幻想乡统治者之一的人对天狗一族的重视，这也是香乐于见到的，毕竟未来的幻想乡，肯定离不开这个人的力量和帮助。

　　而天狗一族一直以来，都是博丽最亲密的盟友，可以见到，未来的时候，天狗一族，必然会成为幻想乡，最为强大的部族。


第十八章 想太多

　　阿尔的葬礼举办完了，虽然说阿尔没有邀请博丽参加，但是看看总是没关系的，死神亲自派人来接阿尔，然后她会在地狱工作一段很长的时间，然后才继续来这里。

　　这会是一段漫长的时间，这个时间里面自然也会发生很多很多的事情，当然，其实让博丽最关心的事情莫过于两件，一个是博丽的某一位老师妖鸣的出生，而另外一个，就是辉夜和妹红第一次正式碰头了。

　　毫无疑问，在人前的辉夜一直都是一个温柔可爱和蔼可亲的公主，虽然在人间之里几乎不会有人见过她，但是总有那么几个在迷途之森迷失了方向的人会被里面的美丽的女性送出来。

　　因为永琳本身也是一个大美人，而要见到辉夜，本身就是一个例外的例外。

　　比如说，一个人，穿过了大结界的缝隙，意外的落点就在迷途之森，然后意外的直接到了永远亭，最后意外的在那里，遇到了辉夜公主殿下。

　　见到了之后就惊为天人，但是还是被偷偷的送走，辉夜依旧在那迷失之森之中。

　　那个人到了人间之里之后会被送走，但是在那之前，他会将迷失之森里面的人说出来。

　　这样的概率，几十年来只有一两次，但是一两次也已经够了，人们对那一片森林充满了敬畏和向往，甚至有不怕死的年轻人打算去里面看看能不能见到那位美丽的公主。

　　有人觉得那么多年过去了，那个公主可能变成了老太婆或者根本不是个妖怪，但是那位白发的女子还是在那里，还是很美丽，所以说一个绝世美人的传说就这么形成了，而且有两个版本。

　　黑发的，白发的。

　　不过白发的居多，黑发的只有极少的人才知道。

　　本来这样也就算了，不过这个东西也让人间之里的另外一个白发的女性知道了这个事情。

　　说句实话，妹红来到幻想乡也已经有数十年之久，她不愿意多生事端，也不会随便和人或者妖怪起冲突，但是一次意外，让她听到了那个黑发的绝色公主的传说。

　　虽然真假难分，但是她还是义无反顾的前往了迷途之森。

　　不过，一开始的时候，当然是一无所获。

　　有永琳在，想要进入永远亭需要极端的机缘巧合，就算是妹红想要去，也是需要极大的偶然性。

　　博丽很清楚，妹红很想看到自己和辉夜又完全不想看到自己和辉夜。

　　他不会去主动露面，但是辉夜那里……需要人来排忧解难。

　　幽幽子开始无聊了，辉夜更加无聊，如果让这个公主一直都那么无聊下去……会出事情的。

　　所以博丽考虑的办法就是，首先让妹红和辉夜见面，组织一次见面并不难，要不为人知的组织一次才麻烦。

　　所以，在博丽的刻意安排之下，妹红绕开了永琳，在第四次的时候，意外的再迷途之森里遇到了辉夜。

　　辉夜愣愣的看着这个突然出现的人，妹红的兴奋之情不言而喻。

　　“好久不见了啊，辉夜公主，你知道我找你找的有多辛苦吗！”妹红问的咬牙切齿，那几百年来的辛酸在这一刻终于有了一种得到回报的感觉，被妖怪从自己的身上把血肉一块块咬下来的痛苦……一般人怎么可能可以体会。

　　一次又一次，直到因为一个意外，她获得了来自于凤凰的力量。

　　火焰，毁灭了周围的一切。

　　她重新开始，甚至考虑过报复社会，但是最后还是放弃了。

　　只不过，这样的她已经没办法回到过去，回到原来的生活，而她认为，让她变成这样的罪魁祸首，就是辉夜。

　　自己的父亲郁郁而终，自己的家庭支离破碎，自己不得不在辗转之中做出最卑鄙龌龊的事情之后饱受折磨。

　　而到了如今，她终于见到了自己的仇人。

　　可惜的是……她高估了辉夜的记忆力。

　　一周前的人辉夜都能忘记的干干净净，你说几百年前的人，那是什么玩意儿！

　　“你哪位？”于是乎辉夜问道：“我们见过吗？”

　　她的问题提的那叫一脸单纯，不过妹红立刻怒从胸中起，几百年来，其实仇恨已经淡忘了很多，引导她的，只是一股执念而已，但是听到了辉夜这句话，她顿时怒了：“我是藤原不比等，就是我的父亲！”

　　其实那会儿说是谁，实际上是谁，谁也不清楚。

　　“那是谁？”辉夜听见了一个完全不存在记忆之中的名字，陷入了深深地沉思。

　　妹红更加怒了，然后她对着辉夜愤怒的吼道：“父亲为了你，散尽了所有的家财，你却将他玩弄在股掌之上，你明明已经有男人了，结果还在外面招摇撞骗，如果不是因为你，我们家也不会变成这样子！”

　　“哈？”还有这么一回事儿吗？

　　辉夜小小的震惊了一下，而且自己什么时候有男人了？

　　自己居然不知道，吓了一大跳呢！

　　不过有没有男人这种小事根本无关紧要啦：“是吗，抱歉，我没印象了，如果没事儿的话，等会儿有人会送你离开的，哈欠……我要睡觉了……”

　　我行我素的辉夜公主早就已经忘记了博丽还给自己准备过了一个玩具，或许当初提起来的时候她就没在意过。

　　这些年为了记住博丽的名字已经够辛苦了，还要记其他人的名字，好烦好烦的，那种路人甲乙丙丁谁管他们啊！

　　“果……果然……”妹红捏紧了拳头，对于辉夜那无情冷漠的话语有些不敢置信，有人为你做了这么多，你却连他的存在都记不住，看辉夜的样子，那个当初的男人，恐怕也未必记得住。

　　她是忘记了，还是完全不在意——不，那根本就不重要。

　　“果然像你这样的家伙，从一开始就不存在就好了！”

　　蓬莱山辉夜，就是一个祸害！

　　一个天生的祸害！

　　所以，妹红在辉夜转过身的那一刹那，用自己焚烧一切的业火，命中了辉夜的头颅，刹那之间，那倾国倾城的容颜变成了一堆烂泥，脑袋炸裂，血液喷涌，然后拿血液和骨头也瞬间被焚毁。

　　辉夜直勾勾的倒了下去。


第十九章 宿敌

　　啊，找到你了，我的宿敌，平田君！

　　这样的会面场景，妹红想过，不过万事最可恶，不过是对方的无视。

　　可是辉夜的过分程度远远超过那个，从古以来，辉夜的脑子里就很少有记住几个人的样子……模模糊糊模模糊糊的过得去就行。

　　甚至是模模糊糊的概念都没有的也比比皆是，一个受欢迎和关注到辉夜程度的人就是这样，所以迷途之森从另外一个意义上也是一种封印，免得这一位出去祸害其他人。

　　当然，这种事情只能够算计算计，真的要做还是不行的，更何况对于辉夜自己来说，那些人也太烦了一点。

　　过去的时候有一对老父老母不好乱说，但是现在谁管他啊！

　　妹红的轰炸当然不可能仅仅是炸掉了辉夜的脑袋，一炸之后，剩余的火焰力量直接冲进了永远亭之中，辉夜背后的房间里的东西瞬间燃烧了起来，火焰席卷了整个房间内部，而且还有扩散的趋势，辉夜的身体倒在那个火焰之中，似乎开始发出一些奇怪的声音。

　　“呼……呼……”呼出了两口气息，妹红总觉得自己心里有什么东西慢慢的平复下来……虽然有一种空虚的感觉，但是她还是平静了一些。

　　然后，她抬头，就看到了那个火焰之中的残骸爬了起来。

　　那个女人拍了拍自己的身上的火焰，那一件华丽的衣服烧了几个破洞，让那个女人皱了皱眉头，她那一头乌黑亮丽的长发却好像是最先重生出来的。

　　“相当的粗暴呢。”辉夜在旁边看了一眼妹红，再度一个火球已经朝着她砸了过来，而这一次，辉夜挥手一拍，火球飞到了旁边，那边的横廊直接被炸飞，木板给高温点燃，飞出去的时候已经变成了焦炭，地上落下了一个不大不小的坑，而辉夜却丝毫不为所动。

　　举手一指，一道七彩色的光柱直接贯通而出，射穿了妹红的心脏。

　　妹红的神经一瞬间就停止了，而辉夜随后再度挥了挥手，天空之中，一块巨大的岩石凭空出现，彭的一下，下面的妹红变成了一滩肉泥。

　　“真是的，无礼的人……”辉夜瞥了一眼那堆烂肉，完全没有任何的情绪波动，对于袭击自己的人，自然不需要手下留情，不如说，没有一点实力就敢来袭击自己，那才是无聊，如果能够推倒我的话，那也可以另说，因为那样也会比较有趣。

　　哈，不过说起来这个周围还真是麻烦啊，辉夜这么想着，然后举起了手。

　　燕子的安贝，利用星辰之力，也可以引来雨水，虽然原理和龙神的引动天地自然之力不同，但是总归是能够达到类似的效果。

　　辉夜举起了双手，燕子的安贝缓缓飞起，她微微闭上了眼睛，然后正打算引导雨水熄灭火焰的时候，她忽然愣了一下。

　　燕子的安贝从空中落下，她侧头一看，自己的右手已经被炸飞，手臂之处血肉横飞，断裂的骨头已经被燃烧的焦黑一片。

　　她再回过头的时候，一个被火焰包裹的女人冲了出来，而且是浑身赤裸的冲了出来，那些衣服早就已经被石头压死，她似乎也懒得拿出来了，直接冲了上来，撞上了辉夜，直接飞出了三十米，撞破了四个墙壁，两个人落在了永远亭内部，火焰瞬间将周围点燃。

　　“啊……这个是……”辉夜似乎想起来了什么东西，不过还没回忆清楚，一记重拳直接砸在了她的脸上。

　　而且对方还没有停下来的意思，打算挥拳直接来继续，辉夜的身上直接发出了一股斥力，将妹红给干脆的推开。

　　砰的一下，妹红就被弹飞了，然后，辉夜站了起来，她的腹部被冲开了一个大坑，老实说刚才那一拳让她嘴巴里都是血，牙齿应该也掉了，可能舌头都被咬伤，不过正在慢慢的恢复之中，她将嘴巴里的污秽物吐到了一边，然后腹部的伤口慢慢的修复的同时抬起了头。

　　对面的少女赤裸着身体，只有头带还在身上，喘着气愤怒的看着辉夜，似乎一点儿遮掩的意思也没有。

　　“我有点想起来了……”不过，辉夜并不生气，计算是整个永远亭都烧毁了也有人重建，就算是迷途之森破坏了也有人可以修复。

　　但是这样的人可不多见。

　　“不过还要试一下。”

　　辉夜的身边，七彩色的光芒变成了一支支的利箭，然后，开始旋转，光芒瞬间绕到了妹红的身边，然后从她身体的各个角落刺入。

　　妹红再度变得血肉模糊。

　　不过，在辉夜的眼中所关心的可不是这个，那个不论是人类还是妖怪都要被杀死的身体，开始慢慢的恢复了。

　　那些破碎的血肉慢慢的爬到了一起，然后，血肉开始凝聚和重合，同时完成再生。

　　“果然是……”

　　虽然完全不知道妹红是谁，但是辉夜可不会忘记掉这个的，因为，这个是和她的身体一个素材的东西，蓬莱药。

　　那个让她几乎失去全部力量的药物，而其中，当初辉夜有三分之一的力量已经在这个妹红的身体里。

　　当然，那三分之一随着时间的推移恐怕已经消散了许多，但是既然能够支撑蓬莱药的存在，那么就表示，这个少女就是那个第三枚蓬莱药的拥有者。

　　本来以为，那个东西应该在博丽手里被谁吃掉了。

　　但是没有……

　　那个博丽并没有拿走那个药。

　　那么这个人的到来……可能也不是偶然，仇恨，怨念，这时她对自己的情绪，可是那有什么关系。

　　老实说，那几百年前的事情，辉夜早就已经忘记的差不多了，自己的老父老母叫什么都忘记了，当初说的话也基本上不记得了。

　　所以，那个时代的辉夜已经和如今的她告别了。

　　而眼前的这个人……

　　要怎么形容呢，啊，说起来，用最简单的话，最难听的话，最直接的话来说……

　　这个少女，就是博丽费尽心思，给自己找来解闷的玩具啊。

　　这简直是……最棒的礼物啊。


第二十章 辛苦了

　　妹红不知道辉夜怎么忽然笑了，但是那个笑起来惊人的美貌让她在有些羡慕的同时又有些愤怒。

　　这种时候还笑，这个人没心没肺，这更加坚定了妹红觉得，辉夜根本不适合活在这个世界上的信念。

　　当然，如果要说的话，妹红这个判断也没有错，因为辉夜的确是一个相当没心没肺的人，她的印象和概念之中，很多额事情都是按照自己的臆想来的，完全不会去理解和体谅他人的感受，或许也根本没那个必要。

　　如果硬要说，这就是当年被人宠坏了的缘故，月神的宠爱，月之民的宠爱，还有博丽的宠爱。

　　都过头了，而现在，宠爱辉夜的人再度换了一个，变成了永琳——好吗，这就是一个被人宠坏的人。

　　受到无数人宠爱的辉夜，怎么可能会学会在意别人的感受，别人在意她的都来不及。

　　“我是完全不明白你的想法，但是你有好好的吃下去呢，我的蓬莱药。”辉夜看着妹红，那一块正在慢慢恢复的肉球，然后才笑眯眯的说道：“看来……你是有点决心的啊。”

　　“我可不是你这样的人！”妹红立刻就做出了回答，这数百年来的怨念，也终于有一天可以好好的发泄一下了。

　　“辉夜，你这个该死的家伙！”

　　妹红这么吼了一声，然后，再度冲了上来，而辉夜也是愣了一下，然后露出了有一些怪异的笑容：“哈哈，就是这样才有意思，那就来吧！”

　　她也跳了起来，然后朝着妹红冲了上去。

　　火焰，虹光，永远亭注定要变成废墟了。

　　永琳真可怜。

　　※※※

　　永琳的确是有点可怜，博丽这个始作俑者故意稍微替永琳难过了一下。

　　至于她们三个人之后打算怎么处理，就不是博丽关心的事情了。

　　然后依旧是安排各项事宜，因为博丽觉得，幻想乡已经稍微进入了一个相对平稳的阶段之中，而在这个阶段里的幻想乡，就已经不是那么需要他的力量来左右平衡了。

　　不过因为牵扯到了越来越多的势力的问题，幻想乡现在有一些复杂，但是在这个复杂的局势之中，还保持了微妙的平衡，这也算是一个优点了吧。

　　博丽在这个之中发挥着重要的作用这是毋庸置疑的。

　　但是，他还是需要按照惯例去讨好自己未来的上司，四季映姬。

　　虽然说不清楚具体是怎么的，但是在未来既然已经答应了映姬，那么博丽还是有相当的觉悟的，虽然当初的四季映姬看起来完全就没有成熟，即便是现在也没有未来那么精练，但是已经有了一点起色。

　　当初那一个打工的少女，谁能够想到已经成为了一方的审判长。

　　这个可没有博丽什么功劳，那完全是少女自己的努力，博丽只不过是因为一个机会而给映姬找了一个机会而已。

　　小町貌似心情不是很好，因为最近她又被映姬给训斥了一番，理由她都不知道。

　　反正和什么人好像很久没来了一点关系也没有，这么说着的小町不太高兴的看着博丽。

　　而博丽也顿时有点尴尬了起来，总觉得虽然说映姬这边不怎么需要自己帮忙，但是还是有一点点依赖，其实映姬现在自己完全可以站稳脚跟，不怎么需要博丽的帮忙，所以博丽来也只不过是带东西来讨好。

　　怎么讨好的前提就是遇到一个不怎么高兴的映姬——这搞毛线。

　　博丽也是想要提高自己讨好领导的频率，不过那也没办法啊，博丽又不是每天吃喝玩乐把妹子——虽然也差不多是吧，但是终归是不是。

　　博丽还是有自己的事情和义务的，其实要归结起来，把博丽的行动考虑的太复杂也没有必要。

　　简单来说就是他所做的一切，都是为了在未来的某一天让未来的那个自己和未来的那个女生见面。

　　话说起来，绕这么一大圈子简直是蠢到家了。

　　可是那个时候自己所看到的就是这样的，所以，他正在努力完善着这一切。

　　“是是，我知道了。”博丽安慰了一下小町之后就走进了秘密通道。

　　不过这一次，他听到了来自于会议大厅之中的声音。

　　“映姬大人，亡灵的数量已经大量的积累，现在那些家伙已经形成了一定的威胁。”这个似乎是有人在进行着报告。

　　既然有人在，那么博丽也就不方便直接出去了，在这里稍微等一下，然后等待着对方的答复。

　　“是吗……亡灵主要聚集在什么地方。”

　　“是人类的地方，已经影响到了人类的生活环境，我们建议……将这些亡灵放置到幻想乡里去。”

　　这个博丽可不能当做没听过，放置到幻想乡里去，嗯……

　　博丽开始考虑这件事情的可行性。

　　“你以为那边是想去就能去的吗？”映姬却似乎是心情忽然差了起来，冷哼了一声，“那边也是有神坐镇的，你想去就去，是不是不把对方放在眼里，有本事你去做，别和我扯上关系！”

　　“额……”那个人似乎立刻就哑了。

　　“……映姬大人。”秦怜瑟的声音，这个人居然会在这种会议上插话这让博丽很意外，“公事公办。”

　　她这么说了一句，然后博丽似乎可以感觉到映姬开始磨牙，而下面的人开始打颤。

　　“我知道了，这件事情我会去进行相对应的考量，你们准备一下备用方案，毕竟那里也不一定能进去。”四季映姬最终还是做出了这样的回复，毕竟这个事情的确是不可能肯定的下来的。

　　而下面的人似乎已经有些心虚，双腿都在打摆子，立刻就离开了这里。

　　这讨论的似乎是关于亡灵的玩意儿，而且博丽来的时候，应该是已经到了尾声。

　　不过秦怜瑟这个三无居然会插话回忆的事情倒也真是少见，公事公办是个什么意思。


第二十一章 小映姬之怒

　　作为辛勤的劳苦功高者，在外人离开了之后，博丽还是没有急着出去，而是打算听一听映姬和秦怜瑟关于这个问题的讨论，不过，映姬还没有说话，秦怜瑟也是很安静，场面上顿时就变得异常的寂静，因为事情的讨论已经从一个阶段转移到了另外一个阶段，然后就听见了映姬的一声叹息。

　　“您要休息吗。”秦怜瑟依旧是不偏不倚的说着，她的感情起伏始终不是很大。

　　“不用……我……”映姬似乎的确是有些苦恼。

　　“我明白您在考虑什么东西，映姬大人。”秦怜瑟似乎是很习惯使用这样的称呼，然后一本正经的说道：“不过，公事公办。”

　　“行了行了，我知道了，公事公办，公事公办！”映姬似乎有些焦躁，不耐烦的应了下来。

　　不过以博丽的了解，秦怜瑟肯定是不为所动，二事实上也的确是如此，她连眉毛都懒得动一动。

　　“映姬大人，您不用那么气愤……”秦怜瑟这么继续说道：“上一次来的时候，您不在，上上次来的时候也是如此。”

　　“……我不是有事情吗！”映姬又不是闲人，她挺忙碌的，也经常要辗转于各个场所，为了各种各样的事情而奔波，又不是只需要每天坐在这里然后处理这些公务就行了，实地的工作，比如那些亡灵的照顾也是必须的。

　　除此之外还有本部的事情，任命和调动之类的都是需要那边去同意过才能够执行的。

　　各种各样繁琐的程序已经让她焦头烂额，她当然闲不下来。

　　“所以您也不需要气愤什么。”秦怜瑟向来是公正可靠的说公道话的人。

　　映姬不满的嘟了嘟嘴，然后才愤愤然的继续抱怨道：“那也是他这几年来才来了这两次吧，这已经多久了，快要五年了吧，五年里他才过来了这两次，什么意思嘛！”

　　“我是觉得挺正常。”秦怜瑟很平静的回答了映姬的这个问题，“是你想的多了。”

　　“我……没想多……”映姬的声音小下去了一些。

　　“不，您已经想多了。”秦怜瑟还是那么不卑不亢，她似乎不会为任何事情所动，如同机器人一样的复述道：“那并不适合您，映姬大人。”

　　“秦怜瑟，你到底想说什么。”映姬有些不爽了起来，她实在是有些难堪。

　　“您有大好的前程，映姬大人，有些事情只不过是过眼云烟，不论一个人到达何种程度都与您无关，在地狱里，你有你的未来，您被无数人所看好……所以……”秦怜瑟很淡定的讲述着这个事实，“您不需要太上心，保持平常心就可以了。”

　　“……平常心，平常心……”映姬再度将这两个词说了一遍，“你们根本就不知道是怎么回事！”

　　“……”

　　“我在地狱里面经历过了什么，秦怜瑟你知道吗？”映姬质问了一句。

　　“……我并不知情，但是那里的人不论是老师还是其他的人员对您的评价都很高。”秦怜瑟即便是被映姬说了也不在意，“他们都说你是最优秀的后起之秀。”

　　“……他们知道个屁啊！”映姬毫不犹豫就爆粗了，而且是完全不打算停下来的，“那些人一天到晚就知道重复重复重复，要讨好他们简直比逗猫还简单，他们光看到了我在台前的光鲜，他们知不知道我在后面到底做了什么，他们知不知道我为了满足他们一点点小小的理念要做出多大的努力，而且，他们从一开始根本就看不起我！”

　　“我进去的时候基本上没人理会我，他们也当我是空气，这样的时间我每分钟都很难熬，我一直都想要逃回来……但是我没有那么做而已！”映姬愤怒的拍了拍桌子，“那些家伙一个个挺着鼻孔看着我，好像他们天生高人一等，那种猪一样的人，却一个两个是学校里面的干部！”

　　“我为了请他们不要刁难我在班级上的一些必需品，他们都找我要了好处，为此我省下来的钱足足有六个月的份额没了，而且最可笑的是，我第一次出行任务，结果他们就给我介绍了一个A+级别的恶灵，这他妈是在跟我开玩笑嘛，你知道我狼狈的逃回去的时候……那些人看我的眼神是怎么样的吗！”

　　“我不明白……但是A+级别的恶灵不应该是学生去对付的，即便是专业的死神甚至是鬼神也未必收拾得了。”秦怜瑟老老实实的说道：“不过不论他们如何刁难你，你不都是成功了吗？”

　　“成功个屁，我当时想死的心思都有了！”映姬恨恨的说道：“你以为那些教导你的人会因为你的进步，你的努力而对你刮目相看？不会，他们看到的只有你的后台，你的钱！”

　　“你认为我为什么从学校毕业就可以成为一个审判官，因为能力，审判官需要一段时相当长的时间的实习经验，我一点都没有，为什么那些人会从看不起我突然就把我捧上天？”

　　“……”秦怜瑟这一次默然了。

　　“夸奖我，赞美我，这些斗不过是为了他们自己的目的而已……一切都是因为一次偶然……”映姬恨恨的咬了咬牙，“那些家伙那种让人恶心的姿态我看到了就想要吐……我不喜欢依赖别人，谁都不喜欢，我靠我自己就足够了！”

　　“映姬大人……”

　　“秦怜瑟，你是我的亲信，对吗！”

　　“……是的，我已经宣誓为您服务。”鬼神长的忠诚只会交给阎王，而秦怜瑟既然已经做出了这个决定就表示……映姬升值为最高审判长恐怕只不过是理所当然的事情之中的步骤而已。

　　“那好，我就告诉你！”映姬在台上，一本正经的开始说道：“这件事情你听过之后就给我永远埋在心里，否则就算是你交了450都没人保得住你！”

　　“……”虽然不知道450和250有什么区别，但是秦怜瑟还是默然点了点头。

　　“我在地狱里受到了各种不公平待遇，不过那不算是什么，那种程度的对待我早就有了打算，然后有一天，我在又一次被刁难的行程之中遇到了一个A级的恶灵，虽然说是A级，可是那也是需要一个小队的武职人员才能对付得了的，我怎么可能打得过……那一次很危险，但是我在逃跑的过程之中，那个恶灵直接被人秒杀了！”


第二十二章 我知道太多了

　　我是不是偷听了什么不得了的东西……

　　博丽稍微有了一点这种想法，然后看着映姬的房间开始沉思，不过他沉思归沉思，外面的对话还是要继续，而且现在就算是要博丽走，他也有些不舍得走了，好奇心还是很需要满足和填补的。

　　秦怜瑟正在认真的听着映姬说的话，而映姬也认真的说明着自己的经历：“那个时候我也不知道是怎么回事，但是能够这样让一个A级亡灵彻底消失的人绝对不简单，更主要的是……这是违法的。”

　　“不过特殊情况特殊对待，在您被人追击的时候是有权利击杀的。”就算是A级亡灵也不能够随便的杀死，不过这种特殊情况也可以理解，秦怜瑟替那边的人做出了解释。

　　“我知道，我一开始也没有在意，只不过后来就有一个人的声音引导我前进，我过去了之后才找到了他。”

　　“那个人，自称是地狱之主。”

　　“……”秦怜瑟愣了似乎足足有三四秒钟，然后才诧异的吐出了一句，“什么？”

　　地狱之主其实只是一个称谓，他本身有着自己的名号，但是在其他人口中，被叫那个名号是不允许的，他是地狱的主宰者，从孤魂野鬼存在之后，地狱诞生之初，那个人就已经存在了。

　　他是地狱的最高统治者，以及地狱一切事物的核心人员。

　　他的强大毋庸置疑，如果是他，对付一个区区A级的恶灵自然是轻而易举，但是：“那位大人怎么会出现在那里。”

　　毫无疑问，那也是一个完全走过了人之境，成为神的成员之一。

　　在这个世界上，神并不多，特别是在日本这一片土地上，真正的神屈指可数，八百万神明的确是存在，但是神明这种东西知道的人都知道，就算是阿猫阿狗都可以成为神明。

　　真正的神如同龙神，魔神，月神，日照等等，是绝对稀少的存在。

　　地狱里有神自然不奇怪，他是归于地狱体系的神之一，但是……那一位对于地狱里的人来说，的确已经是主宰者。

　　秦怜瑟只听过那个人的名字，她从来没有见过那个至高无上的存在。

　　“我也吓了一跳，我也怀疑过是假冒的，但是事实上，他的确是真的。”映姬呵呵一笑，但是这个笑声却充满了冰冷的嘲讽，“我还奇怪，为什么这么一个人盯上了我，但是结果你知道他说了什么？”

　　“什么？”

　　“他说让我嫁给他，然后和他一起双修什么巴拉巴拉的东西！”

　　“啊？”秦怜瑟这一次是真的吃惊了，其实别说是她，在门背后的博丽也吃了一惊，还有这种事情！

　　未来完全是看不出来啊……映姬那边的事情。

　　“您会不会是……弄错了……”秦怜瑟都有些结巴了，看起来这个事情对她心灵的冲击的确是相当的巨大。

　　“哼，弄错了！”映姬再度愤愤然的咬了咬牙，“我倒是想弄错了，也得有这个弄错的机会！”

　　她的声音里面带着愤怒，然后说道：“一开始我也不知道是怎么回事，但是这种突然的事情老实说我当时有点惊讶又有点奇怪，不过那个时候我也并没有什么排斥的心情，只是觉得这件事情还需要考虑一下，的确，有了这个机会我可以一次性到万万人之上，但是那有什么用，我可没打算把自己当做一个花瓶摆起来，我还是觉得要以自己的能力为重，我不打算依靠谁，哪怕那个人是地狱之主。”

　　“……我能够理解您的心情了。”秦怜瑟咳嗽了一下，“不过这样的事情……为什么会让您如此的愤怒。”

　　“那是因为，直到后来我才知道，他是因为看上了我身体，按照那个意思来说，我天生就是一个当鼎炉的好材料，每天被人给XXXX然后那个人就能够法力大增之类的东西！”映姬的情绪差的差点就想要把桌子给掀了，“然后我的法力也可以啪啪啪的上去这种。”

　　“……啊……”秦怜瑟忽然似乎反而没有那么吃惊了，“原来如此，我听说神之领域的人，很难在修为上继续有什么造诣，这个世界，似乎已经定死了强者的极限就是神，听说在这边往西的大陆上，有神通过这种手段，达到了一个新的高度……”

　　“那种事情管我什么事！”映姬砰的拍了一下桌子，“他把我当什么东西，肉便器吗，NC吗，他以为他一句话我就要劈开双腿然后说一句‘主人XXX吗’，开什么玩笑。”

　　“……映姬大人……这种事情。”

　　“这种事情我受不了，我有过弱小的时候，但是就算是我在贫弱的时候，在危险的时候，就算是我要去死的时候，我也不打算依靠别人，这个世界上只有自己才是最靠得住的。”映姬很正经的对秦怜瑟说出了这句话，“让我去做这种事情，我宁可去死。”

　　“……”这个性子不仅仅刚烈，而且也是相当的傲慢。

　　不过……或许自己当初就已经知道，那个少女的心中有着隐忍，有着傲气，即便是在最贫弱的时候，也有着坚毅不拔的气质，也正是因为如此，秦怜瑟才会一眼看中她。

　　“我明白了您的心情，映姬大人。”

　　“所以我当时拒绝了，不过即便是如此，他还是说……只要我改变了主意，随时都可以过去。”映姬哼了一声，然后说道：“不过我后来就再也没有去找过他，不过之后，学校里的老师对我的态度都不一样了，那些给我找麻烦的人一个两个的都变得很惨……我大概也就知道是怎么回事了。”

　　“我忍了。”映姬对于那个时候的事情，选择了忍了，“最让我愤怒的是，我后来知道我是鼎炉这件事情，是从一位地狱工作的前辈那里知道的……那个前辈对我很好，也很关心我，有一天，他告诉了我这个事情，然后第二天……他就死了。”

　　“意外，别搞笑了！”映姬闭上了眼睛，换上了一份沉痛，“我那个时候就知道是怎么回事了，但是我还是没有办法……我才明白，如果继续在那个地方，我根本不可能坚持得了多久，所以……我申请了往远东的试炼，然后才在五百年后就跑了出来。”

　　“对于那位来说，我这一两千年的试炼时间根本不算是什么，但是我……从来没有打算过任人摆布的事情。”映姬愤愤然的说道：“你明白了吗，秦怜瑟！”

　　“……我能够理解。”秦怜瑟还是这样说了一次，不过过了一会儿，她看到映姬似乎稳了下来，坐到了椅子上，然后才说道：“不过映姬大人……那个，我们一开始说的话题……应该不是这个。”

　　“嗯？”映姬也愣了一下，然后过了片刻之后，脸微微红了起来，“……这……这不是被你引导偏了吗！”

　　推卸责任了，这个人，恼羞成怒了，这个人。

　　秦怜瑟很是淡定，没有揭穿映姬的态度，反而是用一种更加平静的语气说道：“是，是我的不是，不过映姬大人，那么您……和博丽的关系，究竟算是怎么一回事儿呢。”

　　“……额……”映姬哑了一下，然后过了一会儿之后，才说道：“我们……”

　　在后面，博丽觉得自己大概不能够继续听下去了，秦怜瑟似乎太犀利，映姬又相当信任她，如果说出了一些不该说出来的话，博丽觉得自己这里就非常非常的难办了。

　　所以，他想到了办法发出了声音。

　　然后，从甬道的最初，重新进来过了一次。

　　当做之前什么都没有发生，自己什么都不知道——知道的太多的人，往往也是最容易被灭口的那个人。

　　这一点，博丽是相当的清楚并且深以为然。


第二十三章 昙花一现

　　有人来了，映姬和秦怜瑟的话题自然而然就停止了，在映姬的示意之下，秦怜瑟从门旁进入，然后就整好了和博丽面对面碰到了，为了不尴尬，表现出自己成熟的演技，博丽主动和秦怜瑟打了个招呼。

　　“呀吼，好久不见了，最近怎么样啊——”之类的无意义的打招呼台词云云。

　　秦怜瑟点了点头，她是一个很认真的人：“我过的很好，你呢。”

　　“我也还不错……呀，最近事情真的是很多啊，希望不要惹映姬大人生气呢。”博丽打了个哈哈，然后就拿了一点东西出来说道：“给，你的。”

　　“……”因为收礼已经习惯了，所以对于收受贿赂这种事情也已经完全不在意了的秦怜瑟到今天为止忽然想起，这个事情貌似也是不合规矩的……不过因为上面一直没有人在意，所以她自己也就忘记掉了。

　　因为一般来说，会像鬼神长行贿的人都是笨到家的人，这种死板又不知道变通的家伙们，贿赂收不收都没什么区别。

　　“那我出去了。”对着秦怜瑟招了招手之后，博丽就从门里走了出去。

　　秦怜瑟看了他一眼，歪了歪头，脑袋里蹦出了一个问号：“他今天好开朗啊。”

　　“映姬大人。”博丽走了出来，然后就冲着映姬打了个招呼，不过映姬回了他一个冷眼。

　　哇哦，果然是生气了，映姬在平时的时候也算是喜怒不形于色，只有在熟人的面前才会这样子。

　　或许某种意义上，这个也算是一种亲近的表达形式吧。

　　虽然亲近的表达方式各不相同，但是一个人既然愿意在你面前表现真实的自己，就代表她其实非常的信任你。

　　每个人表达的方式有所不同，如果是秦心，肯定就是贴在别人身边不愿意动了，然后在那儿开始卖萌。

　　“来了吗。”映姬的话语很平静，她似乎已经将一切回归于起点，至于自她刚才所表述的那番内容也仿佛从来不存在过，“正好，我也有事情要找你商量一下。”

　　博丽没有想到映姬这么快就能够进入正题，不过说起来，就是因为这么快进入正题才不正常。

　　吗，不过算了，反正正题是什么内容自己也知道，关键时刻，全看演技，要是出现了差错会不会被灭口啊。

　　小心翼翼的博丽点了点头回应道：“有什么吩咐吗。”

　　“我们在亡灵方面出现了一些问题。”映姬也就直接说正事儿了，她其实也不知道怎么和博丽说好，应该说这个人来的真不是时候，但是来了总归是来了，映姬也就不和他发脾气，而且这个时候她们也算是正好有这个需要。

　　她将事情简单的复述了一下。

　　而博丽在听完了映姬的话之后忽然就明白了什么，外界的亡灵处理不过来，所以需要幻想乡作为一个中介过度所避免引起亡灵的混乱而爆发灾难，而这个剧情，如果自己没有记错太多的话，不就是花映冢吗。

　　“这个是可以。”博丽立刻就拍板决定了，“既然是映姬大人你的意思，这个当然没有问题，不过最好可以把那些亡灵聚集一下，让他们集中到一个地方，我们也可以方便进行控制。”

　　“这个是没问题啦……”映姬已经做好了扯皮的准备，可是没有想到博丽居然想都没想就答应了。

　　是因为他知道这个问题呢……还是因为自己的缘故呢。

　　回想起来，映姬总是会有一点杂七杂八的感觉，但是事情既然到了这里，她也决定要问一句：“你要考虑清楚，这可不是小事情，别以为那些亡灵没有危害……”

　　“我知道的，我知道的。”不过映姬还没说完就被博丽打断了，他当然清楚自己在做什么，“这件事情我会弄好的，什么时候有需要就行，不过话说回来，幻想乡的承载量也有一个上限，没问题吗？”

　　“这个我们也有打算的，适当的扩大地狱的规格，可以更好的应对这件事情。”映姬自信满满的说着自己的应对之策，“我们这边的人员已经有些捉襟见肘，也是因为这里的处理机制还不到位，等到……”

　　映姬开始和博丽讲解一些博丽不怎么听得懂的东西，但是听不懂归听不懂，不懂装懂博丽还是很专业的，嗯嗯嗯的点头应是就行了，简直就是小鸡啄米的版图。

　　“那么希望你们可以尽快了。”博丽笑了笑，但是事实上他清楚，虽然未来地狱的规格扩大了很多，但是相对的，日本的人口数量也从千万级别涨到了上亿的级别，那个时候还是有些捉襟见肘，幻想乡依旧会有这样的事情。

　　不过这个事情，后来也就没人在意了，每隔六十年，就会发生一次这种事故。

　　博丽很清楚发生事故的起因经过了。

　　而接下来看的就是一个结果。

　　“没问题。”说到了正事儿上的映姬毫不含糊，虽然会和秦怜瑟抱怨，但是那也是因为秦怜瑟是她最信任的亲信，在做事情的时候，映姬一向是不卑不吭，耿直坦率的以目的为优先。

　　正如同她自己所说，她不喜欢依赖别人，既然如此，她就需要做的更好。

　　而博丽也不喜欢依赖别人，所以其实，博丽自己，或许也需要做的更好一些才行。

　　“然后映姬大人是这个。”话说了这么久，博丽可没有忘记要讨好上司，“这次我加了一点新的东西进去，试试看吧。”

　　“……咳……”映姬点了点头，然后接受了这种公然行贿的行为。

　　秦怜瑟刚才的问题没有继续，但是映姬自己却已经有了答案。

　　她和博丽的关系算是互惠互利，博丽在她落魄的时候帮过她也鼓励过她，当然，也骗过她。

　　不过，要按照说法来的话，就是：已经被人忽悠过一次了，当初是年幼无知，如果现在还得被另外一个人在忽悠一次，那么就是她愚蠢了。

　　那个所谓的地狱之主的想法映姬不知道，但是她逃来这里也是因为有这个因素在。

　　总感觉，如果是在这一片远东的土地上，有博丽和他的幻想乡作为基础的话，映姬就不用太受到那个来自于地狱中心的主宰者的胁迫。

　　万事都是相对的，而这一条，她却不怎么愿意说。

　　好歹……她也怎么打算依赖博丽，所以她宁可以互惠互利这种相对平等的态度来做事，这也是为什么映姬提到要去麻烦博丽的事情就开始头疼。

　　她不想要破坏这个关系的平衡，因为她知道，这个平衡一旦被打破，就会出事。


第二十四章 辉夜的表达

　　话说天下大势分久必合合久必分，人与人之间的关系也往往是如此，但是辉夜完全没有打算和妹红好好的相处。

　　在发现了辉夜的存在之后，妹红就从人间之里搬离了出来，来到了这个迷途之森，中央有什么妖怪的袭击，妹红根本就不放在眼里，通通烤熟就可以吃了——虽然她也不会去食用这种东西。

　　这几百年里妹红经历过饿死，痛死，毒死，摔死，撞死，刺死等等的死法，那些小事早已经无关紧要，蓬莱药是相当神奇的一个东西，这也是她如今可以继续站在这里的本钱。

　　他搬进了迷途之森里，上一次她和辉夜的战斗很快结束了，一个白发的女性介入了两个人的争斗，然后轻易的将她的抵抗撕了个粉碎，那个女性不是在一个等级上的，妹红清楚的理解到了这一点。

　　但是辉夜却在这个时候阻止了那个白发的女性，然后把烂泥一样的妹红丢了出去。

　　这大概也就是一次足以记下来的仇怨了吧，妹红不会放过辉夜，而辉夜那边怎么想她是不知道也不关心。

　　反正，这样的事情还是要继续的，一直一直……直到走向终结。

　　“所以你就把她放养在那里了？”博丽稍微有些同情妹红，不过同情心这种东西向来和辉夜无缘，这种可以把自己刚刚钓起来的金鱼直接丢进嘴里吃掉的女人怎么可能理解同情心是个什么东西。

　　看到年幼的猫咪在路中卖萌也会一脚踹开的人，她似乎对于这些东西完全没有什么念想。

　　她的慈悲，依旧是站在月之都上的月之民的那种不属于慈悲的慈悲吧。

　　“嗯。”辉夜点了点头，很是认真的评价了这一点，“我觉得这样的养殖倒是很妥当。”

　　哪里妥当了啊，博丽叹了口气。

　　“怎么了嘛……如果这样不行的话不养就不养呗。”辉夜撇了撇嘴，然后溜到了博丽的旁边用自己的肩膀撞了一下他的肩膀，“别唉声叹气了，一点儿都不像是你。”

　　嘿，你这位大小姐几百年前连我的名字都没记住，什么叫做不像是我。

　　博丽完全没相信辉夜所说的乱七八糟的东西，他只是摇了摇头说道：“我不是在意这个。”

　　“哦……那我就继续养着了。”立刻改口的辉夜小姐，同时在继续问道：“那你在在意什么东西。”

　　“我……其实……”博丽想了想之后，最终还是决定和辉夜说一下，别看这个女人这样子，嘴巴还是蛮靠谱的，这种事情也不可能会随便乱说，所以博丽就把自己在映姬那里听到的秘密和辉夜说了一遍，“遇到了这种事情，我当时其实也是蛮郁闷的。”

　　因为完全不知道该做点什么。

　　“……”辉夜认真的听完了博丽的叙述，或许博丽叙述的不算是那么完美，但是她已经基本上完全理解了内容，“原来如此，不过那个人是谁啊。”

　　“她是现任的审判长，暂时处理我们这个地区的事物，怎么了？”博丽反问了一句。

　　“哦……”辉夜点了点头，然后看着博丽问道：“我是问她和你是什么关系？”

　　“普通的朋友关系。”博丽很平静的说着，这个话说出来他自己都不信。

　　“我不信。”果然，辉夜也不信。

　　但是不信归不信，这是两码事儿，辉夜则是对着博丽继续说道：“其实这个也没什么大不了的吧。”

　　“……你说的倒真是轻巧。”和这位大小姐商量这件事情是不是就是一个错误啊，博丽很无奈，因为辉夜很多时候总是会出人意料的知道很多的事情，但是有的时候就会完全是一头雾水让你摸不着头脑，你不知道她究竟算是博学还是无知，反正就是这么一个怪胎……

　　“我没乱说啊，因为我当年其实也是鼎炉之类的东西啊。”辉夜指了指自己，得意洋洋的说道。

　　什么，这样的设定什么时候出来的，为什么之前从来没提到过，而且怎么搞的，这个女人为什么要为了这种事情而得意洋洋啊，这是这么值得骄傲的事情吗？

　　“哼哼，所谓的鼎炉可不是什么见不得人的事情，虽然解释起来有点复杂，不过既然是你的话，我就勉为其难说给你听听吧，要心怀感激哦。”辉夜挺着鼻子，得意洋洋的开始了解说，“每一个神所出现的前提，即为一个世界的核心，而世界其实是一个很广泛的东西，比如说你所知道的魔神，月面的月之都结界之中的月神，以及地球上的各种世界之中的神，神多种多样，但是非常罕见，因为这样的世界本身就不多，而你所说的地狱也应该是其中之一。”

　　“一个神在自己的世界之中可以发挥出百分之数百的实力，几乎是不可战胜的，但是他被世界所禁锢，也不可能更加前进一步，当然也不是毫无办法，这个办法就是所谓的鼎炉。”

　　“鼎炉这个东西呢，也并不是什么贬义词，甚至不是什么名词，只是听起来像是这样而已，因为没有具体的描述和形容，不过，她们本身性别是不固定的，只不过特性上，是属于受到世界所宠爱的那个人。”

　　哇哦，这个解释听起来怎么这么叼，博丽有些奇怪的问道：“你怎么知道的。”

　　“因为我就这个事情做过调查啊，虽然我出去的机会并不算多，但是好歹是关系到自己未来的大事，我也是要稍微关注一下的。”辉夜说完了这个之后就继续说道：“一般来说，因为是备受宠爱的人，所以一般长的挺不错，能力又比较出众，而且会有属于自己的特殊的能力，我也是其中之一。”

　　夭寿了！这个女人会关心自己的未来了！

　　“你这是什么表情。”似乎有些不满，辉夜张开了嘴巴然后就拿起博丽的手一口咬在了手腕上。

　　这种不疼不痒的攻击很多意义上反而是在卖乖而不是在生气。

　　“好了好了……”苦笑了一下的博丽还是决定不要和她一起犯二，所以认认真真的继续说话了，“你是我见过的最漂亮的人，拜托，松开了好吗。”

　　“嗯……我不否认你的说法。”辉夜松开了嘴巴，在博丽的手臂上留下了一些微微的唾液，然后嘿嘿笑了笑，伸出了舌头舔了一下。

　　“我说你……”博丽立刻就把手抽了出来，看着辉夜稍微无辜的样子更加无奈，她一副我只是好心的样子让你也没办法说什么，“好了好了……继续说吧，既然是这样，你当初是怎么干掉那个月神的。”

　　“我……我当时只是下手一时没注意而已。”辉夜很平静的说道：“我不是故意的。”

　　那家伙死的也太冤枉了吧，他到底是为了什么而牺牲的啊！

　　“虽然刚才那个是谎话，但是我的确是没有杀他的意思，因为在他的世界里，我的能力也是有加成的，这是受到世界所宠爱的证明。”辉夜是被月之都所宠爱着的月姬，这一点连讲都不用讲，不论是月之民，还是月之都本身，甚至连月神都是如此，她就是月神的鼎炉，月神的妻子。

　　不过，辉夜自己并不以为然，鼎炉啊，妻子啊，这种事情根本无关紧要啦。

　　“当时的结果就是这样，我怎么知道他这么弱，明明是个神啊，是个神啊，怎么会这么容易就死了。”愤愤然不满的辉夜恼怒的说道：“还不如打一盘麻将来的舒服，简直就是短小！”

　　博丽差点就一口老血喷出来了。

　　他稍微定了定神，然后说道：“你这么说的话我是可以理解了……也就是说所谓的鼎炉并非是坏事，反而是她受到恩宠的证明喽？”

　　“当然，不过听你的说法的话，地狱那么大，受到恩宠的人大概也会有几个吧，分担了的恩泽就会降低呢，不过按照那个说法来，你那边那个女人还是挺弱的啦，估计逃不出魔掌吧。”哼哼，辉夜这么说着，似乎是有些幸灾乐祸的味道。

　　博丽也很无奈，不过关于辉夜的幸灾乐祸，他并不会计较，你和一个逗比计较，你不就是逗比了吗。

　　不过，辉夜却饶有兴趣的问道：“要试试看嘛？”

　　“什么东西？”博丽歪了外头，还没理解辉夜的意思。

　　结果辉夜像一只小狗一样原地一蹦，直接把博丽扑倒在地，然后微微一笑，说道：“所谓的鼎炉啊，双修啊之类的东西，虽然我是听说过啦，不过不知道是什么玩意儿，要试试看嘛？”

　　博丽当场惊出了一声冷汗。

　　而辉夜似乎也皱了一下眉头：“嗯，什么东西……”

　　她舔了舔嘴唇，然后也没有理会，她双手颠住了自己的裙摆，然后慢慢的开始往上抬，那个样子要多有诱惑就多有诱惑：“怎么样呢？”

　　“咔吧！”关键时刻，怎能感冒，这个时候，大门直接打开。

　　辉夜干脆利落的松开了双手，裙摆重新落下。

　　“永琳，进来要敲门不是吗。”辉夜从博丽的身上离开走到了旁边，不满的说道。

　　门外，八意永琳站在那里，面无表情。


第二十五章 永琳意志

　　“打扰了。”永琳面无表情的说着，虽然她说的话是打扰了，但是绝对没有任何打扰你们了真不好意思这样的心思，在她脑海里想什么别人绝对都猜不透，不过辉夜还是撇了撇嘴，大有我裤子都脱了你和我说这个的意思。

　　“啊，永琳你来了啊。”博丽立刻爬了起来，算是帮了自己一把了。

　　“嗯，很不好意思打扰你们了。”永琳没有任何感情的说着，“不过请注意一下场合。”

　　“……”博丽无言以对，辉夜撇了撇嘴，两个人都没有对这件事情进行任何的反驳。

　　不过过了一会儿之后，辉夜却仿佛忘记掉了刚才发生的事情：“那么永琳，说起来，你来做什么？”

　　“我只是来送东西的而已，顺便提醒一下两位，吃晚饭的时间快要到了，阁下，打算在这里留宿吗？”永琳歪了外头问道：“如果是的话，我得稍微做一下准备。”

　　“……不，不用了。”虽然永琳话是说的蛮客气的，但是博丽觉得自己还是不要留下比较好，而且他本来也就没有留宿的预算，所以这件事情本身也不算是什么事情。

　　“那么晚饭要准备你的部分吗？”永琳继续歪着头问道。

　　“不用了，谢谢。”博丽点了点头表示感激，然后忽然似乎想到了什么，“啊，对了……辉夜。”

　　“嗯，素木式（什么事）？”正在往嘴里塞东西的辉夜转过了头，说话稍微有些含糊不清。

　　“额……”博丽有些无言，这位美女大人能不能够稍微注意一下自己的形象和节操之类的，他说道：“我忽然想起来我还有一件事情要去办，这里就先走了……关于你说的那个的事情，还是先谢谢了。”

　　“穆克奇，哈慈盖莱（不客气，下次再来）。”

　　好吧，勉勉强强算是理解了，然后博丽就对着永琳点了点头之后就打算离开。

　　“……”从永琳身边经过的时候博丽还特别看了一眼永琳的表情和反应，不过实际上可能是他想太多了，永琳的确不为所动，只是依旧有着那一份淡定和从容。

　　或许也没什么事情能够让她多么的动容了。

　　她这么淡定也不知道有几分是真正的从容，有几分只是虚假的伪装。

　　但是她来到这边，博丽似乎并没有见到她怎么开心。

　　但是他的确是需要离开了，说起这个事情，他倒也不是随口胡说，幻想乡里大大小小的事情多了去了，他当然要一点点去处理过来，一年，两年，现在对于博丽来说已经不算是时间了。

　　就像是一天两天一样的平常。

　　人如果活得久了，就会变成这个样子，这就好像是你三年前在干什么变成了你三天前中午饭吃了什么一样。

　　不过可惜的是，往往后者的这个问题比较容易会有答案。

　　博丽离开了之后，也就只剩下了辉夜和永琳两个人，两个人开始有些大眼瞪小眼的意思，当然，瞪着的同时，辉夜没有忘记要先把自己嘴巴里的点心吃光。

　　“公主殿下，您在做什么。”永琳坐到了辉夜的旁边，然后问了一句。

　　“我在吃东西。”辉夜将东西吞下去了之后回答了永琳的问题。

　　“……不要装糊涂，公主殿下，您刚才在做什么。”永琳白了辉夜一眼，依旧不为所动，反而是直接一下掀起了辉夜的裙子，“您居然连内衣都没穿。”

　　“这是原生态啊。”虽然如此，辉夜根本就没有理会这个，她说道：“我什么时候穿过这些东西。”

　　“至少稍微注意一下形象啊！”永琳这才愤然说道：“你可是月之都的公主，哪儿有公主这样的。”

　　“这只是在家里的便装，我平时的衣服是连着的，不会看得到的。”辉夜这么说的同时皱了皱眉头，“不过谁让现在天气太热了，我都不好穿那种衣服，只能够披一件睡衣了。”

　　所以不论是胸部还是什么，都看起来饱满了一些——毕竟没有限制了呢。

　　“这……”永琳该怎么说，她说得好有道理竟然无言以对吗，“公主殿下，不要拐弯抹角了……您刚才打算做什么？”

　　“没什么啊……”辉夜的反应还是很普通，“这样的事情不是很正常嘛……还是说永琳你也打算试试看？”

　　“敬谢不敏。”这边是这么回答的。

　　“有什么关系，你不是也没有试过吗，难道就不好奇嘛，永琳？”辉夜歪着头继续问道。

　　“我对于欲望这个东西早就已经看淡了。”永琳没有加以颜色，“而且真的要试什么时候都可以，这根本就不是问题。”

　　“哦……永琳原来你是对着黄瓜也可以的类型吗？”辉夜似乎是有些意外。

　　“可以。”

　　不过这一下辉夜是真的吃了一惊，这个人居然还真的一本正经的回答了，难道不知道刚才自己只是随口说说开玩笑的嘛。

　　“好吧好吧，当我没说过……”辉夜觉得这已经没办法继续交流下去了，“对我来说的话……好吧，其实也没什么所谓，不过分为兴趣和没有兴趣吧，没兴趣的话，怎么也不会有欲望啊。”

　　“虽然满足自己的欲望和需求也很正常，公主殿下……不过还是请你稍微在意一下洁身自好的问题。”永琳还是这么说了一句。

　　辉夜考虑了一下之后，然后摇了摇头笑道：“没有问题，我只不过是好奇而已，也正好是聊到了鼎炉这个话题……我就想要试试看，作为月之都的鼎炉，来到这里之后，会不会有什么区别呢？”

　　反正月神已经死了，他怎么样管我什么事？

　　“这个我也不知道……嗯，的确是让人挺在意的……”说道研究的事情，永琳顿时有些稍微变得迟疑了，但是这个迟疑也只不过是一瞬间的事情，“但是我总觉得您不是仅仅因为兴趣呢……你喜欢他吗？”

　　“喜欢啊。”辉夜很自然的回答道：“不喜欢的话早就杀了他了。”

　　永琳摇了摇头，然后说道：“不……我的意思是……你爱他吗。”

　　对于辉夜来说，爱这个词是什么意思，其实她从来就没有去理解过：“什么叫做爱，完全不懂啊。”

　　“……”这么说来总归还是好的，不过永琳还是说道：“就是说，你为他深深地着迷不可自拔，觉得哪怕下一秒为了这个而死去也在所不惜呢。”

　　“……额……”辉夜愣了一下，然后皱着眉头说道：“这个是怎么扭曲恶心的感情啊。”

　　“没有嘛？”

　　“没有哦。”辉夜微微一笑，然后说道：“你应该最了解我的永琳，你知道的……我是多么自私自利的人。”

　　自私自利，这个也不是辉夜妄自菲薄，而是事实存在的事情，没错，辉夜就是万事以自我为中心，自私自利，不顾他人死活的人，她就是这样，也一直会这样下去。

　　我行我素，让别人替她来考虑解决事情。

　　“……”可是永琳为什么就是感觉不放心，话说起来……那个时候，她听说辉夜哭了。

　　“哭了只不过是有感而发而已，而且都是几百年前的事情了，谁还记得那么清楚。”没心没肺的辉夜表述到，“总不至于我要为我几百年前的一次有感而发表达什么吧。”

　　“……这倒也是。”永琳勉为其难的认同额这一点，但是总觉得哪里不对劲。

　　看着永琳这个样子，辉夜也实在是没有什么办法，于是乎开口说道：“这样好了，如果以后你看我真的不能自拔了，就直接拉起长弓，对着那个人的脑袋这样来一发！”

　　“啵。”类似于激光发射的声音，辉夜做出了这样一个助词，然后指着自己的脑袋说道：“这样不就一了百了。”

　　“……”永琳思索了片刻，然后深以为然的点了点头，“那好吧，就这么办好了，不过如果你事后找我算账怎么办。”

　　“那肯定是你背锅啊！”辉夜理所当然的回答道，这种小事情还用得着问吗，辉夜用这种眼神看着永琳。

　　永琳无可奈何……谁让这个人是公主呢。


第二十六章 幻想时代

　　事情很多，不可能一件接着一件的提，幻想乡里几乎每天都有事情发生，一百多年之后，阿尔的重生也诞生在了幻想乡，而不久之后，幻想乡的人间之里再度发生了革新。

　　似乎来自于幻想乡的变革，但是幻想乡到底是喜欢怎么样的变革，其实这边也不怎么清楚，反正人间之里已经有了自己的人做事，博丽也很放心。

　　倒是另外一个方面有些奇怪，幻想乡里面现在面临的最大的问题，是人口的不断进入的问题。

　　随着妖怪们进来的越来越多，博丽和梅莉都有一个共同的想法，那就是如今的幻想乡已经慢慢的不再那么能够容纳那么多的人了，现在其实还好，如果以后人数继续增加，不论是人类还是妖怪，肯定会产生更大的规模，到时候怎么办。

　　几十万的人和几十万的妖怪……幻想乡容纳的下，但是到时候需要的空间和资源就有些不够了。

　　幻想乡的确就只有这么大，也只能够是这么大，在这个幻想乡之中，能够做到的事情，其实也并不是那么多。

　　博丽和梅莉在构筑平衡的同时也已经开始了幻想乡的扩容策略。

　　以及，如何能够让不同的妖怪居住在一起的方案，当然，这个第二个方案实在是没有什么可以实际实施的策略。

　　这个问题是很值得讨论的，而另外一个方面，博丽已经开始着手第二轮的准备了。

　　五百年虽然还有三百年左右的时间，但是如果一个不注意，其实三百年是非常的快的。

　　博丽可没有忘记，自己当初因为一时大意而导致的后果，而这一次，博丽已经和梅莉商量好了。

　　他也必须要梅莉明白这件事情，而且，他知道梅莉很坚强，她经历过了最痛苦的曾经，而现在，任何的苦难她都可以忍受。

　　所以，这些问题已经完全做好准备了，博丽也已经可以将这些事情告诉她，而梅莉也表示理解，如果是在几百年前，梅莉恐怕还要伤心好一阵子，但是现在却不会了，因为她知道，自己现在的处境已经不再适合悲伤，她需要花费更多的时间做出解决问题的方案。

　　梅莉对付拉普拉斯，已经不再是会像过去一样毫无抵抗力了，她应该也可以感觉得到，拉普拉斯的觉醒时间大概在什么时候。

　　只要有了这个大概的时间，博丽就能够提前做好准备，控制拉普拉斯，让伤害降低到最小。

　　这也是梅莉所能够认同的事情，而且她表示自己会全力配合。

　　她也不希望在造成过多的伤亡了，只要有人死去，就一定会有人伤痛……而那样的伤痛就是她所带来的。

　　“话说起来……距离我们上一次一起去赏樱是什么时候了？”两个人正在关于这件事情扯淡的时候，博丽却忽然这么插入了一句。

　　“……”梅莉并不记得了，她甚至不记得自己上一次赏樱是什么时候，幻想乡建立起来之后，她整个人就投入了一个比较紧张的状态，能够休息就不错了，还赏樱呢。

　　但是博丽想要建造的并不是一个什么事情都让梅莉来忙碌的幻想乡，而是一个能够自主循环自己好好的生存下去的幻想乡。

　　这样的幻想乡才是博丽所知道的那个幻想乡，而在那个幻想乡之中，梅莉可是相当悠闲的一个人——这样也才能够让梅莉有更多的时间去做准备。

　　樱花这种东西能看就看，不能看也就只能错过了。

　　话说起来，这百年来，白莲也回来过一次，这一次看到她的时候和上一次比又成熟精练了许多，而且这一次，她是真的开始认真的研究佛学之类的东西，似乎对那个产生了深远的兴趣。

　　博丽自己是无宗教主义者，所以也没什么，过去因为有无神论的观念，而现在是什么神啊鬼啊都看得多了，无所谓了。

　　这个世界上啊，各种各样的奇奇怪怪的东西都有，是自己过去的时候太单纯了啊。

　　“抽空去一次吧。”博丽伸了个懒腰然后说道：“有时候也应该稍微放松一下吗。”

　　可惜的是如今的博丽神社只有后山路口那里有个温泉，那也是因为地下是灼热地狱的缘故，而且那个温泉也并非是未来博丽所使用的那一个……

　　可以说时代变迁还是很大的。

　　相对于现在来说，博丽倒是希望梅莉可以和自己一起去放松一下。

　　“我是无所谓啦……”梅莉是只要想抽出时间来就可以抽得出来的那种类型，虽然平时看起来工作排的满满的，但是如果想要，就一定能够抽出自己所需要的时间来。

　　“那就行，下周正好白莲也要回来，那么就定在那个时候吧……叫上几个人，一起来看樱花。”博丽对着梅莉这么说明道。

　　“要叫很多人吗？”梅莉愣了一下，然后才恍然大悟，“你这个不是要举办宴会吗。”

　　“是有那个意思，不过也就是借这个赏樱的名头吧……”博丽笑了笑。

　　梅莉点了点头，算是有些若有所思……

　　这百年来也没有什么大事情的发生，生活和日子都过的平平稳稳，幻想乡慢慢的开始步入正轨，也已经开始有了那种渐入佳境的感觉，这对于梅莉和博丽来说都是最乐于见到的场景。

　　幻想乡的土地扩大还不着急，因为那个东西随着梅莉能力的提升也会自然而然的增加，那个本身就是处在虚假之中的世界，想要扩大一点范围还是很容易很容易的。

　　现在的幻想乡需要一定的时间来制定一个完整的制度，不论是人类，妖怪，神明，甚至是野兽，等等的东西都要组成弄的一种制度。

　　而且是，在幻想乡之中，博丽发现，在某些地方，已经开始有全新的物种产生。

　　当然这个全新是针对于现在的幻想乡民众的，对于博丽来说，这种物种太熟悉不过了。

　　因为这些无脑的货色其实都是笨蛋——妖精一族，正在缓慢的诞生过程之中。

　　一百多年之后的今天，幻想乡，越来越像是幻想乡了。


第二十七章 赏樱花

　　说起来，借用各种各样的名义然后举办各种各样的东西的事情，在过去的幻想乡也是经常发生的一种。

　　而且，那个时候还会有一个鬼怎么都要来参加宴会，她喜欢举办宴会也喜欢参加宴会……

　　幻想乡的宴会其实并不会限制任何妖怪参加，当然前提是要你自己过来，不过会被吸引的，自然一般也就是熟络的那些人。

　　所以每次博丽都能看到那几个人过来玩，当然也并不是每次都是所有人会到，但是对于那些闲的蛋疼的人来说，开宴会本身就是一个消遣的好办法。

　　“梅莉看着那个邀请清单，觉得已经是两位数的人会不会有点多……”不过这种群聚的机会本身不多，她也就不在意。

　　四季映姬和蓬莱山辉夜也在邀请之列，不过那两个人估计是不会来的。

　　因为博丽很清楚，那两个人其实有着各自的理由才会好好的戴在那里，要离开，也不仅仅是凭借个人意愿，所以意思送到就行，博丽也没有要求对方会参加，至于其他人基本上是一应俱全，而且这一次正好，白莲也要回来，她也是抽空回来的时候顺路路过一次，也听到了博丽的邀请之后，说是会去找点好酒过来。

　　虽然她自己并不喝酒就是了——或者说，是她自己已经戒酒了。

　　毕竟是佛教的人，所以博丽当然也不会强求，而且能够来就是一种性质，所以博丽当时还准备了一些果汁等饮品。

　　这个世界上作为饮料的东西其实是非常的少见的，所以在这边也算是一个特色，当然点心也是一样。

　　梅莉和博丽来自于未来，有着各自的所知道的特色的东西，比如说中国日本还有其他世界各地曾经流行过或者正在流行的小吃。

　　只要受欢迎就可以了。

　　既然是第一次正式举办这种宴会，两个人淡然也不可能草草了事，既然是要做，那么就要做的庄重做的正式，做得好。

　　要是认真起来，这两个人可任何时候会怠慢这种事情。

　　博丽和梅莉各自忙活着自己的事情，同时开始相关的准备，梅莉提前将一些幻想乡内部的事物准备妥当，对于一些可能发生的问题提前就知会了办法，然后邀请了一些熟悉的人过来玩。

　　吃喝玩乐一手通，大概就是这个意思了，在准备的过程之中，其他各个方面的人也接到了消息。

　　其中有些是博丽所熟悉的人——那些人基本上是博丽一手拉拢的，而剩下的一些很多则是不认识的人，那些人是梅莉方面认识的妖怪界的领袖，有些也算是梅莉名义上的朋友。

　　博丽一个人都不认识也不奇怪，毕竟那些人本来就是博丽所认为的不需要熟悉的人。

　　未来的幻想乡内部到底有什么矛盾博丽不懂，但是他清楚的是，没有牵扯到梅莉的事情的人，绝对不算是核心。

　　当然，具体那些人被梅莉牵扯进去，其实博丽也不是很清楚。

　　反正邀请就邀请了，宴会主要就是玩的开心，来了多少个人都是无所谓。

　　※※※

　　的确是正好到了赏樱的时候，樱花开满了神社的殿堂，这些樱花树是前些年博丽特别找来种下去的，为此还让梅莉心疼了好一阵子，因为这个樱花树要种下去，她当初做的花圃就要被清理掉一些。

　　还好博丽也知道分寸，没有怎么弄，否则梅莉真的会扑上来咬死他。

　　毕竟为了这些花园，梅莉也已经下了不少的功夫，就算是秦心也在为了这个花园努力，所以当时她也是眼泪汪汪的看着博丽，那个面具一直在博丽旁边飘来飘去以表达秦心悲伤的心情。

　　所以博丽下手自然只能够更加手下留情，不过索性的是樱花树开花的时候那样子也足以让人心动，至于樱花树的收尾工作，一般来说是蓝来做的……毕竟樱花花瓣肯定要洒落满地，到时候不整理一下还真的不行。

　　为了宴会要做的准备博丽已经不是第一次做了，在幻想乡的时候灵梦举办过好几次宴会博丽都参加了，而到了如今，只不过是需要博丽自己来举办宴会，所以他就需要作出更加完善的准备。

　　当然，他本来就比较擅长这个东西。

　　因为宴会的时间实在晚上，所以博丽就已经开始提前准备其他的事情。

　　“嗯……口味适中，要不要稍微调辣一些？”博丽回头问道。

　　“我对口感没什么特别的要求。”梅莉如此回答道，而秦心则是用力摇了摇头，她似乎对辣的东西不怎么感冒。

　　嗯，既然是心酱这么说了，那么就这样吧，博丽继续开始准备其他的东西，话说起来，这些年总感觉梅莉在厨艺上已经有了要超过自己的势头，真是了不起的梅莉小姐啊，做什么事情都是这么厉害。

　　在各个方面，博丽都已经开始有些占据下风了，包括剑技之类的东西。

　　梅莉小姐还抽空练习了一些简单的格斗技巧，说是饶有兴趣，也不知道她打算打怎么样一套组合拳。

　　反正她似乎是真的什么都想要学，而且学习起来真的是似乎特别的快。

　　博丽回想自己当初的苦难人生，在对比一下梅莉这个进步效率，两边完全就不是在一个档次上的东西。

　　他当初为了学习可以说真的是冒着生命危险来的，哪儿有梅莉那么简单，那么顺利，那么轻而易举。

　　这两种事情，回想起来，那就全部都是眼泪了。

　　时代的眼泪啊！

　　“万事俱备，那么欠缺的就只是酒了。”说道酒，博丽觉得过去的酒的品种一般来说都已经弄过了，所以他认真的考虑了一下之后回头问道：“梅莉，你知道红酒的品种吗？”

　　原来是我来做吗！

　　梅莉大小姐打着小差听到之后大吃了一惊！

　　不过，正所谓遇事不觉找梅莉，既然是万能的梅莉小姐，那么这种事情的确是不在话下，虽然心里总觉得哪里怪怪的，但是既然看到博丽已经无耻的开口了，梅莉也不好意思和博丽一样无耻的拒绝。

　　到底她还是要点脸面的人。

　　那么事情就定了下来，红酒在此时此刻的东洋是属于绝对没有的东西，红酒其实就是葡萄酒，但是并不是单纯普通意义上的红葡萄酒，其他还有白葡萄酒啊，粉红葡萄酒啊之类的，然后还要细分的话又有干红，半干红，半甜红之类的东西。

　　葡萄是在公元前五百年到一千年的时候流行在法国的东西，出现的时候那可是神的贡品，普通人是没有资格享用的。

　　具体的红酒考据年份已经难以考量，有人还说在公元前五千年到七千年就已经有了红酒，这个基本上就属于是扯淡了。

　　在基督徒中，红酒还代表了基督的血液，不过这样一想，那些一天到晚喝红酒的基督徒到底是由多恨耶稣啊。

　　反正那个东西如果是甜葡萄酒很容易入口，味道也不错，而且不容易醉，所以让梅莉稍微准备一些分出来享用，但是大部分的时候恐怕还是得喝烈酒，否则这帮妖怪一个两个都是大酒鬼，喝红酒一个晚上都不会醉。

　　话说完全醉了也不太好，发起酒疯来的话就有些难办了。

　　嗯，红酒的历史梅莉小姐没太大兴趣，不过现在的欧洲应该已经是有了，而且是比较盛行这一种东西的，虽然说欧洲这个时代是非常黑暗的时代，但是如果去看看也无所谓。

　　这算是梅莉小姐的欧洲奇妙之旅吗。

　　梅莉看了一下时间，距离到期大概还有四天，四天的话……

　　去偷酒吧。

　　这么决定了。


第二十八章 赏樱大会

　　花了两天的时间，梅莉进行了一场欧洲行，不过这个相对于她本身计划的四天行程，其实缩短了一半的时间，当然要说根本原因，就是因为此时此刻的欧洲实在是太过于混乱，混乱的让人讨厌了。

　　而且那边的吃的东西基本上千篇一律，好吃的基本上掌握在贵族手中，这个也就算了，问题是那些贵族手里所谓的好吃的也完全无法迎合梅莉的食品观，这简直就是一些垃圾！

　　先不说那个品质和味道的问题，单单就是安全和卫生方面做的也不够到位，很多细节上都没有把握好。

　　所以梅莉考虑了半天之后，就去直接找酒喝了。

　　不得不说，虽然说现在的酿酒工艺不如未来那么发达，但是现在也有些未来所不具备的纯天然，特别是很多的红酒都是被储存了百年的时间，梅莉专门挑选那些拥有悠久历史的大贵族下手，然后开始行窃。

　　是的，反正就是偷，管他呢，稍微尝试了一下口感之后，梅莉就是按照一桶一桶的搬走的，她反正把口感好，味道好，酿造合格的基本上都搬走了，因为这个她只花了几个小时，所以去的人家也不多，总共弄到了六十多桶，完全是超过预期的目标，不过无所谓啦，谁让梅莉小姐对这儿的伙食不满意呢，那么就多偷一点。

　　弄完了这些之后，梅莉还去了一趟皇室酒窖，然后顺便把皇室珍藏的那些用金银器皿装好的密封红酒拿走了。

　　哼，这些金银之类的无所谓，但是谁让你们用这个装酒了。

　　怪盗梅莉小姐偷完了这些之后就直接从欧洲出发返回远东。

　　并且在两天之后抵达幻想乡，抵达幻想乡之后她也没办法第一时间找博丽，因为两天不在，还是有不少的事情需要先解决掉，否则的话可能会影响之后的宴会，所以梅莉很干脆的就找上了各个世界的主人。

　　这一次，不需要道理一句话，这几天别给老娘找麻烦，不然老娘找你麻烦！

　　干脆利落，没错，就是威胁，梅莉安排下去了之后就离开了。

　　那些妖怪则纷纷惶恐不已，妖怪贤者这么乱来，该不会是什么月经不调啊，更年期之类的到了吧。

　　妖怪的成熟毕竟不能看外表，如果要按照年龄算，梅莉的更年期早就应该已经过了好几百年了。

　　芳龄尚不到一千岁的梅莉小姐。（笑）

　　东西收获到位，事情安排到位，接下来无非就是等待着时机的到来而已。

　　赏樱大会，就是这一次活动的名字，当然，这个叫做品酒大会啊，无聊大会啊，闲的没事聚一聚大会啊，以后要成为惯例大会啊，打酱油大会啊，卖萌大会啊之类的都是没有关系的。

　　名字并不重要，噱头也不重要，重要的是什么时候开始，什么人来参加。

　　而为了这个大会，博丽所邀请的第一个人，就是萃香。

　　虽然已经从地底下出来，但是萃香并没有融入人类之中，当然，毕竟她是一个妖怪，也不可能融入人类之中，所以她一直都在观察。

　　不过结果似乎让她有些失望，谎言和欺骗还是在人类的社会之中存在。

　　和鬼族不同，每个人似乎都会戴着虚假的面具和别人交流。

　　所以这一点，萃香还是没有办法习惯，不过博丽倒是建议她可以适应一下，人类的面具是为了彼此之间更好的交流，毕竟人类并没有鬼族的力量，他们需要一些表面上的手段来保护自己，而且，这也并不意味着人类并没有感情，也并不意味着，人类之中所有人都没有鬼族的觉悟。

　　这是一个庞大的群体，什么样的人都有，而一般称为政治家的人都要以达到目的为第一优先目标，特备是在那种人类生死存亡的战争之中，他们做什么都不奇怪，兵不厌诈这种事情鬼族都无法理解，那个教训吃的也是应该。

　　虽然那次的教训对鬼族来说是有些惨重。

　　可是如果不学会吃一堑长一智，那么那次教训不是白吃了吗。

　　弄错了不要紧，问题是弄错了之后你们如果一错再错就是问题了。

　　不过好在，对于宴会这种东西，萃香向来是没有什么抵抗力的。

　　毫不犹豫的就直接答应了。

　　其实博丽当时的邀请列表里还考虑过稗田家的孩子，不过后来还是否决了，毕竟是一个普通人，参加这种宴会万一哪个妖怪一时没忍住出手了，那么结果可是相当严重的。

　　宴会吗，当然要有一些其他的杂七杂八的东西，表演节目之类的自然也是少不了的。

　　到时候还得找人一起商量一下然后看看才行。

　　然后接下来就是四处去找人，觉和恋恋现在参加宴会还稍微有些早，两个人尚还年幼，虽然过了百多年，但是妖怪的成长周期和人类可是大不相同，两个人相当于只是人类少女成长了一两岁左右的样子，不过也是从幼女正在朝着萝莉的方向发展着——不过话说回来，未来的觉和恋恋也差不多就是萝莉体型了吧。

　　那个意思是不是，其实她们两个还是没成年呢。

　　成年的周期可真长啊。

　　博丽想着，因为宴会会在最近举办，但是博丽考虑了一下之后还是没有去找神绮，幻想乡太乱，反而是魔界更加安定一些，神绮作为魔界的主人是魔界真正的造物者，她当然是至高的集权，但是幻想乡不同。

　　梅莉和博丽是提供了一个空间，制造了一个规则，而其他人都只不过是加入了其中而已，这个和神绮差别就大了。

　　时至今日，幻想乡的确是有了起色和成效，但是还是完全无法和神绮的那种完美的规则制度相提并论的。

　　应该说，从根本上就存在着重要的差距。

　　博丽请了一些熟悉的人，比如说河童的领袖，天狗的领袖，还有其他的一些熟人，除了这几个人之外呢，博丽还特别去找了一些自己所一直了解的人一起来。

　　而梅莉则是把自己的主要的朋友和一些妖怪的其他负责人都请来了。

　　大家一起聚一聚，说不定还可以谈谈未来的规划，喝酒的时候人很容易就放松了心情，说不定一些平时谈不拢的事情，就一下子谈妥了。

　　妖怪之间的生活方式其实和人类也没太大的不同，扯嘴皮子总是占据大部分的时候。

　　幻想乡还好，还不至于每天都发生种族斗争，不过如果真的发生了，调解就困难了，在那之前尽可能的让这个斗争消弭于无形才是最好的。

　　其实最乖巧的还是天狗和河童。

　　河童先不说，这个种群只要有水，有得玩，什么都不管，她们本身的战斗力不强，但是好奇心旺盛，对各种各样的东西都有兴趣，也难怪未来一个两个都是小发明家的那种。

　　而天狗一族一直都是站在博丽那边，即便是到了现在也没有任何改变，香在这一点上似乎一直不曾和下面妥协，即便是吵起来也是如此……

　　不过，相对于感情因素，梅莉倒是已经很能够理解香的表态。

　　或者说，香的确是一个聪明而优秀的领袖，因为她和博丽他们接触的很近，所以博丽很多事情都不会瞒着她。

　　所以她知道，这个幻想乡里究竟谁是主导。

　　天狗一族应该站在什么位置做什么，而不是听从下面的一些人的说法，进行幻想乡的占领，壮大天狗一族云云，为此，香甚至亲自处决了一两个极端的天狗……记得有一次，梅莉自己还旁观了。

　　博丽不关心这件事情，不过梅莉却清楚香当时的心情很复杂，不过她还是那么做了。

　　她是在聪明的表态，博丽去天狗的次数少了，香就做的更加勤快了，因为不然的话，天狗一族的后一代，可能真的会忘记掉，当初的时候，那个恐怖的存在。

　　更何况，现在的博丽和梅莉已经变得更加的强大和深不可测。

　　以前的时候香还比梅莉略强，但是现在，她看到梅莉都有些害怕，这就是区别。

　　博丽的人脉究竟有多广她不知道，但是她知道，龙神是博丽找来的。

　　这样的人，就算真的信仰又有什么关系？

　　反正又不会吃亏，天狗一族快速壮大到今天这个地步，如今有成为妖怪之中第一族群的缘故，难道不就是因为当初香坚定了信念，一心要和博丽在一起战斗吗。

　　虽然香不否认有一些其他的想法，但是不论是从公理还是私情，都是这样的。

　　至于手下的反对之声，总是会有的，而兰是香最忠实的支持者，她们一起经历了当初幻想乡最艰难的时刻，而到了如今，这个时代已经过去。

　　不过让香头疼的是，自己的养女，射命丸文，这个看起来和自己很像，说不定一个搞错就会认为是亲生的养女，她似乎对于自己的方案也很有意见。

　　这些激进派的孩子啊，怎么这么让人不省心呢……

　　香经常会有这样的想法。


第二十九章 宴会之中

　　宴会开始了，盛大的庆祝，隆重的仪式，这个就是属于幻想乡的宴会，具有独特的个性，又具有别样的美感，不过现在的和未来还是有区别的。

　　在未来，博丽所看到的这个宴会里，到处都是养眼的萌妹子，现在还混进来了几个碍眼的人，啧，感觉真是差。

　　不过呢，博丽是不会拒绝这些人的参加的，因为他们是客人，对待客人就要有对待客人的态度，这也是一种意思。

　　反正那些人早晚会退出或者淡化在历史的舞台之中，博丽也懒得和他们一般见识。

　　不过在场的美女的确还是很多，虽然说博丽一开始考虑的只是一个小聚会，但是这个排场却意外的有点大，很多杂七杂八的人都来了。

　　博丽记得过去的时候，开宴会还会有人在博丽神社的台阶上开小店之类的，不过现在却似乎看不到……不过现在的妖怪也没有这种头脑。

　　他们还没有学会用人类的方式来学习生活。

　　人类有人类的习惯，而妖怪也有，不过这两者早晚会慢慢的靠近的。

　　“欢迎各位的到来，今天各位要玩的尽兴啊。”博丽举起了手中的杯子，对着所有人说道。

　　不论是男还是女，都举杯欢呼了一声。

　　在这里，不需要桌子，周围到处都铺了垫子，妖怪们纷纷坐在周围，然后看戏，有人熟悉，有些人根本就是不认识。

　　不过无所谓，所谓的宴会聚在一起就是开心，不认识的人，稍微聚几次就认识了，而博丽，其实是在这个时候，希望让这些人熟悉一下。

　　在场的人熟络了之后以后方便办事儿，免得起较大的矛盾冲突。

　　“我讨厌那个东西。”博丽回来之后叹了口气，“这种应酬真是麻烦。”

　　“我每天都要做……”梅莉白了一眼博丽，一脸的不满，你自己讨厌就让我来做，你这个家伙啊。

　　博丽咳嗽了一声，稍微有些不好意思，但是旁边的白莲却微微一笑，然后说道：“你们二位感情还是很好呢，你们也别站着了，我和你们说过博丽大人和紫小姐是很客气的人。”

　　后面，跟着白莲的二人对视了一下，然后犹犹豫豫的走了上来坐下。

　　博丽当然认识这两个人，虽然说是名义上的第一次见面，但是在未来，却已经是熟人了。

　　寅丸星和娜兹琳，老鼠和老虎，还是老鼠和猫，反正是猫科动物，在博丽现在看来也已经差不多了，不过今时不同往日，如今的这两个人其实并非是白莲的属下，如果算起来，应该还是毗沙门天的属下，严格意义上是来监视圣白莲的，虽然说寅丸星的演技实在是差了一些的感觉。

　　“是……”两个人都点了点头，然后有些扭扭捏捏的坐了下来，这个垫子上做的人不多，旁边还有幽幽子和妖忌，妖忌的身边还有一个小女孩妖鸣，此时此刻这个小孩子也已经开始会帮忙了，当然因为毕竟是孩子，玩性还是比较重的，今天蓝也已经坐下和梅莉一起喝酒。

　　除了这些人之外，还有的自然也就是天狗一族的香和兰了。

　　这些人这样也是当然的结果，毕竟这里严格来说还算是一种实际意义上的博丽的亲信呢。

　　虽然说白莲离开已经许久，但是博丽还是很信任她的，这个人现在和香比较起来，拥有非常强的自主的意愿，这一点博丽也看得出来，她并不需要依赖人，这一点上和映姬有点相似，但是白莲的自主和映姬又有些不同，映姬那个可以说已经是有点偏激的固执，但是白莲这些却不同。

　　她更加接近于普通，她不依赖任何人，但是却也可以依靠任何人，这就是一个特点。

　　说起来，这还是让博丽有些佩服的，因为连他自己也做不到。

　　他不可能像那两个人一样，不依赖任何人都行，博丽也不想要把让谁拖入泥潭，但是不行，没有办法，不做不行，不拖也不行。

　　这就是人最苦楚的地方了，不过今天是个应该高兴的日子，这些让博丽自己为难就行了，没有必要考虑太多。

　　“博丽大人，这个酒要试试看吗？”白莲看着博丽，然后举起了自己的酒坛子说道：“这个东西，我从一百五十年前就已经埋着了。”

　　“一百五十年……”亏你还记得，博丽也干过这种事情，不过后来就已经忘记掉在哪儿埋着了……所以以后就再也没做过。

　　“是啊，味道应该不错。”

　　一般人哪儿等得了那么久啊，不过梅莉这一次拿过来的红酒倒是有极少数这种年份的，博丽偷偷摸摸的藏了起来，没有供上台面。

　　白莲和手下的两人自己不喝酒，不过白莲倒是很客气的替博丽倒酒，倒是也出于尊敬的。

　　她虽然已经离开许久，但是对于博丽的敬重却是一直没有变过的一种感情。

　　事到如今，也是如此。

　　时过境迁，物是人非，白莲依旧还是那个白莲，不过走过了大江南北，见过了各种各样的东西之后，她的气质沉淀了许多，只不过对博丽的那一份尊敬没有变化，经历过的多了之后，她才知道，博丽当初轻描淡写的事情，究竟是有多么的伟大，她年幼无知的时候认为神明自然是无所不能，但是实际上不是如此。

　　博丽能够做的，和神已经相差无几了。

　　“那我尝尝。”博丽的酒，那真的是辛苦练出来的，曾经的时候一杯就能倒的少年道现在喝下几斤也能够不动声色，这样的进步，一般人不知道博丽到底有多么的辛苦，身体素质自然是一个方面，另外一个方面是因为他醉过的次数实在是太多了。

　　哎，倒不是说什么酒不醉人人自醉，实在是酒量不好，也没有什么办法。

　　喝酒总是要学的，虽然比本人对此实在是敬谢不敏，他还记得，自己最初学习喝酒……还是因为灵梦的关系。

　　虽然那个时候练了好一段时间还是一杯倒的水平，但是到了今天，如果回去的话总算是可以替灵梦稍微挡几杯了。

　　“嗯，的确是很好喝……”

　　博丽还没有开口，梅莉倒是出言称赞了一句：“这个东西的确是拥有百年以上的历史了……而且恐怕藏的地方还非常不错……”

　　“哎嘿，感受了一点仙家福地的气息吧。”白莲吐了吐舌头，这么说了一句，似乎是带着一点狡诘的味道。

　　这个样子真是让博丽也不敢恭维，好吧，变化还是挺大的。

　　“嗯，很好喝……而且味道很醇厚呢。”醇厚在天狗一族的口中的意思其实就是度数很高，度数高就意味着后劲儿一般都会比较大。

　　“是啊，的确是很不错的东西呢。”幽幽子眯着眼睛说道：“一直都没喝到过这么好喝的酒呢。”

　　“其实没办法和梅莉小姐的比啦……感觉那个东西酿造方法很特殊，是一种我见都没有见过的原料呢。”有些感慨的说着的白莲，“还是修行不足啊。”

　　“慢慢来吧。”梅莉要跨洋太简单，但是白莲要跨洋可没有那么容易，梅莉要行窃太容易，但是白莲什么事情都要亲自来做自然就困难得多了。

　　这就是两者之间不可比较的差距，这本来就不是什么能够成正比的东西。

　　白莲也点了点头。

　　她走过每一步路就知道了一些新的东西，这也是一种阅历，梅莉跨过海洋却注意不到沿途的风景，或者说梅莉的能力更加方便，但是这也意味着她要错过很多的东西。

　　“真是，都那么客气干嘛。”妖鸣现在年纪还小，也不好说什么，其他人多多少少都有些拘谨，所以博丽干脆的举起了酒杯，说道：“今天晚上不醉不归……不喝酒的就算了，其他人都注意了哦。”

　　“哦！”

　　第一个响应的人是幽幽子，其实说不上不醉不归，反正就是玩的开心，玩的进行，这个意思吧。

　　该喝酒的就好好的喝酒，该玩乐的就好好的玩乐，反正这边的人，不都是这么的一个东西吗。

　　好酒有很多，干杯就行了。


第三十章 再度别离

　　宴会之后，众人自然是再度到了分别的时候，不过一般来讲，在这种时候，宴会的主人总是要说些什么的。

　　所以博丽就随便扯呼了几句话就大概可以宣告这次宴会的结束，同时希望下次再来云云，至于下次什么时候会举办……说实话那就要看博丽的心情了，逼近宴会这种东西实际上真的是在众人都高兴的时候才办的高兴。

　　如果事情很多，想来也不会有人想着开什么宴会，在未来，大批幻想乡里闲的没事做的少女最好的消遣方式就是这个了，除了这个之外，她们每天的工作就是待在自己的固定场所里看星星。

　　所以如果博丽没有想错，那个时代的少女们，其实都很期待，异变的发生。

　　因为有了异变就代表有事情做了，所以到了后来，发生了异变之后，出发去解决异变的人却不仅仅只有一个两个了。

　　成批的人自发的去参与异变解决的工作，当然，这个其中基本上是属于人类的这个群体，即便是妖梦也只不过算是一个半人半灵而已，好歹还是有人类的成分在内。

　　其他的早苗算是人神，灵梦，魔理沙，咲夜可是货真价实的人类了。

　　而且根据绯想天那种内容的记录，如同帕秋莉，萃香等人都参与到了异变解决过程之中，异变的制造也是非常的容易，所以大大小小的异变每天都会有好几起，真的要全部让巫女去处理，也稍微有些为难。

　　虽然实际上如果要去做的话，还是可以做得到的。

　　但是在这个时代不同，这个时代的幻想乡未形成自己的框架，内部的居民也没有未来的那么安稳，各自都沉淀着各自的想法和野心，与人类的战斗，与月之都的战斗都发生在了百年之前。

　　那个时候的事情，妖怪们才不会把记忆完好的留到今天。

　　妖怪是过了今天不需要明天的生物，她们很多时候都不会在意第二天的生死，因为这个世界，本来就不会在乎一个路人的死活。

　　白莲要再度出发，她说她这一次要度过远洋，可能会稍微晚一些回来，平时的时候一百多年来一次的话，这一次大概会浪费个几百年吧，她想要慢慢的走遍这个世界，而这一次，大概是她最后一次远行，她希望这一次之后可以回来幻想乡定居，当然，这一点博丽是肯定同意的。

　　或者说，你如果以后不打算再来幻想乡了，博丽才会头疼。

　　白莲微微一笑，然后就带着自己的两位随从出发，她离开了幻想乡，回归了现实的世界，然后，会继续走在世界的各个角落，而这一次，她打算去她没有去过的地方。

　　其实白莲一直以来都是在远行，不过根据博丽所知，过去的时候她远行的地方恐怕是一直在陆地上，亚洲大陆，欧洲大陆，不知道有没有去过遥远的非洲大陆——毕竟那一段接口不多。

　　不过白莲肯定是一路走到底的，而其实博丽想告诉她的是，随着她出行的几百年，外面的世界已经再度发生了天翻地覆的变化。

　　不过白莲她喜欢一步一个脚印的走遍世界，这个或者也是佛学之中的想法吧，虽然她已经不算是人类，甚至不算是一个太合格的僧侣，但是对于佛学的研究，她是认真的。

　　博丽自己对于神学没有什么兴趣，所以也不会去研究这个东西，但是如果别人有兴趣的话，他也不会反对。

　　事实上宗教这个东西并不坏，一个人有一个信仰也不是什么坏事，但是……如果你把神当做你真正的神，那就有问题了。

　　相对于那不知道是什么玩意儿的神明，博丽更在意的是自己身边的事物。

　　自己更加重要的人，那远远比其他的一切都要重要，你可以将信仰视为高于一切，但是事实上当你做出这个选择的时候，你只不过是一个自我的人罢了。

　　吗，不过信仰也不一定都是要为神明做事，大部分的宗教信仰，基本上不是要为了神佛做什么，而是为了周围活着的人做什么，教育的也一般是正能量的信念和事情。

　　不过呢，宗教最擅长的手段，还是敛财吧。

　　收拾起来还是挺简单的，不需要其他人帮忙，博丽一手就将所有的东西都搞定了，因为这样的事情，他过去和灵梦做过很多次，开过了宴会之后什么乱七八糟的东西都有，有些时候，咲夜，妖梦，蓝诸如这些仆从会来善意的帮忙，但是大部分的时候，还是需要博丽和灵梦自己动手的。

　　两个人是博丽神社的主人，博丽神社里面有事情，自然也是两个人来做事。

　　而现在，他来做这些事情也自然是得心应手的。

　　博丽熟练的清理了那些东西，然后安稳的堆放在仓库里。

　　博丽神社一共有几个大厅，博丽住在前堂，秦心也在那里，而梅莉和蓝住在后厅，前堂本来是供奉神明的地方，不过其实博丽神社的神明严格来说就是博丽本人……因为这儿的确是没有什么特别的东西，博丽所在意的东西，一般也就是那么几样，不用特别认真就可以混过去，只要不随便去触犯博丽那些看重的事物，他甚至不是一个擅长发脾气的人。

　　但是如果你一旦动摇了博丽的根本，他会让你明白噩梦有多么的可怕。

　　“差不多了。”清理干净用了大概一个下午，博丽稍微有些不满意，毕竟按照自己全速的时候，一个人大概花费一个半小时就能够弄完，现在基本上花费了两倍的时间，可以说自己在这一方面的实力已经退步了啊，完全用不到之后，这些习惯就会慢慢的忘记，真是可怕。

　　话说起来啊……自己如果现在就算回去，还能不能够习惯那个时候那慢节奏的生活呢。

　　紧张的日子充斥了自己的脑海，阴谋论什么的也从来没有少过，博丽更加习惯从恶意的方面去揣测一个人的思想，不得不说这样很恶劣，但是那就是事实。

　　不是博丽想，而是博丽不得不那么做。

　　而在未来，这些事情不需要博丽想，也不需要博丽做，博丽似乎是在众多少女之间只是在凑数。

　　但是……博丽那个时候完全不明白，自己到底算是什么定位。

　　简直就像是一个吉祥物一样，但是却受到了众人的关心，不过……

　　现在回想起来，那并不是完全没有原因，也不是完全没有意义的事情。

　　一个人不会有无缘无故的恶意和善意……但是博丽至今不是很明白……那么自己所经历的未来到底是怎么样的未来呢。

　　“呵呵。”

　　那还用猜吗。

　　其实，博丽已经隐约察觉到了一些，自己所经历的未来，恐怕和自己现在所做的未来有关系。

　　自己正在规划，自己未来可能遇到的事情。

　　那么……自己是不是要做点什么呢？

　　很遗憾，博丽的回答恐怕是不，相反，他会尽可能让未来回到自己想要看到的轨道上去，理由很简单，因为博丽想要看到……自己梦想之中的幻想乡。

　　即便是时间很短的两年……但是那也是博丽到今天也无法忘记的两年的每天。

　　每时每刻生活和谐的幻想乡，一些乐于帮助自己的人们，一些帮助自己解决麻烦的大佬呢……还有，自己最爱的那个人。

　　为了守护那一切的一切，博丽自己的性命，似乎就已经完全不是那么重要了。

　　不论以后会如何，他都已经准备好承担一切。


第十九卷 古明地


第零章 序

　　古名地觉是一个天资聪颖的少女，她学习东西比较快，做事情也比较机灵，不过平时的时候在地狱里，少女总是没有办法完全发挥自己的才能，因为她还小，而且和鬼族的那些人相比，她还比较弱。

　　鬼族是非常看力量的一个种族，他们可以因为博丽的关系而照顾觉和恋恋，但是并不意味着他们会因为这个关系而服从，如果真的是那么简单，那么当年梅莉和博丽就没有必要为了鬼的事情而大伤脑筋了。

　　虽然说经历过了教训之后他们变得安分了许多，但是本质上，鬼族并没有变。

　　他们只不过变得更加不容易信任别人而已……或者说，是朝着坏的方向发展了。

　　不过呢……索性觉还是有人照料的，如今她和恋恋已经处在成长的阶段，不再是像过去的时候那样的软弱，在地狱之中，虽然要面对鬼族的力量仍然是有所不足，不过大部分的时候，那些虾兵蟹将也已经不是对手。

　　两个人的特殊能力是读心术，让人讨厌的东西——值得庆幸的是，鬼族并不在意。

　　鬼族向来是有什么说什么，有什么做什么，读心读出来的和他们所说的内容基本上是一致，最多是表达上有些区别而已，在这里，恋恋和觉不用受到什么特别的对待。

　　在这里，这个能力似乎也只不过是一种很普通的能力而已。

　　不是特别受到重视和关注，觉和恋恋两个人自己，也不是太在意。

　　不过有一点还是需要在意一下。

　　当初的时候，两个人在最苦难最吃力的时候，几乎每天都是在吃一些腐烂的肉来度日……到了如今，也算是基本奔上小康生活丰衣足食，她们也不在需要鬼族供给的食物，而是能够依靠自己来种植一些吃的东西——或者去买。

　　在地狱里，不知道为什么黄金并不罕见，不论是在上方还是下方的土层之中或者是一些其他什么的地方，觉和恋恋都能够获得这种在外面是贵重金属的东西。

　　不过算了，有的话就是好事情。

　　两个人只要稍微掩藏一下那只眼睛，在外面，基本上就和普通的人没有什么区别。

　　幻想乡里有很多的妖兽，但是更多的，还是一般的野兽，家禽之类的东西。

　　要生存就少不了这些玩意儿，同样，也少不了各种的草药，粮食等等——为了这个，梅莉还必须将幻想乡的气候布置一下，同时设计一些相当寒冷或者相当炎热的地方。

　　比如说在地下这种地方，地灵殿，博丽帮两个少女做了一个简单的结界。

　　这个结界的目的只有一个，就是让地灵殿基本保持稍微阴凉一些的恒温，否则的话，旁边就是灼热地狱，地灵殿里想要种什么，都只不过是痴心妄想。

　　那玩意儿的温度，足以让种下去的幼苗第二天就死翘翘。

　　虽然说恋恋和觉并不算是种植之类的高手，但是为了生活吗，总是可以学习的。

　　有吃有喝有住还能有人保护，两个人的生活已经相当的不错了，觉对于博丽相当的感激……不过有些让觉头疼的是，自己的妹妹，古名地恋似乎对于博丽不怎么感冒……或者说，一直以来都是爱理不理的样子。

　　有吃的，有完的，那么勉强过去搭理一下，但是如果没有，根本就不想理睬。

　　一开始，觉以为是她对博丽心存畏惧之意，所以才会如此，但是后来才发现不是。

　　或者可以说，恋恋比觉更早放下警戒之心，基本上已经可以把博丽丢到人畜无害可以出院的篮子里了。

　　不过即便是如此，她也不喜欢那个人。

　　就是讨厌而已。

　　而讨厌的理由，恋恋摇了摇头没有说，她保持沉默，觉也就不好逼着她。

　　只希望时间可以慢慢流逝，恋恋可以早日放下这一份没有什么必要的警惕。

　　两个人在最困难的时候，是博丽伸出了援手，他没有什么恶意，这是觉的感觉，恋恋的读心能力如何，觉并不知道，但是恋恋比自己还要聪明，觉是知道的。

　　但是她还是希望恋恋可以理解，不过作为姐姐，觉还是有相当高的觉悟的。

　　“恋恋就由我来保护！”觉哼哼的想着，满心的认真。


第一章 地下的怪物

　　古名地觉是个笨蛋。

　　姐姐她一定是个大笨蛋！

　　————BY古名地恋。

　　※※※

　　我叫做古名地恋，顺带一提我不喜欢别人叫我恋恋，因为想到了某个人也是这么叫了之后就感觉很恶心。

　　还是姐姐叫我恋的感觉比较好。

　　姐姐这样的笨蛋，如果没有恋的话肯定就要被人骗到死了，所以说，作为一个优秀的妹妹，看好姐姐也是一个重要的任务。

　　而坦白来说，恋早就有了这一份深刻的觉悟。

　　恋走在地下的道路上，思考的东西，和一般的也有所不同。

　　姐妹两个人的确都已经不需要为了生存而担忧，但是对于姐姐来说是因为如今的条件好了，而对于恋来说是因为……如今的姐妹两个人，都已经变强了。

　　只有强大者才不会被人侵犯，只有强大者才能够很好的保护自己，什么关心啊，帮助啊之类的东西都是虚的。

　　只有力量才是佐证的唯一事物，这一点从未改变过。

　　在妖怪之间广为流传的就是这个内容，而且这个内容，恋也知道，只不过觉还没有领悟到。

　　恋很讨厌博丽将两个人如同玩具一样养育的态度，特备是对姐姐的那种态度，而且最关键的问题是……自己那个笨蛋姐姐居然还非常的受用。

　　那家伙脑袋不怎么好用啊！

　　恋深深的为自己的姐姐感觉到担忧，姐姐太容易被骗了。

　　而且地下的生活，对于恋来说也慢慢的显得有些无聊了，除了偶尔偶尔可以去找鬼族的人之外，根本没什么其他的事情做，闲乃是人生大敌，一个人闲过头了就会出问题。

　　恋觉得自己有必要到处去走走才行。

　　她在地下，一直以来是我行我素，鬼族对于两个人的力量不在意，但是地下还居住着其他的妖怪，毕竟灼热地狱很大，这个很大的区域也被地下的妖怪们划分了出来。

　　毕竟妖怪是群居的生物居多，同种类型的妖怪一般来说会互相帮助，这就像是妖怪们之间的小国家一样。

　　在地下也是如此，而觉和恋在地下虽然说是代管灼热地狱，但是……这整一片地下却并不归她们。

　　还有诸多其他的地方呢，两个人是地灵殿的主人，却不是地下的主人，地下大大小小的妖怪群落很多，那些群落两个人的确都是去拜访过的，不过那个时候，是博丽陪着去的。

　　简单来说就是做一个小小的警告，让他们不要去地灵殿打扰这一对姐妹。

　　这个警告很有效果，毕竟地灵殿对于地下的那些人来说也没有什么用处。

　　虽然恋觉得是完全没有必要，因为她们两个人有能力可以保护自己，不需要别人来照顾的这么周全。

　　更何况是一个惹人讨厌的人。

　　不过世界上很多的事情都是利益交换，讨厌归讨厌，交换归交换，这是两码事。

　　年纪越大，这样的心情就越是明白，如果说觉管这个叫做叛逆期，那么恋觉得是自己的姐姐太晚熟，还是那一句话，这个笨蛋姐姐如果没有恋的照顾的话，到底会变成什么样啊。

　　鬼族的居住地，在原本来说叫做旧都。

　　是曾经地狱管辖下的亡灵们的城镇，不过因为神绮的关系，在几百年前就已经荒废了，现在成为了鬼族的群局地，而那些被遗弃的亡灵也不可能会敢找鬼要回自己的居住地。

　　那是不可能的事情。

　　地下的世界虽然广阔，但是走了几百年之后，恋早就玩过所有的地方了，而这一次，她打算离开地下，去地面看看。

　　如果说地下室那样的世界，那么地面上，会不会有另外一片新天地呢，对此，觉也是很有兴趣，不过呢……觉因为工作的关系，她还是每天留在了地灵殿，不管有还是没有，都在认认真真的处理怨灵。

　　一本正经非常的严肃。

　　自己也不懂为什么觉要这么认真，实际上姐妹两个人开始的时候对于怨灵和尸骸的处理根本就不擅长。

　　但是随着时间的推移，不管看到多么丑陋的尸体都不会皱皱眉头了……让两个少女来做尸体和怨灵的处理员，也亏有人真能想得出来，而且最最主要的问题是，觉不仅欣然接受而且还无比的认真……

　　这家伙不是笨蛋是什么，笨的要死！

　　一个劲儿的抱怨着自己那个愚蠢的姐姐的恋已经慢慢到了地下的出口，不怎么需要和鬼族沟通，因为鬼族根本就不会来管这一对姐妹的事情，只要不牵扯到鬼族自己的利益，他们向来都是乐于助人的。

　　这一点或许也算是鬼族的矜持。

　　而恋找到了那个地下的出口，她其实挺奇怪的为什么地下只有这么一个出口，整个地下其实是被灼热地狱的岩浆所包围的一个环带，如果有一天地下的灼热地狱爆发了，也不知道地下的生物都要怎么办。

　　但是实际上，灼热地狱非常的平稳，那沸腾的岩浆池水也就是这样，根据鬼族自己的说法是，他们离地下的出口比较近，就算是真的爆发也无所谓。

　　而实际上，鬼族在地下的中心，离出口也有十几公里的路，而地灵殿在灼热地狱的深处，离出口就更远了。

　　恋恋通过岩浆上方的灼热空气的上升气流一鼓作气的飞出了地狱。

　　然后……

　　吧唧一下摔倒在了地上。

　　“啊，眼睛，我的眼睛！”

　　不仅仅是恋自己捂住了自己的双眼，她身上的心眼也自然而然的死死闭上了，和昏暗的地下不同，此时此刻的地面正处在炎热的夏天，而恋出来的时间又正好是正午的时候，阳光最刺眼的时刻。

　　这个年代，这个亚热带的温度可不算低，几年难下一场雪那是常有的事情，恋出来的时候是最热，太阳最猛烈的时刻，一时没注意直接迎上了阳光，结果当然是吧唧一下摔了。

　　别以为妖怪能够在太阳的面前有多能逞凶，日月星辰的力量还不是妖怪能够轻易触及的。

　　“啊，好痛……”阳光格外的刺眼，恋的眼珠微微发红，在这样的时候，她感觉东西都有些看不清了。

　　地下常年处于昏暗，亮度非常的低，其微弱的亮光，则是来自于地下的萤土，可以带来一些亮度，但是和地上的太阳相比，那就真的是萤火虫和日月争辉。

　　就不是在一个档次上的东西，根本没有办法做出比较。

　　而恋也没有想到，自己第一次到地面上来，遇到的居然是这么一个情况。

　　这实在是稍微有些悲催的感觉，不过，这还是小事，大概过了两三分钟之后，恋的视觉就慢慢的恢复了正常。

　　“呼……”恋大大的松了口气，太痛苦了，眼睛都睁不开，她用手臂稍微遮挡了一下日光。

　　不过温度上还好，地下大部分的地方其实是比较阴凉的，但是地灵殿因为距离灼热地狱很近，所以是相当炎热的一块，恋倒是没有因为温度有什么不适应。

　　不过在地上打滚了一阵子，她的衣服也已经脏了。

　　如今的恋已经不是当初的那只幼女，她已经有了廉耻的观念，也已经知道，当时自己和姐姐那种裸体跑到别人怀里的行为是多么的羞耻，简直就是黑历史。

　　不过还好，妖怪对于伦理观念方面总归是要稍微稳妥一点的，所以没事。

　　她睁开了眼睛之后，第一个看清楚的东西，其实不是石头不是山和树，也不是花草和动物，而是……水蒸气。

　　温度颇高的温泉，出现在了恋的面前。

　　“哇哦！”恋恋的眼睛亮了起来，她爬到了温泉的旁边，用手稍微碰了一下。

　　其实地下洗澡是一个很麻烦的问题，因为地下只有在中心，也就是旧都附近有一个水源，而里面的水并不算是特别多，当鬼族进驻之后，其实地下的水源就已经开始有些紧缺了。

　　随着地下的妖怪越来越多，水的问题也就是成为了众人争相抢夺的问题，要洗个澡并不容易，即便是觉和恋，也是要一个星期弄一次，不过这样也还算是好……毕竟对于妖怪来说，只要稍微注意一下，还是没有那么容易灰尘满身的。

　　只要不随便去战斗的话，基本上就没有问题。

　　真正经常战斗的是鬼，但是鬼对于洗澡这个概念比较的淡薄。

　　他们一个月能洗一次，就已经不错了，地下有很多妖怪，甚至从出生到死亡，都不会去洗一次澡。

　　这就是不同种族的区别。

　　但是温泉，恋还是第一次见到，这种流动的温泉，是外面的世界所特有的东西吗，正好距离上一次洗澡也已经有几天了，恋也就饶有兴趣的跳进了水里。

　　衣服好好的折叠在了一旁，她不知道从哪里拿出了一大一小两块毛巾，一块大的盖在自己的头上，一块小的盖在自己的第三只心眼的上方，心眼的眼球部分浮出水面，两者都微微的闭上了眼睛。

　　呜哇啊——

　　爽！


第二章 地面的百态

　　洗澡完毕，如果有一点喝的就更好了，可惜这个不是在地下，没有人会帮恋端东西过来，所以恋只有一个人等身上的水分蒸发了之后再穿上衣服，然后才再度出发，她是第一次来外面，也不知道这里是什么地方。

　　所以本着就近原则，她打算去找人问问路，可爱的少女总是比较容易问出东西来，这一点不论在哪里都是这样。

　　恋并没有浪费多少时间……在不远处，她就看到了一个有人居住的神社。

　　在门口，有一个少女拿着扫把正在发呆，在少女的周围，漂浮着一个个的面具，看起来虽然略微有些怪异，但是恋本能的觉得那个人并非是一个坏人。

　　恋的直觉还是相对比较靠谱的，所以她靠了上去，打算去问一些事情。

　　其实，现在的恋，对于人类和妖怪这种区别的概念都没有，她只知道生物有很多种类，因为地下就是那些东西。

　　“你是来问路……”秦心倒是没有想到居然有人会来这里问路，实际上她很少见到有人能够到这里来，博丽并没有撤销神社的额外结界，平时有人想要来打扰可并不容易，陌生的妖怪很少会误入这里。

　　不过这个空间和幻想乡其实是相通的，所以这个也无所谓。

　　“嗯，是啊，我想要朝着比较热闹的地方去。”恋很自觉的就说道。

　　“如果是热闹的地方的话……大概，就是……山下过去，往那边走四五公里的话，有个地方叫做人间之里，那里居住着很多的人类。”秦心对恋介绍了一下那个下面的村落，那是人类居住的地方，平时秦心也经常会过去，不过只要收起面具，秦心的外貌和一般的人类比较起来也没有什么区别。

　　恋点了点头，站在神社的边缘鸟居下，如果往远处看过去的话，除了神社下方漫长的台阶之外，还有稍远出密密麻麻的树林以及更远的地方在冒烟的屋子。

　　人间之里很大，而且距离神社并不算远，从这里过去倒也是很方便，既然得到了推荐，有礼貌的恋对着秦心道谢了一声之后就飞了出去，她很快就找到了目标。

　　人间之里是人类的城市。

　　秦心曾经去过很多次，受到了不错的对待，对于可爱的孩子，在任何的地方，宽容度都是比较高的。

　　当然，也不乏有一些恶劣的人有些恶劣的念头，但是说实话，在幻想乡之中人类的居住地就这么大，人间之里总共就这么一个地方，就算是真的有拐走幼女，你卖哪儿去？

　　人间之里纵横也不过二十公里，对于一个世界来说，的确不算是大。

　　但是对于幻想乡来说，也并不算是小，整个幻想乡是一个方圆大概一百二十公里的土地，而其中有五分之一的地方甚至连妖怪居住都没有，森林，河水，等等的东西是一应俱全，各种妖怪生活在各个角落。

　　在人间之里附近，其实是幻想乡最繁华的地段，不论是对人类还是对于妖怪来说。

　　如果说有一天，有外界的进入者不幸到了人间之里之外的地方而没有被梅莉注意到。

　　那么恭喜你，你走大运了。

　　如果你能够在半个小时之内没有被杀死，那么就算是你走运，如果你能够成功获救，你可以直接去买彩票。

　　是的，梅莉在这里这么久了，误入幻想乡的人也已经超过了万人，这些还仅仅是计数的，不计数的有多少就更加不清楚了，但是这万人之中，活着到达人间之里的，只有个位数。

　　妖怪虽然已经没有办法直接袭击人间之里的人类，但是在那之外的……没有人管得着。

　　这个就算是博丽和梅莉想要稍微控制一下都很难，人类和妖怪根本敌视的态度并没有改变，频繁的袭击事件也常有发生，所以这一切的一切其实都不好说。

　　而正是因为这种关系，当恋从天空之中飞向人间之里的时候，就遇到了麻烦。

　　人类第一眼就看到了那个妖怪，能够在天上飞的除了神自然而然就是妖怪了，而恋的落点，同样让人感觉到吃惊，她直接飞向了人间之里最繁华的地段，在这里，妖怪不能够袭击人类，否则就是违反幻想乡梅莉所制定的规则。

　　不过恋不知道这些。

　　她落了下来就立刻受到了人们的包围，在地下，妖怪们在空中飞行是很正常的事情，但是这对于人类来说就不是。

　　极少有人能够很自由的在空中飞行，哪怕是那些修炼过的人。

　　“哎……”

　　恋其实很好奇的看了周围一圈，但是她发现旁边的人的脸色都非常不好。

　　恋并不需要提问，也并不需要打招呼就可以感觉到周围对她的排斥和敌意，因为她能够读心。

　　所有人的思维都逃不过她的眼睛，她可以感觉到其他人赤裸裸的惊恐，害怕，敌意，恶意……

　　她皱起了眉头。

　　她并不知道这个是为什么，地下不论是什么妖怪，也肯定不可能如此赤裸裸的表达出这种意味，妖怪们之间的猎杀其实基本上和资源和食物有关系，这个和人类之间的战争也差不多，但是人类对妖怪的敌意却是直勾勾的表现出来的。

　　“我……”她觉得自己稍微有些说不出话来，这里热闹归热闹，但是她似乎不怎么受欢迎。

　　而在这些人的脑海之中，她听到的最多的词，就是妖怪，恶心，杀。

　　恋感觉到了危险。

　　的确，因为周围已经有人开始动手了，恋不打算就这一点浪费时间，她直接打算离开这里……虽然说之类很热闹，但是她只是好奇出来玩的，并不是来冒险的。

　　她飞了起来，打算尽快离开这里……但是周围已经有人对她发动了突然的袭击。

　　人间之里已经拥有了阴阳师等等的职业，而且早就已经走上了专业，正规的道路。

　　这些家伙和一些武士一起保护人间之里抵御妖怪的入侵，而如今，恋毫无疑问就被当做了那个入侵者。

　　恋被打中了几下，有点疼，但是不伤及根本。

　　这些家伙的攻击并不算强，但是这个让恋很生气。

　　她什么都没做，凭什么袭击她，在地下，如果有人无缘无故袭击其他人，那么自然是要做好被报复的准备。

　　所以……恋准备动手了。

　　绿色的光芒忽然在地面微微亮起，这个是属于恋的攻击方式，而在这个绿色光影之中的人，准备好接受，来自于心灵的冲击了吗。


第三章 不知者

　　如果说人类已经强大到了一定程度，那么或许针对性的对付一些大妖怪还可以，但是实际上，幻想乡之中的强者，并没有那么得多。

　　理论上是因为，不需要，特别是博丽请来了龙神之后，幻想乡虽然维持了阴阳师的体系，但是实际上对于这个已经不再是那么需求。

　　在人间之里的中心，建立了一座龙神石像，据说这个，是为了感谢龙神帮助人间之里的居民的功绩，这一位重新划分了幻想乡格局的龙神，也并没有让人类肆意妄为，它给了一片足够大的区域让人们在这里得以生存。

　　这是让人类感激的事情，但是毫无疑问，龙神的意义并不在于此。

　　对于博丽他们来说，龙神的存在，让他们一直以来觉得麻烦的事情得到了解决，而且已经因此过了差不多数百年的时间。

　　幻想乡的新规则已经诞生，而龙神与博丽这边的关系保持的还算是不错。

　　不过，从广义的意义上来说，龙神的确不能够算是博丽这边的人，它的的确确是中立的，只不过是按照博丽当初的要求来完成自己想要完成的事情而已，她有自己的判断方式和逻辑方式，虽然那个逻辑方式让博丽不敢恭维。

　　不过也正是因为如此，还是蛮好骗的。

　　虽然有些话如果当着龙神的面来说那就是不尊敬，但是背后讨论一下或者说这样思考一下还是没问题的。

　　不过这些和眼前的恋有关系吗？

　　有的，因为对手比较弱，而恋又是按照自己的判断在出手，毕竟你攻击别人，就要有被攻击的觉悟，所以说，她出手的瞬间，就带走了几条人命。

　　那是理所当然的事情，心灵上的冲击并不算示弱，更何况，那绿色的心灵冲击只不过是第一阶段而已，还有跟上的第二阶段的物理上的冲击，比如说，因为恋的法术，地面开裂，直接有人栽了进去。

　　这已经违反了博丽当初制定在幻想乡之中的规则。

　　当然，一直居住在地下的恋根本就不知道有这个规则，而且，最让人清楚的是，从幻想乡成立之初到现在，还从来没有任何一个妖怪敢在人间之里的中心动手过。

　　这倒并不是危言耸听或者什么别的东西，就是因为博丽和梅莉制定过的规则，那些妖怪也不敢随便的违反，毕竟这两个人的实力摆在那里，如果没有一定程度的妖怪遇到他们两个人就是送，就算是有实力的妖怪，遇到他们两个人也是送，过去的时候，梅莉作为贤者的实力还只不过是与其他贤者相当甚至是略逊一筹，但是到了如今，基本上在诸多的妖怪之中，已经没有多少人是梅莉的对手了。

　　不是其他的妖怪变弱了，而是因为这位妖怪贤者更强了，而且强的已经有些离谱了。

　　作为妖怪之中更名换代的人，妖怪贤者的掌控力是不言而喻的，特别是梅莉这一位，曾经黑暗的历史已经真正意义上成为了历史，取而代之的，是全新意义上的东西，过去的传说之中的负面已经被抹消，这是一个胜利者书写历史的时代，而梅莉就是历史新的书写者，他们坑害了无数妖怪的过往变成了辉煌光荣的战斗史。

　　而这一切，就是博丽想要达到的目的……一切的牺牲也已经成为了过去。

　　不过，博丽没有想到的是，在这里，在这个时候，有一个人居然直接打破了他的规则。

　　恋，她完全不知道有规则这个东西，实际上地下的大部分妖怪都不知道这些，恋在出手的瞬间就引起了人类的恐慌，同样也引起了妖怪的注意。

　　但是这些都不是重要的。

　　天空之中，瞬间乌云密布，恋刚刚抬头，就看到了黑压压的云朵过来，大雨顺势而下，在地面上的人忽然齐齐下跪，不论男女老幼全部都开始对着天空顶礼膜拜，恋正在不解的时候，她的身体打了个冷颤。

　　那似乎是被什么可怕的东西给盯上了，全身上下都被人看了个遍。

　　她看到了一个巨大的影子出现在了天空之中，遮蔽住了阳光，遮蔽住了雨水，那一双红色的瞳孔直勾勾的看着她。

　　仅仅是那一对眼睛就已经比她的身体还要大的多。

　　那是什么生物？

　　恋不知道，她从来没有见过这样巨大的东西，但是在下面匍匐着的人类心中的思想回答了她的问题。

　　龙神大人。

　　所有的人类跪下，参拜，都是喊着这个名字。

　　而这一次，恋第一次感觉到了，那远远凌驾于一切之上的威力的恐怖之处在哪里。

　　那是什么东西，恋不知道，但是从那虚无的心中，恋却听到了那个人的心声。

　　“这是什么东西？”

　　龙神的出现毫无疑问是让人震惊的事情，妖怪们也纷纷关注着这里，当然，龙神的这一次攻击并没有命中。

　　如果说直接命中了，那么恋大概会变成什么东西也不知道。

　　但是一道黑色的缝隙莫名拉开，将恋拉了进去。

　　“你到底在做什么！”

　　面对梅莉的质问，恋显得稍微有些茫然，她有些害怕梅莉这个人，但是她知道，刚才是梅莉救了她……也不知道应该怎么回答，只好低下了头：“我……不知道……”

　　“我看到还吓了一跳，居然还有人在人间之里直接动手……”但是梅莉又有些不知道该说什么，恋并不知道幻想乡的规矩，她以为哪里的规矩都差不多，在地下的时候我行我素习惯了的人，怎么可能到了其他地方就能安分下来。

　　而且，其实她也只不过是属于正当防卫而已，只不过这个防卫一下子闹大了。

　　在幻想乡，其实是不鼓励妖怪进入人类的领地的，进去了之后就算是被人类攻击你也不能反击，只能够逃跑，但是离开了人类的领地之后就不同了。

　　和当初狭小的人间之里不同，如今的人间之里包括了森林，河流，田地，以及大量的民居，所有的设备一应俱全，人间之里上下差不多有二十万人左右。

　　人口密度其实并不算是很高，各自的生活也已经非常的安定，为了达成这样的条件，梅莉和博丽实在是做了很多。

　　但是这些恋并不知道，她什么都不清楚，她甚至不知道自己到底哪里做错了。

　　不过从梅莉的心中，她却已经听到了答案：“我……我不知道这里的规矩……”

　　恋是个好孩子，她如果知道了，也不会这么乱来，正是因为不知者，所以她才会直接按照地下的习惯来做事情。

　　结果，就闹出了事情。

　　梅莉其实很头疼很无语，她也知道恋是这么一个情况，其实她和恋不熟悉，但是她知道恋是因为当初让蓝专门调查过这一对姐妹……

　　姐妹两个人都有读心的能力，一眼就看出了蓝的目的，蓝的评价是很危险。

　　可惜的是，博丽一直照顾着姐妹两个人，梅莉也就没有去动他们的心思，好歹博丽也偷偷摸摸养了两个人几百年——好吧，一点也不偷偷摸摸，那是光明正大的再养的。

　　“……你现在这里待着吧。”梅莉将恋拉了回去，因为她感觉到有人要来了。

　　其实恋也已经感觉到了，就是那股刚才差一点直接杀掉她的人来了。

　　那个强大到离谱的存在，让恋当时胆战心惊的存在过来了，几乎没有任何的迟疑，当梅莉给恋指出要去的位置的时候恋就直接过去了。

　　她不是胆小，而是真的有些恐惧。

　　那个巨大的，如同神一样的姿态的家伙——被称作龙神的……或者是真神的东西。

　　恋清楚的感觉到了两者的差距，她再怎么自大，也不会想要从那种自己都无法看透内心的家伙的心中知道点什么。

　　她听话，立刻躲了起来。

　　虽然不知道梅莉是什么人……但是却知道对方和那个博丽有关系。

　　想到这里恋有些排斥又有些担心……索性就直接一个人逃到了后面去，她根本不打算介入后面的事情，梅莉在瞬间就思考了不知道多少种方案和事情，恋根本反应都反应不过来。

　　这一位的思想太过于复杂，恋的大脑，瞬间可没有那么高的承载量。

　　能够在一瞬间在自己的脑海里过度大概上百种方案什么的——那不是一般人可以做的到的，或者说，那就不是除了梅莉之外的人可以做得到的。

　　而恋现在只能够躲在后面，看着那个巨大的……

　　哎？

　　巨大的？

　　恋看到的并非是那巨大的恐怖身影，而是一个看起来和自己差不多大小的小女孩儿从空中慢悠悠的飘来，自在的落到了这个神社这里。

　　啊……话说起来，这个神社，好像是……刚才我来问路的神社？


第四章 亦有罪

　　龙神当然是来兴师问罪的。

　　当然，人间之里的那些事情和她毫无关系，但是根据幻想乡的规则，梅莉这一出手救人就已经是违反了这个守则。

　　所以她需要知道原因，一个制度很容易建立在制定者违反这个制度的基础上，如果连制定者都无法遵守，那么想要让其他人遵守，就实在是很难了。

　　梅莉也不好直接回复龙神，因为她根本就没有理由，所以说，这件事情只能够直接去找博丽，既然是那个人惹出来的风波，就让那个人自己去解决，对她来说，恋可有可无，关键是博丽怎么想。

　　所以，梅莉并不否认恋有错，也宣布并不会就这么结束这件事情，这件事情一定会得到处理。

　　如果是平时的时候，梅莉也不会大张旗鼓的想要救这么一个妖怪。

　　不过这件事情在幻想乡里传开的速度很快，等到博丽回来的时候，这件事情已经传遍了幻想乡……

　　而为此，博丽还特别去找觉确认了一下，吓的觉当场差点昏死过去，博丽真的是有些无言以对。

　　觉在地灵殿里只有和恋一个人相伴，如果说恋不见了，对觉是多么大的打击自然不言而喻，而更主要的是，那对于未来的弘稗来说会是一个多么巨大的打击，博丽可是清楚的很。

　　未来的博丽，被恋恋救了几次性命，所以博丽当然绝对不可能放任恋恋出事情。

　　不过，对于恋来说，心中却充满了莫名其妙的恐惧，她几乎不知道自己犯了什么错，她都没有主动动手，只不过是被动反击而已……为什么，为什么居然有了几次性命之忧。

　　不过，看着博丽似乎开始忙碌了起来，恋当然也知道，事情是因为自己而起。

　　别人和他说……这个是因为规矩。

　　什么乱七八糟的东西，从来没有听说过被打不能还手的规矩。

　　有人想要她死，而有人想要抱住她，她也在当天见到了自己的姐姐，觉就抱住恋开始哭。

　　明明恋是想要保护自己的姐姐……可是在这种时候却什么都做不了……

　　她有些郁闷也有些生气，她不想要看到姐姐哭……她不知道自己错在了哪里，为什么那些人自说自话的规则……却要让所有人来遵守。

　　可是，这就是现实，如果她能够做什么一定是可以……但是问题是，她现在做不了什么。

　　她被放置在了博丽神社，可以说是一种关押也是一种保护，而且现在其实博丽这里非常的为难。

　　这个规则是他和梅莉一手制定的，但是没有想到，几百年之后，第一个破坏的人，却是恋。

　　恋不能够有事，任何情况都无法作为前提，博丽不会让恋出事，这件事情博丽已经和梅莉讲的非常非常的清楚。

　　但是梅莉不明白为什么，她质问博丽可以让博丽哑口无言，但是博丽还是坚持自己的坚持……

　　梅莉也没有办法……她不能阻止博丽。

　　她甚至看得出来，博丽为此，甚至不惜重新让幻想乡来平衡一次，让人类和妖怪都学会服从，他甚至也不介意和自己请来的龙神甚至是曾经的天狗开战。

　　他有了这样的觉悟……梅莉还能怎么做，虽然咬牙切齿到不敢置信……但是她还是会支持博丽——如果这个时候，她放弃了，那么她这么多年来的坚持又算是什么。

　　莲子不在了，只有两个人相依为命而已。

　　没错，就是相依为命。

　　既然如此，梅莉也有必要做一些临时的准备。

　　不过，博丽既然没有让她最终动起来，而是自己开始奔走，那么就是已经有了打算。

　　“你们想怎么做。”龙神走了过来，那个让恋看到就觉得发自心底畏惧的怪物，此时此刻很平常的和梅莉聊天。

　　“……博丽要包庇她。”梅莉虽然说还是要支持博丽，但是心情的确是很不好，非常的恶劣，所以想要她好好说话，别做梦了，包庇这种词汇都随便用了，可以见得梅莉的心情。

　　“是吗？”龙神看了看梅莉，然后问道：“为什么？”

　　“什么为什么，我还想知道为什么……那个混蛋对我的事情都没有那么紧张过！”梅莉恨恨的说道。

　　“不……那我倒觉得肯定是你的事情最紧张。”这一点龙神反而要替博丽说一下不平了，真要说起来的话，绝对是对梅莉的事情最伤心最紧张。

　　梅莉也知道自己说的稍微有些夸张有些过了，但是她也只是红了红老脸，听见这种话还是蛮让人开心的：“好吧，不过我也不知道为什么。”

　　“看起来的确是如此……他疯了吗？”龙神感觉博丽的确是疯了，因为她实在是感觉不到，博丽有什么必要为了这样一个孩子而做好了重建幻想乡的准备，他真的是打算把自己一手打造的秩序毁灭之后重建，“他是萝莉控的话也有更好的选择啊。”

　　“……你指谁？”梅莉用怪异的眼神看着龙神。

　　而龙神似乎一时之间没有反应过来自己也是萝莉这件事情：“你家里不是还有两个孩子吗？”

　　“我不会让他对她们出手的……否则我就先杀了他！”梅莉很干脆利落的说道！

　　龙神点了点头，似乎是已经认同了这个伦理观，不过在恋听起来……

　　这些人嘴上说的和心里想的完全不一样。

　　是的，她的读心能力……比姐姐的觉要强得多，她可以看到很多姐姐听不到的事情。

　　所以，她也被人叫做怪物。

　　哪怕是那个人不是和自己在一个等级上的也是一样，甚至是强大如梅莉，也无法隐藏住自己的情绪。

　　即便是如同博丽和龙神这样的等级，恋还是可以从这些人的身上，得到一些什么想要知道的东西。

　　虽然无法读全，但是即便是这两个人，也无法完全隐藏他们的心情。

　　不过，相对于龙神的古井无波，博丽的心情似乎波动就要显得大一些。

　　那个人……并非是善类。

　　恋清楚的知道，那个人对自己，对觉，都别有所图。

　　具体是什么不知道，毕竟博丽已经强大到了一个新的层面上，恋的读心能力还是有些吃紧的。

　　但是至少，恋清楚的是，那个人的表现，绝对不如表面来的那么的单纯，可是，自己的那个笨蛋姐姐明明不知道对方的心里到底是在想什么，就已经有些盲目了。

　　恋又不是瞎子，而且也已经不再是当初的小孩子了，她不会那么容易上当的。

　　不过……现在的情况，她应该如何是好？

　　“你或许应该考虑明白……规则制定不易……虽然与我无关，不过……”龙神默然的回复道：“你们正在破坏自己很重要的东西。”

　　有感情了，这一点根本就不用龙神来说，不论是博丽，还是梅莉，其实都已经深爱着这个幻想乡。

　　他们投入了这么多，才构造出来的一个世界，怎么可能不投入感情。

　　不是单纯的考虑，而是认真的判断和考虑过的东西。

　　“我知道……我会和他说的。”梅莉很清楚龙神的意思，因为她自己其实也是这个意思。

　　对于恋和觉，梅莉其实也不熟悉，她只是知道博丽认识而已，但是没有想到……对博丽来说，竟然重要到这个地步。

　　恐怕如果要能够比较起来的话，只有映姬那里，才可以比较的上恋和觉的价值。

　　而梅莉不知道的是……她所思考的这些事情，也已经全部进入了恋的脑海之中，别人所知道的，她……就能够知道。

　　这，才是有身为怪物资格的人拥有的能力。

　　或许，恋的能力还不如未来来的强大，但是此时此刻，她的能力已经显出了端倪。


第五章 幻想乡的规则

　　幻想乡里的人来了很多很多，觉的心情也日益复杂了起来，不过博丽的出现多少让她安心了一些，既然那个人没有放弃，那么她相信还是有希望的。

　　“这次的事情，博丽大人你已经有妥善的方法了吗？”香也没有忘记来拜访，她对于这件事情也很在意，在幻想乡之中，天狗一族已经是很有发言权的种族了，而香作为其领袖，本身也已经具备了相对应的条件，但是，她却依旧放低了自己的姿态……说句实话，这已经让博丽感动了。

　　“……”博丽呼出了口气，这件事情还真的不怎么好说，这个关键问题其实是在于规则上的。

　　如果有人打破规则，那么下一个打破规则的人应该怎么办，特别是人间之里现在也已经闹出了人名，稗田家的稗田阿梦已经尽量帮博丽平息这件事情，稗田家和博丽的关系依旧还是不错的，现在人间之里基本上情绪稳定，当做是一次妖怪的袭击而已，人间之里对于妖怪们中间的事情也不甚了解。

　　而现在最重要的事情还是在妖怪中间，现在这么多的妖怪之间的矛盾冲突才是最明显的。

　　妖怪们看到了一个新的曙光之后就有了新的想法，有些事情，博丽和梅莉都做不来。

　　现在他忽然有些怀念巫女了，如果有灵梦的存在，一定可以让这些家伙都安分许多的。

　　虽然不知道灵梦到底是怎么能够在妖怪之中行云流水的，但是她的确是办到了，而且可以做到让幻想乡的妖怪不再去袭击幻想乡的人类，甚至是接近和平共处的地步。

　　要做到那种事情有多么的困难，博丽现在已经深有感悟了。

　　他也考虑利用武力进行胁迫，他甚至想过要不要让这些不听话的妖怪全部都知道，他们所面对的敌人倒地是谁。

　　是的，博丽知道，自己现在已经拥有了这种力量，他如果愿意，可以瞬间控制住整个幻想乡，无论是人还是妖怪都无法反抗那股力量，除非是幻想乡之中存在的神才可以。

　　不过，目前幻想乡里存在的神只有龙神一个。

　　龙神会怎么做博丽不知道，其实他们认识已经算挺久了，但是两个人之间却还是不怎么熟悉。

　　龙神对于博丽的态度一直很平淡，也没有什么特别的动作，她有时候会来神社喝酒或者干别的什么事情，有时候也会和博丽起冲突，不过总体来说，两个人是相安无事，龙神也很好的完全博丽所希望的目标。

　　那就足够了。

　　辉夜安分的待在永远亭之中，博丽并不知道辉夜是不是有变强，但是从辉夜的气质上发现，这位公主虽然平时从来没有修炼过的样子，但是内在已经同时发生了转变，或许她并没有说错……那个时候，她是想要变强，就真的变强了……不过变强了也算是好事，至少对于博丽来说，又是一个非常有用的助力。

　　将来还是希望你多多帮忙啊，辉夜公主殿下。

　　不过这一点想想就算了，如果辉夜真的主动跑过来帮忙……博丽也是真的不敢接这个事情啊。

　　算了算了，不想那些东西，已经到了审判之日，所有人都已经聚集到了这里，就是为了一个结果。

　　虽然说表面上并没有多少人，但是实际上已经有不知道多少人了。

　　而所谓的审判方式，自然是惩戒。

　　恋已经违反了规则无误，但是，审理的方式就是按照幻想乡的规则来。

　　那么，幻想乡的规则是什么呢？

　　其实，一开始的时候，博丽到处跑的确是发现了问题……但是，反而等到事情确定了下来之后，他发现。

　　自己是不是有些关心则乱了。

　　事实上，他忘记了一件最重要的事情，虽然说这件事情如果真的做出来了可能会有一些负面影响，但是实际上却并不是如此。

　　博丽已经和觉担保过了恋不会有事，但是他也的确是发现，这件事情上有问题。

　　“恩，我相信……”觉只能够这么说，其实她自己也不知道要怎么办，这个时候除了相信博丽还会有什么办法吗。

　　当然，她听完了博丽的说明之后，自然也就更加安稳了，毕竟，这里的事情完全是由博丽自己来主持的。

　　“违反规则者，就要进行处罚，而处罚的两个人，自然是幻想乡的两位创建者。”

　　博丽或者梅莉。

　　在处决之前，被处决者有权利选择这两个人之中的其中之一来进行处置。

　　那么，你会选择谁呢？

　　其实过去的时候博丽一直都忘记了，自己拥有着这个处决权利，而且他也没有好好的做过。

　　※※※

　　哼。

　　恋其实已经知道问题的所在，同样也知道了……这个周围有多少人想要看自己的笑话。

　　这让她知道了人心险恶，而且也同样知道了，这个博丽究竟是一个多么危险可怕的人，也知道了这个博丽到底有多少人在等待着他的决定。

　　她知道，自己这一次的命是他才能救得下来，她当然要心存感激……

　　但是并不是这个道理！

　　恋在所有人的中间被带了上来，作为可爱的少女，在外貌上自然是很容易吸引别人的同情分的，但是却有人很希望看到这里的笑话。

　　但是，恋知道不会有笑话……如果不是因为事情牵扯到她自己，她甚至都打算直接打破这个事情，但是因为如果打破了这个事情之中的秘密，那么……她自己就真的有危险了。

　　“时间已经到了，博丽大人，开始吧！”

　　或许是因为，这是博丽第一次真正意义上惩戒人犯，所以说博丽是好好的在做，恐怕从其他人的眼中根本就看不出什么问题来吧。

　　不过其实对于恋恋来说是很简单的一件事情。

　　就是她在大庭广众之下变成了一个金块，然后四分五裂之后就归还了觉。

　　之后……觉带着恋回去，回去了之后博丽就过来，然后把恋重组了起来。

　　这个对于博丽来说也并不是第一次做，最开始的一次是博丽一次好不熟练的时候尝试，那个时候，他将已经被彻底崩碎的上海的核心重组了起来。

　　和那一次相比，这一次完全是在博丽的控制之下的。

　　对此，龙神看到了之后其实都愣了半天：“这个都已经不是单纯的炼金能力……简直连时间都能停止。”

　　“……”恋是听不懂那么复杂的东西，但是她也已经知道……不论是龙神还是博丽，其实都是一伙儿的。

　　这算是什么玩弄自己吗！

　　恋当然很不满，但是她更不满的事情是，觉非常的感激博丽，感动的都哭了两三回了。

　　这个样子真的让恋很难过很失望……

　　她想要看到的可不是这个或者这些画面……

　　博丽利用的方法让人其实并不感觉到意外，他忽然安静下来，肯定也是有理由的，那么就是大概想到了对策。

　　而对策上来说……其实也没有人会想要来尝试第二次。

　　因为似乎忘记了，执行者其实只有三个人，一个是龙神，不过这一次从龙神的手中被梅莉救了下来而已，第二个是梅莉，梅莉和博丽是一伙儿的，而且梅莉的手段更多，第三个就是博丽，就算博丽没有杀人，但是……谁看得出来。

　　任谁认为那个时候都已经死了……而且是死无全尸，而且，没有人会想要尝试第二次的。

　　第二次的时候……都不知道是怎么样。

　　这样一个取巧的办法可以躲过一时的麻烦，而这个，也正好是博丽最希望看到的东西。

　　仅仅只有一次而已。


第六章 游戏的准则

　　事情算是勉强混过去了，这件事情的后续影响大概会有多久呢，初步估计一下，如果没有其他的事情发生，大概会持续个一年半载左右吧。

　　这一次的事情虽然这样可以搪塞过去，但是这件事情却引起了博丽思考的另外一个忧虑……给人类的权利是不是也太大了一些，还有，人类和妖怪之间的不信任是不是也太大了一些。

　　是的，可惜事实上就是如此，这个才是博丽一直以来最为关注的问题，人类严重的排斥着妖怪，恋根本就是毫无敌意的过去就被袭击了，她在地下的生存手则在幻想乡之中完全不适用，这才导致了这一次的冲突，如果知道有这样的规矩，恋也绝对不可能会不明所以的就犯错……

　　而博丽也没有想到，人类和妖怪的距离比自己所想象的还要遥远的多。

　　呼，这样可不行，博丽要的可不是这种结果……他为此还去问了一下这一个时代的稗田家，可惜的是……

　　那位少女只是用愤怒的眼神告诉博丽：这不是当然的事情吗！

　　顺带一提，这一代的稗田家家主似乎意外的胆小，对博丽颇为畏惧的样子，虽然大事小事都会说，但是没事儿说话就会红着脸和博丽拉开老长的距离。

　　哎，胆小归胆小，在胆小也是幻想乡人类的领袖家族，幻想乡缘起的编写者，她不会像阿尔一样擅长算计也不会像阿一一样乱来，但是她也记录着所有资金所知道所看到的故事，而且要论博学的程度，这一位可已经是历代之最。

　　明明是一个人，但是区别，却非常的巨大呢。

　　“那些家伙都还在顾忌着这里吗？”博丽叹了口气，“妖怪，人类，相处起来似乎果然很困难呢……阿梦，我让你上次处理的事情怎么样了。”

　　“已经安抚好了……不过现在气氛很紧张。”头发快要遮住了自己的双眼，留了非常长的刘海的少女此时此刻回复博丽，不过两个人至少距离四个身位。

　　哎，不得不说这样的日子博丽也有些吃不消了，这些名为稗田的孩子一个比一个奇怪……反而是当初那个满世界乱跑的阿一是最正常——而且运气最好的人了。

　　甚至稗田家有一代人只担任了一年的撰写者就因为身体原因不得不提前下岗了……这样的事情也是有的。

　　老实说，有点看不下去。

　　“是吗……如果……人类和妖怪联手……你觉得可能性在哪里？”博丽这么问了一句。

　　“我不知道……”而对方，也是这么回答的。

　　这个似乎万年来的无解难题……就是这样卡在了这个角落里面……不得答案。

　　※※※

　　“姐姐……你……”恋看到觉将自己直接紧紧的抱在怀里。

　　这也是当然的，差一点，这一个姐姐，就要失去自己最重要的妹妹了，怎么可能不在意，怎么可能不紧张！

　　当恋重新在她面前完全恢复原状的时候，她才能够安心下来，之前即便是博丽的保证，也无法让她宽慰。

　　她和恋是一起诞生的。

　　两个人一开始并没有名字，后来，被人叫做觉和恋。

　　而这个新生的妖怪品种，就叫做觉。

　　这样的命名方式是为什么没人知道，但是既然已经定了，就没有人会提出异议，更何况，这种事情本来就不需要异议。

　　不过，让恋很在意的也就是这个名字的事情……她回到了地下，平安的回来了，不得不说，博丽的功劳很大，但是不论如何姐姐都不明白……那个人，别有所图。

　　但是……这么简单的事情，姐姐……却无法从那个人的心中读出什么来。

　　而恋后来才知道……虽然说自己是妹妹，但是……在这个方面的能力，或者是作为妖怪的战斗能力上，恋都在觉之上。

　　觉无法靠看出来那个男人的真实想法，事实上，即便是恋也没有办法完全靠看透。

　　但是她知道的有点是……那个人，想要利用觉来完成自己的事情！

　　是什么事情不得而知，但是想要利用这一点是肯定的……因为他看着觉的眼神……就是这样的眼神，他那个时候心里的台词，虽然无法看得清楚，但是……那一点边角，却可以感觉得到。

　　这就是最残忍的现实，可惜姐姐不知道……而恋，也不敢随便的说话。

　　因为……她觉得很危险。

　　博丽并非是那么一个会关心小动物或者其他生物生命的人，他绝对绝对不是那样的一个人。

　　完全可以说，是为达目的不择手段，如果这样的人真的是带着一些想法接近姐姐和自己的话，恋真不明白会有什么结果。

　　特别是发生了这次的事情以后。

　　这可是性命攸关的大事，而且恋也已经基本上明白了，博丽所作出的觉悟究竟有多么的庞大，那一点，恋甚至是比觉还要清楚，如果说自己那个没有隐瞒过去，或者说还有人要挑刺，博丽……绝对可能会下杀手的。

　　也就是说，他是抱着崩坏规则的可能来救自己的，也就是说……自己和觉，对他来说有着这样的价值。

　　那么……他会让两个人去做什么呢？

　　说句实话，如果说仅仅是恋自己一个……她会觉得无所谓……甚至可能也会非常非常的感激博丽，对，她不在乎这些小事情，但是实际上的结果很明显不是这样。

　　一个，还不够。

　　是的，也就是说……不论是觉，还是恋，都要被扯入这样的事情之中，甚至可能是直接威胁到生命的事情。

　　只有一点不行……对于恋来说，只有一点不行，那个自己相依为命的姐姐的事情绝对不行……姐姐一定已经做好了为了博丽不惜一切的觉悟，但是那样不行。

　　只有那样……绝对不行。

　　对于恋来说，也有不可侵犯之底线，虽然不知道自己的姐姐会怎么考虑，但是……只有这一点绝对不行。

　　所以，恋厌恶着博丽……那个打算将两姐妹利用到底的男人……到底想要做的事情。


第七章 适合者

　　“哎，我吗？”觉的声音似乎是有些惊讶，“可是我不会，我也没什么经验，肯定做不好的……只会丢了博丽大人您的脸面。”

　　“不哦，你是最合适的人选，在这里的日子也已经很久了……你们可以住在这里，不过这里毕竟曾经是地狱的地方，虽然我和阎魔认识，但是地狱的事情总有自己的规矩，所以我考虑了一下，就让她给你们安排一下这个。”灼热地狱的管理者，而所需要做的工作，其实也并不算多。

　　而恋和觉在未来就是做这个工作……如果要问博丽为什么要为这件事情大费周章，理由也很简单。

　　博丽需要构造一个自己所知道的幻想乡，那个需要灵梦，同时又和平温和的幻想乡，如果不是那样的存在，那么以未来弘稗的能力，很可能在最开始就死在了一个野狼的口中。

　　是的，在弘稗落地的那个瞬间就出现了一只狼妖，如果不是因为灵梦的及时出现，他早就已经死了。

　　在红魔馆那里出逃的时候，如果不是恋恋的及时出现，他也早就死了。

　　很多很多次……如果不是因为这些人的救命之恩……博丽根本就不会站在这里。

　　他是被人保护着的，这一点他很清楚，第一次，真正面对的战斗，其实是因为爱丽丝的觉醒，而且那个时候博丽知道，自己所面对的敌人……其实不算是强大。

　　那个爱丽丝，甚至还赢不了真正的爱丽丝。

　　博丽那个时候的力量并不强，能够赢过爱丽丝可以说还有一定的运气成分，那不是真正的爱丽丝，也不是那个魔界的小爱，那个爱丽丝是一个无意识的独立人格，她恐怕连战斗是什么都不知道。

　　她唯一在执行的知识简单的自我保护而已……而博丽，只不过恰好冲撞了那一层保护。

　　现在看起来简直荒谬，那个差点让博丽死去的事情的起因，竟然只不过是因为一次误会。

　　但是事实上也就是在那一次，博丽获得了那个特殊的力量，而现在看起来，那个力量……应该就是自己的。

　　要达成一条路线……而且，博丽觉得，与其坐等白莲被人封印，还不如……自己来帮她一把。

　　白莲的封印其实是必然的，虽然博丽并不知道自己的存在会不会形成一点改变，但是有一点可以确定……那就是白莲在原来也是被封印了的。

　　如果说起来，自己或许如果一直跟着白莲，可以避免这一点，甚至博丽自己都已经和白莲提到过这件事情。

　　她未来会被封印这件事情。

　　但是白莲并不是不相信，而是不为所动，她认为，既然是必然的结果，她就可以欣然面对。

　　对于佛理的参透，让她对待事物有了不同的看法，在这一点上，博丽真的很难理解也很难说服，难道让他一直跟着白莲吗——不，那是不可能的。

　　因为博丽……不可能会有那个时间。

　　他或许会想要帮忙，但是……却也并非是毫无顾忌，白莲已经做出了自己的觉悟，自己过去只是给她添乱而已。

　　不过如果是稍微安排一下的话……说不定可以让这一次封印，变成一次必要的旅行。

　　别忘记了……虽然说封印归封印，但是博丽有一个熟人叫做神绮，呆毛太太。

　　她……可是魔界的主宰者。

　　如果只是博丽让白莲去魔界修行一次……是不是可以减少很多必要的麻烦呢，而且，在魔界有人照顾有人指导的白莲，回来之后，也会变得更加的强大，那不是毫无疑问的吗。

　　白莲本来就不笨，她能够在自己的旅行之中领悟长生之法，并且将妖术融入佛理，并且将自己教她的能力演化强化，变成未来的姿态，毫无疑问，她是一个非常有天赋的人。

　　博丽自己的强化魔法，可还远不如白莲的正版……这也就是两个人在天分上的差距。

　　当然，博丽现在也已经发现了问题的关键点，最关键的原因是因为博丽自己，并不是最擅长强化魔法，而是擅长星辰魔法。

　　而星辰魔法，却凌驾于其他任何魔法之上。

　　这也就像是博丽当初不擅长炼金制造白银等器皿一样，但是黄金却是信手拈来。

　　一个道理。

　　这一些博丽都已经考虑妥当了。

　　不过，大概，博丽并没有想清楚的是，在自己的事情计划之中，有一个人，却在他的计划之外。

　　那个人是他自以为最熟悉，最了解的人……古明地恋。

　　※※※

　　当然，此时此刻的恋不可能知道自己未来还有被博丽喂食卖萌的经历，也不知道自己之后会做出什么事情。

　　她只是接到了来自于博丽的要求。

　　不过……只是这样而已吗？

　　说句实话，恋真的有些意外，因为博丽的要求如果仅仅是这样的话……她反而就可以放心下来了。

　　因为说实话，虽然管理地狱这样的事情同样是有危险的，可能会要冒险的，但是实际上，你就算是再地下活着，本身也是要冒险的。

　　什么东西都不付出，只是想要单纯的获得回报，那是不可能的，恋也没有这个打算，更何况，这件事情对两姐妹来说就像是一个工作一样，管理灼热地狱，但是却能够获得一个很好的生活场所，如果仅仅是需要应付工作所需要的危险，那么可以说，博丽真的是太宽厚了。

　　他救了两姐妹的命……甚至为了恋不惜愿意破坏那个自己构造出来的理想世界。

　　这样的程度，结果却只是给了两姐妹一份工作，而且……这份工作的报酬，还不错。

　　可以说，完全是一份好工作，这样的事情，如果真的是这样，会让恋怀疑，自己过去是不是都有一些太小人之心了。

　　不过……觉那边的态度怎么都让恋安心不下来。

　　因为觉似乎越来越亲近于博丽了……恋可以很清楚的感觉到，自己的姐姐，在面对博丽的时候，满脑子都几乎要变成奇奇怪怪的东西了。

　　她都不知道自己的姐姐什么时候会做出出格的事情。

　　这简直是太失态了。

　　姐姐那里恋知道是怎么回事……不过，这两个人之间总是让恋有些无法安心。

　　怎么说呢……因为姐姐也应该见过的吧，在那个博丽身边的人，那些喜欢着那个男人的人是大有存在的，先不说姐姐完全没有机会，甚至连那个周围的人呢也没有什么机会。

　　当然，此时此刻的恋并不知道自己差一点就是未来最有机会的那个人，因为现在的她是完全不会考虑那件事情的——说实话，她也不相信自己会在未来考虑。

　　“我说……姐姐……眼睛里的爱心要冒出来了哦。”叹了口气，恋目送着博丽离开，然后看了看自己的姐姐，看着她忽然变成面红耳赤的样子，无语的说道：“你到底怎么了啊……”

　　“我……我只是有点热……”毕竟是灼热地狱吗。

　　个鬼啊。

　　会相信你才有鬼啊，恋看了一眼觉，然后说道：“我看你是不会有什么机会的啦，姐姐……你还是自己啊，稍微注意一点吧。”

　　“我……我没事……我……我去弄点吃的，你在这儿等着。”觉这么说着，然后转头就走，博丽已经消失在了路的尽头，但是觉却完全没有那个样子，她急匆匆的跑掉，鬼都看得出来心里有什么了，恋叹了口气。

　　哎，到底谁才是姐姐啊……自己家的姐姐真的好没用啊。


第八章 新的日子

　　既然有了任职，那么恋自然也是需要去干活的，而随后，地狱里，也专门派了人过来。

　　妖怪也一样知道地狱，而且恋听说过很多关于地狱的事情，那个甚至可以被冠上传说之名的地区在妖怪们的中间相当的有名，可以说是流传甚广，很多的传说也是层出不穷，而且……妖怪们畏惧地狱。

　　因为地狱，意味着死亡，有些时候，地狱让你死不是因为你阳寿已尽或者别的什么，当然，它们或许会用阳寿已尽啊之类的作为借口，而实际上的理由，只不过是因为它们需要一个概念上的平衡。

　　这些当然恋也只是听说，不过众口相传，想来也是八九不离十，妖怪们敬畏着地狱，就如同它们敬畏着死亡。

　　而地狱的来使，其实是一名鬼神，不过恋不知道是，这个鬼神，是博丽钦点的鬼神。

　　秦怜瑟。

　　有着强大的实力的鬼神长，在这些年之中进步也很大，如果不是因为博丽的要求，她基本上也不会从地狱里离开……她对于物质上并没有什么需求或者追求，对一切的要求都很低，简单来说就是非常好养活，也不用你替她买衣服买钱包之类的东西……最主要的是，办事能力强，办事效率高，而且从来不会多嘴。

　　而博丽之所以选择她来这里的另外一个理由，是因为……这一位鬼神长，她从来只会公事公办，不会思考太多的东西。

　　所以即便是恋和觉，也无法从她的心中，看出任何的猫腻和博丽的影子。

　　她只是来颁布一下两个人的权利和任务而已，而恋和觉当然也都是已经有所准备并且接受了。

　　“灼热地狱需要处理的对象比一般的地方要稍微麻烦一些，因为怨灵往往是比幽灵更加有攻击性的存在。”虽然说这里曾经作为地狱的一线，不过后来因为一些特殊的理由而搬离，在那之后，这里才慢慢的出现了妖怪，而且变成了现在这样的一个可以生存的环境，具体是怎么样的事情，即便是鬼也不知道，因为在他们到来之前，旧地狱就已经搬走了。

　　所以这里只留下了土地，以及一些奇怪的环境，听说有些村落原来是居住着往混，只不过因为受到了灾难的影响，一些亡魂后来变成了怨灵，一些亡魂则是后来被带走。

　　总而言之，是发生了很大的事情，现在它们的任务就是安置这些亡魂，以及一些新的亡魂，不要让这些东西出门为非作歹。

　　要安置亡魂的手段有很多，而其中，超度和拘束是两种最简单有效的手段。

　　时间是一把杀猪刀，不论你有多么深刻的怨念，过上几百年之后，恐怕你连这件事情本身都已经忘记掉了。

　　怨念不可能真的能够持续多久，毕竟那是由人类的感情而诞生的，一个死去的亡灵想要报复到自己那个和自己有仇的人甚至可以不用说是基本上，是绝对不可能的。

　　亡灵的记忆本来就不多，特别是那些东西，基本上不用多久就会忘记掉最初的目的，这个时候有人会看开，而有人则无法看开。

　　而无法看开的人会变成怨灵，并且在迷茫彷徨之中等待着最终的消亡。

　　是的，怨灵无法转生，最不公平的事情，是对于它们自己来说的。

　　“没人想要死，但是所有人都会死。”秦怜瑟用两个少女都有些吃惊的冷静语气诉说着死亡，“你们的工作就是在这里担任看守，并且让那些怨灵不要为祸人间，不要暴走，也不要引发多余的事情，只要这些亡灵能够安稳下来，这一份工作就算是完成了，千万不能够让它们出去为祸人间……这个后果是需要你们来承担的。”

　　“……是。”两姐妹纷纷点了点头，这种程度的觉悟还是有的，而秦怜瑟的话也就到此为止了。

　　“你们做好自己的本分工作就行，虽然开始可能会有些困难，不过习惯了就好，地狱的工作，从来不是轻松的工作。”但是这已经算是相对悠闲的事情了，而且所需要面对的敌人也并不是很强。

　　但是这已经够了，说的已经足够的清楚明白，剩下的话，就看他们自己所做的。

　　秦怜瑟说完了之后就离开了，不过这一位鬼神长还是替两个人稍微清理了一下地方，简单来说，就是消灭一些麻烦的可能会对她们的生活造成干扰的家伙。

　　很简单的方法，就是利用力量杀死那些麻烦的东西。

　　这也是展示鬼神长自己的力量的一个办法，简单来说，的确是让两个少女吓了一跳。

　　地狱的鬼神长只是地狱力量结构的一个部分，而且只不过是其中的一个小部分而已，秦怜瑟的实力已经在如今的姐妹之上了。

　　她的力量远远强于两姐妹，至少如今的确是如此，地狱的鬼神长本身就是执行地狱最艰难的任务，要面对各种各样最强大的妖怪的时候，秦怜瑟做起事情来也是如此。

　　她掌握的力量是“金”。

　　金属的力量，说句实话，她的力量和博丽有一定程度上的类似，但是她是以极端的武力为攻击手段的，在千年之前的时候，她就可以凭借自己的战斗本能和博丽打个五五开。

　　而到了如今之后，她的实力早已经不同以往，而且，到了如今之后，她也掌握了最优秀的战斗技巧，更丰富的战斗经验，以及更强大的战斗能力。

　　她已经不再是当初的那个少女，已经强大的有些不同凡响。

　　当然，力量上和能力上也是如此。

　　觉和恋和她的差距还是挺大的，最主要的是，秦怜瑟作为四季映姬的心腹，同时也是担任四季映姬的保护者。

　　要做到这个份儿上，当然是需要相当高的实力的，或许某种意义上，这也是四季映姬给这两位的一个小小的下马威，不过……博丽从来都不会去参合四季映姬的决定。

　　那位大人最大……她最叼，没办法……博丽已经认了。

　　恋和觉送秦怜瑟离开，虽然说秦怜瑟给了两个人不小的震撼，但是恋也必须要承认，这个人做的事情，给两个人帮了大忙。

　　“她似乎是一个好人呢……”觉默默然的说道，这个人的心里无比的通透，目的也十分的干脆利落。

　　和她所说的一般无二，她不会说谎，不会违约，这样的人，当然可以会所是一个好人。

　　不过……这样的人，也肯定不会有什么道德观念和正常的伦理是非观念。

　　所以……也不知道到底应该怎么评价，不过对两姐妹来说……是好人，这就够了。


第九章 地狱的任务

　　既然工作是处理怨灵，那么恋当然还是会好好的做的，虽然说这个工作其实是给觉的，但是交给恋来做也不是什么大问题，毕竟两个人是姐妹，有什么事情也要一起担当吗。

　　恋当然也不可能一直躲在姐姐的背后，她可是早就已经有了做好一切事情的觉悟和能力的。

　　因为她就是这样的一个少女，说起来，恋一直以来都是比较喜欢单人行动，而且在配合性和个体能力上，她也的确是要比姐姐觉更甚一筹。

　　这样的话，单人行动，她的确是更加的擅长。

　　因为恋本来就要比觉强一些……

　　她要处理掉那些亡灵，自然也就比自己的姐姐更加简单一些，她在那里稍微绕了绕，然后看了看周围。

　　怨灵在周围一直绕着圈儿，恋已经知道了，这些怨灵之中也是有分类的，并不是说所有的怨灵，都是具备攻击人的能力的，而且，也并不是所有的怨灵，都具备见光的能力的。

　　更不是所有的怨灵，能够离开地下的，有不少的怨灵会离开地面，也有不少的怨灵，从来没有移动过，他们想要的东西，其实恋也知道了。

　　这些怨灵并不是为了攻击人类，它们更加希望得到转身，只不过它们的怨念积累下来无法消弭，它们渴望得到超度。

　　而这些年来，超度的人总是会过来，也总会有人完成超度的工作，只不过这个就和古明地姐妹没有什么关系了。

　　“我讨厌这些家伙……”恋看了看周围……她很不喜欢这些家伙。

　　理由非常的简单，因为那些玩意儿，一直以来，都是妖怪们所厌恶的东西，怨灵会对妖怪产生袭击的心里，而且妖怪也不擅长怨灵。

　　但是还好，不论如何，怨灵都是弱的，恋和觉要收拾肯定没问题。

　　但是超度的话就是一个问题了，那也是两姐妹接下来所需要学习的主要的课题，不然的话，这个工作还真的不太做的好。

　　因为超度需要的可不仅仅是力量，不过，两姐妹也有自己的优势，因为她们可以读取怨灵的心声，可以了解到怨灵的悲哀和起因，如果以此进行开导的话，假以时日，这些怨灵还是有机会改变的，因为，怨灵生前也是人类，讲道理是讲得通的——只不过，产生了太过于剧烈的执念而已。

　　而变成了这个样子而已，说起来还真的是挺惭愧的。

　　恋当然不会理会这个，她处理怨灵的方式有三种，一种是打到你听话，有一位伟大的魔法师曾经说过：遇到不听话的，只要正面来一发就行了——经过总结，简单来说就是打到她听话就行了，听说这一位魔法师利用这个方法不仅教导了很多人，还成功的开起了美少女后宫……而且还以此教育了自己的女儿——她的女儿似乎也继承了这一点。

　　恩，当然，这是第一种方法，恋觉得这种方式非常有效，第二种自然是用柔情来感化——太麻烦，Pass。

　　然后就是第三种方法，在对方慢慢放松了之后使用最简单的咒法，将它们超度。

　　有一些怨灵因为已经放下了仇恨，可是直接使用，但是有一些还是需要稍微感化一下的，还有一些，用简单的言语无法感化，一直好好说话又太麻烦……所以就打到它听话为止就行了。

　　实在不行，拍死一个两个一百个两百个怨灵之类的也完全不是问题。

　　吗，当然，也是要注意限定的，毕竟怨灵也是地狱平衡体系里的一部分，有一些时候，怨灵本身，也是因为亡灵的数量过多无法超度才会慢慢产生怨念的。

　　那也没有办法，毕竟地狱的人手永远都不会嫌多，要处理数百亿的生命，你如果不配备以相应的数量是不行的，更何况……活着的生命，何止数百亿？

　　“好了……这里一个。”首先是先超度了一个。

　　怨灵在被感化的时候，总是会产生一些怪异的现象，它们的身体会慢慢的变成虚灵，然后那通红的颜色会消退，慢慢变回幽灵的纯白，之后身体会上浮，直接穿过地表，然后来到地面。

　　怨灵很难穿过的东西，对无杂的幽灵来说就很容易了。

　　当然，怨灵和幽灵也有共同点，就是温度很低。

　　不论是怨灵还是幽灵，在地下其实都是很受欢迎的，不论是鬼，甚至是地灵殿里，本身都会有一些数量的怨灵。

　　它们漂浮在地灵殿的周围，为那里带去清凉，如果说怨灵一个都不在，地灵殿地处于岩浆附近，本身就可以想象，那里绝对不是一个好住人的地方。

　　哼，当然，现在环境还可以，恋和觉在那里生存已经完全习惯了。

　　实际上，恋这个已经应该死了的人已经不止一次重新跑出去了。

　　因为……那根本就无所谓。

　　“这边的清理工作已经差不多了呢……虽然说起来简单，但是实际上还是挺麻烦的啊……在做的时候……”

　　平常倒是蛮悠闲的，但是一旦要开始工作的时候就会变得吃力，而且数量一旦多起来就更加不好说了，不过值得高兴的事情是，地狱的人是会发工资的，而且薪水向来不会低，所以工作待遇也还不错，唯一的问题也就是在一些时候工作会很辛苦。

　　比如说，怨灵爆发的旺季，一旦到了那些时候，怨灵的数量会急剧增加，那个时候地狱也会特派一些人员去处理各个角度和意义上的事情，总体来说就像是宏观调控一样。

　　不过，那个东西的难度，就要比宏观调控还要高得多了。

　　毕竟那是关系到生与死这个概念的平衡，如果找不好平衡点，结果是很严重的。

　　处理着这些事情的时候，恋已经来到了灼热地狱的附近，这里，就是旧地狱的尽头。

　　其实旧地狱可以说就是一个监狱，只不过因为这个监狱过大，大到甚至可以说和幻想乡本身差不多，这样的大小，让这个灼热地狱的存在成为了另外一个独立的世界，地狱不会遗弃这里，这里暂时被当做了大量的妖怪的居所，所以……这里需要新的管理者，而恋和觉就是担任这个职务的。

　　她们还有一个隐藏的任务——监视鬼族。

　　稳定住那个种族，以及掌控那个种族，免得有朝一日，它们再度出来。


第十章 让人讨厌的事

　　“是这样吗？”

　　“嗯，嗯。”在博丽的面前，觉像一只小动物一样的乖巧，似乎是听话的有些异常。

　　所以当恋回来就看到这样的场景的时候就不免要怒从胸中起。

　　而博丽似乎也已经注意到了恋，然后他冲着恋笑了笑，挥了挥手：“我带了东西过来，要吃吗？”

　　怎么还是用这一套，恋冷哼了一声，然后二话不说，扭头就走，看到了这样的一幕，什么好心情都没有了，怎么每次回来都是这样，姐姐也是，怎么就这么的不争气，为什么一点要对这种男人这么好。

　　恋有些愤怒，但是毫无办法，觉有自己的想法自己的思维，恋可以劝说但是却无法影响……对于觉来说，已经着迷了。

　　但是恐怕即便是觉也很清楚，那个男人再看她的眼神之中……是绝对不会有爱恋的情谊在里面的，她只不过是单相思而已，更主要的是，还肯定不会有结果。

　　这种就像是看到自己的姐姐想要去当小三然后去飞蛾扑火的那种感觉，特别是当恋还特别的喜欢自己的姐姐的时候的那种愤怒。

　　简直无法用言语来形容，此时此刻的恋觉得自己马上就要爆发了。

　　当然不能够继续看下去，所以恋选择了走开，否则怒从胸中器，恶向胆边生那就不太好了。

　　好歹博丽也算是自己的恩人，讨厌归讨厌，恩将仇报这种事情，恋还是做不出来的。

　　如果有需要，她还是愿意尽上绵薄之力的……只不过，恋太在意自己的姐姐觉，实在是不希望觉有什么事情。

　　虽然话是这么说，但是在这种气氛下，总是觉得自己稍微有一些多余，简直就像是一个龙套角色。

　　哎，叹了口气，恋回到了自己的房间里，也不打算在那里凑热闹……

　　总之，这件事情一定要找一个机会和姐姐好好的说一下，这样下去是不行的，一定是不行的。

　　是啊，那个男人并不是打算来谈恋爱的，所以姐姐如果沉入的太深的话，受到伤害的只可能是自己，恋是很看重自己的姐姐的，当然不希望那样的事情发生。

　　两个人在年幼的时候就已经相依为命，这么久以来建立起来的感情本来就是比任何人都要坚固，比任何人都要有坚持，所以，在这种时候，身为一个正义的一份子，恋觉得还是非常有必要提醒一下觉的，关于这些事情来说，那很重要。

　　其实恋也不清楚博丽那里怎么想缘故，她只能够有一个大概的想法，在这种时候，恋总会觉得那个人心怀不轨。

　　毕竟有了前科在，虽然说前科不算是什么大事情……甚至就从结果来说，博丽还算是一个好人，但是恋怎么可能会承认自己是判断错误呢，一定是敌人隐藏的太深了。

　　※※※

　　“恋。”

　　传来的是咚咚咚的敲门声，在这个时间能够来这么敲门的人，也就只有觉一个了，毕竟地灵殿里面住着的人就是姐妹俩吗。

　　虽然说就这个地方来说实在是显得有些空旷，不过两个人自然也是乐的清闲的，在这种时候，有一点点自觉就好了啊，姐姐，恋从自己的床上跳了下来，床很舒服，是博丽带过来的礼物之一，当初为两姐妹安排生活用品的时候所准备的一系列的东西之一，博丽的确是很照顾两个人。

　　的确是很照顾，照顾的有点好，所以姐妹两个人当然很感激……可是感激归感激……恋倒是还好，觉却生出了不该有的感情。

　　如果仅仅是面对恩人的情谊那自然是没什么，只要博丽不要让觉去做太冒险的事情，恋完全可以听博丽的话，也完全不会讨厌博丽什么的。

　　但是一开始的时候，恋以为他对两个人有异样的企图，只不过那个时候讨厌归讨厌，如果真的要做事……恋一样会去做。

　　但是这一次稍微有些不同，在事情结束了之后……觉，爱上了那个男人。

　　其实两姐妹都去过他们家里，也见识过博丽的人脉，也见到过从地狱来的鬼神长，在博丽的世界里……两个人恐怕只不过是他一个好心收留下来的两只小动物而已。

　　虽然他回会来看看，但是说句实话……姐妹两个人没有任何一个女性漂亮也不如人和一个有能力。

　　秦怜瑟的外貌也是一个近乎满分的人，而在那之上，有一个绝对满分的紫，而能力的话，这些人就要比姐妹强太多太多了。

　　觉虽然是心思好，但是……不会有结果的话，只会让自己痛苦。

　　“恩，来了。”

　　恋开了门，在门外的当然是自己的姐姐。

　　“恋……你今天又怎么了，不是说已经不对博丽大人耍脾气了吗。”觉看了一眼自己的妹妹，觉得是自己宠爱过度了，“怎么又是这个样子。”

　　“我没耍脾气……只是……”

　　“也就只有博丽大人才会这么忍着你的脾气，你为什么总是和他过不去。”觉摸了摸恋的头，虽然遗憾是有些遗憾，但是觉还是没有责怪恋，只能认为是因为恋现在还小的缘故吧——当然，实际上两个人的年龄从实际意义上来说是一样的。

　　“姐姐！”恋听见觉三句话不离博丽又无奈了，“你能不能不要总把博丽大人博丽大人的挂在嘴边！”

　　“……好好好……”觉倒是感觉恋只不过是耍小脾气了而已。

　　“姐姐……你想想清楚，博丽大人就算再好，你们也不可能在一起的！”恋一咬牙一跺脚，直接就说了，“你不能这个样子啊。”

　　“啊……什么……什么这个样子……”觉摇了摇头，“你在说什么东西啊……我……我没有那个意思的，博丽大人对我们这么好……我只是想要回报他一下而已。”

　　“……”

　　我知道我知道……觉还不肯承认，当然，也肯定不肯承认。


第十一章 姐妹矛盾

　　先出手的人肯定就输了。

　　历史就是这么教育孩子们的。

　　而对于觉和恋来说，了解对方的心思就可以知道对方下一步的动作，这个本来就很有利，在战斗上是非常有帮助的。

　　只要不是超过两个人的等级太多，就没有问题。

　　两姐妹在地下这一片土地，已经有了摆架势的权利，除了鬼族之外，已经没有人是她们的对手了。

　　但是鬼族也是博丽那边的人手，怎么也不用着急的样子。

　　地下的事情还是比较的平淡和无聊的，因为着实是没有什么事情可以追着看，大部分的时间里，恋也只能够在到处走走。

　　然后有机会的话就跑到地上去玩——虽然其实也就是到处去走走而已。

　　吗，只要不要再随便弄出麻烦就不成问题，反正已经知道了规定的话就会知道，人间之里也并非是完全不能够去的地方了呢，只要稍微打扮一下，只要不要飞在天上，很容易就能够蒙混过去了，而且其他的地方也是如此，而且就算在人间之里被人发现了也无所谓，只要逃跑就好了。

　　而且啊……说起来，人类的生命也非常的短……只不过是百十年的光景，就都死亡了，更何况，现在的人的平均寿命不会超过五十岁。

　　所以啊……实在是没什么好担心的。

　　当经过了这许多年的光景之后，也早已经没有人记得她了，不……唯一一个记得她的人还在。

　　只不过，那个人，是经历过了转世的人，但是此时此刻，那个经历了转世的人还没有长大，所以无所谓，她现在还是一个婴儿的。

　　那样的人，当然也不可能指认的出恋的，而那些妖怪……说句实话别看玩笑了，真正能够记得恋的人寥寥无几，就算是真的看到……灭口就行。

　　当然，这些事情最好也不要让其他人知道最好，反正恋本来也只是为了出来玩，而不是为了出来杀人。

　　她能够悠然自得的玩耍就够了，对于地面上的需求本来就不多，这里是无比的宽广的，但是……因为上次的事情，恋没有受到什么影响，觉反而是认为不要来这里比较好。

　　恋明白，因为觉一直缺乏安全感。

　　那也是当然的吧，说句实话，这样的心情在恋的身上也有，但是一个人如果思考到了这种事情，那么一般来说就有两个解答。

　　第一个，就是类似于觉的表现，依赖别人，特别是那种类似于博丽一样的一直在帮忙的人。

　　而另外一个，就是类似于恋一样的人，决定仅仅是依靠自己，用自己的力量来解决所有的事情。

　　免得看到自己不争气的姐姐就生气！

　　恋一直这么想，如果自己的姐姐能够更加努力一点的话就好了，也不用每次都让恋那么着急。

　　倒不是说博丽哪里人不好，长的也挺帅的，做事也挺靠谱的，最主要的是挺会关心别人，知道别人需要什么，从某些意义上来说，就算是不怀好意，可是那也是正常的。

　　但是啊，问题是在于，他的不怀好意，可不是觉所希望的那种不怀好意。

　　博丽对于觉和恋……不，应该准确的说是对于这些女性，都没有超出任何一点的限度的感觉。

　　他不知道是将别人当做了木偶还是将自己当做了木偶，那些细节什么的恋就看不清楚。

　　但是他……似乎也有自己的目的和坚持。

　　姐姐没戏的。

　　恋这么可以明确的告诉觉，可是似乎仅仅是那么告诉并没有用。

　　因为……觉完全就不在意这件事情。

　　博丽有什么重要的人啊，重要的目标啊什么的她完全不介意。

　　她甚至就打算这么远远的看着，然后憧憬着，崇拜着就够了……

　　完全没用了啊，这个姐姐！

　　这玩意儿还真的是很让人生气，可是生气归生气，恋还是没有什么办法，毕竟这个再怎么弄还是自己的姐姐，自己总不能把她给一巴掌拍晕吧。

　　就算是拍晕了也没用啊，醒过来之后被说教的还不是恋自己吗。

　　我就算能拯救的了世界，也拯救不了愚蠢的你啊，姐姐。

　　而恋现在其实也不太愿意考虑这件事情，因为这件事情，已经让姐妹两个人的关系有一些暧昧不清了。

　　啊，不如说，因为博丽的关系，恋和觉产生了一些矛盾。

　　这个关系到两姐妹将来的事情，谁都没有妥协的意思，恋觉得这样下去没戏，但是觉还是想要坚持下去。

　　恋说服不了觉就觉得很不爽，而觉说服不了恋当然也不会开心。

　　两姐妹虽然没有吵架，但是赌气是在所难免的。

　　毕竟，这也是关系到人生的大事。

　　可是吵架如果能够解决问题，那么这个世界上早就已经没有问题了，两姐妹之间的关系有些糟糕……

　　这一点都怪博丽！

　　恋只能够这么想，对于姐妹的生涯来说，博丽的确毫无疑问是一个重要的人，甚至可以说是最重要的人。

　　因为对于觉和恋来说，如果没有博丽，两个人也就不会有现在的生活，甚至不会有所谓的“生活”。

　　死在哪里都不会觉得奇怪，两个人回想起来，当初吃那些腐烂的食物的日子，真的是已经受够了。

　　“哎……”

　　为什么这个世界，就不能更加的单纯一些呢。

　　如果说……如果说没有那么多那么多的事情，如果说……博丽和姐姐是真心相爱啊什么的。

　　那么估计……

　　估计也就没有那么多多余的事情了吧。

　　恋这么想着，打算稍微用这种念想来宽慰一下自己……

　　但是……

　　但是……

　　开什么玩笑，不行，绝对不行！

　　其实……恋很清楚，即便是这样，也是绝对不行的。

　　因为……

　　因为她，除了姐姐之外，就一无所有了。


第十二章 嫉妒之心

　　恋的内心之中，拥有了一种不应该有的情绪。

　　嫉妒，不满，那是负面的情绪，这一切是在博丽的思维之外的，如果要问为什么，应该说，博丽从一开始就没考虑过这些事情和这些可能性。

　　博丽认识的恋恋……是他印象之中的恋恋，而并非是这个时代之中的古明地恋。

　　他错误的估计了恋的心性。

　　在未来的时候，他将少女当做吉祥物，却似乎并未深入的思考过两姐妹的关系和事情，即便是之后发生了一系列的事情——只不过在那个时候，博丽已经没有功夫去调查和整理相关的事情了，毕竟，对他来说，那个时候的他眼中只有紫和灵梦两个人而已。

　　更何况，那个时候的恋也只不过是一个普通的乖孩子而已。

　　她聪明淋漓又乖巧可爱，而且知道什么时候该帮忙，什么时候应该做什么，最主要的是，她也不讨厌博丽。

　　那个时候的恋恋对博丽还蛮有好感的，帮忙，卖萌，喂食Play，算是一种有趣的倾向，而在最初的时候，那个恋恋，也并没有在意这些事情，因为她不会思考。

　　单纯的在做事情，用最纯粹的手段执行最纯粹的目的……

　　※※※

　　“姐姐……你又去干嘛了？”恋走回来了之后，觉不在家，等了老长的时间也不见回来。

　　真是寂寞如雪啊，于是乎，在一个人打滚了不知道多久了之后，觉才回来……

　　而且回来也不知道到底是做了什么……

　　看起来，就是很高兴的样子，这么高兴，恋就有一种不妙的感觉。

　　“哦，是博丽大人叫我过去的……是关于地下的情况汇报一下而已。”觉说的事情倒是很普通的样子。

　　“……”这不是很平常，很正常的一件事情吗，可是自己的姐姐为什么就是和发春了一样啊。

　　“博丽大人夸我说做的很好……这样看起来是已经达到了预定的要求了呢。”觉呵呵一笑，然后说道：“现在地下的怨灵情况也已经好得多了啊。”

　　“是好得多了……不过我觉得姐姐你快没救了。”恋皱起了眉头，然后有些有气无力的说道：“你难道就不觉得你太顺着别人了吗，你……”

　　“恋……不要随便说博丽大人坏话……你答应过我的。”觉倒是插起了腰看了一眼恋，说道。

　　哎，要不是我今天心情不错，可能又要吵起来了，恋知道肯定会是这么一个结果，好吧好吧：“我知道我知道……不过我是说你，姐姐。”

　　“说我，我怎么了？”

　　“我的意思是啊姐姐……你现在这个样子，就像是一只发情期的猫，你知道吗！”

　　“……虽然我不知道是什么意思，也不知道你从哪里学来的，但是我知道你一定在骂我。”觉很果断的看了一下恋的内心，然后说道。

　　“……姐姐，这个意思呢，你就像是想要去找人交配的猫……哎呀……”

　　被恼羞成怒的觉给打了，果然，这么说，就算是妹妹大概也会生气吧；“胡说八道什么东西，哪儿有你这么说姐姐的！”

　　觉一脸的不开心，而恋翻了翻白眼，反正这样拍一下也不疼：“提问，如果现在博丽要和你交配你怎么办。”

　　“……”刷的一下，脸就红了，觉低下了头，十指直接纠缠在了一起，不断的摩擦了起来，说道：“……怎么……怎么可以用这种污秽的词来形容博丽大人呢。”

　　……

　　我想打死这个女人。

　　恋有了这样的一种不应该有的冲动，明明是自己的姐姐，为什么会有这样的冲动呢，真是迷茫啊，迷茫啊。

　　“姐姐大人，你该清醒一下了吧，你这样下去早晚会……”

　　“会怎么样？”觉歪了歪头，问道。

　　该怎么形容呢。

　　“姐姐，我要说多少次……他有喜欢的人了，他是不可能会喜欢你的。”

　　“……可是……可是……”这个觉其实也想过，也知道，但是……人总是会有一点点的期盼的，“如果……”

　　“哪儿有那么多如果啊，姐姐，如果真的有可能的话也轮不到你啊，你到底知不知道啊姐姐。”每次每次都是因为这个事情，每次每次都是这个样子，恋因为这样的事情已经和觉吵过很多次了。

　　“所以说这又怎么样吗，恋，你到底在在意什么啊……就算我和博丽大人不可能……你让我有一点希望不行吗！”

　　是啊，一次又一次，觉也抬起了头，即便是她，在连续不知道多少次遇到了这样的事情之后，也开始显得稍微有些愤怒了，她恼火的事情，更多是因为恋此时此刻，根本无法理解她的心情：“你难道要连我这样的希望，也一定要摧毁掉吗！”

　　……

　　无法回答啊。

　　就恋看来，这样的希望，从一开始就是不存在的……但是觉这样说着，恋也根本无法回应。

　　“姐姐，我并没有那个意思……但是你在他身上真的不可能得到你想要的。”

　　“……”

　　觉沉默了。

　　其实恋说的事情她是知道还是不知道呢……恋也不清楚，不过她知道，自己的姐姐并不是笨蛋，她只不过是从来都没有去想而已。

　　她不愿意去想，逃避是人之常情，对于觉来说，她在两个人相依为命的时候就十分希望有人来帮助她们，在孤苦伶仃的时候，就希望能够得到依靠……而她真的意外的遇到了，而且那个人对两姐妹真的是非常的好。

　　她真的很庆幸。

　　即便是到今天也是如此，而也正是因为这个，她非常非常的迷恋那个人，对于妖怪来说，说句实话，有欲望啊就算是真的想要交配什么的也丝毫不奇怪，欲望是本性，但是……

　　她不敢也不想去承认这一点。

　　如果失去了应该怎么办，她很担心，因为看得重，所以才会非常的担心可能……甚至是不可能发生的情况。

　　而面对恋最后的那一句话，觉这一次，什么都没有说，她从恋身边低着头走了过去……

　　恋可以清楚的看到觉咬着嘴唇的样子，一行清泪，从她的脸颊上滑下。

　　这……并不是她想要的结果啊。


第十三章 忍无可忍

　　恋的心情当然就好不起来了，她和姐姐也吵架了，和博丽也闹得不开心，结果，这一切恋自己也弄得很不开心……

　　这并不是她所追求的结果，她不想要和姐姐吵架，她只是希望觉可以想明白一件事情，那就是……这样子的觉，是绝对不会有好结果。

　　“……”

　　可是，即便是这样的觉，第二天还是坚强的起来，做好自己的工作，恋因为气闷反而是到了很晚才起来，和觉吵架她也不好过，虽然昨天把觉给气哭了，但是……最终还是……

　　没有什么好结果，吵架的最后就是这样，不论如何努力，最后还是会陷入这样的争执。

　　可恶可恶可恶！

　　难道说在姐姐的眼里，自己还没有那个外来的男人重要吗，混蛋，想到这个就好生气啊。

　　为什么姐姐会喜欢这种人——好吧，自己知道为什么，但是为什么姐姐会执迷不悟，明明知道不可能的，是啊，谁都知道是不可能的，聪明一点就该学会放弃，妖怪的生命很长，但是恋相信紫的命肯定比姐妹两个更加的悠长，就算两姐妹死了她也未必会变老，她在博丽身边，两个人是毫无竞争力。

　　姐姐上去就是送。

　　而且最主要的是对方还不接受，简直就像是过去作践自己一样，这让恋完全无法接受。

　　而且……而且……如果真的姐姐离开了，那么……她怎么办，难道一个人留在这个地方吗。

　　不论是哪一种显得都不是好结局，最好的办法，果然还是要姐姐和那个人不要在接触……

　　恋觉得，就这件事情，还是无法妥协。

　　总而言之就是无法妥协，特别是担心姐姐的时候心脏都要加快了，总而言之没有办法同意博丽和姐姐在一起，但是这件事情找博丽根本无法解决。

　　要根本的解决问题，只有找自己的姐姐。

　　哎，可是姐姐那边又毫无头绪，非常的麻烦，恋这么想着，还是要起来，出去。

　　姐姐去外面工作去了，自己倒是不出去，在这里也没有什么心情……

　　外面的世界这么忙，如果要把压力都压在觉的身上，恋还是有些过意不去。

　　工作还是放起来吧，自己还是要去帮忙的，已经有一段时间没有好好的处理怨灵过了，想来想去的话，觉最近也还是很劳累的。

　　恋这么想着，也就出去忙活去了，不论怎么说，能够稍微提觉减小一下生活的压力，对自己也是有用的。

　　毕竟用工作缓解压力的方式也是有的，不论如何，两姐妹都还是需要现在这个生活环境的，虽然说到了今天为止，恋和觉已经不再是需要博丽的帮助了，但是两姐妹也不算是什么忘恩负义的人，总不可能扔下这里的一切逃走了。

　　更何况，看觉的那个样子，就算是用九头牛想要拉她走，她都不肯走……

　　恋发现自己从一开始的方式就搞错了，问题根本就不是说博丽想不想要利用姐妹的问题，而是觉非常渴望被博丽利用。

　　到了这种程度基本上就是属于癌症晚期无药可救的那种，恋还能怎么帮，要说帮忙，也没办法帮忙，因为那是觉自己的意思，只能够改变觉的想法才行。

　　如果觉和博丽在一起了，那个时候恋应该怎么办，应该往哪儿放。

　　其实严格来说，作为妖怪，觉这种妖怪是非常受到厌恶的，对方是鬼族可以说反而是最好的那种，因为鬼族不会撒谎，所说的东西都是真心实意的话，所以也不用担心会有多大的反弹。

　　但是其他的妖怪不一样，恋感受得到，你去窥探他人的内心，对他人来说却仿佛是最让人厌恶的东西，甚至也有可能让两个人的关系在下一刹那支离破碎，彻底的崩坏。

　　有的时候，表面上那一层遮羞布，是非常有必要的东西，一旦撕破，那就什么都没了。

　　而觉，就是破坏那一层遮羞布的家伙，他们的存在，似乎天生就是为了和那个过不去一样。

　　她们被人深深的厌恶着，这一点恋是知道的，甚至可以说，在博丽的那些同伴之中，觉也不招人待见，恋可以读出那些人心中对觉的厌恶……肯定不会开心的。

　　她们是天生被人排斥的种族，而且就算是博丽，谁知道他是不是内心也在考虑着同样的事情，只不过那个时候两个人看不出来。

　　就是这样而已。

　　恋发觉，自己似乎已经是慢慢的到达了极限。

　　是从心里压迫上面的。

　　如果失去了姐姐这么一个唯一一个和自己一样的人，恋可以想到自己所面临的世界是怎么样的。

　　没有任何人可以理解，这个种族的妖怪，会是一个怎么样的地方。

　　那真的太可怕了。

　　恋有些不寒而栗，她不能够失去姐姐，不论如何都不行，哪怕是博丽也不行……哪怕是有恩也不行。

　　她可以想象自己那一个人的生活，究竟会有多么的恐怖，她可做不到像觉一样装作完全不知道然后度过接下来的日子，更何况，她的能力，也要比觉来的更加强大。

　　不过说起来……今天的工作到这里也就差不多了。

　　恋也已经跑过了不少的地方，处理掉了不少的事情，今天也是很努力了，虽然说和姐姐吵架了，但是姐妹终究是姐妹，这样的小吵架也过不了一个晚上就会和好……两个人总不可能真的对峙起来吧。

　　恋是这么考虑的，当然那也是实情，毕竟在觉的眼里恋只是还不是那么懂事而已，要照顾，要包容。

　　昨天她哭了，只能够代表恋让她伤心了，当然……那不是恋想要的结果，恋自己也很烦躁的。

　　不过，恋还是低估了一些事情。

　　的确，觉恐怕不会将两个人吵架这件事情争吵的火气带到第二天，但是……恋和觉的根本矛盾所在依旧没有任何的解决……所以，当恋回家的时候，看到觉和博丽以非常亲昵的姿势倒在地上的时候……她内心里，总有一根弦，已经崩断了。


第十四章 暴怒之眼

　　说起来，这是多久以前的事情了呢。

　　在尚在懵懂的时候，其实恋和博丽的关系一直还是挺不错的，这一个大哥哥给自己和姐姐送来吃的喝的，也带来了温暖和包容，她们的身份发生了天翻地覆的变化，恋当然很高兴也很满足。

　　但是……到了现在就有些略微的不同了。

　　随着时间的推移，恋和觉都发生了一些变化，简单的来说就是伴随着年龄的增加，雌性荷尔蒙自然也就增加了起来。

　　也就是说，按照说法来说，两个人都已经成长了起来，也已经知道了一些应该知道的事情。

　　这样的话，问题就来了。

　　挖掘机的技术……啊，不对，是到了成长期之后，一个人的心态会发生什么样的变化呢？

　　很简单，一个人的成熟，不仅仅是身体上的，还是心理上的，两个人知道的越多，对于生活的需求也就自然也会越来越多，而其中伴随而生的，自然还有一些原来不敢想的愿望。

　　其实在最初的最初的时候，能够生活下去，才是所有生物唯一的愿望，而到了一定的程度之后，才会出现繁衍的使命。

　　就算是生命再短的生物，最大的希望也是活下去。

　　然后，才是繁衍后代，当然，到了一定的日子，觉和恋也会产生一些新的情绪，但是觉总归是要比恋早一些诞生，也可能两个人差不多是同时诞生的，但是……

　　恋看到的第一个人就是觉，就像是蛋里出生的生物会对自己第一个看到的人感到依恋一样。

　　更何况，两个人长久以来一直都是在相依为命。

　　一种事情如果做得久了，一个人如果在一起久了就会慢慢的养成习惯。

　　这也……就是最难以克服的东西，江山易改本性难移，说的就是这个，习惯这种东西，只要稍不注意，就会遗漏。

　　是啊，就是这样，而恋就是因为已经养成习惯了，她不想要改变这个习惯，也不想要任何人破坏自己的好习惯，因为恋有一个重要的姐姐，觉。

　　喜欢姐姐对于妹妹来说是理所当然的事情，但是问题是在于……在那种时候，恋是依靠着觉的。

　　其实从根本上，姐妹两个人似乎都是一样的，只不过，当时觉是一个被依靠的人，压力非常的巨大，直到遇到博丽之前，她们都是非常的苦恼，所以，觉理所当然的认为，恋会和她有一样的心情，对于那个名为博丽的恩人。

　　但是，错了一点，那就是，在遇到博丽之前，恋就一直已经有一个值得依靠的人。

　　她从小和她在一起，从出生开始就一直在一起，那一份感情，已经超越了一切，觉会对博丽有好感似乎是理所当然，但是同样的价值观附加到恋的身上也可以……既然觉可以就这样喜欢博丽，那么恋为什么就不能够因为这样，想要将姐姐据为己有。

　　相对于觉，她唯一不同的地方，大概就是她本身所具有的那一份强欲了吧。

　　没办法看着不管，看到觉和博丽在一起就生气，那也是没办法的吧。

　　随随便便就可以放弃的，那么也就不可能是那么宝贵的东西了吗。

　　当然，其实恋在看到两个人的瞬间，差不多就已经知道了这一定是一个误会，很简单吗，就算给这种阳痿男三个胆子，他也不可能推倒觉。

　　同样，就算借给觉三个胆子，她也不会觉得自己能够匹配的上博丽。

　　就是这样看着不就更烦人了吗。

　　“是啊，是啊，只不过是因为姐姐你不小心而已吗。”恋说道。

　　“啊，就是那样。”觉忽然想起了自己妹妹的能力，“啊，是恋的话一定能够理解的，我就知道。”

　　“我说……你们够了！”

　　“……”

　　一时间，安静了下来，其实本来博丽和觉之间而已就是一个小误会而已，这种事情，其实也根本算不上是什么事情。

　　但是，今天的恋，却似乎已经显得有些不一样。

　　其实焦躁和烦恼是会积攒的，是的，如果说一般人，最多也就积攒个几个月，如果说同一种焦躁和烦闷让你积攒了百年……请你好好考虑一下。

　　哪怕是每天晚上楼下都有人咚咚咚在你睡觉之后发出这样的巨响的程度，会让你厌恶到什么程度。

　　那么……同样的请你考虑一下，被这样的焦躁已经困扰了好几百年的恋，究竟是一个什么样的心情。

　　是的，恋已经忍无可忍了。

　　她的瞳孔所蕴含着的所有感情，都只剩下了一个愤怒。

　　她走到了两个人的面前，当然，她并非是什么捉奸啊，或者看到什么奸夫淫妇的什么的情况之类的立场，加上她昨天才刚刚和觉吵过架，她觉得，想要从觉的身上找到突破口实在是没有什么机会……所以，她要换一个人。

　　“博丽大人……你到底想要做什么啊！”

　　“恋……你太失礼了啦……”看到自己的妹妹突然就来情绪了觉就知道不妙，她的立场会非常的难办的。

　　但是，恋却一把推开了觉，然后她看向了博丽，那个对她来说同样是恩人又是怪人，是讨厌的人又是喜欢的人的人：“你到底打算怎么样，你还要迷惑我姐姐到什么时候！”

　　“恋……你胡说什么……”觉的脸孔噗通一下就通红了。

　　“你知道的吧！你一定知道的吧，姐姐喜欢你这件事情，为什么你还能够这样淡定自如的来来去去啊。”

　　“……”这一件事情，似乎让博丽诧异了一下。

　　觉倒也只是低下了头，她有些不知道该在这种情况下说什么，恋，似乎是掀开了一块遮羞布，将所有人的隐私暴露了出来。

　　“我也有自己的难处啊……恋恋……”

　　“我说了不要叫我恋恋，我讨厌这个名字也讨厌你……”恋在很久以前就和博丽坦白这件事情了，她愤怒的说道：“你不可能喜欢姐姐，那样的话就不应该继续和姐姐纠缠，如果有什么事情就说出来，让我来帮你做，就算拼上性命也可以！”

　　“……”

　　这是一场撕破脸皮的事情了。


第十五章 心意已决

　　恋看到了博丽的犹豫，明明在其他地方很果断，即便是救自己的时候也是，那种程度的决心看了都让人觉得惊讶，但是在这个时候确实是如此。

　　他在非常被动的处理着自己和其他人的关系，不接受，也不拒绝的一种诡异的态度。

　　这种态度从另外一个意义上来说又叫做若即若离，不得不说博丽长得很好，外形分本来就不低，能力又强，而且精通的方面非常的多，从出门打怪兽到在家做家务，他基本上什么都会，做出来的东西也非常的美味，这一点恋也没办法否定，这个人拥有让人喜欢的要素……

　　不过问题就在于，对于第三方的定义来说这样太难受了。

　　简直就像是占着茅坑不那啥一样，让人无法接受，恋自己就已经有了不少这样的体会，现在可以说已经到了忍耐的极限了，博丽，博丽。

　　在别人的口中听到这个词就已经让她有些本能性质的不悦，特别是从觉的口中，她们姐妹如果会吵架，也完全是因为这个人，简直无法接受。

　　为了一个男人吵架，这事情说出来实在是有点丢人，但是……事实上就是如此，世界上本来就不是什么都会如意的。

　　感激对于恋来说只不过是一个方面的情绪，但是她还有更重要的心情……如果现在还不好好的说清楚，那么以后怎么办。

　　“我？”似乎是被问到了这个问题非常的奇怪，博丽说道：“我没有什么目的啊。”

　　“不要骗我！我……我可以看到你的心思！”恋的身边，那个蓝色的眼球忽然飘动了起来。

　　她在提醒，觉这种妖怪到底是什么，只不过这句话让博丽非常的诧异……就博丽所知道，觉说过，这种妖怪能够看到的心里是有极限的，并不是每个人都能够被读心。

　　但是恋的话听起来很怪异。

　　“你的意思是……你可以的对我读心！”

　　“……”旁边的觉也诧异了一下。

　　虽然不知道博丽如今到了什么地步，但是要读他的心恐怕不会比读那个龙神的心思容易多少，更何况相对于单纯的龙神，博丽这里……

　　吗，虽然不是觉想要黑自己的恩人，但是博丽的确不能够算是多么光明磊落的人。

　　“是的！”恋还是有些不确定的说了，因为说实话，她如果完全知道了博丽的想法还好，可是问题是，她不是那么清楚。

　　不过，恋的虚张声势博丽也看在眼里，他也已经基本上知道是怎么回事了，而且恋能够读心到什么程度他也知道了，否则……恋不可能不会知道，博丽的经历。

　　对于博丽来说，他为什么会帮助古明地的少女理由难道不是在简单不过吗，那是因为，在未来，他受到了两个人太多的恩惠，救命之恩是毫不为过，而且是不止一次的程度。

　　只不过很可惜的是，在这个时候，他和恋的关系，不能够和未来一样的融洽，这对于博丽来说还真的是意见非常让人伤心的事情。

　　可惜即便是这样，他也不打算说任何的事情。

　　话说，如果知道了未来会发生了什么对于现在的他固然是有好处……但是对于将来来说却未必是一件好事。

　　“我明白了，不过我并没有什么事情特别需要你们做，像现在这样就好。”不过话说起来，博丽大概也已经知道矛盾的问题所在了，实际上，他来这里……也只是有些不安心而已。

　　虽然有些对不起觉，但是实际上，他过来这边大部分的理由……反而是因为恋。

　　真是麻烦啊。

　　“我会注意一下的，实际上……我也不知道以后还有没有时间过来了呢。”

　　博丽无奈，倒也并不是在意恋的话，这是事实，他也不知道，自己以后还有没有机会过来，拉普拉斯的时间快要到了。

　　如果真的到了那一刻，博丽恐怕……根本就不会有时间。

　　“哎？”不过这个消息被觉听到毫无疑问就像是晴天霹雳一样，她有些震惊，也有些失神，“博……博丽大人……恋……恋她……”

　　她实在是有些忍受不住这个事实。

　　“好了，我先走了。”站了起来。

　　说句实话到最后都不受恋的欢迎还是很难过的一件事情，不过……或许这也是没办法的事情吧。

　　他现在也是自顾不暇了，如果以后还活着的话，说不定会有机会见面吧，虽然博丽自己也感觉不太可能了。

　　“等等，博丽大人……我……”觉立刻站了起来，虽然说恋希望看到这样子，但是觉可是正好相反，她巴不得博丽每天都可以过来……

　　地下的事情是任务是使命，她既然已经继承了这里的这一条，她当然不可能随便的离开，说实话觉一直是很努力的做好该做的事情，所以，对于博丽能够过来，哪怕仅仅是说一句你做的很好这种事情，就已经非常非常的满足了。

　　可是，事情往往并没有那么简单，她抓住了博丽的手臂：“我……不想这样……你会……再来吧……”

　　“姐姐！”恋没有想到博丽那里进行的这么顺利，但是最后还是自己那个不争气的姐姐掉链子了。

　　“闭嘴！”觉此时此刻似乎也已经没有意识到自己到底在说些什么了，“你根本就不了解我！”

　　这一句话，让恋愣住了。

　　她不了解觉的想法吗……不，她了解，她毫无疑问是最了解觉的心思的人，那种希望从哪里得到依靠的想法……但是啊姐姐，已经不一样了，现在的恋已经成长了，肩膀已经成长到可以让你依靠的程度了，为什么……为什么你的眼睛里却从来没有注意到过呢。

　　……

　　已经完全不知道继续应该说什么了，恋扭头就跑了，看到背后的人一眼她的心中就会很难受……

　　她感觉自己忽然就变得有些多余。

　　虽然说一直都是在考虑姐姐的事情……但是对于姐姐来说，莫非自己，就等于是对于自己来说的那个博丽吗。

　　都是一个——多余的人。

　　自己到底做了什么啊！

　　姐姐在哭啊，自己到底是想要做什么啊！

　　“呜呜……”

　　恋当然知道自己的想法是自私的，但是那有什么办法，她无法想象离开了觉的生活应该怎么样……那过往的一点点记忆从来都不曾忘记过，如果失去了那将是最可怕的噩梦。

　　我……我……

　　如果……如果什么都没有过，就好了。

　　那样的话，也就不需要俺么痛苦了吧。


第十六章 后记

　　说起来是一件很奇妙的事情，但是回想起来是很古老的事情。

　　就从博丽的立场上来说，这并不是他最想要看到的事情，不过，他倒不介意这是一次离别。

　　他接下来本来也就不可能会一直有时间四处走来走去了，以后会发生什么，他也并不清楚，但是和觉告别的时候，他也并没有想到过事情的严重性。

　　地下的边缘温度很高，觉一直送了很远的，虽然是幽暗的地下古道，旁边的气氛与其说是浪漫，不如说是阴森，花花草草也基本上是处在枯死的状态，但是即便是在这样的地方，依旧是有人有心的活着，觉也好，恋也好。

　　博丽不会说这一次以后他就不会来了，他只能说，自己暂时不会过来了，因为接下来有要紧的事情，正好也可以等等恋的气消了。

　　而觉虽然对恋似乎显得坚持，但是到了这个时候也没有任何的意见……她也觉得自己需要好好的和自己的妹妹谈谈将来的问题。

　　她也从来没有否认过，恋才是自己生命之中最重要的人，只不过，她也有一些坚持，不希望轻易的改变。

　　两个人大概是在鬼族的村落附近分别的。

　　鬼族的部落在任何时候都是灯火通明，显得非常有活力，经过了上千年的休养生息之后，鬼族已经完全恢复了过来，虽然人口还只不过是当初的十分之一，但是从气氛上却已经有了最开始的样子，或许再过上千年，鬼族还可以恢复到自己全盛时候的样子吧。

　　到了那个时候，会不会有新的鬼王诞生亦或者有其他的事情发生也是未知数。

　　博丽不可能做好所有的事情，所以其实大部分的事情都是要靠那些孩子自己的努力而已。

　　所以，他当然在这个时候也不可能猜得到，恋此时此刻到底在做什么。

　　如果他知道了……那么他会怎么做——此时此刻的他也给不了自己答案。

　　地下是看不见天空的星星的，所以说什么月明星稀的场景，永远都不可能在这里出现，只不过那黑暗之中却有着一点点微弱的各色荧光，那是地下特有的风景，从那些怨灵，特殊的植被，甚至是某些妖怪和土壤之中迸发出来的自然的颜色。

　　哪里都有自己的魅力，幻想乡的各个地方，都有着幻想乡各个地方的风景。

　　这才是博丽想要看到的。


第二十卷 拉普拉斯的终章


第零章 序

　　时间永远不会等人。

　　当从独立的地下小道出来之后的博丽，并没有获得多长时间的喘息。

　　在他回来了之后，就已经见到了梅莉，在地上，梅莉似乎已经等候他多时了。

　　风还在吹，山林间在这个时间一直是比较安静的，博丽甚至可以听到远处飞鸟的鸣叫，在这个结界之外，那目不可视的地方，在这结界之中，一片安详。

　　温泉的水扑腾腾的冒着热气，白色的烟雾缭绕，若是一幅美人出浴图，那必然是极好的，可惜的是梅莉此时此刻并非是从水中而来，她似乎已经等了很久，在旁边的圆石凳子上，单手支撑在那冰凉的石桌上，斜眼看着这里……

　　那一双最漂亮的眼睛闪着如同钻石一样明亮的光，勾魂夺魄，转眼之间似乎可以道清千万。

　　风在动，树在动，花在动，水在动，只有那人没有动。

　　安安静静的刹那，似乎是全世界最美丽的瞬间。

　　只不过，这个瞬间并没有保持多久，因为两个人从来不是能够看着彼此超过一分钟的人：“我说，怎么了？”

　　梅莉的突然安静给了博丽一点不好的预感，而博丽知道，自己这个人好的预感从来不灵验，坏的预感从来没有出现过偏差。

　　所以说，他感觉很不妙。

　　微风拂面，流水潺潺，而梅莉也竖起了身子，妖娆的曲线在迷雾缭绕之中都显得格外的清楚。

　　“我……”

　　“感觉有些东西……要喷涌而出了。”

　　“恐怕，已经控制不了多久了。”


第一章 觉醒预备

　　时间差不多了是差不多了，不过没有想到会来这么快。

　　每次觉醒之后，梅莉对于拉普拉斯的抗性就会增加一分，也就是说，她拥有了可以对抗拉普拉斯的本钱，但是，对抗不过就是对抗不过。

　　从一开始的毫无察觉到之后开始隐约有些感觉但是依旧无法对抗，到如今已经可以提前预知，已经博丽未来所知道的可以拥有相当长的准备时间，这就是梅莉小姐的进步的过程，这也是拉普拉斯觉醒的副作用，虽然说拉普拉斯觉醒本身似乎根本就没什么好处，有好处的只不过是副作用而已。

　　梅莉变得越来越强了，这个大概也就是唯一的好处了吧。

　　不过，那之前的麻烦博丽还是不会忘记的，对抗拉普拉斯的办法的确有，但是对抗拉普拉斯的把握却完全没有。

　　就算叫上再多的人博丽也只不过是打算赌一赌，赌完了之后他也打算听天由命。

　　这话听起来不争气，但是事实就是如此，没有把握的事情如果一定要去做，那么结果的意义上就是在赌博。

　　这个天，鸟语花香，这个地，百花争艳，在这个春天，博丽可能迎来了自己最后的一个春天。

　　当然，这也是在有准备的情况下，梅莉可以提前发觉是好事，但是她并没有办法控制太久。

　　拉普拉斯受限制的时间很短，博丽没有想到地下才刚刚吵过一次架回来就遇到这种事情。

　　“恩，看起来气色倒还是不错……不要太紧张，放松些。”对于梅莉来说，这样的事情倒还是第一次遇到，不要太紧张，放松些，这是博丽说的。

　　“我不算是很紧张。”梅莉伸手抓住了博丽的胳膊，虽然手指有些细微的颤抖，但是她的确不是紧张——准确来说呢，她就是在害怕。

　　此情此景，博丽也抓住了梅莉的手，那手掌冰凉冰凉的，白玉一般的指头仿佛就是雪做的，那凉意让人不禁想要给她一丝温暖。

　　“这不是大事，放心吧，会和平解决的。”

　　“……恩……”梅莉不是怕这件事情，她怕的……

　　她抬起了头，看了看博丽，这个人一直都是很淡定，淡定的仿佛早已经看穿了一切，什么时候，什么时间，为什么会发生一切……如果说他曾经历过这一切，梅莉一点都不奇怪。

　　所以……梅莉很担心，他会不会死。

　　其他的都不是问题，只有这个才是她所在意的事情，所以，她问道：“这次……你打算用谁来当祭品？”

　　以前，梅莉从来没有问过这个问题，因为梅莉以前并不知道，她知道博丽有事情瞒着自己，但是却不知道他到底隐瞒的是什么事情。

　　“不用担心，我有安排……而且运气好的话，这次都不需要祭品。”博丽笑着摸了摸梅莉的脑袋，这个动作不知道已经有多久没有做过了，只有在梅莉她需要安慰的时候，博丽才会这么做，他希望可以稍微让梅莉可以安心一些，“我在上一次的时候发现了可能可以对付拉普拉斯的办法……只不过上一次的时候，我力量还有所不足，可是到了如今……已经不一样了，我已经有了不会输给它的本钱——至少我感觉是这样。”

　　“……”

　　至少感觉是这样，一句话里面有三个不确定成分，让人怎么放心的下来。

　　其实也就是没有把握，但是可以赌一赌的程度，梅莉不得不说这个是有史以来最大的进步，但是这个进步还不够确保性命。

　　“我知道你还在想，但是有了三成的把握……那就等于是成功了。”博丽知道这个话说的有点夸大，但是如果有了三成的把握，那就意味着可以做到。

　　可以做到，那就是成功了。

　　这就是差别，如果要说成功和失败的差距有多大，那么就是这么的巨大。

　　一个定义，不同的含义。

　　“我知道你在担心什么，不过没事的，我们尽量要把损失降低到最小……只要结束了这一次之后……我知道下一次……我是亲眼目睹它被阻止的，相信我。”博丽当然看得到，何止是亲眼目睹，就是他亲手终止了那最后一次的觉醒，当然非常的清楚明白，否则他怎么会到这儿来。

　　还好……他还没有告诉梅莉和莲子，自己为什么会过来……她们对他的过去也只是一知半解。

　　冥冥之中自有天定，看起来这个话的确是不假，博丽准备了这么久，也只不过是为了这个时候，怎么可以忘记掉。

　　“我相信你的决定……但是，你要答应我……不要死。”

　　梅莉也只有这么一个请求而已。

　　“恩，我会的。”博丽当然也不想死，所以，这样的要求一定要答应，有活下去的意义才会有活下去的可能，从来没听说过有人想要死而不能死的，如果谁想试试，博丽不介意送他一程。

　　这个世上的事情都是这样，而博丽也不打算多么矫情。

　　梅莉目送着博丽离开，然后叹了口气。

　　她走了出去之后，花好月圆，可惜现在还是白天。

　　梅莉觉得这个大概是自己最后一眼可以看到博丽，至少现在是，因为她估计自己能够压制拉普拉斯的时间并不长，博丽需要做一些小小的准备。

　　博丽口中所说的未来……梅莉是相信的，因为她自己就是从未来过来的人，如果是幻想乡之外的世界会怎么发展，她可以说是一清二楚，但是这里并不是。

　　她一个人，早已经变得很坚强，一次一次的经历，对她来说并不算是多么的轻描淡写。

　　梅莉的心智坚定，早已经是如此。

　　这一次会来很多人，可以说……基本上所有人都会来，按照博丽的说法，想要拖住拉普拉斯并不容易。

　　但是实际上能够解决掉这个困扰的……只有博丽自己一个人而已。

　　梅莉相信着博丽……但是却不太相信他所说的话，所有人都会美好的结局，她已经觉得，无法仰望了。


第二章 梅莉小姐的自私

　　说起来，也已经莫名其妙就已经度过了不知道几百年的时间，对于梅莉来说，这也并不算是一个多么短暂的光阴，可以说，这么久以来，她还是深有感触的。

　　云卷云舒，这么长的时间里，足够人经历很多也改变很多了，她也不例外。

　　现在外面风轻云淡的，也不知道到底什么时候会突然变色，拉普拉斯的征兆其实相当的明显，梅莉现在都一点不奇怪。

　　说起来，她眼中的世界和其他人眼中的世界从一开始就有着根本的不同。

　　世界上哪儿会存在绝对的好人，人都是自私的，喜欢做自己想要做的事情，不过有些人追求的是对得起自己也对得起别人，那种人就是广义上的好人。

　　其实只要会做好事，谁都是好人，只要会做坏事，谁都是坏人，那么……究竟谁没当过好人，谁没当过坏人呢。

　　而梅莉看待事物的定义已经从一般的好坏里脱离出来了，需要或者不需要……

　　在很多人眼里，梅莉和博丽是天生一对，甚至连梅莉自己偶尔也会有这种错觉……

　　是的，就是这种错觉。

　　可惜事实上，不论是对博丽还是对梅莉来说……这一点都是不可能的。

　　字面意思，就是不可能的，或许就从博丽来说……有各种各样的理由，但是对于梅莉来说……只有一个理由，两个人不合适。

　　真的不怎么合适，两个人的想法是相当的怪异，对于博丽来说，要考虑的事情太多，但是如果真的梅莉想要做什么……她还真不觉得博丽有什么抵抗力。

　　但是实际上，和博丽相处了这么久……梅莉什么都没有做过。

　　她想什么自己非常的清楚，她想做什么也很清楚，而那个拉普拉斯的印记却很自然的出现了，按照博丽的说法，拉普拉斯的印记是一种存留在梅莉所重视的人身上的一种判断力，这个是作为祭品的印记，其实看起来这个也并不算是奇怪。

　　如果按照最常规的分析来说，拉普拉斯为何要布置这种印记，仅仅是让那些人作为祭品吗……

　　牺牲的人也很少，说句实话，就梅莉的实际意义来讲，这样的交换对于很多很多的人来说恐怕这个是求之不得的交易。

　　这是一种等价交换，最主要的是，这种交换并没有时间限制，熟人谁都有几个，虽然梅莉并没有那么多，但是就她估计，被记下印记的人应该也不少。

　　有些事情，博丽真的完全没有必要亲自那么去做……做了也没有太大的意义。

　　博丽去找辉夜的时候，梅莉还一次又一次的帮了大忙，当然，这么久以来，让博丽用讨好的态度去面对的人，其实也就只有两个，一个是辉夜，一个是映姬。

　　辉夜是主动的去讨好，不知道为什么，那个女人其实也并不需要博丽去刻意讨好，博丽的这种讨好的态度，从另外一种意义上也会死一种拒绝的态度……因为那绝对不是恋人之间应该有的态度，而和映姬那里又有所不同。

　　映姬可以说是位高权重，到了她那个地位，虽然对梅莉她们来说没有影响，但是不管是什么妖怪，见到了好歹也要喊一句“映姬大人”。

　　这就是距离，这就是区别，这就是映姬的底气。

　　当然，博丽不需要用那种态度对她，但是博丽却那么做了。

　　就从梅莉的角度也很容易分析，那是因为博丽有求于人，为什么有求于人，梅莉不知道。

　　这个无法分析，因为就算是对龙神，博丽的态度都没有对映姬那么诚恳，一个是奉承，一个是讨好。

　　他奉承龙神，是用那种礼貌的态度，他讨好映姬，简直就像是要去当人家的狗一样。

　　否则怎么至于每周去两次，每次必然要送点礼物和点心过去，有时候还要帮助人家处理公务。

　　博丽在家的时间其实挺多，但是梅莉在家的时间并不是很多，蓝一直都跟在她的身边，两个人经常会出去处理事务，秦心也已经不完全是小孩子，其他人不在的时候，她一个人也可以处理的很好。

　　小看任何女人都是罪过，更何况是这些人，梅莉经常会想，自己存在的意义到底在哪里。

　　因为有些事情看起来，有自己没有自己，似乎都是一样的。

　　博丽离开了之后，梅莉就重新站了起来，花园需要整理，家里也需要整理。

　　拉普拉斯她感觉到了，但是她还并没有发现一些特殊的标记，拉普拉斯在张开的过程之中，会很自然的影响到周围，在上一次的时候梅莉就已经看到了，那一个个被撕裂开来的缝隙，如果真的要说的话，那应该是受到了拉普拉斯力量影响之后产生的波动。

　　如果说这一次也是一样的话，理论上，梅莉自己应该能够更加清楚的感觉到拉普拉斯的波动，同时感觉到时间上的变化。

　　也就是说，如果拉普拉斯什么时候要出来了，应该有足够的准备时间。

　　博丽就是去提醒他人这件事情的，还需要找人来帮忙，当然，具体的，还不好说。

　　因为事情发展到什么地步，取决于这一次拉普拉斯的影响力和博丽的反应判断能力……

　　归根结底，到目前来说，拉普拉斯似乎还是一种无法对抗的手段一样。

　　不如说倒像是一种解开封印的钥匙。

　　这个钥匙居然也会追求东西，本身也就够奇怪了。

　　而且，还是那么头痛的东西，梅莉一直都想不明白，博丽可以也就算了，为什么连幽幽子居然都敢去在这种事情上凑合一下。

　　樱姬的话不说，为什么幽幽子也行。

　　现在，幽幽子活蹦乱跳，而樱姬却在那颗樱花树下沉眠……沉眠吗。

　　西行妖枯萎了之后不再对周围有强烈的杀伤力，只要不靠近就不会有危险，梅莉重新布置了结界，并且将它转移到了冥界。

　　那一瞬间的美丽消失了，因为西行妖的灵魂其实已经不在了，现在剩下的是一个名为幽幽子的亡灵。

　　她忘记了自己的来历，也忘记了过去一切的事情……很奇怪，这么说起来，她似乎并没有死。

　　因为她本来就只是灵魂。

　　而樱姬……也还活着，地狱的也并未接待过那个人。

　　这算是……某种意义上拉普拉斯的失败——还是说算是博丽的反抗成功了？

　　梅莉不知道，只不过，那即是希望，也是让梅莉所担心的东西。

　　是不是哪里，遗漏了什么。


第三章 空地

　　“……”

　　许久不见，圣白莲这一次似乎是真的有了一个大家的风范，不论是在举手投足还是谈吐之间皆是如此。

　　但是奇怪的是看起来却没有什么奇怪的地方，反而给人一种赏心悦目的感觉，亦或者说，她慢慢的开始更像是博丽所认识的那个圣白莲了，除了那一头黑发到现在还是没有变色之外。

　　她回来的时候穿着的是半破的草鞋，其实博丽那个时候就看到了，只不过也并没有上去打招呼，因为他知道白莲既然回来了，就一定会过来和自己打招呼，果然是如此，她次日换了一身，然后就来找博丽了，同时，她还带来了几个人。

　　几个认识的人，她现在可以说是一个游行僧，只不过和那个时候不同，那时白莲一直想要走遍天下，现在她说的是，这个世界太大，她要是要走，恐怕走不了太远。

　　虽然也不知道她到底遇到了什么事情似乎被打击到了信心，但是人没事儿就好。

　　外面的世界很大，即便是博丽也不敢说自己走遍天下都不怕，总是会遇到能做的不能做得事情，只不过博丽偏居一隅，也没有那种行侠仗义之类的理想，他更着实于眼前那一份拉普拉斯。

　　他需要解决这个麻烦，这个最后的麻烦，而解决了之后，他就可以无痛一身轻了，之后不论是生还是死，对莲子也算是有了一个交代。

　　到时候就算是两个人在地底下相遇，也可以说得过去了吧。

　　“博丽大人您变化挺大的。”

　　说话总不能够一直都只在一个地方，虽然博丽习惯在自己的小屋那边照顾人，但是这一次却略有所不同，毕竟拉普拉斯即将要出世，虽然梅莉说还能坚持一两天，但是一两天这个概念都是虚的，上一次的经历已经让博丽再也不相信五百年这个数据的真实性，至少在细节上绝对不能相信。

　　拉普拉斯又不是什么按时上班的好白领，它何必要遵守这个严格的上班时间。

　　“是吗……”话是这么说，有什么变化，还不是那么好死不活的办事儿，博丽对自己的变化一点概念都没有，两个人在的地方也不是后山，而是找了一个可以遥看远方的场所，吗，反正鸟语花香山清水秀的哪里不行，看看总可以吧。

　　聊聊天也算是有情调，要是等会儿有兴趣了再去人间之里吃碗面的什么的，也很是不错。

　　说起来自己似乎找了个不错的面摊，那儿的东西是挺喜欢的。

　　“哪儿不同了？”人家问自己变化大，可是博丽倒是没有意识到自己哪儿变化大了。

　　“从头到尾都不同了，博丽大人似乎还变得英俊了不少。”

　　这个话就是有种马屁的嫌疑了，不过博丽没想到这个话白莲说起来还真的和没事儿一样，他愣了愣，随后也不由的笑了笑，这么久了，他都已经忘记了，自己现在的外貌和过去已经截然不同。

　　山不是山，水不是水，就像是取代了某个事情出门来做任务……是一个样子的。

　　“我真的有些奇怪，为什么博丽大人不喜欢出去走走呢。”白莲微笑着说道：“如果说出去了的话，博丽大人一定会迷倒不少人。”

　　“哈……我就算了。”想要出去也要看梅莉小姐答应不答应，博丽自己要出去是需要花费一些时间和功夫的，而且出去之后回来的手段也是没有，还是很麻烦的，幻想乡的进去审核除了境界的空隙之外就是只有梅莉的审核，梅莉答应了你自然是来去自如，梅莉不答应，那么你就是无缘。

　　不过一般来说，梅莉也没有不答应的道理。

　　“这个事情，不好办啊……”

　　“我知道博丽大人说什么事情，只不过上一次还是没能帮上忙……”有些遗憾，白莲的目光却没有离开过前方，其实山就是山，水就是水，看来看去，虽然风景秀丽，但是看得多了也不过如此，不会给人什么特别的感觉，所以其实也无妨。

　　不过，博丽还是第一次找人聊天在这种地方，白莲倒也是无所谓。

　　这么久以来，心平静如水，佛家的诸多的经文还是有开导的作用了，弟弟死去之后，走遍了天下的白莲，要说见识已经绝对不少。

　　她已经经历了沉淀，要说知道的风霜，恐怕比所有人都要多。

　　但是世界还是很大，即便是千多年，她每次走上不同的路，依旧能够走回原点，而且……她还是没有走遍这个世界。

　　沙漠，河流，山川，各处奇妙之处，她见识过了种种的风华，不过……也走过回头路。

　　天下之大，她也不知道要怎么判断，不过如果博丽知道她的想法的话，估计会让梅莉给她一张世界地图。

　　不过已经不用了，因为对于现在的圣白莲来说……已经用不上了，因为她已经累了。

　　她走遍了世界还是没有能够了解什么真谛，佛法什么之类的是逐渐精深了，但是那又有什么用，还不是被人算计。

　　毗沙门天也不是什么好东西……这个世界上根本就没有什么好东西，这是圣白莲最深刻的印象。

　　世上无好人。

　　这样想起来，自己其实反而算是一个好人了，至少在和她一起的人眼中的确是如此。

　　白莲最近做了很多的事情，也带回了来了不少人，她觉得自己有必要弘扬佛法之类的，但是，她没有忘记一件事情。

　　博丽说过……的事情。

　　“博丽大人，白莲有个请求。”

　　“哦，说吧。”他和白莲已经是熟人，所以博丽也只是有些奇怪白莲的态度，但是并不以为意。

　　“就是，大人……白莲想要去魔界走走。”她说道：“我已经走过了这个世界，虽然有很多没有去过的地方，但是也已经满足，但是这个魔界从来没有听说过……心中也是非常的好奇，希望博丽大人可以给我一个机会。”

　　“……我答应过你的，所以会做到的。”这个只是小事，对于博丽来说是如此，“你什么时候有空，就什么时候吧。”

　　“谢谢博丽大人了。”白莲立刻点了点头，她知道博丽一定会答应的，应该说，也没有什么拒绝的道理。

　　两个人继续在山巅遥望，远方的花花草草，却依旧如斯。


第四章 黑色星期天

　　白莲的要求其实也是博丽的意思，要是让博丽知道的情况下白莲被人凭白无故封印那也是为难他了，他既然有其他的炉子，不妨就算是一个新的开始。

　　如果能够得到神绮的照顾的话，想必白莲在魔界的旅行也必然不算是寂寞，这个封印要几百年才能解开，白莲自己恐怕还好，倒是为难了那些跟随她的人。

　　当然，如果不是这样，未来也不会有星莲船一说一事，只不过在今时今日，星莲船依旧是在建造之中的产物，还没有完成，那未来可以变形可以飞天的船，此时此刻还是个泡沫。

　　虽然白莲的目的已经达成，但是两个人还是东扯西扯的扯了不少的东西之后才分开，分开了之后白莲就回到了人间之里，她的性子是站在和人类妖怪中间，信奉的是和平共处原则，或许是因为她过去就一直经常和人类妖怪一起交涉，对于两边反而倒是互不偏帮。

　　这样的中立立场在这个时候还是挺难得的，就像是三从四德和新三从四德的区别，能够领先时代也证明了一个人的洒脱。

　　毕竟现在在大部分人还是出在食不果腹衣不遍体的时代，按照圣白莲的说法，如今的外界，是战乱的时代。

　　战乱的是时代，不存在正常之人，战乱的时代，不存在礼仪。

　　而要说起来的话，欧洲现在反而是世界上最为有头脑的国家，他们开辟新航道，已经开始发现名为世界的东西。

　　未来世界上还暂时最为强大的美国现在还是树上挂着的猴子和本土的印第安民，但是不久之后，这些印第安人将会失去属于自己的土地和家园。

　　这些和日本关系不大，这一片土地一直就没有和平过，只不过随着时间的推移，武士阶层的地位再重新一次升温。

　　毕竟战火燎原，已经开始重新需要武士们的力量来保家卫国，侵略土地，以性命来满足当权者的欲望的时候又要到了。

　　真是一个奇怪的时代和兴趣，总是让人觉得蛮无聊的。

　　幻想乡里没有战争，这么说起来也蛮无聊的，因为没有战争，所以不思进取，因为缺乏贪婪，所以没有创新，和外面的时代相比，幻想乡里的东西就非常的古典了，或许这也是一种弊病吧。

　　不过不论如何，白莲既然有要求，博丽就有理由去满足她，反正也不是什么大事儿，如果要弄出问题的话该头疼的也是神绮，不过相信以神绮的能力，如果魔界能够多出一个会惹麻烦的人的话，她反而会很开心吧——虽然白莲也不会像是去惹麻烦的人就是了。

　　就是不知道到了魔界之后她还会不会去宣传自己的佛理，虽然当着她的面不好说，不过博丽果然还是不喜欢佛教之类的东西啊。

　　吗，这些话当然不会明着和白莲说，不过他的确是对那些东西不感冒，反而是梅莉这种什么都会有兴趣的人，即便是佛教之类的东西也会感兴趣。

　　她对什么都有兴趣，天上飞的，地上跑的，水里游的，只要是能够看到的，她都会有兴趣，理由也颇为简单，那就是因为无聊。

　　随着时间的推移和拉普拉斯的又一次觉醒，梅莉的能力也变得越来越变态，基本上无师自通学啥会啥都不是问题，举一反三之类的也不在话下，一般的新鲜事物只需要几天的功夫就可以了然于胸，到了这个地步了，如果说没有一点东西来让她弄弄，恐怕会无聊死。

　　能力的提升很快，这让博丽也不知道究竟应该怎么说。

　　但是那终究也是一件好事吧。

　　梅莉的脑海之中多出来了许多的方案，但是对于一些未知的东西学习起来也越来越快，也越来越喜欢，博丽怀疑，到了真正的八云紫的程度，恐怕说是过目不忘之类的已经是完全不在话下了吧。

　　哎，这么好的能力其实他也想要啊。

　　封印是一个简单的流程，为了能够赶得上时间，所以博丽打算在第二天就完成这件事情，现在处在幻想乡的这个位置，只要梅莉觉醒，龙神等人就会在第一时间来助阵，拉普拉斯的确强大的恐怖，但是博丽不相信会一点儿办法也没有。

　　倒不如说，如果解决了拉普拉斯的麻烦之后梅莉会变成什么样子。

　　如果说最差的情况是梅莉会失去到现在为止所有的力量的话那就糟糕了。

　　或者说，这就是一次赌博，就算是赢了也未必是好结果，因为梅莉的力量是幻想乡的基础，而幻想乡灵梦存在的基础。

　　世界在发展，过去的牺牲是为了早就未来，这是一个必要的过程，虽然说在那一刹那的牺牲的时候无比的悲伤，但是博丽知道，那是必然的路程。

　　他现在还有些事情没有想清楚，所以说不好说一定会怎么样，如果真的能够将一切都领悟的话，想必就又是另外一番结果了。

　　“一切都会好的。”

　　这一句话的另外一层就是车到山前必有路，桥到船头自然直，未来总会有未来来决定。

　　当然，博丽在这个时候还没有确定一切，当然，顺便他还见了见白莲的下属。

　　白莲正在交代事情，这些事情交代完了之后博丽会将白莲送下去，当然，会用封印的名义，其实用什么名义并不重要的，但是为了减少剩下的人在幻想乡里的麻烦，用封印还是不错的。

　　这样的话，就算是白莲在幻想乡里惹了什么事情，这些人也不易会受到报复，这一段时间，它们大概正好可以用来完成星莲船。

　　五百年之后，它们会感觉到来自于白莲的呼唤，这一切自然不是问题。

　　当这一切结束了之后，博丽就要带着圣白莲前往魔界。

　　今非昔比，那个曾经人口稀有的地方在上千年的经营之后，已经从真正的意义上发展成为了一个巨大的领地，虽然说现在大小还不是很完美，大概也只有半个欧洲左右的面积，只不过……

　　那已经足够了，让这个魔界成为一个昌盛繁荣的国度。

　　其力量的核心为魔力。

　　作为一个独立的世界，甚至某些意义上，它还要优胜过幻想乡，而作为魔界的核的神绮，此时此刻也已经从公众的视野之中安然消失。

　　魔界会如同人类的世界一样自行发展。

　　神绮个人是非常期待那数百年之后的魔界的光景的。

　　她和博丽一样，向往未来。


第五章 魔界的新丁

　　白莲果然是身无旁物而且相当随心所欲之人，在和手下简单的交流了一下之后，她就已经做好了准备，虽然手下人似乎有劝阻的，不过白莲看起来似乎是心意已决。

　　她从来不会怀疑博丽害她，所以也就这么提醒了一下自己的手下人们，那些老鼠啊，猫科动物啊，幽灵啊之类的，真亏她能够收集那么多品种的妖怪呢，不过同样的，不论是白莲的手下还有一个担心的问题，也就是白莲什么时候会回来。

　　这个连白莲自己也不好说，她也不确定这一点，所以她只能够把头转向了博丽，这种麻烦的事情交给博丽大人来回答就肯定没问题了。

　　什么时候这个白莲也已经成为了一个优秀的推锅侠了，看着她忽闪忽闪的眼睛和秀丽的面庞，博丽顿时有些无语，不过随后也就是摇了摇头：“如果她想要回来，她会呼唤你们的，她在魔界可能会需要几百年的时间来游览和见解，但是她如果想要回来只会花费你们几天的时间。”

　　那并不是多么麻烦的工作，让它们到制定的地点，然后用钥匙开门就行了，就是那么简单。

　　不过这些事情如果现在需要一一解释就太麻烦了，只要让几个人有些概念就行了。

　　而白莲则是将这段时间里面的准备工作全部交给这几个人，从魔界回来之后，白莲打算安居乐业一段时间，用来宣传佛学，她以前也在世界各地停留做过这样的事情。

　　在依依不舍的手下的目送和对博丽怪异的目光之中，两个人才一起走开了。

　　魔界的大门需要钥匙，而钥匙只允许博丽一个人进入，所以博丽如果要带人进入的话就需要用一些特殊的手段。

　　利用黄金冻结结界之门。

　　那就可以了，吗，反正这个当初也就是这么办的，而这一次也就是这么做的。

　　“不管怎么看……这种事情还是不可思议呢。”白莲看着那个被凝固了的如同黑洞一样的传送阵，旋转的波纹如同漩涡一般，出去说不定还可以卖一个好价钱。

　　先不说在开启的瞬间将空间直接冻结这种事情，如果按照概念来说，黄金化内部和外部的时间是截然不同的，里面的一切都是静止，否则的话，真正的黄金化之后会导致你的血液和身体各个部分机能停止，超过一定的时间就会死亡。

　　就算回复了之后，一切也是静止的不会再动，自然也就死了，但是博丽的黄金化不同，即便是将人变成了黄金甚至随便的变成各种形状，但是只要重新组合在一起就会恢复原状，甚至可以将本来断掉的残肢断臂给拼接起来，这怎么看都怎么奇怪。

　　“是吗，我已经习惯了。”自己倒是没有这个方面的自觉，博丽还记得当初自己一度认为这个能力只不过是自己用来赚点零花钱的，还做了一些奥斯卡小金人，现在回想起来，那个时候还真是有些天真单纯，他摇了摇头，然后对着白莲伸出了手，“把手给我。”

　　“哦。”白莲点了点头，没有犹豫也没有迟疑，将自己的手掌轻轻放到了博丽的手心，而随后，她就和博丽一起冲进了被冻结的空间之门之中。

　　两个人进去之后，这个黄金的漩涡也就消失了。

　　它本来就只不过是一瞬间的传送法阵，会将博丽和博丽所接触之物直接带进去，不过也只有死物才行，所以也需要博丽的能力将白莲瞬间冻结之后两个人才可以一起进去。

　　魔界不同于往昔，而博丽所到达的地点也是经过神绮准备的特异点。

　　只不过因为魔神已经消失在了魔界，魔界如今是自我治理的状态，所以这个特异点就直接是传送到了此时此刻神绮的住宅。

　　当初被神绮拿来玩的宫殿已经成为了如今的魔王的所有物，所以博丽也不可能去那儿。

　　魔王是谁他也不认识，不过魔界目前来说其实只不过是处在初级的形态上，世界的雏形和外面的世界还是有差距的，更何况神绮的建设也完全没有完成，所以未来还是需要继续慢慢发展的，那可能会是长达数千甚至是数万年的时间。

　　一饮一啄皆有天定，但是一分一厘却要靠前人慢慢挖掘，那一点一点都是汗水凝聚出来的结晶，可不是凭空就会掉下来的。

　　白莲现在也已经完全明白这个的意义，但是她不知道要做到什么程度才足够的具体就是了。

　　不过，当她到达这里的时候，还是大大的意外了一下。

　　因为，她货真价实到了什么是虚空，什么叫做未完成的世界。

　　“这实在是……”

　　太惊人了。

　　虚空以紫黑色喂色调，如同巨大的幕布铺盖在周围一切的世界之中，明明自己的眼前有森林有草丛，有花朵有土地也有鸟兽，但是再远一步就是无尽的深渊，不知道能够到达何处。

　　“倒是不用担心踩空，因为这里还没有空气的概念，也就是说，你可以当做是一个失重的空间，里面甚至连无机物都没有。”博丽耸了耸肩膀，那就是一个未完成的世界，如果形容起来，就像是一张空白的纸，如何绘制，就要看制作这个世界的人是怎么一个想法了。

　　“这可真是……”看呆了的白莲，觉得看到这些东西就已经不虚此行了。

　　无尽的虚空，无限的广阔，和自己身后的自然风景简直就是两个极端。

　　而且非常的不科学，理论上来说，如果自己正面是这样的东西，自己的背面，根本就不应该有山水，因为山水需要土地的滋润，如果没有养分，如何能够生长。

　　“造物主可是很神奇的，就算是在我认识的人里面，这个家伙的能力也是独一无二的可怕……那可是真正的创世。”耸了耸肩膀，不是说夸耀，真的就是数一数二，没错，梅莉第一，然后这个女人就是第二了。

　　她的能力并不是仅仅只有眼前这一部分，其具体的衍生部分还有很多，和博丽认识了之后，她反而更加熟悉了自己的能力。

　　到了今天这一步，怎么说都是更加可怕起来了，反正就从博丽的意义来讲，梅莉的幻想乡和这个魔界比起来，完全是小巫见大巫，根本就不是一个档次的。

　　虽然说如今的幻想乡比魔界完善，但是那也是基于魔界是新的世界的缘故，梅莉的幻想乡是和外界共通但是又不相同的异世界，而这个则是一个新世界。

　　新世界完成了之后，就是外面的世界……这么说起来有些复杂，但是事实就是如此。

　　白莲深以为然的点了点头，她对此并不否定：“真是期待啊……能够见到创造这样的世界的主人，还真的是让人兴奋。”


第六章 一代人

　　白莲收了一点震撼的心思，让自己的心情重新平复，那波涛汹涌的洪水慢慢的变回了一滩古井，好歹也是见过世面的人，如同小女孩儿一样大声尖叫虽然不失为一种乐趣，但是也的确是稍微有些丢脸，现在白莲有些丢不起这个人。

　　她也已经不再是小孩子，虽然说当年看起来她也年少，到了今天，却也已经沉淀了回来，活的越久越是如此。

　　“很漂亮，这里。”回过头，是山，是水，是天，是地，是美丽的风景，虽然没有太阳，但是却无比的明媚，让人的身心感觉到舒畅，无毒无副作用无污染。

　　“顺带一提，这边的水流一共有三条，只有最外围的一条会有野生的动物使用，第二条河只有一些特殊的生物可以使用，最里面的河流只允许主人家使用，那里面干净清澈，没有什么动物。”当然，微生物是存在的，吗，什么地方没有微生物呢……虽然神绮如果愿意可以让那里连微生物也没有，不过那样未必真的是好事，那条河被神绮弄得已经很奇怪了，她将那条河分为了两段并且有固定的水源进行利用，一段是温泉，一段是凉水，下面铺垫着一个个巨大的卵石，那个卵石还有杀菌吸尘，排毒养颜，按摩等等的功效，可以说是一应俱全，不过第一次进去会吓到人就对了。

　　为了自己的享受总是不遗余力的生物，这才是正常的吗，当然，对于白莲来说或许会有些难以理解。

　　“哦……”听见了博丽的话之后白莲有些不以为然，她都可以习惯天地为席，众生平等之类的自然也不在话下，反正那也是佛学所宣扬的东西，而且她在外面游历的时候哪儿会有那么好的条件，几天不洗澡她一样可以保持一尘不染，只是一开始的时候心理上有些抵触——后来就习惯了。

　　听见白莲似乎有些不在意，博丽也就没有继续说下去，反正自己看就知道了。

　　他想说的，只不过是替神绮表达一下这个世界的神绮而已……并不是每个人都有机会看到世界未开的时候的样子。

　　更何况，随着神绮自己的转移，她的那个未元世界也随她一起转移过来，作为魔界的核心，魔界的土地会不断的扩大和建造，神绮有多强，土地就会有多大，而土地有多大，神绮就会有多强。

　　她也正在不断的进化之中……嗯，过去似乎走了不少的弯路，像这种一开始就处在魔神等级的外挂女，博丽觉得还是仰望一下比较好。

　　博丽也不是第一次来这里，这中央有一条路，两边有篱笆，篱笆外有一些动物时常跑过，不过那些动物是不允许进入这个篱笆内部的，只能够在外面，白莲左右看看倒也是感觉到了新奇。

　　不仅仅是一些从来没有见过的生物，还有一些奇怪的植物也是如此，系统，大概就是这么个意思。

　　这是和外面的世界所不同的系统，博丽所赞美的部分绝非夸耀，这是货真价实的高级货。

　　她有些期待，又有些彷徨，这么突然造访总觉得有些失礼，虽然说她本人个性豁达，但是也清楚并非人人都是如此。

　　一个拥有构筑世界能力的人岂是一个小人物？

　　那样伟大的人，就算是有人带领着来拜访，这么随性似乎也有些不妥，白莲稍微有些不安，看着博丽那么大大咧咧的样子就更加不安了，博丽是她尊敬的人，但是这个人一直是在可靠和不可靠之间的奇怪的家伙。

　　当初白莲跳到地下去找博丽那会儿就深刻的体会到了这一点，到了今天……却也没变。

　　嗯，但是没变真好。

　　“见到了也不用拘谨，虽然有些奇怪，但是都是很不错的人。”至少博丽至今没感觉有什么事情可以让神绮发脾气，梦子从来都是一本正经的样子，也没有特别为什么事情而生气，下面的人虽然形形色色，但是态度也都很和蔼，而且，那些人十有八九不在，一般来说，这里只有神绮和梦子两个人。

　　平时的时候毕竟都是有自己的事情，只有梦子是专门负责照料神绮的人。

　　“好的。”白莲已经打算做好准备了。

　　两个人沿着这一条鹅卵石的小路一直走，还踏过了三座木制拱桥，也正好看到博丽所说的三条河流，每一条拱桥过后都给人一种焕然一新的感觉，好像就是一个全新的世界。

　　能够将世界变得如此的棱角分明，那也是需要特别的准备过的，如果是强制性的话恐怕并不会弄的那么完美，白莲有些理解博丽所说的造物主的特殊之处了。

　　她认为也相信这个只不过是个开始而已。

　　那是一座白色的洋房，顶端建筑有一些淡紫色的砖瓦，门边有橙黄色的门栏，地砖是青色，连绵而去，室外有花园，还有一个喷泉。

　　造型倒是不错，白莲也去过欧洲，知道那边的审美，和这个颇为符合。

　　“那么，打个招呼吧。”博丽走到门旁，按了一下门铃，虽然感觉里面的人应该已经知道自己来了，但是礼节还是礼节，他还是要注意一下的。

　　白莲听见了“叮咚”的声响，然后就发出了一阵怪异的“兹兹”声。

　　对于尚在封建社会的人来说，大概是无法理解电磁音究竟是个什么玩意儿——或者说电磁到底是什么玩意儿吧。

　　“初次见面，我是圣白莲。”

　　她有些战战兢兢的说道，这样在意还是第一次，面对如此的新鲜事物，她也不免有些忐忑。

　　而且接下来她可能会一个人在这个世界里生活很长的时间……也该做一些准备了。

　　“……”

　　不过没有声音回答她，反而是在不久之后，这一座大洋房正面的门被打开了，里面，一个穿着红白色礼服的女仆走了出来，金发金瞳，肤白若雪，白莲有些诧异这样的美人……还是非常少见的。

　　吗，毕竟是神绮的第一次的作品……倾注了神绮几乎全部的心血的高强度角色呢。

　　她出现，就感觉让人如沐春风，看了看两个人，她面露微笑，然后慢步走了上来。


第七章 魔界特产

　　哦，是个美女。

　　白莲的第一感想是这样，看她淡然的面容上露出的欣然的笑容，倒也是非常的客气，而且不带任何的污垢，倒是有种出水芙蓉一般的感觉。

　　“博丽先生真的是很久不见，欢迎光临。”她漂亮的眼睛在博丽身上停留了一会儿，然后转过头看向了白莲，露出了一丝丝的疑惑，“这位是？”

　　“哦，介绍一下，她是圣白莲，是一名旅行者也是我的弟子，我想要让她来和神绮进修一下，关于魔法和其他方面的东西。”虽然说称呼圣白莲是自己的弟子这件事情让博丽多少有些脸红，毕竟自己的一身所学之中最重要的力量就是来自于圣白莲传授的强化魔法，而圣白莲自己的妖术也是自学成才，和博丽没什么关系。

　　但是白莲当然不这么想，她觉得这个介绍理所当然，顺便还一个加上一条，自己是博丽的信徒。

　　额，准确的说是曾经是，后来她倒是不怎么具备纯粹的信仰，看得多了，变通自然就多了，思维也会有一些变化。

　　现在的她其实并不信仰谁，她也不觉得自己需要信仰谁，神明并非是万能的，相反，神明比人类自身更加依赖于人类。

　　有人类才会有神明，如果没有生灵，就不可能有神明，她们并非是神明所创造，而是相反，神明是由她们所创造，那自然是不需要那么信仰了。

　　知道了这些之后，还能够继续崇拜神明，一个就是因为那个神明力量很强，一个就是因为……很在意吧。

　　“您好，初次见面，我是圣白莲。”她对着梦子微微弯腰行礼，已经算是相当的客气了。

　　梦子有些意外，她诧异的看了一眼白莲，然后退后了一步，掂起了自己长裙的摆角然后说道：“初次见面，我叫做梦子，是神绮大人的女仆长，我代表神绮大人真诚欢迎你的到来。”

　　“客套话就这样吧。”博丽摆了摆手，这两个人都有些客气的过度了，何必呢，他自己本来就很随便，神绮比他还要随便，何苦两边带来的人要这么的拘谨啊，“我们进去吧，正好这些事情还是需要亲自和神绮说说看的。”

　　“那么就请进吧。”梦子打开了门，其实这个门也就是意思一下，如果真的可以来到这里的人，怎么可能会翻不过这一扇门，外面的虚无世界距离魔界大陆的边缘都有一千公里的路程，除非是定点了，否则是很难直接到达这里的，魔界有人探索过未元的区域，但是离开了魔界的土地那些人会逐渐的丧失魔力。

　　这也是没办法，加上自己的消耗，没能找过来也就是一件顺理成章的事情了。

　　推开了门，白莲看到的……其实挺普通，这边的建筑风格有点类似于欧式的风格，里面并没有太多的人的身影，从入口开始就铺着长长的红地毯，一开始进门先踩上的是石块，也是那种鹅卵石，再往前就是木板的走廊，很长很长，旁边有个鞋柜，还有一个篓桶，里面拄着两把雨伞。

　　很平常的一个地方，完全不像是一界主人应该有的，她既然可以构筑世界，那么想必要让自己更加奢华一些也完全不是梦想吧，反倒是意外的很平淡呢。

　　当然，白莲是不会知道，当初神绮为了玩的高兴，直接开辟了一个相当于一个城市大小的古堡来作为游戏中心，并且在里面饲养了各种各样强大的怪物，甚至是按照打Boss的流程来进行玩乐性质的战斗，如果她知道了想必此时此刻又是另外一个想法。

　　而如果不提这个东西的话，神绮不论是哪个方面都还是蛮不错的，除了少了一点身为一界之主的威严。

　　应该说，快乐做事，快乐做人就是她的行动准则吧，在这一点上，爱丽丝有很好的继承了她的属性——当然，不是指未来的那个阴沉爱丽丝。

　　“在这里等一下吧，神绮大人要稍微洗漱一下。”梦子这么说了一句之后，指了指那边的桌子，“上面有些零食，请不要客气随意享用。”

　　说完了这句话之后，她鞠了鞠躬：“那么，我先告辞了，祝你们玩得高兴。”

　　说完了之后，她回过了头，女仆的长裙随着她的动作转了一个半圆，她一步一步慢慢的迈入了走廊的转角处，白莲一直目送着她离开，有些诧异又有些奇怪：“总觉得……”

　　“什么？”本来听见白莲的话打算等答案的博丽忽然发现白莲继续说下去的意思就随口问了一句。

　　“我总觉得梦子桑有些奇怪的感觉呢……”

　　“奇怪，哪里奇怪了。”这一点博丽倒是没看出来，梦子还是那个梦子，动作随意从容，有一些未来的时候咲夜的那种洒脱的样子，不过要说的是……梦子可能要比咲夜更强，而且强很多。

　　作为造物主第一个制造出来的作物，神绮在她身上投入的心血超乎想象，恐怕真要说起来，连爱丽丝都有很多地方不如她。

　　如果要是这个意义的奇怪的话，反而是挺正常的。

　　“我也说不上来呢。”白莲到底还是摇了摇头，只当做这是魔界和人类之间的某种连接上的区别而已，毕竟真的要她来确认的话，她也不好确定究竟是哪个方面让自己无所适从。

　　“你也不要太紧张了，虽然是魔界，但是这里其实和外界没有什么不同。”真的没有什么不同，这些年博丽也走过魔界的土地，可以说综合来讲，魔界虽然也已经生出了一些劣习，但是还是要比人类好很多的，相对于彼此竞争纷争的人类，此时此刻的魔界还和谐的多，而且犯罪率也很低。

　　不过……既然有犯罪产生那就不是一个好苗头，但是神绮也不会刻意去阻止这些事情，一个世界的诞生自然有好也有坏，如果你一味的否定其中一面，只不过是在将这个世界给杀死而已。

　　神绮想得明白，博丽也想得明白，神绮既然可以观望，博丽自然更加不在乎。

　　当然，他就算是在乎也没办法。

　　正当他这么想着的时候，从那边再度传来了脚步声，一眨眼，那一头熟悉的呆毛已经出现在了角落的边缘。

　　银白色的长发，魔神降临。


第八章 导师学徒

　　神绮是魔界的主人，但是从另外一个方面讲，她甚至要比梦子还要更加的不成熟，灵动的她很容易就会给人这种感觉。

　　她似乎什么时候都给人一种年轻的感觉，这让慢慢觉得自己已经算是苍老了的博丽非常的羡慕，明明当年自己才是正值青春年少，如今也已经物是人非了呢。

　　当年有些中二有些热血，喜欢冒险也喜欢学习新的东西，但是现在更加讲究的是效率和价值，人的成长和变化，真是让人感觉有些悲伤。

　　哎，总而言之就这样吧。

　　“好久不见。”每次打招呼的开始似乎都是这一句，虽然不好说用错了地方，但是神绮那眯着眼睛微笑的摆手的样子总有一种熟悉的即视感。

　　她似乎一直都是这样子啊，动作优雅，举止有序，似乎越来越有了贵族的样子……不过就性子来说也没什么变化，不知道在白莲眼中是什么样子呢……啊，说起来神绮如果面对新人的时候总是会做出认真的样子呢，混熟了反而就没有什么威严，这一点上和雷米莉亚差不多是同种类型。

　　白莲也的确是看得出奇，愣了片刻之后才哑然道：“您好，我叫做圣白莲，初次见面，以后可能要多多叨唠。”

　　这也是博丽之前说过的东西，她很可能要在这里住很长的一段时间，虽然对不起外面那些人，不过正如同博丽所说，她要经历的试炼，可能还并不适合那些孩子们的实力呢，如果将来有机会的话倒是可以一起来——会有这个机会吗。

　　白莲不确定，因为有没有这个机会的关键点并不在自己身上，而是在博丽的身上。

　　他……这次会怎么样其实白莲也是很担心的，但是……她从上一次开始就已经知道，她根本帮不上任何忙，对的，实力不够只能够添乱，她连替博丽死的资格都没有。

　　这个资格的评定者是梅莉，但是很遗憾……梅莉似乎没有给白莲的审批以成功的条件，这也没办法吧，想要通过梅莉的审批可并不是简单的事情。

　　白莲距离触碰那件事情的资格，还远远不够。

　　要说一定意义的话，就是被排斥在外了，她四处游历，又何尝没有自我流放的意思，距离也能够产生美，只不过这个效果似乎还不是那么的显著。

　　她已经打算定心下来了，一件事情不成，说不定可以从其他的方向找到精神上的寄托也不一定吧。

　　而这里亦或者也是如此，神绮是魔界之主，白莲猜测过魔界之主的各种样子，当然这样的绝色美女也是意料之中的一种可能性，虽然说外貌和自己猜想的不一致，但是美女依旧还是美女，这个是不以任何性质为转移的，如此精致的容貌，应该说当真对得起造物主之名了，虽然看起来……可爱的性质居然要多过美丽。

　　似乎还有一点童颜的感觉，和幼儿当然不同，但是却完全比白莲还要有少女的样子这一点是毋庸置疑了。

　　应该说是显得年轻吧……白莲只能够这么解释。

　　世界的根本当然不可能会有多么的显老才对——大概是这个理由吧。

　　不过博丽看来倒是已经习惯了，一千多年前神绮是这个样子，一千多年以后神绮还是这个样子，其他世界的地方经过了无数的变迁，神绮还是这个模样一动不动就是了。

　　“哦，好像很可爱呢。”神绮仔细打量了一下圣白莲，她这一看，就让白莲的心跳忽然加快了几分。

　　自从她入了佛教的门坎之后，即便是面对博丽，很多的时候都能够让自己的心情恢复最初的平静，但是神绮这一眼，就让她的心情有了一丝丝的波动，这简直是不可思议的事情，当然，白莲还不至于因此会怀疑自己的性取向，所以她一瞬间就想明白了理由：“魔力波动？”

　　不是自夸，白莲如今也已经算是一个响当当的高手了，而能够让一个高手如此轻易的失神的能力，可绝对不是什么魅惑。

　　只有魔力，对身为魔法使的圣白莲来说才会有这样的诱惑力，可是仅仅是看一眼而已啊……这个人到底……

　　博丽在白莲的身边，面对神绮他其实反应已经算是相当的呆滞了，而神绮也不由再度看了看白莲：“真意外……她要比你有天赋多了。”

　　“我知道我知道，我只是运气好而已……”博丽苦笑着摆了摆手，他当然知道神绮比自己有天赋的多，当然，那是相对于魔界法术和元素法术而言——好吧，就是相对于法术而言，其实博丽现在已经怀疑，所谓的星辰魔法根本就不存在，因为他所利用的星辰之力和魔法还是有一些不同的，自己和辉夜应该算是独一无二的流派。

　　未来帕秋莉所研究的……可能是和自己现在所使用的也有一些不同的东西，好歹自己现在所使用的力量本身是魔力，虽然利用星辰之力释放出来之后的表现形式已经有所不同，越来越接近辉夜所发挥的了——不如说，辉夜的当初，就是自己的现在吧。

　　有过杀神这么光辉的历史的辉夜，恐怕也不至于会将力量这么简单的东西放在眼里和心上吧。

　　“不不不，冥冥之中自有天定，到不全是运气，也有相性。”神绮这么说道，虽然她自己很少在意这个——因为根本不需要在意，不过魔界之中有的是人在意这个问题，无数的人在练习魔法或者其他能力的途中费尽艰辛，但是也有无数人轻而易举就达到了其他人一辈子无法到达的高度。

　　明明都是用神绮最初的模板所产生的后代，但是这些后代却完全超出了神绮自己的预计发展向了各个方向。

　　产生了诧异和不平等，神绮一开始想要改变，但是后来在博丽的劝说下放弃了，世界会自己修正不该有的错误，而人与人之间必须要有差距，才会有进步。

　　欲望是前进最大的动力，博丽深信这一点。

　　“或许吧。”博丽耸了耸肩膀，然后他站到了有些紧张的白莲的身边，拍了拍白莲的后背，让她上前了一步。

　　白莲诧异了一下，回头看了一眼博丽，那一双明亮的眼眸之中在诉说着什么的样子。

　　但是白莲最后却只是看到这一位自己所信仰的神明笑了笑，然后发出了轻描淡写的声音：“那个，神绮啊，这个孩子在魔道上大概会很有天赋……她也是到目前为止的得意关门大弟子了，能不能请你代为指点一下呢，你们魔界独特的异术和魔法。”

　　魔神咏叹，啊，想到那种拉风的能力，博丽自己都有些心潮澎湃。

　　可惜的是，即便是让如今的博丽去弄，结果也是不伦不类的，相性差没办法。

　　但是……白莲绝对不同。

　　她是天才，和博丽的老师们一样，是一个天才。

　　哎，为什么要用们？


第九章 大魔导师

　　吗，博丽的确有很多个老师，而且其中就有魔导师，博丽和帕秋莉学习了元素魔法，也是博丽魔法入门的基础，和爱丽丝学习了傀儡控制，也是博丽觉醒的基础，而最重要的反而是圣白莲，不仅仅是那个强化魔法，还有一个就是她给自己的觉醒带来的另外一个基础……

　　博丽虽然不清楚具体是怎么回事儿，但是那个飞碟他看在眼里，那是寄存在这里的东西。

　　具体是如何博丽不是很清楚，但是，一切的根据组合在一起，才会形成那最后的结局，未来并不是顺利就能够走得过去的，那一股力量对于未来的自己来说至关重要。

　　不仅仅是这一点，还有其他各个方面，所有人的帮助都必不可少，博丽的经验不是一次性来的，每个人都给予了自己帮助和指点，有些是因为关心，而有些则是因为默契，不过现在看来，还有更多的恐怕是因为渊源，应该怎么说……未来还希望你们多多指教了？

　　这个话现在博丽可说不出口，不过不论如何，做还是要做的，先把白莲推给神绮，让她好好来教育一下吧。

　　虽然神绮似乎没有当过老师。

　　博丽正想着怎么和神绮找借口的时候，却忽然发现神绮那一双本来就明亮的眸子似乎增加了某些特殊的能量。

　　这个表情无比的眼熟啊，好像在哪里见过……恩，对了，好像就是帕秋莉收自己为徒的时候那一闪而过的心情，而且最主要的是，帕秋莉那个时候一晃而过，让博丽都有一瞬间怀疑是不是自己的错觉，但是这一位却完全没有隐藏自己的情绪的意思，兴致勃勃——好像雷米莉亚找到了新玩具一样。

　　“好吧，看起来你很高兴。”

　　“不，才没有。”亮闪闪的眼睛的神绮否认了这一点，她似乎是用在打量亲身骨肉的眼神一样在打量着白莲，那灼热的眼睛似乎让白莲都有些不好意思了，“既然是你的要求，我也就勉强收下了，恩，苗子不错，应该是一个可塑之材。”

　　神绮说到这里顿了一下，然后回过了身子，虽然不知道在干吗，但是似乎又刷刷刷的翻书页的声音。

　　博丽愣了一下，然后不免苦笑了一下。

　　大概是知道是什么了，神绮的性情说句实话实在不像是一个成熟的人，更像是一个孩子一样。

　　应该说，作为她自己本身的性情，很可能就是一个孩子的等级，因为作为魔神来说虽然不知道她已经年龄多大，但是恐怕不会比爱丽丝的心理年龄大多少。

　　她经历过的事情，是在魔界的事情，如果你要说让她运筹帷幄她不在话下，但是如果你让她多么多么成熟，恐怕还真的不容易。

　　“博丽大人……这……”

　　白莲有些诧异，这个魔神给人的感觉还真的是很奇怪，她一开始凛然不可侵犯，但是态度却亲近平和，听起来似乎很奇怪，但是就是如此，可是转眼之间她又变了一个样子，让白莲很不适应，在这里，她唯一认识的人是博丽，也就不免嘀咕了一下去问了一句。

　　惊慌失措不至于，否则她这么多年岂不是白走了，但是好奇总归是有一些的，好奇了，就要问，问的话，就去找博丽。

　　博丽只是微微摇了摇头，这个东西不方便解释，神绮的性格其实是非常好的，不论是从各个方面来说，她都是一个讨人喜欢的人，脾气好，性格好，做事情有效率，而且乐于助人，更主要的是，她真的有为了朋友两肋插刀的觉悟，还真的是什么都会愿意帮忙。

　　不过，神绮同样有自己呆的可爱的地方，这也算是其中之一，也就是说萌点之类的吧。

　　“恩，总之就这样吧。”似乎是有些失望，翻来翻去可能什么都没有找到。

　　旁边的梦子倒是抬头看向了天花板，打算当自己根本没有注意到神绮刚才那一幕。

　　“那么接下来她有什么打算。”找不到就找不到，神绮也不纠结，那种小事情她很快就不在意了，反而回过头来问博丽这里有什么事情，需要她配合什么之类的。

　　博丽还真的是有点汗颜，不过他还是开了口：“不用，她会留在这里，接下来就只是差一点点东西而已……白莲暂时就请你帮忙照顾了，虽然这个时间会挺长。”

　　那的确会是一个挺漫长的时间，博丽倒是希望白莲在这类可以过的不寂寞。

　　当年的博丽没有问过白莲封印之后的生活，却也知道，不论这里过得是苦还是甜，白莲都不会提起只言片语，但是想想的话，一年两年不算是什么，五百年一千年真是漫长的寂寞。

　　寂寞的都快要遗忘自己是谁了。

　　博丽就有这样的体会，因为他发现自己似乎有些无法清晰的记得灵梦和莲子的样子，梅莉或许可以记得清清楚楚，但是在博丽的印象里，那两个人的容貌已经模糊了，事情也有些迷茫了。

　　那一点点的小事，他不敢保证自己能够记得面面俱到，时间真是一把杀猪刀，不过还好。

　　还好博丽还记得自己喜欢过一个叫做灵梦的少女，非常非常的喜欢，在见到她第一面开始……他就情愿一直跟在她的身后尽一些绵薄之力。

　　他不记得自己为什么会这么想，也不记得自己到底会怎么做，但是……

　　他只要还记得那个少女就行。

　　记得那个名字，记得那个人的存在，这就够了。

　　仅仅是如此，就能够让博丽一千多年来内心坚定不移不动摇。

　　坚如磐石只是因为信念，而博丽的坚持，更多的已经变成了一种执着。

　　“这里以后就靠你自己了白莲。”似乎是觉得自己应该是交代一点东西的时候了，博丽认真的看着白莲，然后将双手放上了她的肩膀说道：“是去是留，是学习还是研究，如果你留在这里，我感觉几百年之后你会成为你想要成为的人，你也会达到你过去不敢想象的高度，但是也许，你也会因此而感觉到寂寞。”

　　“神绮是我的朋友，你如果有什么需求可以请她帮忙，如果想要离开也可以请她帮忙，她都会答应你，虽然个性上有些奇怪，但是她的确是货真价实的魔神，也是一个真正的好人，应该说她是一个圣人都不为过，你跟着她可以学习的东西有很多，我希望……你能够有一个更加开阔的明天。”

　　不仅仅是为了你，也是为了我自己，为了我们共同的明天——所以，每个人都在努力。

　　对不起，我过去一直很逞强，我以为自己一个人就足够了。

　　是我错了……我想要承担一切，可是却发现自己的肩膀根本就不够宽阔，无法承担起这个世界的重量，一次次的惨痛教训让我明白了啊。

　　博丽深刻的觉悟着：一个人只是杯水车薪，历史的组成有无数个部分，自己想要取代所有人的力量根本就是痴人说梦。

　　虽然说这么听起来很狗血很中二，但是这的确是事实。

　　只有大家团结在一起，才会有那个共同的未来，才能够有那个超脱尘世的理想乡——幻想乡。


第十章 拉普拉斯之叹

　　“心酱，你先离开这里。”

　　在安置好了白莲之后，博丽的下一件事情，就是要遣散在博丽神社里面的居民，这里即将要成为战场，闲杂人等已经无用，或者说就算是待在这里也没有意义。

　　“……”秦心平时话不算是很多，表情是完全没有，但是这个时候，她也是很奇怪的摇了摇头。

　　算是表示拒绝。

　　不过呢，这事儿可由不得秦心不答应，因为这里的确不适合秦心待了，毕竟就算是博丽会注意她的安危，梅莉会注意她的安危，但是拉普拉斯肯定不会。

　　所以，留在这里太过于危险，博丽不希望秦心遇到这样的困境，这些事情让大人来做就可以了，秦心只不过是一个孩子，真的没有必要遇到那样的麻烦，所以虽然说秦心第一次拒绝了，博丽还是说道：“这次不行，你必须要离开……不过也不用担心，事情过去了之后，我会去接你的，不过在那之前，你不可以回来。”

　　听到了博丽的话之后秦心犹豫了。

　　她一直以来都是很听话的，把博丽当做是父亲啊，主人啊之类的，只不过总觉得这一次稍微有些不对劲儿，所以才会拒绝。

　　但是那个拒绝的感情终究不是那么的强烈，也经不起什么特别的考验。

　　所以大概只不过是迟疑了片刻，片刻之后，她还是安安分分的点了点头。

　　但是那点头之后，她忽然将一个东西塞到了博丽的手中。

　　秦心的手掌在博丽看来很小很纤细，那本来就是类似于一个女童的掌心，说是萝莉那是毫不过分的，她的手掌的确是很小，让人想到了什么大手牵小手之类的。

　　不安的情绪在秦心的心中，但是不会表现在脸上，她在身体不停发抖的时候也能够保持面不改色，但是身边的面具会表达她的痛苦之情。

　　那是一个面具。

　　理所当然，因为秦心喜欢的东西就是面具，送一个面具过来也不奇怪，这个面具是白色的。

　　那个洁白的面具，是秦心平时带在身边的，因为她身边的面具太多，具体表达什么情绪博丽也是一知半解，反正秦心开心不开心都可以自己说，也不一定要看面具。

　　这种时候是不是意味着傲娇要失效了呢？

　　博丽收下了，为了让秦心可以安心一些，于是乎博丽收下了这个面具。

　　秦心终于放心了一些，松了一口气，至少这样东西在博丽的手中，就不用担心看不到他，博丽一直很关心身边的人……他宁可自己受伤也不会让这边受伤。

　　秦心很是这样相信着，也就微微可以放心一些，至于等待，那并不是什么问题。

　　而博丽也就以此将秦心暂时送到了天狗一族那边。

　　让那边的人暂时协助照顾一下，因为连博丽自己，都不知道将来会如何。

　　梅莉的情况仅仅是在第二天就恶化了，而且恶化了相当之多，恐怕坚持不到明天了，博丽必须要在今天遣散这些人。

　　当然，秦心不知道这些事情，所以离开只是为了一时的等待，一开始，她以为这个时间不会太长。

　　当秦心离开了之后，博丽算是大大的松了口气，然后准备做的是另外一边。

　　萝丝是博丽的重要伙伴，两个人在一起生活了这么久也是如此，作为自律人偶，萝丝有自己的意志，而且萝丝是爱丽丝所有人偶之中第一个用上类似于人类的肌肤和身体的人偶，至少从外表看起来，她就是一个普通的人，只不过要浓缩好多好多倍，只不过她的内驱动的是一个核而不是人类的新陈代谢。

　　她还是以魔力驱动的身体，用魔力来维持肉体不腐化，所以她也离不开博丽，这就是自律人偶的特性。

　　有一点像是妖怪，有一点像是人类，又有一点像是寄生虫。

　　吗，不过这么可爱的寄生虫严格来说多多益善，更何况这些孩子并不会反噬主人，非常的听话，非常的忠诚，而且就算你不供给魔力它们也不会反抗，因为只要核心在，哪怕是外在损坏了，也可以重新塑造，而且，它们也可以通过静养从日月之中吸取魔力。

　　就算是离开了博丽，如果不是遭遇大战斗，萝丝一样可以依靠自己活下去。

　　它们已经不需要最初爱丽丝教给博丽的牵线。

　　这是最成功的作品，如果爱丽丝知道了想必会很开心。

　　当然，博丽是不允许萝丝出现什么问题的，因为他根本就不会对萝丝进行维修，如果萝丝都不在了，那就是意味着，自己和自己那个时代的幻想乡的所有联系宣告终结。

　　那将是莫大的遗憾。

　　她会和自己在一起，一直这么下去。

　　而另外一边的问题，也就是蓝了。

　　这个曾经名为小玉的妖狐，如今已经算是和梅莉形影不离的重要之人，梅莉出事儿她第一时间就知道了，而且如今的蓝已经不是当初的那个孩子，她已经成长，身材也已经渐渐成型，从哪个萝莉变成了一个少女，出落堂堂，青春靓丽。

　　少女有少女的体态，也有少女的风韵，的确是让人惊异其魅力。

　　不像是梅莉，即便是外表上来说她从头到尾根本没有任何的变化，但是只需要稍微改变一下自己的装束，她就可以从一个青春靓丽的少女变成一个成熟充满韵味的熟女，而且境界的力量可以让她肆意的玩弄自己和其他人，比如说变成萝莉啊，幼女啊之类的根本就不是问题。

　　“谢谢您的建议，博丽大人。”蓝闭着眼睛，虽然说是感谢，但是恐怕她完全不为所动，“但是我是紫大人的式，所以，请允许我拒绝这个提案，紫大人即为我存在的意义，您当年也是见证，也是当初建议和同意紫大人收我为式的人，如今我拥有了的力量，无论如何，也不会离开紫大人的身边。”

　　“……”

　　这话真的让人无法反驳，哪怕是身陨当场，蓝也不为所动，过去如此，现在也是如此，未来的她，同样如此。

　　她骄傲，强大，自信，同时忠心耿耿。

　　“我不否认你有资格见证，但是你还没有资格参与其中。”虽然如此，博丽此时此刻还是要拒绝蓝的一厢情愿，“这不是你现在能够加入的战争，我可以让你见识这一切，但是同样要让你保证不许参与进来，如果你死了，梅莉会很伤心的。”

　　这就是博丽的意见，这是底线。

　　蓝要活着，因为未来你还活着，因为梅莉也需要你活着。

　　你可以拒绝，但是也无法拒绝。

　　理由很简单，这个世界永远是真实而且残酷，不论如你如何坚定，总是要信奉一点，那就是强者为尊。

　　而博丽比起蓝，何止强了那么一星半点。


第十一章 决战之章

　　说起来，遣散了无关人员也是这一次计划的一部分，而这一次真正参与战斗的人只有几个而已。

　　神绮在冥界另有事情所以博丽这一次也不打算带上她，这件事情也就没有告诉她，过去打算以魔界的未元世界作为战场，不过看起来，拉普拉斯的能力远远不是那样一个世界就能够封锁得住的。

　　其最可怕的地方并非是她拥有神明等级的力量，而是来自于梅莉的最强大的能力，境界的掌控。

　　这让她不受拘束，不受限制，对任何事情都可以为所欲为，破坏世界或者重塑世界也只不过是在弹指之间，加上全知全能之名，它的确算是最强的敌人。

　　最主要的是，它无法被针对，亦无法被克制，而神之等级，似乎已经是目前所知道的最强大的那种人，即便是如同当年的辉夜，也不认为可以赢得了拉普拉斯。

　　如今的辉夜并没有什么想要变得强大的理由，可以说她只是单纯在普普通通的成长，完全没有打算去练习，每天吃喝睡觉依旧实力在进步，这样的东西让人羡慕，不过也意味着她还不能够达到如同当初一般的强大，否则以辉夜的能力，怎么可能会迈不出一步。

　　吗，不过到现在，就算是稍微前进一步两步，恐怕也根本于局势无用了，毕竟差距已经摆在这里，根本就不是一点点的念想可以逆转得了。

　　更何况，就算是可以达到，依旧没有有效的手段。

　　目前为止，博丽所知道的两种可以稍微压制拉普拉斯的力量，分别是来自于萝丝和自己。

　　萝丝的力量博丽尚未知道是什么，但是自己的却是依靠和拉普拉斯同样的侵蚀能力进行反击，虽然自己只不过是一个炼金师，不知道怎么就能够变成和拉普拉斯同等的侵蚀能力，但是有，就是好的，至少这是一种可以对付拉普拉斯的手段。

　　所以这一次……博丽打算一击功成。

　　恩，本来就不是会给人多少准备和退路的事情，既然要做的话果然还是一次性做好比较好，否则的话后患无穷。

　　当然，倒不是说博丽怕了什么，但是，这已经是最后一次了。

　　不论是作为尝试还是其他什么都行，博丽需要知道的事情是，自己所做的一切是否有意义，让其他人去做什么都无法证明什么，果然还是自己亲自来做最好了。

　　拉普拉斯的境界张开在了博丽神社的附近，那也是当然，当然，帮手还是要找的，而帮手唯一的目的，就是帮自己靠近梅莉。

　　博丽不怎么需要说什么具体的东西，不过还是需要靠近梅莉，对，如此需要其他人的协助。

　　最好的帮助对象当然就是两个蓬莱人，妹红的话实在是有些实力不济的感觉，所以博丽也就没有纳入考虑的范围，而另外一边，除了这两个蓬莱人之外，博丽只找了龙神一个人。

　　吗，虽然说龙神也答应了，不过具体如何也不清楚呢。

　　毕竟龙神也不算是博丽这边的人呢，她到底为什么会帮忙其实博丽到今天也不算是很明白。

　　那个萝莉龙神还真是让人觉得无法理解啊，不假颜色，不以言辞为所动，似乎是一个认着死理就不会放松的人呢。

　　很多时候博丽也是拿她没辙的，当初请她来是为了解决一些麻烦的问题，但是她似乎的确是做好了该做的事情，而且作为风调雨顺之神，她也并不介意庇佑幻想乡。

　　如今想来，不论如何，她还是帮了大忙，而且也没怎么添麻烦——哈，虽然说那个死板的个性让博丽很多事情做不下去就是了。

　　不好说好，也不好说坏，但是要算起来，博丽还是只能够感激她，因为如果从旁人的角度来看，龙神完全就是来好心当义工的，亏当年博丽还和辉夜一起算计她的宝玉来着，她似乎也并没有计较，真是有些不好意思。

　　再过不久，其他人也来了，而拉普拉斯也是觉醒在即。

　　不知道哪边会先到呢，如果让它在幻想乡里面真的开始大闹的话可不得了，拉普拉斯的战斗力很强，而其他人的能力也不弱，如果真的全力对拼，哪怕只是余波，也可以让幻想乡之中的生灵涂炭，结界之类的当然必不可少，可是博丽不认为自己在神社附近所做的结界能够尽全功。

　　所以……到时候还需要辉夜帮忙来布置第二层的防御，这也是不可避免的事情。

　　恩，希望来得及吧。

　　事事不可能尽如人意，这一点博丽还是很清楚的，不过至少也要尽人事听天命吧。

　　哈哈，不知道为什么越是接近最关键的时刻，博丽反而越来越是洒脱，如果心里能够放得下，那么反而没有什么问题了吧。

　　毕竟，一个人放开生死之后，什么都会淡定的多。

　　面对生死之间，他居然可以笑得出来，真是感觉自己是一个神经病。

　　吗，算了，神经病就神经病吧，反正想起来，自己做的事情也不是一个正常人可以做的出来的，反而倒是自己如果到现在还是优柔寡断才奇怪吧，感情用事什么事情都做不成，毫无感情一样什么事情都做不成，所以说啊，自己该努力的方向似乎不应该弄错呢呵呵，至少也是有意义的啊。

　　既然有了这方面正义的理由，那么就应该毫不犹豫的去执行了。

　　而且，这一次结束不论结果如何，自己都已经可以接受了，生死已经无关紧要，反正就算是真的死了以后也有人可以关照，完全没关系。

　　博丽这么想着，就飞了起来，其实现在博丽神社的周围已经蛮危险了，因为拉普拉斯的瞳孔无时无刻不从缝隙之中看着她，漆黑的境界线暴露在周围和平常无异的空气之中，却仿佛突然隔开了空间一般，而在那之中，张开的一双双怪异的瞳孔直溜溜的从各条缝隙之中划过，然后，当看到博丽的时候就会是不时的转向她。

　　博丽见过这样的场景，而且上一次的时候周围的盛况要比这个更加强烈的多。

　　现在对比未来的紫发飙的那会儿来说已经好得多了。

　　博丽也想要去在那之前最后看看梅莉如何如何了。

　　他到了神社，这里是自己来到幻想乡之中居住的时间最长的地方，不论是过去还是现在都一样。

　　在远远的角度上，他就已经看到了梅莉。

　　神社吗，一般来说就是鸟居，正厅，后厅之类的地方，而博丽对于这里真的是已经了解到就算是闭着眼睛不用脑子都不会撞到任何地方的地步，从鸟居到正厅自己正常走一共三十二步，其距离大概是二十四米左右，吗，因为都习惯用这样的步子走了，所以基本也不会差，被人叫住是例外。

　　一开始，梅莉每天都会清理神社门口的花圃，只不过现在因为第一批的花花草草早就已经枯萎死了，梅莉也很久没有弄这个了。

　　不过后来索性有蓝来了之后，重新建设了花圃的光辉，此时此刻，这里还是百花盛开。

　　拉普拉斯似乎并没有直接侵蚀到这里，毕竟那个东西的攻击永远造成的都不是物理上的损伤。

　　而梅莉应该也已经注意到了自己。

　　真是万幸，此时此刻的梅莉看起来和过去一般无二，只不过她现在依靠着后庭横廊边上的柱子，似乎一动都不想要动的样子。

　　那绝世无双的面容上披散着一些金色的长发，在阳光与阴影的协调下铺写最美妙的画面。


第十二章 算是告别

　　话说起来，梅莉恐怕已经知道他的位置，不，应该说梅莉是看着他一步步过来的，从拉普拉斯的可视范围开始，就是梅莉的可视范围。

　　目之所及即可，反正视野这么大，博丽打从一开始就没有隐藏。

　　是偷偷摸摸的看看就算了，还是上去说说看呢，老实说，梅莉这个状态，真的很可能就会到一触即发的程度，虽然说影响不是那么大，但是博丽还是有些紧张。

　　他站在远处，虽然知道梅莉也了解自己的位置，但是还是尽量不打算去刺激它，控制自我意识真的是一件很难的事情，比如说男人看到女人的裸体的时候亦或者是压制某种欲望的时候，所谓的本能也就是这么一个玩意儿，不过时间一长，欲求反而淡了下去，这样的心思也不难理解呢。

　　看了一眼，看了两眼，博丽也不知道怎么才能够形容这件事情，梅莉的存在是莲子的心头肉，当年她就是这样，未来她还是那样。

　　这种感情不是单纯的你我，感觉就已经成为了一种命运，自己严格来说都只能算是打酱油的孩子，真是可怜的要死，现在梅莉状态还算是良好，只要走进几步博丽就能够看看……

　　但是考虑了一下之后，他还是选择放弃。

　　这山这水还是这般，但是变异的根本就是空气之中飘动着的邪恶之瞳，如果无法解决那些问题，所有的处理从根本上就是不成立的。

　　算了，也就是现在了。

　　博丽停下了脚步，还是不打算惊扰梅莉的安宁，让她稍微在坚持一下，自己也差不多该去叫人了。

　　善后已经完成，接下来就是请龙神和辉夜过来……过来镇场子。

　　※※※

　　“好。”

　　这边，回答干净利落，声音也是无比的干脆，来自于龙神的话，她外表娇小又可爱，穿着的还是那些奇怪的衣服，据说是它身体的部分所化，刀枪不入水火不侵什么的几乎完全没问题，头顶上那一块玉石也是清晰可见，不过变成了人的姿态之后，那一块玉就更像是一块挂饰。

　　面对博丽的疑惑，她也总是一副不明所以的样子，所以说，即便是到今天为止，她也没有明白博丽的生活方式，正如同博丽也完全没有理解她一样。

　　但是毫无疑问，虽然这个家伙有些死板有些奇怪，有些不明世事，但是严格来说，毫无疑问这个龙神是一个好人，这些年来也多亏了她的帮忙。

　　吗，虽然搞不清楚别人想什么，但是有一个赏心悦目的威严萝莉帮忙还是挺好的，最主要的是这一位是真的威严，不像是雷米莉亚那种被迫弄出来的威严。

　　吗，大小姐的威严像是什么真实搞不清楚呢。

　　“谢谢你这些年来的帮忙……还有，真是好惭愧。”其实博丽和龙神有点熟悉了之后就真的很惭愧。

　　当初辉夜要拿龙首的宝玉这件事情其实是他提议的，谁让设定上辉夜要的五件宝物就是这样的呢，这玩意儿根本就拿不过来的。

　　龙，当然有很多，但是并不是每一条龙都能够拥有这样的一个宝玉的，要有宝玉的龙基本上已经很稀有了，而在日本附近能够在龙首孕育出宝玉的龙也只有这么一条而已。

　　龙神龙神什么的，其实听说在她们那儿还是一个大有名气的厉害角色。

　　龙是很稀有的动物，而且普遍被认为通灵，强大，蜥蜴之类的西方龙和蛇形的东方龙其实都算是龙种，只不过就实际而言，性质也会有略微的差异，到现在来说，其实也已经没有多少的区别了，因为根本就不需要在意这种小事情。

　　龙神看了他一眼，然后有些莫名其妙的说道：“你是在交代遗言吗？”

　　“……”

　　这个人虽然很赏心悦目，但是绝对不会说好话。

　　不过博丽倒不是完全无法理解龙神的心态，实际上，她当初之所以会答应博丽的事情，很多很多方面的理由是因为太无聊了。

　　简单来说的话就是：伟大的龙神大人没有朋友。

　　对，就是这么简单的一个道理，龙神没有朋友，这是相当的可怜的一件事情，龙神久居于海上，但是问题是这个时代之中，能够航海出行的国家太少，而且如果要远航基本是不可能，强大如同唐宋，也不能够渡船远征日本，更何况是其他的国家，很多国家目前都还没有接触海洋这个伟大的领域呢。

　　当然，这个程度上来说，博丽也算是先知，但是龙神和这一点无关，她在海上，很无聊。

　　然而，最近的一次，居然被人找上了门……虽然是来找茬的，可是龙神却并不愤怒，她将那些人完好的送了回去，并且通过那些人知道了来找自己的人。

　　其实她本身只是来吓唬人的，不过没有吓唬到……真是意外。

　　她和博丽打过一个招呼，反而是那次把人给吓到了，博丽似乎是没有料到……其实那个时候是因为博丽不了解……不了解这个龙神究竟有多闲。

　　是的，就像是他也永远无法理解闲起来的辉夜能够干出什么事情来一样，替辉夜排忧解难就是他义不容辞的责任。

　　怕寂寞，怕无聊，这才是辉夜的大麻烦和大问题，其他的反而是不过尔尔的小事情。

　　龙神也是如此，她欣然接受了博丽的邀请，入主幻想乡，对于其他人来说保护人类是一个麻烦的责任，但是她不是，因为同样的事情，在海上她做过很多，让落难的人活着到岸边，在那一片海域里她做过无数次，虽然不可能面面俱到，但是毫无疑问，她拯救过的生命超过了四位数。

　　在幻想乡里，她作为保护神出现对抗妖怪的同时，也享受到了其他的乐趣。

　　她经常会变成人类的样子，在村子里面乱跑。

　　一开始人们都还会很好心的给她点吃的，因为不得不说，她那个如同萝莉一般的外貌非常的受欢迎，可爱就是正义，基本上不会被人所讨厌，也没有人联想到妖怪身上。

　　不过……总归是有人注意到她的特别之处，但是她从来不会伤人，反而会帮人解决麻烦……在这样的大前提下，人间之里的人虽然惧怕妖怪，即便是如同恋一样可爱的妖怪都是感到万分恐惧，可是对这个萝莉却意外没什么抵抗力……

　　龙神在这种程度上，反而是最大限度的帮助人类和妖怪之间的隔膜冲淡。

　　加上龙神本身的庇佑，现在的人类倒是真的已经比过去好得多，不再是那么怕妖怪，讨厌归讨厌，但是它们知道，在人间之里的范围内，能够伤害它们的人已经不存在了。

　　至少那些家伙本身是这么认为的。

　　幻想乡已经成为了很多人的家园，是真正意义上值得用性命去守护的家园，而且经过了那么长时间，在这样的规则下一步步的前进，妖怪们也渐渐熟悉了这里的规则和生存方式。

　　龙神也是其中之一。

　　“不算是遗言。”所以，想明白了之后，博丽笑道：“因为我真的打算好好活下去。”

　　“……”龙神依旧面不改色，但是也依旧是不明所以，“你总是说些好像是人类应该说的话。”

　　抱歉，我一直当我就是人类来着。

　　※※※

　　其实……龙神还是比较好糊弄的一个人，毕竟是龙神吗，脾气好，人也好，但是，另外一个人很难弄。

　　真的从各种意义上很难弄，虽然说博丽所说的话她从很多意义上来讲很听话……但是这个听话也是在某些程度上显得很怪异。

　　至今为止，博丽还是完全搞不懂辉夜是个怎么样的人。

　　不过……她肯定愿意帮忙，这一点，博丽也同样清楚，毕竟是辉夜吗。


第十三章 乖巧还是顽皮

　　“午安。”博丽冲着门口的永琳挥了挥手，然后脱掉了自己的鞋子上了过道，永琳也没有阻拦，或者说阻拦了反而是个麻烦，也就见怪不怪了。

　　不过永琳自己倒是挺悠闲的在泡脚，稍微卷起了裤管，将一双如同玉一般的纤纤细足放入了水中，微微荡漾的双腿在水中卷起了丝丝的波纹，她对博丽视而不见，也算是一种态度，这个水虽然外表清澈无比，但是实际上却是她花了半天的功夫才弄出来的药物的汁液，为了弄成和水一般的质感和透明她还花了不少的时间。

　　旁边放着一块白色的毛巾，为的是等会儿擦脚，她当然不会做多余的事情，也不怎么需要多余的提醒，博丽也不是第一次来这个地方了。

　　反而她才是个多余的人，真是麻烦。

　　离开了月之都之后的生活……

　　博丽也没办法管永琳的事情，实际上，他感觉自己和永琳的关系要比未来还要糟糕，那个人平时视自己如同无物，反而是在未来的时候还能够好好的说上几句话之类的，真是，差距怎么越来越大，越活越回去了——额，好像这么说也没有什么不对的地方啊。

　　啊哈哈哈哈，真是惭愧啊，很多的事情似乎都不是如同所预料的一样简单和容易的。

　　人生啊，充满了悲喜剧，也充满了各种意外和冲突，所以说啊，这些事情一件接着一件的，不明白就是不明白，可是还是要做啊。

　　博丽走了进去，房间里面的结构似乎经常会变化，未来很少注意，但是却发现，似乎有很多地方的细节不太明白，但是这个屋子里面的结构就是不断在变动，不是很大，但是确实是在变化，过去的时候，博丽对此不甚了解，但是到了如今，博丽却已经可以发现那些变化了。

　　原来如此，这个也算是永远亭的自我保护手段，也算是辉夜的一种特异的能力。

　　吗，她的能力有多奇葩都不奇怪，毕竟是蓬莱山辉夜，能够做出来的事情绝对不是一般人可以想象得到的。

　　“……”不过，走到了辉夜的门前，他反而多少有些犹豫，既然是请人来帮忙，他亲自来请也是理所当然，辉夜最近也是越来越会摆架子了，而且明知道这种事情必须要有她参与其中，她就闹腾的更欢了，虽然没有什么恶意，但是真的让人不胜其烦。

　　不过，他还没来得及想什么，门就已经打开了，里面的人其实早就已经知道他来了，既然对方在门外，索性她就自己来开门了，反正也不是什么要紧事。

　　里面，辉夜穿着的是博丽最最最熟悉的那一身衣服，不过因为比较零散，加上她自己似乎也不太注意，亦或者说是有意为之，反正是比较凌乱，肩膀上的衣襟滑落，酥胸半露，显得格外的撩人。

　　不过博丽完全还是决定当做没看到，稍微拉了一下衣服帮她穿好，省的这个人又好的不学，专门学一些乱七八糟的东西。

　　果不其然，辉夜皱起了眉头，看了看博丽，然后也摇了摇头说道：“没用吗？”

　　自学成才的辉夜，还是认为没有什么用，她想要看博丽惊慌失措的样子，但是看起来似乎随着时间的推移，这个家伙反而越来越死板了。

　　都认为裸体的女人最漂亮这一点明显是错误的，尤抱琵琶半遮面这种程度才是最让人欢欣的。

　　赤身裸体还远不如酥胸半露让人来的热血沸腾，男人就是犯贱，看不到的才是最好的，一般来说都是如此……

　　其实对博丽来说也是如此……但是其实辉夜并不知道，故意作态的她反而降低了自己的魅力，这个孩子天生自带魅惑，平常的一举一动才是更加的诱人，最主要的是，她平时就不怎么注意这些东西，经常会露出大腿啊，肩膀啊之类的部位，说实话博丽已经偷偷摸摸的看够了。

　　“哎，真是没意思。”看到博丽的态度辉夜也就知道失败了，不过她也不介意，回头就把门给关了。

　　博丽和她的想法倒是不同，吗，辉夜总是在某些事情上有着奇怪的执着，一直以来如此，吗，博丽也算是习惯了：“你如果不要这么出格，也许永琳会轻松很多。”

　　“是吗，我倒是觉得永琳对我蛮纵容的——”辉夜自己趴在了地上，博丽这个客人坐着，她却趴着毫无疑问是很失礼的，但是她的概念里才不打算和你讲究这种无聊的了礼仪，辉夜在地上无聊的打滚，虽然此时此刻只有一双玉足露出来，不过反而是比刚才对人来说更有诱惑力。

　　真是让人想要握一下试试看。

　　“是啊，她对你当然很纵容，不过你也别让她太费心啊。”

　　不过博丽知道自己这个话说了也是白说，反正到了将来，辉夜这一点上反而是更加有进步，永琳也更加的麻烦……自己也还是不给她添乱了。

　　不过辉夜却不置可否，转过了半身，然后回过了头：“你不着急吗，我本来以为你会催着我去呢。”

　　“催你有用吗？”博丽翻了翻白眼，根本就不把这个话当做一回事儿，事实就是如此，催你有用吗，如果催你有用，博丽早就催了。

　　可是事实就是，辉夜根本不会管，但是她知道分寸，而且……她从来不会让博丽难做，这其中有多少其他感觉那就不清楚了，当辉夜回来了之后，反而不会如同过去一样随便的抱上博丽去索吻，不知道这算是生疏还是成长了。

　　“有用啊。”辉夜坐了起来，然后趴在了桌子上，漂亮的胸部压出了带着沟壑的弧，她抬着头，那一双明亮的眼珠看着博丽，扑闪扑闪的，“只要是你说的，我会听的。”

　　“……”

　　这个话还真是。

　　博丽不知道该不该相信，这个话说的太好听了，但是太好听的话，一般都是假的：“就当是这样吧，不过也得谢谢你，只不过……我们似乎并没有太多时间了。”

　　“我不知道，我真的不知道。”深深地叹了口气，博丽叹了口气，然后伸手摸了摸辉夜的头，她的头发如丝如绸，温滑的如同涓涓细流，但是又能够轻握在手心，带着一丝丝的香气，永琳说她是受到月亮眷顾的女子，这个话说的真是一点不假，她的美貌，她的能力，还有她与生俱来的气质。

　　说真的……任何人都会心动，如果要说容貌是不相上下，但是那一股气质，是梅莉怎么都模仿不来的，她简直天生就是一个诱惑。

　　因为她真正意义上做到了倾国这件事情。

　　“不过，我需要你帮忙。”

　　“当然。”辉夜拍了拍自己的胸脯，很是讲义气的说道：“义不容辞！”


第十四章 八荒六合唯我独尊

　　这个世界总是有着很多奇怪不合理的地方，而博丽自己身上也有，但是好歹，别人都是答应了……既然是要来帮忙的，博丽一概欢迎，当然前提是能力要够。

　　这一次的争斗之中，蓝负责压阵，大概从头到尾都没有什么需要她的地方，毕竟她现在还是太弱小了，如果说直接参与其中，很可能都会死啊。

　　虽然说换了别人也不一定能够活得了就是，不过蓝的任务还远在未来，这个时候，轮不到她。

　　蓝在将来有用，而且也是紫不可或缺的左膀右臂，最主要的是，如果不是因为有她的存在，紫在将来恐怕都没什么机会可以偷懒了。

　　当然，蓝要做的任务如果交给紫来做，那么恐怕时间就连十分之一都不到。

　　这就是能力的差距，蓝毕竟无法如同紫一样方便的行走于任何的地方，境界的距离没有限制，位置没有限制，不论是在何地何处何时都可以使用，最主要的是，可快可慢，可以如同平时一样慢慢的爬进去，也可以让那境界的力量瞬间将自己拉扯进去，哪怕是在眨眼之间也可以走遍天下。

　　白莲走过世界需要无数时间，而紫只需要几分钟。

　　这就是档次的差距啊。

　　博丽带着辉夜和龙神待在山下，他了解拉普拉斯，目标就在这里，她不可能去其他的地方，如果觉醒了的瞬间，就一定会过来。

　　只要在这里等着就好。

　　不过辉夜倒是第一次看到龙神，这个萝莉身上给人奇怪的感觉，总好像是在哪里体会到过一样，样子倒是挺可爱，不过毕竟是如此，反正博丽也不会对不好看的姑娘有兴趣，虽然说人情冷暖，但是想必大部分还是相貌上的。

　　和她相比，辉夜就要显得灵动的多不过辉夜的灵动也仅仅是出现在表面上的，如果真的要比闷骚啊之类的东西，辉夜也是自信不输给别人的，否则的话怎么可能会有人和她一样无聊，她很了解自己，当然知道自己是什么德行是什么样子。

　　她的骄傲和冷漠，是其他人一般无法想到的。

　　更主要的是，如今的她还多了一个不会死亡的设定，这是一个很麻烦也很强大的设定，蓬莱人……真亏自己能够弄得出来，利用自己的力量，永琳的技术，联合研究出来的究极迷药，其原理其实是通过时间来达到效果，那不是物理上可以做到的事情，理论上破损的东西要恢复需要你的身体，但是这个不需要。

　　强者有强者的共同语言，三个人能够在一起，或者从另外一个意义上来说也是缘分，仔细一说的话，如果当年的博丽并没有能够推倒辉夜的本事，恐怕那天晚上，他就会被辉夜干掉，如果是过去的弘稗，恐怕会对辉夜这样的家伙束手无策，那就是死路一条。

　　同样，如果不是弘稗有和龙神对话甚至是对峙的本钱，在龙神的眼中，也不会存在一条过路的虫子吧。

　　有实力是一切的基础，博丽深深的了解这一点，过去的时候他追求力量的唯一理由是因为灵梦，但是现在，他无比的渴望和需要力量，如果当年的他就有今天的强度，那么是不是一切都已经不会发生了，他深深的这么想着，如果真的可以做到，那么就可以改变一切。

　　他不会让爱丽丝陷入绝境，也不会让白莲感到为难，更不会让灵梦陷入危险，最主要的是，他们可以拥有更多的力量来对付拉普拉斯。

　　一切都会好的。

　　不过可惜的是，那个时候他没有这样的机缘，说起来，如果那个时候辉夜就已经教给了自己星辰魔法会怎么样。

　　博丽还是有星辰魔法的天赋的，不过……可能……那个时候，还不怎么有动力，而且不知道拉普拉斯存在的自己，在幻想乡之中的两年，恐怕也不会有什么动作吧，毕竟本身来说，那个时候的弘稗是一个比较懒散的人。

　　实际上现在也是，他是可以在神社里面趴着看地砖看一天的懒人，他可以抱着秦心一动不动的睡一天，那个孩子用来做抱枕也是很合适的。

　　山上开始有了震动，梅莉开始失控了。

　　博丽知道，拉普拉斯即将到来，他对于梅莉的表现有些意外，对于梅莉的抵抗之强烈也有些诧异，不过未来的紫抵抗了足足一两个月，甚至可能更久，拉普拉斯与他对抗了很长时间，毕竟紫和梅莉一样，是一个不太喜欢把自己的麻烦交给其他人的人，她做起事情来总是显得很自我，但是那一份自我也是自傲。

　　如果只是身体上的麻烦，那些不算是麻烦，他不知道帮了蓝多少的忙，一直以来都非常用心的教育和培养蓝。

　　这个可不是每个人都可以做得好的。

　　“时间差不多了。”估摸着就是这个时间点了，毕竟梅莉刚才就已经只不过是强弩之末了，而且，现在的博丽非常的敏锐。

　　其实，实力到什么程度什么的，现在他对于自己也没有什么估计了，很多的事情想的和能够做出来的永远都是不一样特别是关于这些的。

　　“哦……”辉夜忽然也皱了皱眉头，她是第一次感觉到拉普拉斯真正的力量，其实在初次见到梅莉的时候，她就有一种不妥的感觉，只不过那种感觉很微妙，而且她并不害怕。

　　笑话，有什么东西能够让她害怕？

　　她根本无所畏惧。

　　而另外一边龙神也差不多，害怕，这种感觉是毫无疑问对她们来说多余的，但是这种不妙的感觉却无比的清楚，那是货真价实存在的，这个不是什么好东西。

　　“还从未感觉到过……如此奇怪的东西……”

　　不得不说，拉普拉斯的卖相并不好，那些眼珠从一开始给人带来的就是邪恶的感觉，而且是漆黑如墨，仿佛就是从地狱深处爬出，即便是每天用漂白剂清洗一万次也无法洗净的邪恶，最主要的是带着粘液啊之类的东西，反正总归来说不会让你有任何的好感，但是事实上并不是这样。

　　它并没有任何邪气，当然也不会有什么正气，那仿佛就是存在于混沌之物，根本没有任何的特殊，甚至，宛如工具一样。

　　龙神对于这些东西比较敏感，她可以感觉得到，对于它这种可以呼风唤雨的家伙来说，像这样的东西也是从没见过——虽然她世面其实本来就不算是太广，但是层面却足够高。

　　什么东西其实基本上一眼就能看出个七七八八，只有这个是例外，难怪如同博丽一样的人也还要找不止一个帮手，也是因为如此。

　　辉夜和龙神同时认可了拉普拉斯的存在，这个号称全知全能的魔神。

　　虽然说全知全能什么的完全都无法想象该不该存在，理论上和实际上都不怎么合理吧。

　　这是辉夜想的，但是和这些妖怪讲科技什么的……似乎本身就不是那么合理。

　　明明还不到下山的时候，可是天空却忽然黑了下来。

　　拉普拉斯每次出现都似乎会引起天地之间的异变，风起云涌，仿佛是暴风雨的前奏——好吧，这本来就是暴风雨的前奏，因为它拉普拉斯要来了。


第十五章 待定成迷

　　对方有反应了，当然，它们那里有了反应，这里自然也不会怠慢，反应很快，但是当几个人明白的时候似乎还是晚了一丢丢，拉普拉斯已经到了这里，对它来说没有空间与距离的限制，想要过去，自然就到了。

　　很少有能够理解这样的存在的人，博丽这种文化程度只不过是普通水准的人自然更加不用提，他在帕秋莉的图书馆里阅读了无数的书籍，但是说实话，也只不过看了其中不到百分之一，而帕秋莉恐怕已经看过全部。

　　到了古代之后，博丽就更加失去了一个好的学习的机会，那种可以了解拉普拉斯的学习机会，开始的时候他没有做好充足的准备，只打算凭借一股热血豁出性命也要如何如何的，可是越是到了现在，他就越发发现那个时候的自己是多么的愚昧。

　　能够让那么多强大的妖怪束手无策提前准备的怪物，自己居然还敢等闲视之？

　　莲子的死给了博丽无法想象的冲击，第一次的时候有那么多人帮他，他才能够如此的顺利，是……那个时候根本就不是依靠他的力量，而是依靠那些少女们的努力。

　　那是用性命也无法偿还的恩情。

　　她们到底做了多少的事情博丽自然无法一一得之，但是毫无疑问，背后一定有着很多很多自己所不知道的秘密。

　　那个时候想的还是太简单太自然了，直到今天回想起来，博丽才能够看明白更多的东西，不仅仅是因为当年的自己还太幼稚，也有部分原因是因为当局者迷，旁观者亲，当初的博丽是当局者，而如今的博丽却是一个旁观者。

　　他已经可以不把自己当做自己来看过去的事情了。

　　拉普拉斯出现，三个人虽然没有料到但是却注意到了，毕竟都是这个级别的强者了，拉普拉斯的诡异也已经听博丽说过很多次，虽然有些意外，却也不会失神。

　　该动手就立刻动手。

　　三个人同时出手会是何等的威势。

　　辉夜虽然不如巅峰时期，但是实力也绝对不容小看，最少，她如今已经完全不会比幽香永琳逊色，或许虽然表面上似乎毫不在意，但是恐怕自己的实力不如手下人这点她还是不满的吧。

　　她对于能够降服自己的人很听话也很乖巧，但是永琳明显不在此列。

　　因为永琳明显没有自己比辉夜要厉害得多这种觉悟，当见识过那足以让整个月球破灭的可怕力量之后，永琳暂时也就没了这个心思，说句比较无奈而且羞耻的话，面对辉夜的时候，永琳稍微有些自卑。

　　事实上，很多女人看到辉夜的时候都会如此，特别是永琳所见到的还是那个时候最顶峰的辉夜。

　　按照永琳对博丽的说法就是：那是你即便仰视也望不到脚底的人。

　　这个评价不可谓……不毒，虽然这话是百十年前说的，但是到现在，谁又知道呢。

　　哎，看不到人家的脚底吗，说起来博丽觉得自己想要毁掉月球应该也办得到，就是不知道如果自己毁掉了以后应该怎么办而已。

　　算了，这些不去想，他又不是真的打算去拆了月之都。

　　自卑吗，永琳认为，如果博丽看到了那个时候的辉夜，也会自卑，但是博丽觉得不会。

　　因为……他的确已经曾今自卑过，那个时候，他身边有个可爱的让他死去活来的女性，灵梦，她的实力能力，博丽一直都是相信着的，不会变，也不能变。

　　三个人合力出手，小说也要地动山摇，对面小山头给夷平之类的也是理所当然，但是结果呢。

　　结果石沉大海。

　　就如同当年在月之都战斗的时候那样，虽然有几个人围殴，但是最后的结果只不过是拉普拉斯因为受到袭击而撞破了几幢楼，听起来很厉害，但是如果放到妖怪之间的纷争，那简直就是毛毛雨，小孩子打闹也不过就是这种程度。

　　因为没有风波，好像只是一个动作而已。

　　三个人在这个情况发生了之后立刻后撤，三个方向飞起，至少退出了数公里之远。

　　博丽见过这样的场景，但是辉夜和龙神都没有见过，不得不说，见到这种事情，它们有史以来还是第一次。

　　境界的力量它们不是不知道，但是对于境界的概念，即便是这两个人恐怕也不是那么的了解，真正深深的体会过境界的恐怖的人只有博丽，而博丽所知道的也只不过是冰山一角。

　　即便是未来的紫，所掌握的境界力量也不如拉普拉斯来的更加强大，如果要说这个世界上目前最麻烦的敌人，毫无疑问就是眼前的这个家伙。

　　这一点，博丽和龙神辉夜重复过很多次，但是他知道，两个人恐怕并没有真正听进去多少。

　　虽然两个人平时很随和的样子，但是博丽很清楚，实力到达了这两个人这个级别的人，怎么可能不傲慢她们要怎么做才可能不傲慢，她们简直就是傲气的代言词，他们怎么可能会随和，平淡之类的，那都是想太多了。

　　就如同博丽自己，他也已经远不是当年那个淳朴少年，要说傲气，他自己也未必会少，那是因为，他们本身就都是举世无双足以毁天灭地的人。

　　道德伦理都无法约束，这么强大的人，怎么可能会一番平淡呢。

　　所以，博丽也知道，只有真正见识过拉普拉斯的人，才会理解到这是个多么可怕的怪物，当初四季映姬就感觉到了，她的感觉非常的敏锐，正是因为这样敏锐的嗅觉，他才能够轻易的处理很多的事情，当然，有些并非是出于自愿。

　　她感觉到了，但是比她强大的人反而感觉不到，这或许也就是敏感度的问题了吧，虽然说没有什么直接上的关系，但是也的确是事关重大了。

　　三个人退开，这一次，凝重的气氛已经截然不同。

　　难怪博丽要找援兵，而且一找就是找最厉害的，原来如此……也正是因为如此，才能够把他也逼到这等绝境吧。


第十六章 无敌

　　黑色的洞穴侵吞了三个人的力量，然后彻底消失不见。

　　没有转移出来……这个原因是因为拉普拉斯现在的力量还无法掌控好三个人的全力攻击，索性让它们在自己的境界之中完全消弭。

　　这三个人都有着各自的特殊能力，而且成都非常的高深，即便是对拉普拉斯也是一种威胁，既然无法好好的利用，那么不如还是直接让它们散了去。

　　如果是换成了一般人的，这些攻击恐怕是早就被拉普拉斯送回去了。

　　以彼之道还施彼身，倒是有点斗转星移的味道，但是科比那些东西要高明的多了，拉普拉斯除了被动，同样也擅长主动攻击，不仅仅是物理上的，还有精神上的，不过和现在相比，博丽忽然觉得过去的事情稍微有些幸运，因为拉普拉斯的精神攻击，居然在过去的时候对自己无效……

　　以前不是很明白，但是现在大概是了解了，恐怕这一切的根源是来自于萝丝。

　　萝丝是一个很特殊的人偶，是爱丽丝所制造出来的一个特殊体，但是博丽现在思考了一下，恐怕这个东西……未必是出自爱丽丝之手，恐怕……呵呵，真是不知道这个原创意的来源是谁，但是恐怕应该是自己记录下来的，如果硬要说的话，来源可以是来自于神绮也可以是来自于其他人，来自于命运之必然。

　　命里有时终须有，命里无时莫强求，这一句话随着博丽岁月的增长，反而越来越深刻了。

　　他打算逆天改命，嘿，可惜这个事情任务难度太大……

　　吗，不过算了，事实从来都是掌握在少数人的手中和心中，谁也不知道下一秒会遇到什么。

　　如果要说雷米莉亚的掌握命运的能力反而是比较好懂的。

　　雷米莉亚可以看到命运却无法轻易的改变命运，她的能力已经是非常强，在某种程度上，她甚至可以预见未来，只不过只可以看到未来的走向，却不可以看到未来的具体情况，但是她却有影响命运的能力，虽然自己无法直接利用，但是和她接触，也会让命运线发生一些位移。

　　说不定自己当年还就得到了这个能力的恩惠也不一定。

　　吗，算了，这个事情也已经不需要去提，博丽看了看左右两个人：“给我稍微一点时间，到时候我需要你们的力量。”

　　“了解。”

　　“是是——”

　　龙神和辉夜两个人纷纷回应，她们也已经听博丽提到过，不过想不到自己的任务居然还真的就只不过是这种程度的事情。

　　龙神轻吟一声，但是声中却带着一阵阵特殊的能量波，让拉普拉斯的行动居然也受到了一点限制，随后，她摇身一变。

　　那真的就是摇身一变，那个不到一点五米的萝莉瞬间膨胀一百余倍，变成了一条真正的金色巨龙。

　　这就是实力，没错，这一位龙神萝莉的实力非同小可，但是平时是萝莉的姿态，反而连正常情况下的一半都发挥不到。

　　而此时此刻，龙神全力而为，天地之威与它同在，这也就是龙神的能力，撼动天地的力量，龙可以呼风唤雨，但是若是可以指挥的动天地，则可以封神，龙神就已经达到了这样的修为，也不知道到底已经有了多少年，又是如何才能够走到这一步的。

　　龙本身是一个种族，要修到这个程度，恐怕也是极为罕见吧。

　　“哦，果然挺厉害的。”辉夜的眉目却是微微转动了一下，她有些意外，这件事情恐怕没有那么好相与，要说起来，龙神现在表现出来的能力可能比她现在还要厉害不少……真是想不到，这个男人的身边居然还真的有这样麻烦的角色，而且最主要的是居然还不止一个，难怪这个人这么擅长处理麻烦的人。

　　说起来，辉夜可是相当有自知之明的，自己是有多么难弄的一个人，多么性情无常的一个人，可是居然被博丽乖乖的玩弄在股掌之上，也只能说是一段孽缘了。

　　“呼。”

　　想玩了这件事情之后，辉夜也收起来了划水的心思，她的身边，张开了裂度空间。

　　轰，天地分割，被拉开到了两边，一边是须臾，一边是永远，辉夜在其中，宛如开辟了天地的恐怖之人，但是恐怖的不是辉夜，如今的辉夜论实力恐怕也和永琳在伯仲之间，但是她的能力却是完全碾压过永琳，虽说博丽的能力很特殊，但是辉夜的能力却依旧要更胜过她一筹，甚至同样压过了博丽一筹。

　　她如今也只能够用这个而已，因为她的能力虽然说不如拉普拉斯，却也有一些异曲同工之妙，最主要的是，她的能力是所有人之中最有限制能力的，她甚至可以将一个世界控制在自己的手心之中，这就是能力的恐怖之中，同样，这个能力可以大大的压缩拉普阿拉斯的活动范围，即便是拉普拉斯也无法冲破永远与须臾。

　　这就是能力的局限和恐怖之处，拉普拉斯也注意到了这一点，更让它意外的是，即便是它现在的力量，居然也无法冲破这个枷锁。

　　厉害，简直是恐怖。

　　拉普拉斯看了看那个美艳的绝代无双的女人，那容貌，甚至可以胜过自己所在的这一具躯壳。

　　到底是从哪里才能够找到如此强大恐怖之人，而且，偏偏这些人一个两个还都是女人。

　　恩，色鬼吗。

　　拉普拉斯虽然对这种事情无关紧要，她高高的飞起，然后从天而降。

　　在她的背后，张开了一道恐怖的空间，如同吞噬天地的巨口，宛如饕餮的巨口一般，扑了过来，纵然是避开那些手法，拉普拉斯的攻击力也很恐怖。

　　那可以撕碎任何事物的风暴从天而降，这就是力量的证明，拉普拉斯如此主动直接的袭击，这还是博丽第一次看到……

　　不得不说，这种威慑力的攻击……甚至超过了他的全力一击，但是，打打不过，守勉强还是可以守得住的。

　　“起星辰之力。”

　　佑我幻想乡。


第十七章 信仰之跃，死亡冲锋

　　能量的对撞很少体现在这个空间，单纯的力量碰撞其实已经意义不大，辉夜可以利用自己的力量来隔离空间，而龙神可以掌控天地异象，但是很遗憾，这些能力都伤害不到拉普拉斯，而不论是物理攻击还是魔法伤害一样伤害不到拉普拉斯，它本身就不是物质的躯壳，不论你用多么强烈的手段，他它连毛都不会少一根。

　　哪怕你本身的实力甚至是超过了拉普拉斯许多，如果你没有办法对付这种超级特殊的体质，你怎么来都没用。

　　而博丽想过很多种办法，但是要单纯的超过实在是太困难了，因为拉普拉斯的能力近乎无解，其理解程度还远远在如今的梅莉之上，而在这么久的时间之后，博丽只不过是找到了一个办法而已，而且是一个不算是真正的好办法的办法。

　　笨鸟先飞，博丽都想要用这句话来形容自己了。

　　其实现在回想起来，博丽的天赋真的已经算是很不错了，在走了很多弯路的情况下，最后居然还能够走到今天这一步，但是那也得和谁比，比不过辉夜比不过映姬比不过梅莉，特别是梅莉，她真的就是一个天生的怪胎，任何事情学习起来时间都用不了博丽的十分之一，博丽很容易就能够相信，如果梅莉来的话，估计也可以学会星辰魔法。

　　这很难，但是却并不是无解，博丽有着是异常的适应性，但是梅莉恐怕就是她的无所不能。

　　博丽之所以认为梅莉的天赋和能力是他认为的第一，就是因为这个理由，梅莉是真正意义上的无所不能，几乎没有什么事情是她做不到的。

　　操纵境界的两端，她可以让世界彻底掉一个个儿，也可以让一切不可能成为可能，哪怕是用你认为最为无理的方式。

　　而同样的事情落到别人的手里，恐怕就是通天彻地之能了。

　　信手拈来，让博丽由衷的感觉到——敬畏。

　　而唯一的一个机会，居然出现在自己的身上，果然其他的手段不行，虽然几个人都经过了尝试，但是尝试了之后，龙神和辉夜都露出了万分诧异的表情。

　　“我说……这是个什么东西……”

　　说句实话，不论是龙神还是辉夜，都是相当傲慢的，辉夜在这个之前甚至都没有听她需要对付的是什么人，因为她认为自己一定会有办法，但是实际上的情况却并不是如此，对方仅仅是一个转移攻击的能力，就已经让她有些束手无策，时间的束缚对这个人也是无效。

　　这种让人束手无策的跌人还是第一次遇到，辉夜也吃了一惊，不由的问了一下博丽这个家伙的来历。

　　“拉普拉斯啊，我说过的。”博丽就知道上次辉夜肯定没有听，他还特别给了她介绍的单子，不过估计辉夜回头就给烧了，哎，这种事情如何说的清楚呢。

　　“我知道她的名字，怎么办。”辉夜也有些不好意思，她自己完全没听如果现在要让博丽重新说一遍也没什么事情，因为在聊天的功夫，对方已经重新来攻击了，两个人立刻就拉开了很长一段距离，她也没办法，想要重新靠近都没有那么容易。

　　博丽也很无奈，辉夜只能够问一声怎么办，所以博丽就喊道：“掩护我。”

　　“了解。”辉夜不再言语，她对拉普拉斯实在是缺乏了解也缺乏认识，所以也无法判断出这里的事情需要自己或者其他人到底做到什么程度，但是毫无疑问，这不是什么简单的工作和简单的事情，至少从应对来说就感觉到了非常巨大的压力。

　　“好。”干脆利落的回答来自于龙神，她一直都是这么的冷淡，但是同时，那一条巨龙本相却已经从天而至，伴随着强大的风雨而来，这就是他的能耐，本来就已经算是在强悍之中的力量可以硬扛住拉普拉斯普通的攻击，加上高深的修行和法术，绝对是一个拥有恐怖压制力的人。

　　拉普拉斯的力量已经感觉到了，他们的确是被加以了一个很麻烦的任务，两个人此时此刻不敢再有丝毫的轻慢，仅仅是自己的攻击无效和对方的攻击有效这一点，就已经可以让任何人头疼了。

　　但是最麻烦的是，不论你用什么能力都无法近身，而如果你想要使用肉搏就需要考虑一下自己如果被拉普拉斯吃下去会是什么样子。

　　你能够在那无尽的隙间之中永恒吗，你能吗？

　　这就是一个最大的问题，不论是长生的龙神，还是拥有机枪的不死性的辉夜都没有这个自信。

　　真的不死，那儿可能有这种永恒呢。

　　这就是一个美好的愿望，而且十有八九不可能实现的一个美好的愿望，即便是蓬莱药也是如此，辉夜虽然不觉得自己会死，但是如果让她被永远关在那么一个地方里永恒，她宁可直接去死了。

　　如果死不掉，比死掉还要痛苦。

　　梅莉的隙间能力两个人都看过，两那个时候两个人都还不放在眼里，毕竟那只不过是一种空间上的小动作而已，但是如今看来却完全不同。

　　难怪博丽如此如临大敌，而现在，他既然需要掩护，两个人都会以最大限度的给予掩护。

　　这也就是两个人能够给予的帮助了，不过说句实话，她们完全不知道博丽要做什么，这样的对手真的是有些无解，如果要让博丽来说的话事实就是如此，他几乎没有什么好办法来对付这些家伙。

　　那么博丽呢，他既然对这个已经研究了那么多年，相比也不是一无所获吧，如果说他真的有什么好办法的话就顺利了。

　　不过，接下来，两个人真的看到了让自己很意外的一幕，她们不了解过去所发生的种种，如果不是出于对博丽的信任，估计辉夜刚才就扑上去直接把博丽给拽回来了。

　　这是什么情况，在她诧异的目光之中，她看到了博丽直接就扑向了那个被诡异的裂纹所笼罩的少女。

　　宛如死亡冲锋。


第十八章 观音娘娘宠着猴子

　　冲上来了，拉普拉斯却似乎也已经有所感觉，双手张开，伸向两边，无数的间隙拉开，漆黑色的闪光从洞中飞出。

　　幻光虫之巢，但是也并非完全是如此，和未来的那一招不同，此时此刻的这一招充满了杀意，而且泯灭一切，吞噬一切的力量融入了其中。

　　这恐怖的力量让人观之变色，辉夜看着不断上千冲的博丽，一边帮助他解决掉落下来的死亡黑暗体，一边问道：“你打算怎么办？”

　　她也不敢轻易的去触碰拉普拉斯，总感觉那之中有超越蓬莱药的可怕力量在里面，说到底，蓬莱药也只不过是一种药而已，不死，也只不过是一种概念而已，真的有绝对的不死吗？

　　没有那种东西，也不可能存在，即便是神也会被绝对的力量所杀死，即便是蓬莱药，也可以灰飞烟灭，依靠那种东西而制造的绝对不死，那是真的不存在的。

　　“我有一点点的办法。”

　　博丽所说的，自然是互相之间的吞噬，而且因为这个能力上一次，已经发挥过作用了。

　　差一点点而已，上一次的时候，差一点点他就可以成功，而到了今天，他实力大增，胜过当年至少两倍，怎么可能没有胜算。

　　本来就是一种赌博，博丽怕什么，如今在梅莉身边留下来的祭品就只有自己一个，反正死活结果就是这么一个。

　　那么，还有什么好怕的，梅莉和莲子都不怕死，自己所遇到过的事情要比她们多得多，更何况，自己也已经是死过一次的人了，自己就算是死了之后也已经有了可以投靠的对象，不论是前进的路还是退路都已经有了，所以，怕什么？

　　“是吗……”辉夜倒是没有什么多余的想法了，都走到这一步了，她可没有退走的打算，这么有趣的事情，错过了可是一辈子的遗憾。

　　更何况，有博丽在身边，她倒是觉得这样也没有什么，如果要说她的一生，轰轰烈烈也不为过，虽然有过很无聊的生活，却也有着很美好的回忆，辉夜姬的传说至今仍然流传在大街小巷之中，也不知道会不会有人编撰成书，不过那也就不是辉夜自己关心的了。

　　因为眼前的事情，才是现在的她最为关注也最为重要的事情。

　　只是不太明白，龙神为什么也会毫无惧色的迎难而上，拉普拉斯的恐怖她们两个都已经有了深深的了解。

　　现在就是应该努力的战斗的时候了，迎上了漫天的幻光虫之巢的时候，博丽开始了他如梦如幻的闪避，哼，不要小看，他当年也是精通弹幕游戏的人，玩擦弹，哼，现在的拉普拉斯还不够火候。

　　博丽的动作让所有人吃了一惊，他总能够以最小的——甚至可以说是缓慢的移动轻描淡写的躲开了攻击，早知道博丽非常擅长体术，不论是武术还是说体能都是绝顶的优秀，圣白莲就是其体术的继承者，但是圣白莲的武术明显还不够到家，完全无法和博丽相提并论。

　　但是这也太夸张了。

　　是啊，太夸张了。

　　但是这就是弹幕游戏练习的成果，如果说是正面拼肉搏……当然辉夜和永琳两个人并不是很擅长这个，但是要论体术的话，其实有不少人能够和博丽交手，但是如果要是论弹幕闪避，那么现在这个时代，恐怕也没有一个人比得过受过弹幕游戏锻炼的博丽。

　　即便是拉普拉斯都为此大吃了一惊。

　　她也没有想到，居然可以有人躲避的这么轻描淡写。

　　不过她也不满，那些本来空荡荡的间隙之中忽然飘过了一个个的眼球。

　　那些眼球忽然吐出了紫色的光线，拉普拉斯魔眼的射线，拥有泯灭一切力量的射线。

　　这种东西可不能够用血肉之躯抵挡，本来应该是如此，但是辉夜却并不怕这个东西，哪怕是将她身体部分泯灭，她也可以快速的再生，所以她反而加快了速度，而且，她开始学习。

　　学习博丽的移动方式，虽然说并不是那么容易，但是辉夜是个天才。

　　她是和梅莉一样的天才，看到这样如同雨点一样坠落的射线的时候，她忽然开始流畅的移动。

　　宛如一条灵蛇，虽然说不如博丽那么顺利，但是她却已经学会了一点基础。

　　而龙神怎么做呢……她很干脆的变回了人类的姿态，虽然龙形态的她实力更强，但是目标也更大，简直就是一个活靶子，虽然那个鳞甲无比坚固，刀枪棍棒接不可能伤到，可是这个可是远远凌驾于物理能够达到极限之上的伤害，单单论是绝对破坏力，恐怕和核弹的绝对毁伤半径都差不多。

　　那是高达上亿甚至是十亿度高温的破坏力。

　　那是何等恐怖的威力，甚至是未来人类可以造成的破坏力的一种极限。

　　要知道，每一道的光束就是相当于那种浓缩了的压迫力，这样恐怖的力量，已经足以让这个世界重新洗刷一遍。

　　甚至可以说是凌驾于那之上的。

　　不过，无法命中就没有用，龙神的办法并不是按照辉夜一样自己进行躲闪，而是按照博丽的路线来前进，她按照博丽的躲避方式，然后同样进行闪躲，模仿，虽然说听起来有些挫，但是本质上和辉夜一样，只不过她的学习能力并没有那么的恐怖，所以这个时候只有临时抱佛脚一下了。

　　拉普拉斯这一次恐怕是真的吃了一惊，不过她已经没有机会使用下一招了，两次的失败，已经让博丽等三人冲了上来。

　　她伸手向前，六重结界。

　　那是超过巅峰时期的八云紫的结界力量，那至少多达上亿次的计算，是何等恐怖的当量，这样的计算几乎根本就不是能够简单来弄的。

　　博丽伸出了手。

　　他知道，自己的力量恐怕无法破解这种六重结界，所以说……

　　萝丝从他的手中忽然出现，作为博丽最重要的底牌之一，这个时候这个小人偶发挥出了自己的能力。

　　六重结界宛如一层薄薄的制片，咔嚓一下，就被冲破，博丽伸手，接触到了拉普阿拉斯。

　　第三次，每一次，他都可以抚摸到这个诡异的黑色吞噬体，而这一次，他要改变过去的任何时候的区别。

　　来吧，让我们来进行一次最终的对决。


第十九章 观音为何宠着猴子

　　第三次了。

　　这是第三次了吧。

　　那感觉没有什么变化，第一次的时候，博丽毫无抵抗之力，第二次的时候，他被压制的喘不过气来，那恐怖的力量至今记忆犹新，无穷无尽似乎无法看到底。

　　而这个是第三次了，也应该会是最后一次了。

　　“还记得我吗？”

　　他一跃到了拉普拉斯的面前，全身的力量迸发而出，辉夜和龙神也一时顾不上了，两个人被他直接给逼退了出去，那两个人倒是也没有料到，直接被逼出了上百米之后才稳住了身体，两个人都有些诧异的看着和博丽对拼的拉普拉斯，但是真正更让她们诧异的，还是拉普拉斯周围涌起了如同液体一般的黑色间隙，但是却居然无法靠近博丽。

　　那个小小的人偶居然将那些东西给直接退开了。

　　“那是什么东西？”辉夜也吃了一惊，那股力量连她都不寒而栗，博丽……到底从哪儿弄来的。

　　说起来，那个人偶辉夜和龙神都看过，平时还以为是一个颇有能力的卖萌吉祥物，可是在这种关键的时刻，她居然可以发挥出这种作用。

　　“……”龙神沉默不语，她科目诶有辉夜那么多嘴多舌，但是吃惊也是理所当然的，这样的场面，恐怕一辈子都难得见一次。

　　但是与已经脱离了危险的二女不同，博丽却依旧还是在最危险的位置，他和拉普拉斯，第二次展开了拉锯，而这一次，他已经要比上一次强出数倍不止。

　　他能够站在这里和拉普拉斯对抗，绝对是因为这千百年来所经历的一切在后面作为扶持，此时此刻，就是见真章的时候。

　　全力全开，全力侵蚀。

　　这就是绝对力量的攻击，博丽的全部底气就是为了此时此刻，这些年来他无时无刻不在尝试着修正这个东西，到了现在，终归还是有些收获的。

　　或许不足以逆转乾坤，但是如果仅仅说是为了这一时之争，却已经足够了。

　　“……”拉普拉斯的瞳孔不约而同的转了过来。

　　死死的盯着博丽，即便是博丽已经走到了今天这一步，依旧是觉得寒毛倒竖，不禁的回想起当初的时候的事情。

　　到了此时此刻，他却也已经没有后顾之忧，自然也没有什么好纠结的，萝丝可以坚持一时片刻，之后博丽就会将它弄走……只要足够自己完成任务就够了。

　　反正到了最后，也只是自己和拉普拉斯的对拼而已，现在，只不过是因为拉普拉斯还有反击的余力而已，也不用多想，也不用多做。

　　全力对拼即可。

　　能量全开，惊天动地，风云变幻也倒是真的，周围的一切，不论是自然，还是景色，倒还是都在变化。

　　周围的一切都在转变，周围的所有都在变幻。

　　万物皆是造化。

　　天地与此同理。

　　如果要说博丽有什么感悟……好吧，那就是骗人的，现在他的脑子已经几乎空荡荡，只不过是在全力对拼而已。

　　能量几乎是如同海啸一般喷薄而出，几乎每一秒的能量都足以在陆地上形成一次台风，但是此时此刻的陆地却完全没有任何异样。

　　到了这个时间，一切的一切都已经不再值得人奇怪了，辉夜忽然稍微有些揪心起来。

　　她是第一次有这样的情绪……她却无法理解这个是为什么。

　　或许从根本上来说，辉夜依旧是完全不理解什么叫做感情，什么叫做爱情，她喜欢和博丽在一起胡闹，甚至可以随便的献上香吻做出魅惑，可是从另外一个意义上，她却又不是那么依赖博丽，也不是那么在意和博丽在一起。

　　喜欢，和需要是两码事。

　　但是此时此刻，她忽然觉得稍微有些揪心，为博丽而担心。

　　生死有命，富贵在天，即便是自己的性命，辉夜也早已经看淡，生与死对她来说也只不过是一个台词而已，根本不是那么重要，强大如她，如果不想要死，自然也不会死，如果说想要死，那么自然也很容易就会去死。

　　但是她忽然有些在意，过去的时间，她从来不会在意任何人的生死，所以当初在月之都，她视人命如无物，在地上也同样是如此，任何人，在她眼里都宛如万物一般，所有人的生死都不打紧，不论是亲近还是不亲近，少了谁，这个世界都还是一样在转动，那么还有什么好说的。

　　辉夜不解的抬着头，也不知道自己到底是个什么想法。

　　而在旁边，龙神却看着天空，微微皱眉：“有变化了……”

　　她只不过是从朱唇之中淡淡的吐出了四个字，就仿佛是所有的判断。

　　辉夜刚才就顾着看博丽了，倒是也没有在意周围，这个时候才发现了这其中的变化。

　　拉普拉斯的间隙空间，居然开始缓慢的消失了。

　　辉夜诧异了一下，她发现龙神已经收了自己的力量，所以也就把自己的能力也收了起来，两个人一齐抬头，诧异的看着天空，那些让人感觉到恐怖的拉普拉斯的缝隙已经基本上消失了，剩下了的，也只有拉普拉斯的本尊一人和博丽在空中对峙。

　　而且最让人诧异的事情发生了，拉普拉斯的身上……居然出现了一点点黄金的痕迹。

　　辉夜又不是瞎子，怎么可能不明白那是什么东西。

　　博丽的黄金化能力，她见过很多次，而且还亲自受用过，不过说实话，半个身体变为黄金一点二也不舒服，而且也完全没有什么水乳交融的感觉，所以辉夜就不想再尝试第二次了。

　　可是，他居然连拉普拉斯都可以演化，那是什么情况，在当初的时候，辉夜就已经觉得博丽的黄金演化能力不是一般的炼金能力，可是到了现在看起来……何止不是一般，简直就是超凡脱俗，甚至那个炼金都只不过是一个简单的外表，其中深层次的东西，不足为外人道也。

　　不过相比于博丽在藏拙，辉夜倒是更加可能是他自己都不知道……这个能力到底算是什么。

　　两个人激烈的颤抖，风云变色，可是两个人本尊却一动不动，在这样的要紧关头，谁都不敢轻易的打扰。

　　只不过，龙神，却忽然再度皱了皱眉头，那天空之中，降下了绵绵阵雨，丝丝滴落，带着一点点冰凉与柔滑，却又有些不寒而栗。

　　她再度张开了口。


第二十章 猴子是你亲生的

　　有些吃不消。

　　博丽真的感觉到有些吃不消，拉普拉斯收回了扩散了的力量之后，博丽就感觉开始有些吃不消了。

　　他们两个人已经重新加大了力量的侵蚀，所以力量的消耗成倍的增长，博丽知道自己的实力要比拉普拉斯要弱，但是一样还是觉得累的慌。

　　这样下去，胜负真的不好说。

　　博丽可不想要功亏一篑，却也没有什么好办法，在这种时候，似乎只有苦苦的支撑而已。

　　虽然这样稍微会有些痛苦，不过痛苦一些，总是要比死掉好吧。

　　到了这种时候，无非活的就是一口底气而已，博丽要压到拉普拉斯，就必须要有所投入。

　　萝丝的力量已经所剩不多，不过拉普拉斯也已经收回了自己的攻击全力抵抗，大概也已经是意识到有萝丝在，她就算是想要攻击也不是那么的容易了吧。

　　将所有能量回归本体是一个明智的选择。

　　这也让博丽稍微有些难堪。

　　当然，博丽的难堪，也被敏锐的龙神直接察觉了，她抬头仰望，然后似乎沉吟了片刻。

　　她并不知道博丽现在处在一个什么状况上，所以到时也不好贸然出手帮忙，但是她还是想要去做一些力所能及的事情。

　　博丽有些吃力，恐怕就是单纯的力量不足而已，拉普拉斯的底力似乎也有些出人意料，它不仅仅是能力怪异的强大，而且本身的实力也已经可以封神，这种时候，当然还是需要搭一把手的，否则她们两个人岂不是过来打个酱油的？

　　“我去帮忙。”

　　她用自己那独有的淡然的出尘的语气说道，不带嗔怒不带悲喜，似乎只是风轻云淡的一声，如同微风拂面，却没有半点波澜。

　　她再度腾空而起，直飞而上，虽然说她不知道怎么对付拉普拉斯，但是她知道怎么可以帮得了博丽。

　　她毫不犹豫的显出了本相，然后隔空将自己的力量送给了博丽。

　　借给他，用来对抗拉普拉斯。

　　这也是她唯一能够做到的事情了，当然，这个也是博丽所需要的。

　　龙神开始了，辉夜自然也不会落后，她现在的实力实在是没有怎么恢复，因为她真的不是一个那么看重力量的人，她讨厌那种滋味，她对于自己的流放生活相当满意，并且完全没有回归到那个迂腐的月之都上的意思，她喜欢继续过上这样的日子……

　　如此最好，就是这个意思。

　　所以她没有刻意的修炼过，只是普普通通的成长，然后顺理成章的走到了今天这一步，可惜……现在看起来居然还不够。

　　走到今天这一步的力量还不够，辉夜默然飞起，跟在了龙神背后，从另外一侧将自己的力量传了出去，那五件未来的时候才用得到的秘宝此时此刻不过是辉夜普通的收藏品而已，那些东西又没有什么大法力也没有什么通天彻地之能，自然是放在家里当做玩物的。

　　毕竟是这种程度实力的对决，那些玩具也实在是派不上什么用场。

　　她们将自己的力量传给了博丽，为的就是协助博丽一起消灭眼前这个拉普拉斯。

　　博丽的侵蚀能力居然奏效了，不过不论为何，这就是好的，这就表示对方也是可以被打败的，只要不是一个无解的敌人，那么就有突破的办法，还有比这个更好的事情吗？

　　这让原本就已经很庞大的能量冲击更加变得难以控制，这一切已经超出了掌控，但是得到了这一份力量之后，原本处在劣势之中的博丽，却已经慢慢的将局势扭转过来。

　　咔咔。

　　如同玻璃破碎一般清脆的声音响起的同事，在拉普拉斯的脚边极其周围，居然慢慢的出现了一些黄金组成的碎片，那些东西慢慢朝着周围扩散，可是明明是扩散出去的，却是最靠近拉普拉斯的地方裂纹最多，反而是稍微离开远一些的地方就没有那么多问题。

　　逆转了局势，就在此时。

　　压制住了拉普拉斯，哪怕进展十分的缓慢，但是一分一毫，居然也已经开始压制拉普拉斯了。

　　博丽很兴奋，很激动，但是他不敢有丝毫的放松和怠慢，他的眼睛死死的盯着拉普拉斯，他很想要知道拉普拉斯此时此刻的想法，他很想要知道拉普拉斯到底有没有畏惧，意外，惊恐等等的情绪，可惜的是，拉普拉斯连脸似乎都没有，根本就不存在感情和表情的样子。

　　那身体依旧是无比怪异的间隙和无数的瞳孔，但是让人奇怪的是，当身体被黄金化了之后，那身躯，居然慢慢的变回了梅莉的样子。

　　那是少女的身躯，博丽无比的熟悉。

　　居然已经开始变回来了吗，这是不是意味着……拉普拉斯……正在被杀死。

　　虽然不知道那会造成什么恶劣的后果，但是博丽却毫不介意，他相信，自己有能力也可以创造更好的未来，不需要拉普拉斯的力量，梅莉也可以做到。

　　哪怕没有那些东西，她也是一个货真价实的天才。

　　绝对的天才。

　　博丽看着眼前的拉普拉斯慢慢的回归，身体慢慢的变回了梅莉的样子，他此时此刻心中的兴奋溢于言表，他简直就是想要大吼一声。

　　赢了。

　　要赢了！

　　梅莉的身体，在博丽的怀中，渐渐的变回了远洋，虽然说整体而言只不过是一个黄金雕塑一般，但是没问题，那就是梅莉的样子，黄金演化很容易就可以解除，梅莉的身体也慢慢的恢复了原样，不再是一片混沌，而是恢复了人类的身躯，拉普拉斯的影响正在强行从她的身上剥离。

　　这是力量上的胜利，连博丽都没有想到过，这一次的事情会这么成功。

　　龙神和辉夜在他身后的两侧，力量却从来没有断过，三人合力，在实力上绝对已经压制住了拉普拉斯，只要没有什么意外，就绝对不可能被翻盘。

　　博丽心中欣喜，简直就想要直接抱住眼前的小金人了，可是这个时候还不能够放松，他要认真的应对到最后。

　　拉普拉斯的力量已经被压缩到了梅莉的身体之中，浓缩成为了极小的一个部分，已经慢慢的失去了抵抗力。

　　博丽看着那个拉普拉斯被自己压缩到越来越小的范围内，他已经感觉到自己触摸到了胜利的果实。

　　“不好！”

　　可是……明明就是在这种应该普天同庆的时候，辉夜忽然喊了一声。

　　她的感应能力非常强，感觉到了不对劲儿的地方，她居然在这一刹那感觉到了生命威胁。

　　这时她有生以来，第一次真正理解到，什么叫做恐惧。

　　对死的恐惧。

　　或许在平时，她完全不惧死亡，可是怕就是怕在没有准备的第一反应……等到反应过来之后，辉夜当然不会怕所谓的死亡。

　　可是这个时候却不同，那种可以杀死拥有蓬莱药的辉夜的恐惧让她一瞬间敏锐的反应过来了。

　　“！”

　　博丽当然相信辉夜，但是却已经来不及了。

　　下一秒，他就已经知道是什么了。

　　“艹！”

　　他忍不住骂出了声，但是也仅仅只能这么骂一声而已，之后，他的脑海就陷入了灰暗。

　　谁他妈能够知道，拉普拉斯，居然还会自爆！

　　它……居然要玩同归于尽。

　　紫黑色的魔刃爆破，从已经变成奥斯卡小金人的梅莉的身体之中飞射而出，龙神和辉夜咔嚓咔嚓被切成了几段，从上千米的高空重重的落下。

　　而那个化身奥斯卡小金人的梅莉身上，却依旧是那完好无损的姿态。


第二十一章 易筋锻骨篇

　　拉普拉斯的幻光如同爆炸一般四射了出去，并不仅仅是在什么单一的地方，虽然到了远处之后威力会下降，但是基本上也是中者必死，擦着即伤。

　　不论你是谁，在这样恐怖的力量面前毫无抵抗力。

　　这个刃盲飞出，横扫了幻想乡全境，直到落在了大结界上之后才算是消弭。

　　幻想乡，本身就没有什么边境。

　　即便是真正的大妖怪也是如此，除非是躲开，否则你的身体就算是变为了雾气或者其他什么的东西也一样无效，不论你身体恢复能力有多强都无法阻止。

　　噗通噗通，两个人如同破麻袋一样落在了地上，身子骨都断成了数截，可是伤口之处，却没有血液流出，取而代之的反而是那一层怪异的紫黑色的裂纹，将它们的身体彻底阻隔。

　　“这个东西……居然扭转了生死的境界……”辉夜在这一刹那感觉出来了，因为这一股能量，居然阻止了蓬莱药的再生能力，不论如何，似乎也无法恢复生机。

　　阻隔了生机，扭转了生死，拉普拉斯的境界，的确已经比当前的梅莉高了数筹，以梅莉的能力来判断拉普拉斯的实力，辉夜觉得自己还是太天真了，如果早一点有所准备——好吧，恐怕意义也不大。

　　那种距离那种时候，不论是她还是龙神都没办法，其实辉夜还好，她身材比较小，龙神更惨一些，她几乎全身上下被切成了上百块之多，何其之惨。

　　这样下去，两个人恐怕都会死。

　　如果是平时的伤势，哪怕被这样弄成了上百截，龙神也不会有事情，但是今天却不同。

　　那境界的力量对她也起了效果，她的生机也正在拼命的流失。

　　两个人是在最近的地方承受了最大程度的冲击力，此时此刻，真的可以说已经是离死不远了。

　　真是没有想到，本身修为已经通天彻地的两个人，居然在这里，真正的感受到了死亡的味道……可是偏偏在这一刻，两个人却都不再为这一份死亡感觉到什么恐惧。

　　心中那一股莫名的惆怅是怎么回事。

　　也不知道，在这种时候，博丽怎么样了……也没有想到，如同两个人这样的人，居然会在这里默默的等死，本来应该是世界上最难死的人，现在却只有静静的等待死亡的降临。

　　死了之后会如何……两个人自己也不知道。

　　“博丽呢……”周围没有看到那个男人的身影，也没有看到拉普拉斯的身影，按理来说，博丽不论是成功还是失败，那个梅莉都应该已经下来才对。

　　“没有看到。”龙神趴在地上，此时此刻，两个人都还活着，却不知道天空之上怎么样了。

　　两个人抬头看去，天空一片平淡，风云似乎散去，两个人一望过去，却什么都没有看到，两个人平时绝对可以看的了那么远，恐怕这一次不行。

　　力量在流逝，现在的力量可以保住命就不错了。

　　想要在做什么全无可能。

　　辉夜却拼命仰着头，似乎是想要看到些什么。

　　“你似乎有些不甘心。”龙神转过了头，然后看了看辉夜，也很奇怪。

　　辉夜性情张扬却无比淡薄，她看似对事事很有兴趣，但是其实对一切都漠不关心，从更多的意义上来说，她甚至要比龙神本人还要漠然一切。

　　她看什么东西恐怕都是一样的，可是此时此刻，她却有些不甘心，为何，是因为生命的流逝吗？

　　对于死亡肯定会有人不甘心，但是龙神并不觉得这个包括了自己和辉夜，两个人……不应该是在乎自己的小命的人，更何况，在意识到拉普拉斯是什么东西的时候，就应该知道这有性命危险，可以说，如果不是因为有博丽，同级别之中没有任何人可以是她的对手。

　　三个人想要活下去本身都是有问题的，那种时候还可以迎难而上，恐怕早就已经不在意生死这种问题了。

　　毕竟都已经不是活了一年两年的人了。

　　“有点……”辉夜却点了头了，继续仰着，似乎想要看到什么，只不过，她现在能抬起的也就只有头而已，双手双腿已断，身子也已经被一分为二，只有脖子能够仰起来。

　　可是她却一直抬着头，仰望着天空的她，心中到底在思量着什么。

　　“……”龙神也抬起了头，可是抬了抬就觉得全身刺痛，被杀死这个过程……她从来没有想过居然还有这样的东西。

　　从生到死，总归是有一个方法，但是从来没有从生到死这种概念的转变，一个活着的被硬生生拉扯到了死地，失去了生机。

　　就像是镜子的两面，可是居然也无法抵抗。

　　辉夜就是品尝着这样的痛苦的吗……

　　龙神稍微有些奇怪，她觉得自己忽然想到了什么东西，也明白了什么东西。

　　她重新低下了头，她并没有辉夜那样的执念，于是乎，她庞大的身躯“咕咚”转动了一下，然后慢慢的缩小，到了辉夜身边的时候……就只剩下了一个脑袋，看起来反而格外的惊悚。

　　不过身体恢复，她的生机反而流逝的更快了。

　　辉夜也感觉到了身边的一团气息，然后也歪过了头：“你怎么……”

　　龙神的状态和她差不多，也就是个等死的姿态，所以辉夜才有些奇怪。

　　她身形巨大，受到的供给数量远比自己要来得多，巨大的身躯说实话被切片都不为过，脑袋完好都已经算是不错了。

　　“我们两个都快要死了。”龙神口中吐出了这样一句话。

　　辉夜也听着，然后也点了点头。

　　“你是在想他吗？”

　　“……”辉夜点了点头，又摇了摇头，这种事情一般人总是想不明白，辉夜没想到自己也想不明白。

　　只不过，她的确是想要再看到他一面……那也就足够了。

　　至少，那个人还欠她一句对不起和一句谢谢没有交代，她总感觉这个样子……她有些死不瞑目。

　　“你……不甘心呢。”

　　“……对，我不甘心。”

　　辉夜抬起了头，抿了抿嘴唇，那嫣然的表情，却有着让人破碎的心痛。

　　博丽做的一切，都是为了那个梅莉……哪怕是帮自己所做的一切，为自己所做的一切都是如此，她当然不甘心。

　　她蓬莱山辉夜何许人也，为什么要沦落到这个地步啊。

　　“可我却已经足够了。”不过，身边的龙神却继续开口道。

　　“……你是来劝我想开点嘛？”辉夜忍不住笑出了声，她都不知道这个人什么意思。

　　“不……我的意思是……”

　　龙神张开了嘴，然后，她的脑袋，忽然凹了下去。

　　一枚青蓝色的珠子，在她的口中，吐了出来，咕噜一下，滚到了辉夜的身边。


第二十二章 易筋洗髓篇

　　“你做什么？”

　　辉夜也愣住了，可以说，龙神刚才那近乎于自杀一般将自己的身体变回去之后她已经感觉不对头，可是龙神的下一步动作却让她意外到了想要去死的地步，她居然将自己的宝玉给拿了下来。

　　这就是自杀，这颗宝珠凝聚了龙神千万年的修为，完全可以说是无价之宝。

　　“这不是你当初想要的东西吗？”

　　龙神的生命力消耗忽然加速，似乎连声音也变得无比的虚弱。

　　“我……”辉夜的记忆一下子就飞回了千百年前，那个时候她刚刚从月之都被贬落，被凡人所收留，虽然那两个老头老太对自己也确实不错，但是她实在是没有办法高看身边任何人一眼。

　　用看着一群爬虫的目光审视着自己无数的追求者，她自己都觉得有点厌烦和腻味了。

　　也就是那个时候，她遇到了博丽，而后，为了应付其中最优秀的几个追求者，她定下了秘宝的要求。

　　而龙首的宝玉正是其中之一，其实这个五件东西辉夜自己都不知道是什么玩意儿，不过，这个龙首的宝玉不同于其他的东西，其余的东西多少有迹可循，但是龙首的宝玉本身就是龙珠。

　　一条神龙经过不知道多少年的苦修才能够凝结出一块玉石，而龙神头顶的宝珠，即便是在变身之后，也只不过是一枚手掌大小的宝珠而已，和龙神那数百米的身躯比较起来，简直就是小巫见大巫。

　　而当时，就是因为这个龙首的宝玉，他们认识了龙神。

　　辉夜和龙神的交情，其实也只不过是那一面之缘而已，之后龙神来到幻想乡之后两个人也不曾见面，龙神并不知道辉夜是这等狠角色，而辉夜也不了解龙神是怎么样一个人。

　　不过对于已经弑神的她来说，怎么样也无所谓吧。

　　可是到了今天，她已经拥有了其他四件宝物，只有龙首宝珠依旧是在龙神的脑袋上，也只有龙神这样的人物，才能够凝练出这样的一块宝珠，凡龙，恐怕都是不成的。

　　兽要修炼成龙本身就不容易，而龙要修为通神一样难于登天。

　　而其中的佼佼者，就是龙神本人了。

　　辉夜拿不到这一块东西，她也不强求，因为她本身就不怎么需要但是现在，这颗珠子却咕噜一下的滚到了辉夜的面前。

　　“现在，她是你的了？”

　　龙神说的轻描淡写，仿佛只不过是分出去了一块奶酪。

　　但是那晶莹如玉又明亮如水的蓝色珠子，却发出了幽幽的能量，似乎是在给辉夜什么补充。

　　“你……疯了吗？”

　　辉夜从来没有想过，这个世界上有这样的事情……龙神为什么要为了自己这么做，两个人只不过是一面之缘，根本没有什么交情可言，而实际上对辉夜这样的人来说，就算是有交情，也未必有什么事情值得这么做……

　　她只是因为博丽才来的，其他的事情本来就不想要管，哪怕是死了，她也只是觉得博丽欠了自己一声谢谢和抱歉。

　　可是龙神到底为什么。

　　她和博丽有这么深的交情？

　　没有！

　　她和自己有这么深的交情？

　　也没有！

　　那为什么，辉夜茫然的不知道该怎么做，她是第一次有这样的情绪，她居然也会因为别人的奉献而失神。

　　“因为你还想活着。”

　　龙神有气无力，却完全不在乎辉夜的感受和想法，她只是静静的说出了自己的思路，一字一顿，表示她已经油尽灯枯。

　　“就因为这个。”辉夜都觉得自己快要被笑哭了，可是她却一声也笑不出来，对方是认真的，就是因为这么简单的一个理由，她却可以做这样的事情，当然，对方就算是不这么做，也一定会死，可是至少可以拖延一段时间，论生命力，辉夜还真不如龙神长久，说不定可以等到博丽过来呢……

　　不过博丽就算是过来也救不了人吧，当面迎着那种冲击的博丽，到底还活着没都不知道。

　　辉夜的确是不想死。

　　“你有活下去的意愿，我无所谓，我可能可以救你，但是你救不了我。”龙神的声音慢慢归寂于无，她的气息也在完全的消失，“这就够了……”

　　这就是最后的四个字。

　　这就够了。

　　龙神言以至此，生命力消散，与此同时，天空忽然雷云滚滚，狂风袭来，大雨在片刻之间就倾盆而下。

　　辉夜一时之间不知所以。

　　她忽然低下了头，将自己刚才努力仰起来的脖子收了回来，然后拼命的扭转着身躯，不顾自己一身泥泞也不顾被尖利的岩石划破的伤口，她只是回过了头，将那已经被泥土和污水染着的宝珠叼了起来。

　　那泥水还是泥土，都是留下的东西，她竟然一点也不拉的吞了下去。

　　要对抗拉普拉斯的东西，只有能量而已。

　　那些境界的力量，只有用纯粹的能量来洗刷才有可能，两个人的力量刚才都交付了出去，剩下的都不足以对抗拉普拉斯自爆时的可怕力量，那种力量甚至已经超越了神之领域。

　　但是此时此刻，辉夜却闭上了眼睛。

　　仅仅是她，哪怕是加上龙神的龙首宝玉的力量也还是不够。

　　这股力量太强了，不足以对抗，但是……她是谁？

　　只要认真起来，就没有做不到的事情。

　　好吧……这一次不同，但是……她却一定要做到，因为她觉得，自己的肩膀上忽然承载了了不得的重量。

　　蓬莱山辉夜，有生以来第一次知道，什么叫做责任。

　　她第一次意思到，这样沉重的东西压在肩膀上究竟能够产生多么巨大的压力，多么巨大的动力。

　　她闭上了眼睛，不再去看任何东西，也不再去想任何的东西。

　　时隔千年，她的身体之中，有一股神秘的力量再度运转起来。

　　诸天星辰之力凝聚于身，此时此刻，那距离它不知道有多远的月亮也似乎忽然明亮了起来，皎洁的月光挥洒而下，似乎是因为感受到了什么东西一般。

　　她受诸天宠爱。

　　她本就是月亮的宠儿，即便是月神，都远远不及给予她的恩惠。

　　绝世的容颜，无双的天赋，聪慧的头脑，理智的思维。

　　她拥有应该拥有的一切，也就能够得到所想要的一切。

　　即便是拉普拉斯，此时此刻，也要拜倒在这一位月之女的裙下。


第二十三章 易筋经大成

　　“卧槽！”

　　博丽当场就一声骂了出来，虽然说经过了千儿八百的沉淀，但是博丽可不是什么文人雅士，他只不过是一个普通人而已，虽然一直以来都沉淀着，但是实际上这一次之后就再也没有他什么事情了，难道他还需要维持自己的形象吗，就差一句“操你妈逼”说出口了。

　　这是什么情况，自爆，拉普拉斯难道还有这个技能，而且最主要的是，但凡是自爆这种能力，完成了之后使用者本身也活不了。

　　可是他没想到拉普拉斯居然也会这么做……能够就此了结这个恩怨这样自然是不差，可是到底是什么情况。

　　他抬头，看到了眼前的空间，不是其他地方，而是拉普拉斯的间隙之中，难道说……自己是失败了，可是，明明已经自爆了，为什么……

　　“你没有失败，你成功的杀死了我。”

　　是拉普拉斯的声音。

　　什么！

　　博丽诧异的回头，看到了的是……梅莉？

　　不对，是拉普拉斯。

　　博丽有些惊异的感觉，因为她并非是平常那种样子，此时此刻的拉普拉斯和梅莉一般无二，只不过没有梅莉现在所有的那种忧愁，仿佛就是在博丽最初见到的那个能够轻松看透一个人的内心，面带微笑，天真活泼，温柔善良的梅莉小姐。

　　这是什么情况……博丽皱了一下眉头，他有些奇怪和诧异，不明所以。

　　但是事实就是他现在不太出的去，力量……倒是没什么问题，看起来……影响也不大，也就是说，他还没死？

　　按照映姬的说法，一个人如果死去了，他的力量在死去之前一定会以最快的速度进行衰竭，并且死后还会有很长一段时间的虚弱，这也是因为这个世界本身的自主规则，就算是神也无法抗拒，也是，如果还有神明的力量，你怎么会死呢？

　　死亡，本身就是终结，不仅仅终结的是身体，还有这具身体里所蕴含的一切力量和可能性。

　　所以，看起来自己还没死。

　　“怎么不说话了，是吃惊了吗？”拉普拉斯漂浮在那里，原地打了个圈，可是裙子却违反了牛顿定理一动也不动……

　　“有点。”事到临头，索性博丽就已经不着急了，既然已经发生了，他现在更想要知道发生了什么事情，“我很好奇。”

　　对面是一个美女，但是这个美女刚才差点就杀了自己，不，应该说已经杀过自己一次了，也不知道外面的辉夜和龙神怎么样了，希望她们不要有事情。

　　但是现在自身难保，这些多余的也就不提了，上一次的时候和今天大不相同，上一次自己也没有见到拉普拉斯，这一次却已经见到了，所以肯定有什么理由。

　　拉普拉斯绕着博丽转了一个圈圈，露出了诱人的笑容，风情万种，魅力超凡。

　　明明只不过是区区拉普拉斯而已，居然有这样的媚态，不愧是梅莉的外貌，怎么看都是最顶尖的容貌。

　　“你赢了，但是也只是在局部上赢了而已。”拉普拉斯笑眯眯的说道：“我会死，会消失，再过大概五到十分钟左右就会完成，那个时候这个空间会消失，但是梅莉也不会有事，你也可以回去。”

　　这是一个过程，但是具体是怎么样的就不清楚了，博丽皱了皱眉，他对于拉普拉斯的话属于半信半疑，毕竟这个情况怎么看也不像是自己的优势，更何况最大的问题是，他对于接下来会发生什么一无所知。

　　这才是最可怕的地方，什么都不知道，永远是最恐怖的事情。

　　好麻烦，好像和拉普拉斯对峙就一直是这样子的啊，习惯了真是麻烦，博丽的心中安定了不少，慢慢开始习惯在这样的空间之中的气氛。

　　“如果是别人，在这个空间里活不了太久，只有拥有拉普拉斯的印记的人才能够呆在这里，而你有些特殊，你的身体里有两道拉普拉斯的印记，一道是我留下的，另外一道我就不知道了。”拉普拉斯歪了歪头，笑道：“这大概也是命运的选择吧。”

　　总觉得很夸张，博丽倒是没有想到能够从拉普拉斯这里知道秘密，真的假的还未可知，他必须要上个心眼。

　　“不用觉得我说谎，我不会说谎，我没有自己的意志，我只是执行者而已。”拉普拉斯微微一笑，然后毫不在意博丽那夸张的态度，继续道：“如果你没有问题的话我可以送你回去，但是再过不久也会有人来接替我。”

　　“接替？”博丽愣了一下，“什么接替？”

　　“很简单啊，下一任的执行者啊。”拉普拉斯淡定的说着恐怖的话。

　　“下一任？”博丽瞪大了眼睛，执行者这个词他只是第一次听到，但是大概就是指所谓的拉普拉斯了，这玩意儿还有下一任，“你是说……你不是唯一的拉普拉斯？”

　　“唯一？是唯一啊。”拉普拉斯继续说道：“只不过是暂时唯一的。”

　　她清脆的声音宛如天籁，只不过在博丽的耳中却有些怪异的恐怖，暂时唯一。

　　“执行者就是你了吧，为什么你要取这种名字，下一任是个什么东西？”虽然不清楚拉普拉斯为什么要说这些事情，但是博丽还是决定问个清楚明白，他根本就一无所知，他第一次听到了许多新鲜名词，也许将来也有用处。

　　“我本来就不存在名字，只不过是一个执行者，拉普拉斯什么的……反而是你们给我取的名字才对吧。”

　　“什么？”博丽瞪大了眼睛，还有这么一说，拉普拉斯，是这一边定义的名字吗……好吧，也说得过去，不过这样一来，“那你也就不是全知全能之魔喽……等等，那么梅莉不是阿卡夏吗？”

　　“什么阿卡夏，你在胡说什么？”拉普拉斯反而是否定了博丽的说法和认知，让他过去的认识发生了彻底的变化。

　　“我不知道你说的什么阿卡夏拉普拉斯之类的名字有没有什么其他的含义，但是如果是广义上所认知的拉普拉斯之魔是不存在的，因为不论是牛顿定理还是什么，它无法解释的东西多了去了。”“拉普拉斯”一本正经的对博丽说道：“而如果是你口中的‘梅莉’，那么我要说，她从出生到现在亦或者是在任何时候，所有的能被认为是名字的称呼只有‘梅莉’和‘八云紫’。”

　　“等等……”博丽更加诧异了，他将自己当初知道的事情和拉普拉斯重复了一遍，不过得到的却只不过是对方茫然地摇头。

　　“那是不可能的，因为我并非是被封印，而是被创造的产物。”

　　又一个秘闻，而且所知道的和博丽过去的完全不同。

　　“我是以主人的意志所诞生，按照命理的延续而进行活动的所谓执行者，不论是过去还是未来，我掌控着命运的线条，可以依据行动来延迟命运的走向。”“拉普拉斯”将手指点在了自己的胸口，自我介绍一般的说道：“你口中所说的阿卡夏亦或者是‘拉普拉斯’，不论是过去还是现在，不论是将来还是曾经，都不会出现。”

　　“……”

　　“你不相信？”“拉普拉斯”依旧在第一眼就看出了博丽眼中的怪异，然后说道。

　　“……”博丽的确是无法相信，他只能够认为是拉普拉斯在骗自己，而且恐怕另有目的，他又没有那么容易上当，相对于拉普拉斯，总是映姬更加可靠一些，可是为什么拉普拉斯要说这样的谎言呢……这恐怕才是问题的关键所在。

　　“你认为我在说谎，这也是当然的，但是这是事实，应该说，如果要从时间上来看，这些谎言，恐怕是出自你之口才对。”

　　“什么？”博丽诧异了一下，“你什么意思？”

　　“难道不是你亲口将这些东西告诉你口中的‘映姬’的吗？”“拉普拉斯”反而是很奇怪的反问道。

　　“我……”这算是什么？

　　但是硬要按照这个道理说也没错，因为他就是这么对映姬解释梅莉的事情的，如果要说起来的话，那么……

　　“你到底是什么东西？”博丽这一次终于要问一个关键问题了，他的心中涌起了一个越来越大的疑团，这个疑团让他无法忘却也不能去忘却，只能够好好的思考一番了。

　　“我说了，我是执行者，是以主人的意志所诞生。”

　　还是带着那样美丽可爱的笑容，她的态度从容而待定，尽显奢华。


第二十四章 集所成之事

　　还是完全听不懂，博丽皱了皱眉头，这个空间并没有什么特殊的问题，只不过就博丽所知，这个空间的范围似乎没有什么边境，至少他还感知不到，这种无界的世界，倒是在某些程度上和幻想乡比较类似，幻想乡的结界大概从一定程度上就是这种东西，它有无穷无尽的空间，但是却未必能够开拓出去。

　　算了，博丽看了看对方这位“执行者”，也不知道自己到底怎么确定她所言是不是真的，相对于这个人，他当然更加相信映姬。

　　毕竟映姬她……对自己有好感。

　　恩，更简单来说就是映姬肯定喜欢自己，这不是自恋，博丽很确定这一点。

　　“算了。”摇了摇头之后，博丽觉得这件事情本身并不需要太认真。

　　“看起来你还是觉得有些奇怪呢，不过你们的想法我总是不理解，就算是实话实说也不相信呢。”那边，那个金发的女性摸了摸自己柔顺的长发，笑道：“作为执行者，我也就只有完成应该做的事情。”

　　“你到底是打算做什么事情？”虽然不觉得对方会老老实实的说，但是博丽还是问了一句。

　　不过，他这一次的预料又出现了意外，因为对手根本就没有任何隐瞒的意思。

　　她老老实实的开口说道：“我正在执行命运的安排。”

　　“呵……”不过博丽还是觉得有些搞笑，什么叫做执行命运的安排，这到底算是什么，如果真的可以做到，为什么会要死了呢？

　　“我并非是制定者，只不过是执行所必须的程度而已，要完成命运的走向就必须要做到我这个地步，这只是这个的基础。”要打动命运的力量，就必须要有撼动神的力量，但是仅仅是那样还不够，如同拉普拉斯一样，可以在同级别的实力之中碾压其余所有对手的存在才最恐怖。

　　这才是基本的底线。

　　“你……”

　　博丽有些理解拉普拉斯在说什么东西了，如果是过去，恐怕他会一片雾水，无比的茫然，可是现在不同，经历了那么多的事情之后的他成长速度何止是一个快字，他现在居然已经捕捉到这一点点事情的眉目了，如果说……只是一个比方，如果说，她所说的是事实呢。

　　博丽其实是挺容易轻信别人谎言的，但是在这么多年之后，这个问题早就已经不再是问题，因为他也已经拥有了过人的眼力和无比冷静镇定的心理，所以这个时候，他反而做出了一个让他自己都不太觉得可能的猜想，如果拉普拉斯所说的是真的。

　　不是相信，而是推论。

　　因为实际上到今天为止，他早已经感觉事情不是那么的简单。

　　“说说看。”他忽然有了一点想法，虽然依旧是对拉普拉斯保持着敌意，可是他却愿意听对方稍微解释一下。

　　拉普拉斯依旧是那副样子，不会因为博丽有所改变而高兴，也不会觉得难过，她一直带着不近人情却又淡定从容的魅惑笑容，以自己倾国倾城的仪姿来做出一些简单却又勾魂夺魄的动作：“正如你所想象的，这一切，都是命中注定，而我们在走的，是最优路线。”

　　“命中注定的最优路线？”总结一下，就是这个意思，将世界线给扭曲吗？

　　不太懂，难道这个世界上还真的有所谓的命中注定，就像是自己和灵梦相遇一样。

　　不过……这算是什么事情，而拉普拉斯全然不顾博丽的心理活动，如果说梅莉小姐平时都会关心其他人的心思，那么拉普拉斯就是一个完全不会关心他人感受的人，不，说她是人也不太合适，不过总而言之就是这个意思。

　　拉普拉斯不会关心他人的感情，也不在乎他人的感受，她只是在阐述一件事情而已。

　　没有感情，不存在兴趣，只不过是单纯的诉说，不论言语多么美好，一切都不变。

　　如果按照这么来，她说她只不过是一个执行者那倒也不算是错。

　　“没错，就是如此，我是按照设定好的路线正在行走，虽然没有预料到在这里会失败，但是这并不意味着你可以改变什么，应该不如说，你的拼命也是在预料之中，只不过，那个人偶还有一些事情的利害程度还是让人意外……”拉普拉斯设定着的程度是必然可以达到要求的等级，可是没有想到居然会输，会死。

　　当然，它本身对于死根本没有什么感觉，毕竟没有感情，没有意志的执行者，怎么会在意这些东西。

　　“你需要什么？”所以有人忍不住就这么问了一句，虽然说是没有什么意义，买单时却又在另外一个层面上必不可少的一句话。

　　“我什么都不需要……其实虽然有了偏差，可是本质上并没有什么变化……你侵蚀了我是因为你身上有两层来自于拉普拉斯的印记，可是居然有一层不是我的……如果可能的话，我倒是很想要知道世界上哪儿还有我的同胞。”拉普拉斯很淡定的说出了这句话，可是却依稀给人感觉是她对此根本就不在意。

　　有没有同胞也无所谓。

　　事实上，他们这种人造人一般的生命要是有同胞才是奇怪呢。

　　“我想要知道真相。”

　　最后，博丽只能够说出这句话，他想要知道一切的真相，同时也包括他现在所面临的处境和状态。

　　他接下来要做什么。

　　“其实……事情很简单，我只是按照主人的意志在办事，我一直都已经告诉你了，我能够看清楚命运的线条，并且可以让这根线条发生偏转，朝着我所希望的方向引导出一个合适的结局，虽然你看起来似乎是经历了许多的事情，但是恐怕实际上什么都没有变，只不过是在途中多出了我这么一个存在而已。”拉普拉斯似乎是打算从简单的方向来进行这个问题的解释，或者从另外一个角度来说，它已经把博丽当做了一个笨蛋了吧。

　　不过，它说的事情博丽的确很难理解，即便是到这个程度，他也只不过能够理解成为拉普拉斯只不过是为人打工而已，它所作所为不过是按照那个人的意志安排，而且如果结合之前所说的，即便是杀死了它，很快也可以产生替代品，这个事情似乎不会结束。

　　“你的主人是谁？”

　　“我的主人？”拉普拉斯愣了一下，这是它第一次真正以意思上露出了表情，它很奇怪，“这个问题你居然还没有想到吗，难道你认为，我的主人还可以做第二人想吗？”

　　“……”

　　好吧，的确，很容易。

　　“除了梅莉……似乎……不可能有人办得到吧。”


第二十五章 月是个傻逼

　　除了梅莉不可能有人可以办得到吧。

　　这句话实在是刺痛了博丽，他恼怒了起来，全身的魔力汇聚直接就是朝着拉普拉斯攻击了过去。

　　一个巨大的圆球携带着千万之力，在这个没有星辰之力作为引导的地方，博丽依旧有办法发挥出自己的实力，即便不能是黄金化，他现在的攻击手段也是多种多样。

　　狂躁暴戾的风，陪同圆球一鼓作气轰然而上，若是在外面，地动山摇之类的波动也不在话下，不过在这里，这一切就要显得收敛的多了。

　　不过，穿透而过。

　　不知所踪。

　　这个东西的移动速度可以达到每秒数千米，速度很快，自然一眨眼的功夫就可以冲出视野，博丽含怒出手，当然不会留情，如果轰出去，毁灭一座几公里的岛不在话下。

　　可是就是这样的东西，就从拉普拉斯那里穿过了。

　　这是什么能力？

　　博丽当然知道拉普拉斯有吞噬能力，但是吞噬能力和这个又有区别，如果是吞噬，那么这股力量应该消失才对，而且博丽觉得，既然从原理上来说，自己既然无法使用黄金化的侵蚀能力，对方的这个能力应该也无法使用才对，而且事实就是如此。

　　此时此刻的这个拉普拉斯也不再是过去的样子，只不过是一个如同梅莉一般无二的少女，只是这是一个冰冷冷的工具。

　　博丽忽然冷静了下来，而拉普拉斯也不为所动：“我啊，已经死了，根本就不能被选中，我的力量和意识也正在慢慢的想消失。”

　　“……”

　　博丽无言，看起来这个事情是真的，否则的话真的解释不过去，不过能够在弥留状态下弄出这样的事情，拉普拉斯还真是了得：“这里到底是哪里？”

　　“这里是空间，我的临时空间，将时间停止……类似的能力，但是解释起来很复杂，我想你不会喜欢听的。”

　　“继续说下去。”

　　“这个空间存在的意义就是我有必要和你说明一下，以及交代接下来的事情。”

　　“……我为什么要听你的？”听见了拉普拉斯的话之后，博丽愣了而且笑了，他为什么要听拉普拉斯的话，这个人又不是他什么人，为什么要听？

　　“你不是想要知道真相吗？”

　　“你知道？哪怕是未来的事情？”博丽还真的不信拉普拉斯所说的事情，特别是在现在扯到梅莉的时候，那个人是莲子和他心中的隗宝，真的不容许人侮辱，还是这个一直感染了她的人。

　　“我不知道，未来的一切在我眼中都是待定，今天是这样，明天或许就变成了那样，能够看到的未来只不过是暂时的既定未来，但是即便是如此也没有几个人可以做得到，因为这个太难了。”拉普拉斯摇了摇头，不过看起来这种程度她是做得到的，“我可以看到这些未来，但是这没有用，因为它们每时每刻都在改变，这也就是所谓的命运的多重性，一条路线走出一个新的世界，也许在这个世界里你和莲子是恋人，在另外世界里，你的恋人就是梅莉或者其他人。”

　　“……”

　　这个东西不难理解，只不过博丽依旧是保持着怀疑的态度，不喜欢灵梦，博丽可不认为自己会有这种心情。

　　“你或许不信，但是在其他的事情里，恐怕你也是同样的想法，不喜欢谁根本不可能……”拉普拉斯很淡定的说道：“而且也有可能有一个世界你开了一个后宫呢？”

　　“……”

　　卧槽，这个提议怎么听起来不错，我怎么没想到！

　　等等，差点就上当了，博丽擦了一把冷汗，只觉得拉普拉斯蛊惑人心的能力好厉害，居然可以达到这种程度。

　　不过拉普拉斯自己倒是根本没那个意思，只是继续慢慢的说道：“世界线的事情你应该也有所领悟，毕竟你也是在改变的基础上尽可能的让世界按照原来的轨迹走，为此你接近了辉夜，帮助了白莲，也认识了幽幽子，做了这么多事情的目的自然也就不言而喻。”拉普拉斯很清楚，因为她也在旁边，博丽以为她一无所知，却不知道她看着所有的一切。

　　她可以用梅莉的眼睛看世界……虽然说梅莉和博丽都不知道，她当然也不会去通知两个人。

　　所谓的五百年只是一个概念，是一个提醒，也是一次重要的转折，在命运线上扭动的重要机会。

　　“你所做的事情是必要的，而我在执行的和你目的其实并不冲突。”

　　拉普拉斯淡淡的说道。

　　“你他妈在逗我？”

　　博丽真的想要骂人了，什么叫做目的一样的，这都是不死不休的仇敌了，怎么叫做一样。

　　“我没有逗你，我说过，我的主人是梅莉，我是按照梅莉的意愿做事。”

　　“哈？”博丽才不相信，“我不认为梅莉会想要杀了莲子。”

　　那是她最重要的伙伴和朋友，那个人，怎么可能会想要伤害莲子？

　　她宁愿自己死也不会希望那样的结果，这一点，博丽深深的相信着。

　　“是，的确是如此，但是……梅莉的愿望并非是如此，她的愿望，是希望你们三个人可以在以后永远在一起。”

　　“……”这个愿望很美好啊，博丽可不认为这样的愿望有什么错误，实际上，如果这样，对他来说也是最好的。

　　“可是，你忘记了吗，你们三个人都只不过是人类而已。”拉普拉斯很淡定的看着博丽，然后说道：“如果不是因为经历了那么多的事情，恐怕你也不会走出人和妖，还有人和神明中央的这一步吧，你也会像普通人一样苍老死去吧。”

　　“……”

　　“梅莉的愿望正是如此，而我也正是这个愿望的执行者，不论你如何看待我的手段，我的目的都始终不变，只不过我即将要死去，下一任的拉普拉斯也会按照我的意志行事，只不过……这其中，恐怕有些事情仍然需要你来出力。”

　　“……我……”博丽有些混乱，“我不明白，杀人和命运到底有什么关系，难道那不是祭品吗？”

　　“祭品？”拉普拉斯想了想，摇了摇头，“我并不需要什么祭品，我只是在‘达成目的’，而为什么世界会变成你脑海之中的样子，我只能够认为，有人想要借此来完成自己的目的……也就是从侧面在协助我，但是我却觉得，能够做到这一点的人只有一个。”

　　“谁？”博丽死死地咬着牙问道。

　　“你应该比我更清楚才对。”拉普拉斯看了眼前的男人一眼，她的笑容依旧，面容如花。


第二十六章 最后的道路

　　你在说什么？

　　什么叫做我知道，什么意思，你到底是什么意思，从头到尾都在耍我吗？

　　博丽愤怒，憎恨，但是……但是最让他意外的是，他的内心深处，反而有一丝丝的恐惧。

　　是的，恐惧的原因是因为，他忽然发现事情一堆接着一堆的可以联系起来了……

　　因为他已经想到了答案，事情一件接着一件，多了就多了。

　　映姬要骗自己吗，至少从现在完全看不出有什么意向，而且就算是有，秦怜瑟这种人完全不会撒谎。

　　那是个货真价实的老实人，做事都是一板一眼的，都已经有点死心眼的程度了，是就是，不是就是不是，对她来说就是如此的是非曲直，简单来说就是一个耿直，否则当初的时候也不会说要侍奉就真的来侍奉，还让小博丽陷入了巨大的危机。

　　如果说这两个人，博丽不觉得她们会做出这样的事情来，当然，博丽话说到这里就表示，按照映姬的个性，骗人这种小事，恐怕真的不会放在心上。

　　虽然在还是弘稗的时候感觉那只映姬又认真又耿直，但是到了现在才知道，映姬这个人有着严格区分的两面，一面的她是执行的阎罗，做事当然一丝不苟，但是另外一个方面，她本人还是一只狡猾的小狐狸，可以想象，既然是一个人的时候，她难道会介意说个小谎？

　　虽然说这个可不算什么小谎了，而且目前一切也只不过是假设……如果……

　　映姬在那个时候可以说是权势滔天，博丽不觉得自己又被她欺骗的价值，但是如果……如果说映姬知道的东西比自己所想得到的更多呢……

　　映姬只是在表面上的人，那么在映姬背后的人会是谁呢？

　　当初自己就有所感觉，在死之前，博丽就有这方面的觉悟，肯定有人在幕后操纵着一切，但是……到底是谁那个时候博丽完全不知道，他以为这个秘密很可能永远只有交给别人了。

　　好麻烦，如果这么说起来的话，一切在幕后的人就一目了然。

　　呵呵，博丽忽然觉得自己似乎是知道的太多了，如果自己什么都不知道而是继续这么愣头青的冲下去，说不定反而不会有那么多的事情。

　　“你身上的两道印记我虽然而已不清楚来历，但是它们的作用你也应该知道了，如果我真的是万恶不赦的存在，那么，为什么它们对你只有好处而没有坏处呢？”

　　“……”

　　“你愿意听我说了吗？”拉普拉斯看到博丽的表情，其实他有些崩溃的样子，不过他承受得住这种打击，所以她很淡定，只是面带微笑的继续说着。

　　博丽的力量，终于可以派上用场了。

　　而继任的拉普拉斯也即将诞生，自己也即将消弭，新的时代将要开始。

　　※※※

　　时间流逝了起来。

　　天地幻灭，一切回归平静，博丽神社还是那个博丽神社，只不过梅莉尚且还昏迷不醒。

　　时间会消灭一切，但是博丽却非常的遗憾。

　　龙神战死，辉夜侥幸活了下来，也算是劫后余生，只不过辉夜的态度却似乎有了一些细微的转变，她似乎变得冷静和稳重了一些，至少不会像之前那么随意和大大咧咧，这样的变化不知道是好还是坏，但是至少永琳对这样的变化很满意，虽然一开始她差点吓得吃不下饭。

　　但是后来习惯了之后反而是觉得好得多了，也不知道博丽做了什么让辉夜忽然有了如此巨大的转变。

　　而辉夜自己呢，她看多了生生死死的事情，但是龙神的所作所为却给了她一次全新的震撼，那个家伙是怎么想的辉夜至今不懂，但是她却有所明白也有所觉悟。

　　她获得了重生，因为这一次的事情而获得了一次新的机遇，新的生命。

　　她来见过一次博丽，然后就回去了，她需要好好的回味一下，然后，顺便摆弄一下那五件秘宝，那些东西自从到了到了她手中之后真可以说是明珠暗投，一直以来都是塞在哪个不知名的角落里面的。

　　直到最近才可以拿出来一看。

　　她要好好的弄一下这些东西，而博丽也没有阻止她……甚至，也没有把接下来的事情告诉他。

　　因为他自己也还理不清，但是他却没有时间了。

　　将照顾梅莉的事情交给了蓝之后，他有很多很多的事情要做。

　　他必须要在梅莉醒过来之前完成这一切，然后……离开幻想乡。

　　说起来，对抗拉普拉斯，他也并非是毫发无伤，事实上，他所受到的创伤也并不比辉夜它们轻，拉普拉斯临死时的自爆的确是恐怖。

　　他必须要用有限的生命来完成这些事情，如果可能的话……看看自己还能够坚持到什么时候。

　　“心酱，我有件事情要拜托你。”

　　在将心酱遣返了之后，博丽留下了这个希望面具，是找秦心借来的，而且，恐怕暂时不会还给她。

　　然后要稍微做一下加工。

　　他要在里面留下一些东西，按照拉普拉斯所说的那样，如果它所说的事情是真的话，那么……这一件东西自己应该很熟悉才对……

　　在那个时候，自己哪儿会想到，这个东西居然会是希望面具啊。

　　然后是萝丝……虽然说很遗憾，但是恐怕……萝丝没有办法陪自己同行了，不过这个人偶自己又意识有灵魂，它如果一个人行动很快会因为力量枯竭而陷入沉眠，既然如此，不如事先找个好地方比较好……不过博丽也不知道去哪儿比较好，只好让蓝照料，然后把这个东西，放在了神社之中。

　　博丽神社之中。

　　虽然萝丝不太愿意，但是这也是没有办法的事情，剩下的……就交代一下爱丽丝吧。

　　爱丽丝……虽然很抱歉，不过这里还是需要你的帮助了。

　　然后，就是下一件事情。

　　幻想乡之中，需要博丽特别去交代的人和事情已经不算是许多……而最后的最后，博丽也只不过是想需要去和映姬道一次别而已。

　　他不太清楚如果自己离开了梅莉会怎么想，但是下一次，他还是会亲自来解决这里的事情，所以……就留下一些话给紫好了。

　　只要有再见的机会，那个人也肯定会有耐心的吧。

　　毕竟是万能的梅莉小姐……更何况，现在已经确认了拉普拉斯的危险性的话，反而是一切都没有问题的征兆了吧。

　　再见了，幻想乡。


第二十一卷 蕾米莉亚家计事情


第零章 序

　　当草原的微风从旁边吹过来的时候，蕾米莉亚不自禁的按住了自己头顶上的小帽子，身上穿着樱花色哥特款萝莉塔，头上顶着萌属性贝雷花苞帽，在这一个时代的小镇子上，就显得格外的突出，仿佛直接领先了周围的人们两个时代。

　　因为是贴近草原的镇子，这个领地里的人们，大部分都是依靠畜牧养殖为生，还有一部分则是犁耕和行商。

　　因为领主并不是一个唯才是举的人，甚至连领地内的费用都没有定下来，所以这个城市里面不仅和平，生活也是相对比较富裕，而且，因为并不需要什么战斗，所以这个领地里，甚至连防卫军都没有，只有二十几个人组成的领地护卫队，当然，这个也是经过了领主的同意了之后所成立的，至于领主，因为受人爱戴的关系，所以都会自主的派遣六个人去领主府轮流值班。

　　而蕾米莉亚就是从领主府里走出来的人，斯卡雷特家的大小姐，雷米莉亚·斯卡雷特。

　　此时此刻的蕾米莉亚手上拿着一个小篮子，篮子里面放着的是几个印着国王头像的金币，当然，实际上根本用不了那么多东西，毕竟蕾米莉亚也只不过是随便去买一点东西的，从几十年前开始，就已经是这个样子了。

　　实际上，她来到了这条小镇的街道上的时候，就已经引起了热烈的欢迎，可爱的容貌，漂亮的外表，如同天使一样的姿色，引起了人们十足的喜爱，跳着小步走在鹅软石铺成的道路上，两边的摊主已经对蕾米莉亚不停的打招呼了。

　　“这个不是斯卡雷特的千金，蕾米莉亚小姐吗，又来了吗啊？”

　　“好久不见啊，蕾米，诺顿叔叔很想你啊。”

　　“蕾米，又来了吗，辛苦了啊。”

　　“蕾米……”

　　“蕾米……”

　　这样的呼喊声在耳边不断的响起，而蕾米莉亚只能微微露出苦笑，同时不停地回应着周围的人们的热情，自己的家族在这个地方非常有人气，而因为自己也是经常会跑出来的人，所以基本上所有人都认识自己。

　　蕾米莉亚对此虽然有些苦恼，可是，并不讨厌。

　　不论是这么的人们还是这里的生活，她都可以带着笑容迎接，压着自己的小帽子对周围的人微笑的一一打招呼，蕾米莉亚来到了一家用木头作为主体，石头作为奠基的小屋子里面，由白色和红色作为主色调的小屋子，上面还雕着丽娜之家的名字。

　　蕾米莉亚想要来到的就是这里，这个全镇子上最好的糕点师，丽娜的糕点。

　　在镇子上面可是非常有人气的东西，也是蕾米莉亚所喜欢的味道。

　　而今天，蕾米莉亚就是专门过来买这个的，不过呢，蕾米莉亚进来的时候，这个房间并不是空空如也的，已经有五六个人在各自挑选着自己想要的蛋糕，在门口，丽娜就已经准备好收钱的工作了。

　　不过，看到了蕾米莉亚之后就立刻从收银台上站了起来，喊道：“这不是蕾米莉亚小姐吗，真高兴见到您，您又来光顾了呢。”

　　蕾米莉亚稍微掂了掂自己的裙摆，然后做出了礼仪的姿态，然后说道：“很高兴，丽娜小姐，我是来买蛋糕的，请不需要在意我这边，我会自己挑选的。”

　　“真是太客气了，如果您需要的话，我可以帮你送过去的，只需要让卫兵带个口信儿不就行了吗。”丽娜倒是十分认真，而周围的人却并没有对这个话有什么意见，反而是纷纷点了点头，让雷米莉亚有些不好意思。

　　她拒绝了丽娜的好意，然后来到了那些柜台的前面，因为个头的关系，蕾米莉亚需要踮起脚才能够看得到那些高高的柜子里面放着的究竟是一个什么糕点，而且，她还要从其中，挑选出自己最喜欢的口味来品尝。

　　雷米莉亚挑选了一共四块蛋糕，其实说是蛋糕，这种东西更加适合说是软面包，上面放了一点点的奶油，就可以作为一个蛋糕来品尝，和普通的黑面包截然不同的味道，而且就从价格上来说，并不算是便宜。

　　不过丽娜本人还是比较厚道的，所以并没有定制特别高的价位，利润也不算很高，简单来说就是薄利多销吧。

　　用她自己的话来说，她喜欢做蛋糕并且享受着这个过程，她只是打算以此来生活，而不是以此来致富。

　　蕾米本人还是非常欣赏这个观点的。

　　也正是因为如此，这里的人们才能够买得起这个蛋糕，虽然说，也只能够两三天吃一次，不过这样也已经足够了。

　　当然，也是因为这个购买力有限，所以一天的蛋糕的数量也比较少，蕾米莉亚也过来这里的时候，天空也已经是昏暗了下来了，面包所剩下的已经不多了，种类也并不多了，能够选择的余地并不多。

　　选好了之后，蕾米莉亚就将两枚银币放到了柜台上面。

　　丽娜虽然在过去的时候并不是很乐意对着蕾米莉亚收费，但是随着时间的推移，她也已经知道了蕾米莉亚自己的个性，她是不会允许这种好意的，所以无奈之下也就是尽可能的便宜一点卖给她而已，此时此刻四个蛋糕，所以收下了这两枚银币之后，从柜台里面拿出了几个铜币，交给了蕾米莉亚。

　　“要拿好哦，蕾米莉亚小姐，路上小心呢。”丽娜一边找钱，一边提醒着蕾米莉亚。

　　蕾米莉亚的外貌就是一个纯粹的十岁小萝莉，雪白雪白的粉嫩皮肤，而且还有一对可爱的小虎牙，这样的小女孩，就算是普通民众家里面也是很少会走来走去的，如同蕾米莉亚那么懂事的就更加少见了。

　　“恩，谢谢，我走了。”蕾米莉亚点了点头，然后回答了丽娜，走出额丽娜之屋，然后走上了回家的路。

　　蕾米莉亚·斯卡雷特是一个吸血鬼，一个生活在人类的城市之中的吸血鬼，吸血鬼并不是什么可以光明正大生活的种族，所以，蕾米莉亚和她的家人隐藏在了人类的中间，和一个正常人类一样的生活。

　　不过，为了给生活一点点的便利，所以，他们的家族选择了成为了这个地方的领主，利用了自己的家里的富裕已经一些能力，想要让这个镇子里面的人过上完美的生活不可能，但是过上安逸幸福的生活却并不困难。

　　因为家族人口并不算多，只有上上下下四个人，所以就算是需要吸血，也不是很大的量。

　　一周一次就足以满足吸血鬼自身的需求，而在夜里如果行动的话，只需要用一点点的魔法就能够避免被人所发现，当然，他们不会制造任何的同类，如果说吸血鬼要制造了同类对于现在的他们来说，只不过是一个多了需要抢夺食物的人而已。

　　这个镇子上的人少一点点血，并不会影响第二天的生活，人类的恢复能力，并不算弱。

　　大概一个人如果损失了50CC的血液只需要四五天就可以恢复，一周的时间就完全没有了任何影响。

　　所以，这里的人每一个月就可以来更新一次，虽然这样的行动似乎很奇怪，但是也是很不错的生活方式。

　　蕾米莉亚白天就是这样的一位微笑的大小姐，不过因为是吸血鬼的关系，所以白天的时候她还是无法出门，只能够到了夜晚的时候才玩好的行动，大白天的话，行动了会受到严重的影响。

　　不过到了夜晚，蕾米莉亚的力量就会大幅度的上升了，而现在已经是夕阳西下，即将要入夜了。

　　蕾米莉亚也必须要赶紧回家才行，夜晚的吸血鬼会露出明显的特征的，力量会无法压制，本来，那才是吸血鬼活跃的最强的时间，那个时候它们的战斗力至少会得到百分之三十的加成。

　　※※※

　　“大小姐您回来了吗，真是太好了，马上就要天黑了，可要小心点啊。”到了自己的家门口，那些自发组织起来的警卫看到了蕾米莉亚之后就大大的松了口气，因为蕾米莉亚平时讨厌被人跟着，所以他们也只能够在门口看着目送她而已，好在蕾米莉亚一直以来都没事儿，也让他们松了口气。

　　这个镇子里已经安逸太久了，似乎也不担心会发生什么案件了。

　　他们这些卫兵更多是处理镇子上的一些矛盾而存在的，守卫的意义，其实早就已经不复存在了。

　　他们只是卫兵，而不是士兵。

　　蕾米莉亚看了看他们，然后点了点头：“各位叔叔辛苦了，不过芙兰还在等着我，所以我就先过去了。”

　　蕾米莉亚这么说着，然后就一路小跑跑进了自己家的花园里，绕过了中央的喷泉和巨大的花坛，直接朝着背后的鲜红的巨大洋馆，中央是一个高高的钟楼，巨大的始终发出咯吱咯吱的响声，指针正在慢慢的转向十二的方向。

　　光明已经褪去了自己的衣衫，黑夜正在慢慢的降临，将天空给吞噬。


第一章 幼女姐妹

　　这个看起来美丽而鲜红的洋房，其实是有着自己的名字，在很久很久以前，这个洋馆就被人叫做了红月馆，而在这个红月馆里面的人，则是几个吸血鬼，父亲，母亲，蕾米莉亚，还有芙兰朵露，组成的斯卡雷特家族。

　　不过，此时此刻洋房里除了这一家人还有其他大量的女仆和佣人，大部分都是镇子里面的人，为了红月馆忙碌。

　　蕾米莉亚小跳着前进，踏过鲜红的地毯，绕开了两边的花瓶，来到了二楼靠左的卧室。

　　打开了大门，蕾米莉亚就将自己的半个身体先探了进去，这是一间宽敞的大卧室，和外面连接在一起的鲜红地毯，墙壁上挂着价值不菲的油画，衣柜，书桌，摆在了另外的一边，靠墙的真中央还摆放了一张双人的大床。

　　上面铺着柔软的垫子，床边还卷起了细细的薄纱，而此时此刻在地毯上面，半跪着一个淡黄色的头发，红瞳，梳着单马尾。

　　从外表上看是一个年幼少女，穿戴红色的服饰，虽然要用少女来形容，更加适合说是乙女。

　　自己的妹妹，如同自己一样，身为真祖血统的吸血鬼，不过，她的血统比自己要来的更加的纯粹，也更加强大。

　　她作为吸血鬼的破坏力也更加强悍，不过，这个并不影响姐妹两个人的关系，蕾米莉亚和芙兰朵露的关系很好，甚至在这个家里，真正完完全全将自己当做亲人来重视的人，也只有自己这个妹妹……

　　因为从小接受英才式教育的关系，芙兰朵露平时并不允许出门，当然，这也是和她过度强悍的破坏力也有关系。

　　蕾米莉亚同样是吸血鬼真祖的血统，不过，就破坏力来说，她还远远不如芙兰朵露，更何况……

　　那些不愉快的事情，蕾米莉亚甩开了它们，而芙兰朵露在听见了开门声之后就朝着蕾米莉亚跑了过来，脸上带着美丽的笑容，金色的头发随着跑动摇摆了起来：“姐姐大人，你已经回来了吗，我要吃的蛋糕买回来了吗？”

　　“买回来了呦……”将自己剩下的半个身体也送到了门内，蕾米莉亚举起了右手的小篮子，那几个作为零花钱用的金币则是和篮子随手丢到了另外一边，蕾米和芙兰两个人将那些蛋糕送到了桌子上面……

　　除了这几个蛋糕之外，桌子上还有书和纸笔，不过不论是蕾米莉亚还是芙兰朵露，对于书本上的知识都不是很感兴趣，实际上这些书更多也是做做样子，因为对于吸血鬼来说，这种学术性的知识不是那么重要，可是作为领主，多少要让领民认为自己的领主是博学多才的人。

　　简单来说就是误导群众用的。

　　伪装是必要的部分，吸血鬼想要在人类的社会之中生活，就必须要将自己隐藏到人类的生活之中，特别是在这个如今狩猎恶魔和魔女行迹横行的国家之中，如果不学会隐藏自己，那么恐怕就会被消灭。

　　蕾米和芙兰虽然是已经拥有两百多岁年纪的吸血鬼，但是就从吸血鬼的年龄来说，只是幼女的等级，两个人在十岁的时候就纷纷觉醒了自己的吸血鬼血脉，然后接下来两百多年里，都一直保持着现在这个乙女的姿态。

　　这也没办法，虽然吸血鬼十岁就可以觉醒血脉，不过接下来就不知道什么时候可以发掘自己的力量，之后，到了一千岁之后，吸血鬼才会成年，而身体也才会重新开始成长，只不过对于蕾米和芙兰来说，发育还需要一个很长的时间。

　　两个人的生命还狠漫长，所以这个也不是要紧事，特别是对于此事的二人来说，眼前的蛋糕，远远比未来要来的重要。

　　张开了小嘴咬下了一块软绵绵的面包，柔软的感觉和蛋糕的甜味瞬间就填满了嘴巴，蕾米和芙兰的脸上同时露出了满足的神色。

　　“姐姐大人，丽娜家里的东西真是好吃。”芙兰一脸的甜蜜，似乎是连心灵都被糖分给治愈了。

　　蕾米深以为然的点了点头，然后说道：“这个可是很出名的哦，我们镇子上的话，她家的蛋糕是最专业和厉害的呢。”

　　芙兰拼命的点了点头，然后一边将剩下的面包塞进了嘴巴，随后，伸出了舌头舔了舔手指上沾着的剩下的面包，最后，将白嫩嫩的手指放入了口中允吸了一阵，才心满意足的将手伸向了另外一个蛋糕。

　　蕾米的表现其实也比她好不到哪里去，两个人都对于这个蛋糕非常的满意，恨不得一口将所有的蛋糕给吃下去……

　　不，这么说不恰当，应该说两个人恨不得让这里的蛋糕变成一百倍，将自己的肚子全部的塞满。

　　“真是好吃……”十分满意的语气，芙兰心满意足的吐出了一口气。

　　蕾米同样是心满意足，虽然觉得自己还可以吃好多个，不过，其实感觉也已经满足了，看了看身边的芙兰，她忽然站了起来，按住了芙兰的肩膀，然后说道：“别动，芙兰……”

　　“怎么了，姐姐大人……”芙兰被蕾米吓了一跳，正有些发愣的时候，就看到蕾米从怀里拿出了一块手绢，然后擦了擦芙兰嘴唇，将那里的蛋糕给擦了个干净……随后，蕾米露出了笑容。

　　“这样就好了。”蕾米点了点头，然后将手绢收了起来，不过这个时候，芙兰也忽然站了起来。

　　“姐姐大人也不要动！”芙兰一本正经学的有模有样，蕾米自然不会动，不过，芙兰所做的事情却和蕾米截然不同，她快速将脸给探了过来，伸出了自己纤细的小舌头，舔了舔蕾米的脸颊，让蕾米洁白的皮肤瞬间红了起来。

　　而芙兰则是将小舌头卷了卷，将那块软面包的细屑吞了下去，然后才笑着说道：“这样就干净了……哎，姐姐大人，你的脸怎么红了？”

　　蕾米直接甩开了芙兰的双手，然后用力摇了摇头，说道：“没什么事情，芙兰，以后绝对不要那么随便的做这种事情！”

　　“哎……哎……哦……”芙兰虽然不明白为什么，但是看到蕾米这么一本正经的样子总觉得很厉害，所以只是点了点头。

　　蕾米松了口气，正想要说什么，却忽然听见了敲门声。

　　“芙兰，芙兰。”一个女性极具磁性的嗓音，声音美丽而优雅，本身就带着一种成熟和贵族的气质。

　　而这个气质，蕾米和芙兰自然不会陌生，这个声音的主人，就是芙兰的母亲。

　　这个红月馆的女主人，芙兰听见了自己妈妈的声音，脸上的笑容更加的灿烂，一边叫着母亲大人一边跑向了门边，不需要等芙兰开门，这一扇门就被推开了，门外，一个美丽的成年女子走了进来，金色的长发盘在了脑后，身上穿着一件漆黑的礼服，胸口的位置袒露了出来，露出了一道深深的沟壑，而在衣服和胸口的位置，还有一枚被金色纹边缠绕着的红宝石。

　　这个充满着成熟气息的女人，名字叫做希尔瓦·斯卡雷特，当然，斯卡雷特是嫁过来了之后改变的姓氏，她本来的姓氏自从嫁过来之后就没有用过，蕾米和芙兰早就已经忘了干净，反正此时此刻，她算是两个人的母亲。

　　希尔瓦看了看蕾米和芙兰，然后说道：“可不要贪玩，好好的学习，这样才能够快速的成长起来，明白吗，芙兰。”

　　“是，我明白了，母亲大人……”芙兰一脸的笑容，十分乖巧的点了点头，而希尔瓦也满意的抚摸了一下自己心爱的女儿的脑袋，脸上露出了满足的笑容，最后，才看了一眼蕾米。

　　蕾米的身体微微的颤抖了一下，不是害怕也不是惊讶，而是一种愤怒……和无力。

　　这种态度，芙兰或许不知道，但是她在这个女人的眼中，恐怕甚至都不算是这个家族的一员，只能够说是一个……“杂种”。

　　她本人甚至十分排斥蕾米和芙兰两个人接触，也有过将蕾米关押的提案，不过，这个提案因为蕾米自身也具有真祖天赋这一点而被否定了。

　　而这个血统，也是此时此刻，蕾米唯一一样可以用来保全自己的武器。

　　如果不是这个真祖的觉醒，蕾米恐怕都不能够好好的活到现在，有了这个血统之后，蕾米也在相当的时间里面成为了家族的重点，这一点，一直到芙兰的觉醒为止，更加纯粹的真祖血统，更加强大的真祖力量。

　　芙兰比自己的姐姐要强大，芙兰比蕾米更加有前途……这样的情况，蕾米再度陷入了困境，不过，她同样是真祖，所以，即便是失去了极端的宠爱，她也依旧可以再家族之中有很好的生活。

　　虽然芙兰似乎是夺走了自己的一切，但是，芙兰本身没有错。

　　她爱着自己的姐姐，敬仰着自己的姐姐，而蕾米自己也喜欢着妹妹，也爱护着自己的妹妹，不论是家族还是血统，都不能够影响姐妹两个人的感情，就算这个感情仅仅只是现在，蕾米还是爱着芙兰。

　　就算是在家族里受伤了，只要在芙兰的身边，就可以得到安慰。

　　蕾米已经心满意足了。


第二章 血色的诅咒

　　漆黑的天空，不论是那一颗星星都是分外的明显，连一片乌云都找不到，深色的黑暗仿佛会带着吞噬一切的猛兽，而在那之中，却有着独一无二的银色亮光点亮了所有的东西，虽然浅薄，但是却明亮的光芒，来自于那一轮满月。

　　翅膀煽动者风，发出了声响在空气之中回应，一个拥有着蓝色长发的美丽的女性倒在了地上，看着眼前这个慢慢的走向了自己的老人。

　　不过，此时此刻，她美丽的长发上已经沾上了血污而将原本柔顺的头发黏在了一起，黑色的紧身礼服也是有些破破烂烂，露出了的部分，却是一个个留着血液的洞口，有的甚至还可以看见白色的骨头。

　　张了张嘴，却只是将一口血给直接喷了出来，白色的牙齿早就已经被血液涂满，此时此刻，连说话都是相当的困难。

　　而更大的危险在于，女子看过去周围，有一大圈人，闪动着自己翅膀，慢慢的靠近了她，它们的翅膀都是如同蝙蝠一般，如同魔鬼一样的翅膀，穿着华贵的衣服，长着尖锐的虎牙，传说之中，吸取人类的血液为生的吸血鬼们。

　　这里，似乎本来就是一个吸血鬼的种群，而自己，则是算是闯入了它们种群生存之地的一个外来的入侵者了呢。

　　女人苦笑了一下，看着在自己的身边昏迷了的少女，勉强让自己端正了身体……

　　因为自己一个劲儿的退避和闪让，才会导致现在的局面，到了如今想要再打开局面也是绝对不可能了，只不过，她还是想要保住自己身边的少女，这个穿着一件单薄的内衣，此时此刻陷入了熟睡的小女孩。

　　她的头发和自己一样是水蓝的颜色，背上却有着一对和这些吸血鬼一模一样的翅膀，甚至比她娇小的身体更加的巨大。

　　她本来应该拥有更多的时间去成长，大概成长到十七八岁的时候，才开始考虑觉醒的问题，可是如今，她不行了。

　　“为什么，要这么苦苦相逼呢。”女人对着几个人，发出了质疑。

　　“因为你玷污了吸血鬼纯粹的血统，越是纯粹的吸血鬼越是强大，多年来，我们一直避免自己的血统和其他的种族进行通婚。”老人的声音沉稳而又冷静，仿佛只是一台机器而不拥有生命，他继续说道：“我们不允许任何血脉和任何其他的种族有所交集，恶魔，侮辱了吸血鬼的高贵，就用你的生命来偿还吧。”

　　老人这么说着，再度带领着自己的族人考前，而女人对于他们那些只想让她冷笑的话语并不说明什么，只是问道：“但是蕾米也是吸血鬼，你们可以放过她吗？”

　　“她还不是吸血鬼。”老人似乎并不吝啬回答这个女恶魔最后的问题，只是说道：“她现在只是一个有着吸血鬼血统的可能觉醒者而已，一个备份而已，这样的一个‘杂种’是否真的可以觉醒还是一个未知数，所以，杀了她也可以。”

　　吸血鬼一族，拥有着极高的血统意识的种族，他们将自己看的无比的高贵，将血统看的最为重要，能够和吸血鬼平等交流的只有吸血鬼而已，他们只有面对自己的族人的时候才会显得特逼的宽容，而对于其他人，则是一概的仇视。

　　回想起来，自己似乎也是……呵呵。

　　女恶魔笑了起来，然后说道：“那么，也就是说，让蕾米觉醒就可以了吗？”

　　自己的力量早就已经所剩无几，面对包围，留手的结果就是导致了自己的毁灭，不过这样也好，或许，可以给蕾米留下一线的生机，所以，女人再度伸出了自己的手，抚摸了自己最爱的，最想看到她成长的女儿。

　　“我亲爱的孩子……对不起……”这么说着，血液混合着泪水，点到了少女的脸颊上，那鲜红的血液顺着白嫩的脸庞，流入了少女的口中，那幼小而又樱红的嘴唇，被沾染上了一点点的血色和水分。

　　而女人在这个时候，忽然爆发了可怕的力量，靠近的吸血鬼，瞬间就被弹飞，然后，女人将自己的手放在了自己的女儿的额头之上。

　　尖利而又痛苦的叫声从女人的口中发出。

　　被她逼退的吸血鬼已经发现了她的目的，然后快速的扑了上去，吸血鬼们的手比最精锐的钢刀还要锋利，轻而易举的就刺透了女人柔软的身体，无数的血液如同喷泉一样的涌了出来，将自己面前的幼女全身都染的通红。

　　但是此时此刻，幼女的身体却也已经发生了变化，她并不知道周围发生了什么，她依旧是在昏迷之中，但是却似乎是闻到了什么最为甜美的东西，就像是被吸引了一样，她张开了嘴巴，将血液吞入了口中。

　　这个几乎就是一种本能，她贪婪的喝着鲜血，本人并没有意识，但是，她将血液吞了下去。

　　如同绝世的美味一样，将想要用生命保护自己的母亲的血液给喝了下去，脸上露出了满足的笑容，沐浴在了鲜血之中。

　　而女人的脸上，也是露出了一样的笑容，然后看了看那个老人，她已经完全说不出话来了，但是，她却可以用自己的眼神表达自己所想要表达的东西，那分明就是在质问：现在呢，现在又怎么样了。

　　她的执着，她的护窦心切，让老人都多少有些退缩，过了良久，他才开口说道：“你赢了，她现在已经成为了吸血鬼，即便是不纯的血脉，也是吸血鬼，我们会将她关押起来，让她活到生命的终点。”

　　可是，他本来以为这样女人就会满意，可是女恶魔的脸上，只有这嘲讽，吐出了一口血，拼命的咳嗽，似乎是遇到了极其好笑的事情，让她本来就剩下不多的生命再度大幅度的消耗着。

　　如同是为了配合女恶魔一般，蕾米……全名雷米莉亚·斯卡雷特的幼女的身上，散发出来了一股淡淡的压迫感，没错，现在还很是平淡，但是那股压迫感依旧差点让老人直接跪倒在了地上。

　　老人惊骇着看着女恶魔，不过，他此时此刻无法再从女恶魔的身上得到任何的讯息。

　　因为女恶魔的生命已经彻底的耗尽，此时此刻在那里的，只是被吸血鬼们围杀而死的一具尸体而已。

　　这个是真祖的气息，老人几乎可以确定，因为他看到了刚才杀死女恶魔的吸血鬼在颤抖的手，即便是洞穿了女恶魔的身体也没有丝毫动摇，却因为少女散发出来的气息而开始颤抖……这是吸血鬼的王的气息，是绝对的。

　　这个幼女，这个明明只不过是个杂种的幼女，竟然是吸血鬼未来的王者。

　　他忽然意识到了刚才那个女人那个表情，以及那明明已经要没有生命，却依旧忍不住的嘲讽的笑。

　　原来明明没有声响的东西，也可以是如此的尖锐，如此的刺耳。

　　你赢了，女恶魔，老人在发现了蕾米是真祖血脉的一瞬间就知道，自己没有权利做任何事，如果伤害了真祖，那么自己，甚至自己的家族都会被吸血鬼一族所驱逐，那是吸血鬼的王，不是他们可以动的，如果动了，就是吸血鬼的公敌。

　　更何况，真祖是吸血鬼一族重新兴盛起来的希望，所以，就算是蕾米，他也不可能会去动。

　　不过，难道真祖的血脉竟然会和这个女恶魔有关系吗，甩开了这个念头，老人忽然想到了自己的另外一个孙女。

　　此时此刻并不是想这个的时候，老人慢慢的走到了蕾米的身边，而让那个双腿也开始打颤的吸血鬼后退，他细细的看着昏迷着的幼女，自己的这个孙女，这个吸血鬼的真祖。

　　她进入了美好的梦乡，还舔了舔自己的嘴唇，似乎是在吃世界上最美味的东西。

　　可是，她不可能会知道，自己刚才所吞下去的，是用了性命保护自己的母亲的血液。

　　她细小而娇弱的身体，让人无法想象，她能够拥有那种让老人都害怕和畏惧的气息，只是，既然真祖的身份已经确定了下来，那么这个人就是领袖。

　　吸血鬼未来的领袖，完成吸血鬼复兴使命的人，这是一份，随时都可能失去性命的责任，当然，也会得到全世界的吸血鬼的尊重的责任，同一个时代，只会产生一个吸血鬼真祖，而那个真祖会拥有远远超过其他吸血鬼的能力。

　　那个人，则是会成为吸血鬼的王。

　　“你的将来会如何呢。”老人抱起了少女的身体，恐怕，这里还可以将这个幼女抱起来的人也就只有自己了吧，其他的人脸上都已经埋不住自己的惊恐了，不过，老人还是用自己最古怪的眼神看着幼女。

　　将来会如何呢，一个带着吸血鬼血液的恶魔，还是一个带着恶魔血液的吸血鬼。

　　是会引导吸血鬼们走向胜利，还是会像吸血鬼们完成自己复仇，是保护者，还是复仇者。

　　硬币已经抛上了天空，落地是正面还是反面。


第三章 “亲人”

　　德林·斯卡雷特，是蕾米和芙兰的祖父，也就是目前斯卡雷特家族的族长，平时，他们都居住在离这里很远很远的地方，极少会有时间过来这边，而每次过来这边，也并没有什么值得让人高兴的好事情。

　　因为蕾米并不是特别喜欢自己的这一个祖父……不知道为什么，反正不是特别的喜欢。

　　这么形容也不太贴切，明明是有着血缘上的关系，但是蕾米还是很讨厌自己的这位祖父，这和自己的妹妹就截然不同，当然，她自然也不会受到多少祖父的喜欢……实际上，在小时候有一段时间，很久很久以前的很短的一段时间，她曾今受到过相当程度的尊敬的对待，但是那也很快结束了。

　　到现在为止，自己大概也是这个家族里面最不受到待见的人员了吧，看起来不管从哪里来说都是最多余的那个人。

　　这个世界不需要你，没有人需要你，蕾米体会到的就是这种感觉。

　　不过，她倒是也没有多么的怨天尤人，毕竟，芙兰对她的态度，让她多少感觉到了温情，这一点，从一开始就不会变的，而且，她也并不讨厌自己的父亲，虽然那个人平时似乎对自己也是不冷不热，但是自己并不讨厌他。

　　或许，这一个感情是从自己母亲那里继承过来的也说不定，蕾米是那么坚信着的。

　　而这一次，从蕾米的父亲爱德华，母亲希尔瓦，到自己和芙兰，四个人已经站在了一排等到着祖父的到来。

　　虽然在地位上来说实际上芙兰应该是最高，可是芙兰只不过是一个孩子，而且是一个孩子的天性，在这种时候还无法很好的让自己的个性稳妥下来，而蕾米的意义，就是辅佐芙兰，让她成为真正的吸血鬼之王。

　　※※※

　　一起到来的吸血鬼自然不只有一个人，吸血鬼可以制造从属，算是吸血鬼的仆从，虽然因为现在的社会关系，仆从这种存在越来越少了，但是作为老一辈的吸血鬼的领袖，德林拥有着为数不菲的仆从……

　　虽然近些年都没有增加，但是仅有的数量也是非常庞大的一个数字，不过，毕竟是吸血鬼，不可能光明正大的到来，所以，还是偷偷摸摸的来这里的，而且仆从一般都是在外面等候，只有德林一个人来到了屋内。

　　外面那些人只不过是眷属，还没有资格和真正的吸血鬼坐在一起。

　　德林来了之后，其他所有人都露出了恭敬的神色，即便是蕾米和芙兰也稍微低了低头表示了礼貌。

　　当然，她们两个人是真祖，这么一个动作只不过是对长辈的尊敬而已，并不是什么示弱，理论上，她们两个人下达的任何命令，在场任何人都没有资格违背，否则就是和整个吸血鬼族为敌。

　　不过，她们两个人肯定不会做这种事情就是了。

　　蕾米和芙兰两个人的态度德林不会当做一回事儿，他走到了家主的位置，他虽然是一个老人，但是看过去并不是十分的苍老，左眼上还戴着一个单片眼镜，嘴巴里面叼着一个烟斗，看起来十分的奇怪。

　　棕色带白的头发，还有一大撮的胡须，他已经是一个超过了三千岁的吸血鬼，已经过了自己的壮年时期而慢慢的进入了自己的老年的状态，他也许还有几千年的寿命，但是，力量已经经过了自己的巅峰时期，而开始慢慢的进入衰弱。

　　他已经慢慢的老去，已经不再适合成为吸血鬼的领袖了，而将来吸血鬼的新的领袖，大概就是蕾米和芙兰这一对姐妹了。

　　老人看了看几个人，然后露出了笑容，说道：“坐吧坐吧，都是一家人了，还这么见外。”

　　他这么说着的同时吐出了一个烟圈，在空中回荡了一下之后就被风给吹散了，老人露出了十分舒适的表情，然后朝着椅背上靠了靠，然后说道：“也已经很久没有过来看你们了，爱德华，希尔瓦，你们最近过的怎么样？”

　　“很好，父亲大人，让您担心了。”爱德华很礼貌的做出了回应，然后说道：“多谢您的关心了。”

　　“呵呵，关心自己的儿女是正常的事情，我们的血液联系在一起，我们是最高贵的种族，而且，蕾米和芙兰，将会是我们一族未来的希望，你们将会成为所有吸血鬼的领袖。”老人看了看两个少女，露出了激动的表情，说道：“如今，欧洲已经几乎没有我们的立足之地了，人类已经大幅度的发展，除了魔法之外，还有科技方面的发展，甚至可以发明出枪械之类的武器，威力似乎还不小，如果使用的是银弹的话，真的拥有杀死我们吸血鬼的可能性。”

　　当然，也仅仅是可能性而已，吸血鬼的移动速度太快了，快到正常人根本无法捕捉到，因为他们的速度本身就可以超过子弹。

　　而且，那种子弹的射程实在是太短了，并不能够直接构成威胁，但是那也是代表着，人类已经拥有了让普通人杀死吸血鬼的手段，虽然这个手段还并不怎么靠谱，但是对于吸血鬼来说也是一个致命的威胁。

　　如果将来真的这种武器进步了，加上现在的那些魔法，恐怕吸血鬼就真的会没有立足之地了。

　　人类，一个人很弱小，但是如果联合在一起，就会拥有超过了自己一族的力量，渐渐的成为了地面的主宰的人类，也已经遗忘了过去吸血鬼可怕的时代，他们已经将吸血鬼当做了一种传说。

　　恐怕，在不久之后，吸血鬼真的就只能够成为历史之中的故事了，而吸血鬼需要新的地位，所以，他们需要领袖，可以让整个大陆记住他们的名字的领袖，如果两个真祖一起出现的话，奴役欧洲也不是不可能的事情。

　　但是如果真的发生了那样的事情就要爆发人类和吸血鬼的大战了吧。

　　不过人类应该没有什么希望，因为吸血鬼可以制造眷属，虽然数量有限，但是眷属也可以制造眷属，总有一天，会超过人类的，他们现在所缺少的只不过是一个强大的领袖，强大到可以击溃最强的人类的领袖。

　　比如说未来的雷米和芙兰，所以，两个人是重点培养的对象。

　　“蕾米，芙兰，你们两个过来一下。”老人再度吸了口烟，然后将烟斗放到了一边，对着两个少女招了招手。

　　蕾米看了看芙兰，芙兰并没有在意，而是很快的跑了过去，而蕾米自然也失去了自己的选择的权利，同样是朝着老人走了过去，两个人很快来到了老人的身边，老人呵呵笑了起来，然后说道：“真是可爱的两个孩子啊。”

　　同时，伸出了手，按在了两个少女的头上，透过了帽子开始抚摸两个少女柔软的头发。

　　然后说道：“你们将来的使命非常的间距哦，我的孩子们，所以，现在就已经要开始做好准备了，面对将来，可能需要面对的所有的对手，你们的力量，已经有多强了，就让我们来见识一下，如何呢。”

　　见识一下力量，蕾米歪过了头，看了看自己的妹妹，而芙兰也转过了头，看了看自己的姐姐，然后说道：“好啊，如果是和姐姐大人交手的话应该也是会很愉快的吧。”

　　是这样想的吗，芙兰……顿时，蕾米不知道应该怎么回应，也只能够点了点头。

　　“等等，父亲大人，我认为这样并不妥。”爱德华在这件事情要成为定局的时候开口了，“蕾米和芙兰都只不过是孩子，就算是很强大，但是，她们也只是孩子，如果控制不好彼此的力量而互相伤害……”

　　他没有继续说下去，因为他看到了德林的眼睛，通红的瞳孔似乎是在对着他宣言着什么，过了一会儿之后，他开口了：“我的儿子，你对我的命令很有意见吗，不过，这个不是你能够否定的事情，蕾米，还有芙兰，她们是我们一族未来的希望，我要见证她们的成长和力量，她们会让整个世界颤抖，我相信。”

　　“是……父亲大人……”爱德华退却了，他并没有继续说什么，而是承认了来自于德林的否定。

　　德林点了点头，然后重新对着两个女孩露出了微笑，说道：“场地的话，就由我来准备吧，我的孙女们，不需要顾忌，用处你们全部的力量，在那个场地里面肆意的发狂吧，让我见证我们一族最古老也是最强大的力量。”

　　说到这里的时候，老人的表情有了一些狂热，蕾米似乎明白了什么，可是芙兰却什么都没明白的点了点头，不过，两个人的回答却是一模一样的：“是，祖父大人。”

　　这么一来，两个人的战斗，就成为了已经确定的事情，而场地，就是魔法空间。


第四章 血脉的战争

　　这是一个血的结界，德林，爱德华，希尔瓦，三个人本身就是吸血鬼贵族的出身，拥有着惊人的血液浓度和天赋。

　　封印的鲜红的结界屏障之中，本来是一个华贵的房间的地方，变成了一个血色的空间，变成了一个椭圆形的球体，长度被拉长了，现在大概长度有三十多米，宽度是十多米，高度的话也已经延伸到超过了二十米。

　　虽然作为吸血鬼的战场来说还是无法满足完全的需求，但是只是对练的话，大概也已经是足够了。

　　两个少女距离大概是八米左右，这个距离也就是一跳的时间，这样的距离等同于没有，当然，这个血的空间，也是几个吸血鬼合力可以拉长的最大的空间了，如果继续拉长的话，就会影响这个空间的稳定性还有硬度，恐怕会在一瞬间就被真祖的力量给摧毁了吧，毕竟那种力量可以完全用摧枯拉朽来形容的。

　　“姐姐大人，想不到竟然还有要和姐姐大人交手的时候呢，好开心啊，一直以来都很想要和姐姐大人一起玩的呢。”芙兰在对面，背后那一对漆黑的翅膀煽动者，她的翅膀和蕾米的相比要稍微小一些，是吸血鬼的翅膀的正常的大小，而蕾米的翅膀，实话实说，并不是一个正常的吸血鬼的翅膀，而是因为有着一半的恶魔的血液的缘故所以才显得特别的大。

　　比蕾米那个幼小的身躯还要巨大的翅膀，张开之后全场超过了两米，不过，那也是完全拉伸，平时收缩在一起，是看不出来的，蕾米听见了芙兰的话之后也说道：“既然是练习的话，就试试看吧，不过不要太用力了哦。”

　　蕾米的话意思很简单，太用力了的话，以芙兰的破华力和蕾米的破坏力，即便是这个对于普通吸血鬼来说牢不可破的空间，想要击破它也是轻而易举的事情，因为她们就是从根本上碾压了其他的吸血鬼的存在。

　　“好了，开始吧，我的孙女们。”德林的眼神之中闪着一丝丝的狂热，然后说道：“我很期待你们的表现。”

　　“如您所愿，祖父大人。”芙兰这么说着，然后笑道：“那么开始了哦，姐姐大人。”

　　“好……”蕾米刚刚开口回应的时候，声音就截然而止了，一道鲜红的影子从蕾米的头顶，直接一下子劈下了一记手刀，将蕾米的身影直接一分为二。

　　干脆利落的直击，直接落到了地面上，然后拉开了一道长达一米的血痕，不过这个血痕只不过是对结界造成的伤害，在之后的片刻之后就恢复了，蕾米就这么被解决了，当然是不可能的事情。

　　蕾米的身影消失了，在受到攻击之前就已经依靠自己吸血鬼惊人的体能离开了那个位置，避开了这一次要害的致命的攻击，而蕾米自然也不会坐以待毙，而是在最短的时间内组织起来了反击。

　　她的身体已经反弹到了结界的顶部，然后如同流星一下的冲了下来。

　　整个人周围被血色的魔力包围，落下来的状态就是一枚流星的样子。

　　如同一轮鲜红的满月，坠落了下来，可是即便是被这个血色的光芒照的自己的小脸颊也是鲜红的芙兰也不为所动，身体快速的进行了一下连续的后跳就避开了这次的攻击，所以蕾米的攻击同样是落空，坠落在了地上之后，地面上就卷起了一道红色的波纹，而且很快的散开了。

　　同事，周围的三个吸血鬼的身体颤抖了一下，明显是因为维护结界而受到了一点影响。

　　蕾米的身体弹射到地面了之后并没有摔倒，而是通过反冲击力弹了一下之后再空中翻身，同事利用翅膀扇动起来的风快速稳定了自己的身体，在空中固定。

　　不过，也就是这个时候，芙兰就快速的冲了上来。

　　蕾米的身体的冲击力是武器，而芙兰的近战武器，就是她的那一双看起来无比纤细，实际上却可以切开任何坚硬的金属的双手，明明和普通的小女孩一般无二的手，却是最可怕的杀伤力武器。

　　挥动自己的小手的同事，风也席卷着朝着蕾米冲击了过去。

　　蕾米皱了皱眉头，翅膀再度挥动了一下，想要快速的拉开了距离，不过，她动起来的时候芙兰也就自然而然的动了起来，然后以同样快速的速度追上了蕾米，再度挥动了自己的小手。

　　不得已，避无可避的蕾米只好拿起了自己的手臂去抵挡。

　　“嘭。”这个可不是普通的拍手可以发出来的声音，空气之中因为两个少女的碰撞和魔力的震动，瞬间形成了一次因为气压过度浓缩而引起的爆炸，而第一个受到了爆炸的冲击的人就是蕾米。

　　手臂可以明显的感觉到痛楚，芙兰的力量果然比自己要强得多，蕾米带着这么一个念头，身体直接被击退，然后在红色的地面结界上摔了下去，同事划出了很长的一段距离。

　　“……”爱德华愣了愣，然后打算举起手结束这次的战斗，不过，却被德林阻止了。

　　“爱德华，你要做什么？”德林皱起了眉头说道：“你想要阻止这场决斗吗，你这个蠢笨的儿子。”

　　“并不是这个意思，我的父亲大人，不过蕾米已经战败了，我想，这场战斗也已经没有必要继续进行下去了吧，芙兰已经赢了啊。”爱德华对着自己的父亲说道：“我们可以结束它了……”

　　“谁说蕾米已经输了，还有，谁告诉你真祖的力量只不过是这种程度的？”德林却用冷漠的声音回答了爱德华，然后说道：“给我听着我愚蠢的儿子，如果仅仅是如此，真祖怎么可能会得到我们吸血鬼几千年来的推崇，我们所敬仰的最强大的力量，你现在就睁大你的眼睛好好的看清楚吧，她们，到底是怎么样的怪物。”

　　如同时为了呼应德林所说的哪样，蕾米莉亚重新站了起来。

　　蕾米的身体觉得稍微有些痛，所以活动了一下筋骨，然后抓住了自己刚才用来档芙兰所用的右手手臂，用力的一弯，可以清楚的听见啪嗒的一声，这个是脱臼的骨头接上去的声音。

　　这种声音给人的第一感觉就是一定很痛，不过，蕾米却没有任何的神色上的变化，只是说到：“好痛呢芙兰。”

　　“姐姐大人果然好厉害啊。”可是芙兰回答的事情，却和蕾米所抱怨的截然不同，她兴奋了起来，因为一直以来都不能够认真的出手，太弱小了，不论是父亲还是母亲，还是其他的叔叔们或者说是家里的女仆们。

　　人类，吸血鬼，都太弱小了。

　　果然只有姐姐大人才可以，芙兰笑着，然后再度朝着蕾米扑击了过去，而这次，蕾米并没有动作，芙兰的手再度击中了蕾米，不过这一次，同样没有实感，蕾米躲开了，不，没有躲开，芙兰清楚的感觉到自己打中的就是蕾米，可是这次没有打中的确切感，所以，芙兰愣了一下，可是也就是这么一下而已。

　　蕾米的拳头就干脆利落的命中了芙兰，然后，以同样的攻击发动了一记回旋踢将芙兰给直接踢飞了出去。

　　芙兰的表情有些不可思议，蕾米也继续开始了追击，身体快速的发动了一次冲锋式的弹跳，双手按在了地上，然后弓起了身体，整个人如同闪电一样激射了出去，并且在芙兰被击退的那个空间上撞上了芙兰，而这一次，更加是加快了芙兰被撞飞的速度。

　　而且没有结束，第一次撞击之后，第二次的撞击也在非常短的时间内到来了。

　　连续的二次跳跃，而且整个人如同弓箭一样弹射式跳跃，让蕾米莉亚拥有了惊人的突破力，这个冲击可以轻易的击碎岩石，也可以让钢铁的大门被穿出一个大洞。

　　芙兰就是受到了这样的跳跃冲击，而且一次性就是两次，这个攻击甚至比刚才芙兰对蕾米的攻击还要过分。

　　芙兰的身体直接在空中打转飞了出去，她撞在了结界的边缘，穿过了足足十五米的距离，撞了上去，同样是和刚才蕾米的冲击一样，在这个还是完好的结界之中，留下了一道波纹。

　　两个人你来我往的第一个回合，就这么算是平手了。

　　芙兰和刚才的蕾米也一般无二，这种程度的攻击，已经无法对两个人的身体造成真正的损伤，吸血鬼的成长力是十分的可怕的，所以蕾米和芙兰现在已经是一个半成熟体的程度了。

　　缺乏的，也就是那个少量的实际战斗经验而已。

　　可是这个，对她们来说，可以用她们那个绝对强大的力量去进行弥补。

　　而现在，当芙兰站起来了之后，快速的拍了拍自己的胸口，说道：“不愧是姐姐大人，好厉害，肋骨都要断掉了呢。”

　　可能是已经断过了但是瞬间就恢复了，这也是吸血鬼的恐怖能力之一，变态的生命力。

　　任何吸血鬼都有的天赋，他们都极难被杀死，而且也并不是真的惧怕银色的武器，但是如果刺穿心脏，大概也算是重创了，虽然还是杀不掉。

　　蕾米和芙兰作为吸血鬼的佼佼者，恢复能力自然也是最顶尖的，两个人虽然都分别受伤，可是都不会影响到战斗了，所以，两个人的比赛，还是要继续的。

　　“姐姐大人真的好厉害呢。”

　　扇动着自己的小翅膀，芙兰和蕾米对视着，然后绕着一个中心开始走了起来，速度，力量，每一击似乎都可以对空间产生影响，两个人在空间里继续敌对着，不过，芙兰却慢慢的朝着蕾米走了过去。

　　拉近了战斗距离就对芙兰稍微有去一点了，蕾米的速度比起芙兰来还是稍微有些优势的，不过近身强袭的话，芙兰的力量上就会有优势了，本来就是以破坏为目的的真祖，芙兰在这一点要远比来的纯粹。

　　果然，一个小跳，芙兰就已经冲向了蕾米，蕾米快速的扇了一下自己的翅膀，让自己的身体快速的后滑。

　　芙兰并没有意外，不过，也并没有停止，伸出了手，红色的光球瞬间出现，然后快速的变多变得密集，然后，所有的光球变成了一个个棱刺，而当棱刺袭击过来的同时，芙兰也行动了起来。

　　同样是用跳跃的手段，蕾米本来可以轻而易举的避开，但是，这么多数量的弹幕的压制下，让蕾米也不敢大幅度的移动，所以，蕾米同样迎接了上去，蕾米的行动和弹跳力也并不弱，和芙兰撞在一起的时候，两个人首先就是硬碰了一下。

　　这一下，蕾米就发现自己就算是利用了冲击力，可是一样完全没法和芙兰比较正面的冲击力。

　　身体不受控制，明明有着前冲的惯性，但是还是直接被撞飞了出去，但是别忘记，此时此刻，蕾米的背后是带着棱锥的弹幕雨，于是乎，那些数量过百的弹幕，直接朝着蕾米落了下去。

　　就如同天上不下雨而下了刀子，插在身上到底是什么样子。

　　大概这个就是此时此刻蕾米的样子了，简单来说就是直接被射成了筛子，不过还好，这个东西是类似于魔力体的模拟形态的武器，虽然可以拉开皮肤开血，但是实际上是不可能贯穿一个人的。

　　而且，蕾米莉亚的皮肤虽然看起来白皙稚嫩，但是请不要忘记，她也是货真价实的吸血鬼。

　　这种程度的攻击虽然也会让她受伤，但是无法伤害到他的根本，这种直接对肉体本身造成伤害的攻击，蕾米的衣服虽然破了七七八八，但是当蕾米重新站起来的时候，自己的皮肤一点儿都没有受到损伤。

　　蕾米拍了拍自己的身上沾染的尘土，同时，再度准备进攻。

　　芙兰用的力气越来越大了，但是这个还不是芙兰的极限，因为她现在所使用的只不过是自己的力量而已，而不是说自己的破坏特性，芙兰拥有可以将物品给直接破坏掉的能力，而且听说这个能力还可以继续进化成更加可怕的破坏力。

　　这到底能够变成什么样子蕾米并不知道，反正此时此刻，蕾米并不打算就这么认输。

　　一开始并没有想要战斗，可是既然战斗了，不论出于哪个理由都不会轻易的退缩的，蕾米虽然力量不如芙兰，速度也并没有超过芙兰多少，但是蕾米也有着自己的特殊能力。

　　应该说，这个特殊能力从一开始蕾米就发现，自己非常的习惯。

　　再度朝着芙兰冲了过去，蕾米挥出了自己的手，纤细的小手带着血色的光环，直接能够划出可怕的痕迹，就朝着芙兰打了过去，可是面对这种程度的攻击，芙兰根本毫不担忧，因为速度虽然很快，但是并没有能够超过芙兰的感受。

　　芙兰同样进行了快速的回击，也就是在这个时候，出了问题。

　　芙兰的攻击的确是命中到了蕾米，但是也就是在命中的那一瞬间，蕾米的身体就突然破裂了，没错，如同是一个幻影的泡沫一样破裂了，但是芙兰虽然更擅长近战，也知道之前那个蕾米绝对是货真价实而不是什么泡沫魔法。

　　那么到底怎么回事，芙兰想要思考，可是根本没有留给她思考的时间。

　　蕾米出现在了芙兰的背后，本来的一爪子变成了用力的一脚，然后把芙兰给踢了出去，芙兰的身体猛然的受到重击，自然就飞了出去，在地面上弹跳了几下，让原本就受到创击的结界雪上加霜。

　　“这个是……左右则！”在其他人根本不知道怎么回事的时候，老人却露出了惊骇的表情，虽然只是一闪而过，但是也足以证明，老人和这个能力有着一定的关系。

　　蕾米和芙兰的战斗还在继续，她再度跳了起来，然后跳过了十几米来到了结界的顶端，身体做出弹射姿态。

　　芙兰还没有完全落地的瞬间，她就再度冲了过去，整个身影化作了一道红光，结尾还拖着白色的色调，似乎是如同迷彩一样的东西，蕾米撞上了芙兰，然后两个人一起冲了出去。

　　撞到了结界的边缘的瞬间，控制着结界的三个人同时身体颤抖了起来。

　　三个人都受到了不同程度的伤害，可是没有结束，刚才的只不过是冲击力而已，冲击形成的巨大气压在极小的空间内形成了如同子弹出膛一样的爆发力，自然还连带着火焰。

　　然后，发生了爆炸。

　　火光大概是一个火球的样子，这个火球很成功的将蕾米和芙兰两个人一起囊括到了其中，似乎是想要做出一对烧烤萝莉的样子，这个冲击让爱德华和希尔瓦这两个本来在苦苦支撑的人的嘴角渗出了血液。

　　痛苦，非常的痛苦。

　　可是，在火光还没有散去的时候，蕾米莉亚的身体就在此直接被踢了出来，在蕾米被踢出来的同事，数道流线型的光柱也从火光之中喷射了出来，带着浓重的烈焰的气息朝着蕾米烧了过去。

　　饶是蕾米的能力也顿时大惊失色，身体忽然爆裂了开来。

　　蕾米的少女的身体，变成了无数只的蝙蝠，快速的散开，即便是如此，也有几只直接被火焰给吞噬了，吞噬了之后，瞬间就变成了灰烬，连渣滓都没有剩下一点，而那些残余的蝙蝠则是到了不远处才重新汇聚在了一起。

　　不过，刚才利用自己的能力避开了这次打击的蕾米却完全高兴不起来。

　　爆炸的火光终于完全散去，说是散去都不太合适，应该说，仿佛受到了什么巨大的吸引力，而被牵引了过去，而在芙兰的手中，出现了一柄都不知道是从何处诞生的可怕武器。

　　那把武器燃烧着可怕的火焰，而且，将周围的火焰完全给吸收了进去。

　　让人觉得畏惧的最终的破坏武器，毁灭世界，传说之中烧坏了世界之树终结了诸神时代的火焰魔剑莱瓦汀。

　　拿出了这把武器，就可以见得芙兰此时此刻的态度，看起来狼狈的她并没有受到任何的伤势，应该说，蕾米本来就不打算用伤害性的打击，只不过打算利用攻击次数，来确定到底是谁的胜利还是失败。

　　不过这个武器出来之后，战斗就不可能局限于现在的等级了，而如果想要面对这个武器，那么仅仅凭借蕾米现在的态度还是肯定不够的，所以说，蕾米也不得不深邃的眯起了自己的眼睛。

　　血色的流光在蕾米的眼中闪过，强烈而又鲜红的光芒在蕾米的手心闪烁着。

　　浓缩的血光在蕾米的手心压缩了起来，兵器渐渐的凝聚了起来，一柄鲜红色的长枪出现在了蕾米的手中，那是在神话之中，唯一可以在破坏力上比拟毁灭世界的魔剑的武器，流星之枪，冈格尼尔。

　　作为真祖力量的显性名词，真祖的武器自然也是不言而喻。

　　一个真祖所能够使用什么样的武器也就是代表了这个真祖的力量，一般来说，作为绝对最高等级破坏力的魔剑莱瓦汀，是比蕾米的冈格尼尔更加适合真祖的武器，因为真祖最强大的就是来自于血脉之中的天赋，极端的破坏力。

　　这个破坏力如果放到了自然之中绝对算是可以破坏平衡的力量了，所以说至今为止，芙兰还是被关在这个城堡之中，平时甚至都不被允许出门，就是为了避免芙兰在外面形成什么破坏而引起上方教会的关注，现在真祖还没有成年，必须要耐心的等待。

　　再过上几百年，等芙兰成年，蕾米成年了之后，就是吸血鬼反击的时刻开始了。

　　而蕾米和芙兰，这一对在真祖的力量上，则是体现在了两把不同性质的武器，神枪冈格尼尔，魔剑莱瓦汀。

　　“快停下！”这个时候，德林终于开口了，虽然很想要继续看看两个少女的深浅，只不过德林很不幸的发现，自己想要看到蕾米和芙兰的深浅基本上已经是不可能的事情了。

　　在两个女孩子同时掏出了武器的瞬间，这个空间就已经要支撑不住了。

　　仅仅是两个武器出场的威压就是这个程度了，如果真的挥动了的话，这个空间会在瞬间就破坏吧，也就是说，一开始那个激烈的战斗，甚至类似于蕾米和芙兰两个孩子之间在玩闹而已。

　　真祖的力量，只能够用震撼来形容了，虽然有些虎头蛇尾的嫌疑，但是，这三个人也的确是到极限了。


第五章 动荡的世纪

　　这不是一个安稳时代，自从一个世纪之前，世界就开始整个狩猎魔女的行动，应该说，是最为灰暗的时光也不为过，狩猎魔女本身是为了猎杀掉巫女一样的存在，但是就蕾米所知道的，真正的魔女，她们恐怕是一个都没有抓到。

　　真正的魔女拥有着超人的天赋和力量，而且，本身和教会并没有任何的冲突，他们还会故意睁一只眼闭一只眼让那些魔女好好的活下去，前提是对方不要太过于张扬，教会真正想要猎杀的东西，是恶魔和吸血鬼。

　　这两个作为盘恒在欧洲千年的庞然大物，是最值得猎杀的对象。

　　而雷米和芙兰更是其中需要猎杀的佼佼者，如果说教会知道了这里出现了两个真祖级别的吸血鬼的话，恐怕真的就会不惜一切代价冲过来毁灭掉这个威胁，甚至会连同这个镇子一起毁灭掉，谁知道这里会不会隐藏着其他的什么乱七八糟的，吸血鬼是欧洲中世纪曾今的统治者，几乎让整个欧洲崩溃，现在，绝对不允许那样的事情再度发生。

　　蕾米和芙兰也正是出于这两个理由绝对不能够随意的离开，而蕾米虽然能够离开红月馆，但是也只是在外面闲逛一下而已，而且，只能够在暮时出去，到了夜色落下就得回来，否则大半夜还在外面闲逛，铁定被当做不正常。

　　而芙兰也是重点保护对象，都不能出门，连需要的人类的血液的食物，也是混在点心里面，由专人特别制作的。

　　这样的特殊待遇，会让芙兰和蕾米缺乏一定程度的常识，蕾米还好一些，芙兰就完全糟糕了。

　　不过，这不是这些吸血鬼需要关心的事情，他们只希望芙兰和蕾米茁壮的成长，特别是在力量方面，见过了上次两个少女尚未全力全开的战争之后，就更加坚定了这个方面的信念。

　　对于血族来说，最大的优势就是在于他们有着人类根本无法想象的漫长时间可以等待着东山再起，而人类的王朝，对于他们来说也不过是过眼云烟，即便是人类是世界上最具有天赋的种族，但是终究却也被生命所限制着。

　　蕾米和芙兰的战斗已经结束了，两个人自然而然也脱下了那一身已经不可能继续穿的衣服，而换上了一身崭新的洋装，不过唯一不理解的事情是，为什么这身洋装和上一身还是一模一样的，难道说连新的款式都没有吗？

　　虽然蕾米很想要吐槽，但是觉得那个不太符合自己此时此刻的形象，所以还是忍耐了下来。

　　还好这一身衣服怎么说也是十分漂亮的东西，所以，蕾米觉得自己或许也没有必要抱怨或者在意什么。

　　芙兰到时对于自己的新衣服很满意，然后在原地绕了好几圈，才对着蕾米说道：“怎么样，姐姐大人，新衣服好看吗，好看吗？”

　　“恩，好看，芙兰一直都是那么好看呢。”蕾米的脸上露出了笑容，然后说道：“以后一定会更好看的。”

　　“唉嘿嘿。”芙兰的脸上露出了幸福的微笑，似乎是被夸的稍微有些不好意思，还是一个害羞的孩子呢。

　　不过相对于两个小女孩，爱德华拍了拍手，实际上来说他的身体还是很不舒服的，只不过照顾这两个孩子对他来说也毫无疑问是最重要的事情，所以暂时那点不舒服也撇开，说道：“你们稍微安静点，马上就要到睡觉时间了。”

　　吸血鬼是晚上睡觉，结果本来是要迎接德林的，不过德林的那一次提出战斗的计划导致迎接成为了一次蕾米和芙兰的战斗测试，两个人表现出来的远远超越一般吸血鬼的水准让德林等人大为震惊。

　　平时不论如何，爱德华和希尔瓦都不会拿蕾米和芙兰做实力测试的，虽然名义上是父母，但是两个人反而没有对蕾米和芙兰的命令权，大概也只有德林这个吸血鬼一族此时此刻的族长才有权利发出这样的宣言吧。

　　可是即便是这两个真祖，也是吸血鬼，而且还是年幼的吸血鬼，她们需要大量的时间来休息，才能够恢复自己的体力来完成以后的日常生活和提升自己的实力。

　　吸血鬼，只要吃好喝好睡好玩好就可以变得很厉害的种族。

　　也是一个不论如何努力也只能够那么厉害的种族。

　　爱德华的话说出来了之后，两个就算是想要继续嬉闹的少女也不得不停了下来，爱德华是她们的父亲，于是乎，两个女孩子乖乖的打算回到各自的房间去睡觉了。

　　芙兰的房间就是这里，所以自然也只是留在了这里而已，而蕾米的话则还是需要回到自己的房间里面去。

　　爱德华带着蕾米离开了房间，同事对着芙兰说了一声晚安，最后在她的额头上留下了一吻，说道：“好梦，芙兰。”

　　“是的，父亲大人。”

　　之后，爱德华就带着蕾米离开了这一间房，蕾米乖乖的跟在爱德华的背后，蕾米和芙兰的房间也没多远，实际上就是只在中间隔了一个楼梯而已，所以，很快的，蕾米的房间就到了。

　　将蕾米安置到了床上之后，爱德华就站了起来，说道：“早点休息吧。”

　　这么说着之后，爱德华离开了房间，然后房间重新回归了黑暗，黑暗之中，蕾米的表情微微有些遗憾。

　　虽然从一开始就已经知道自己和芙兰注定不可能得到相同的待遇，可是这个样子，还是非常让人难过啊。

　　※※※

　　“唉，怎么回事。”

　　在这里的吸血鬼安眠的时刻，在镇子上的教会里，却得到了一个惊人的情报，虽然说这个情报的来源是一个来历不明的人，不过，如果说这个情报是真的的话，可真是不得了。

　　斯卡雷特家族已经同治了这一片土地足足两百年了，如果这一切都是真的，也就是说，这一片土地两百年来一直都是归于吸血鬼所管辖的。

　　这个消息对于在这里担任教会的神父来说是多么的震惊也就可想而知了，应该说，在过去的时候，他根本就没有考虑过这种事情，可是这个事情突如其来，却又不得不让他相信。

　　对方所带来的东西很简单，只不过是一点点的血液而已。

　　那是什么的血液，神父并不清楚，但是那个人说是吸血鬼的血液，如果要做出验证，唯一的方法就是直接交给教会中部，这种东西可不是他这么一个小神父可以做出评价的。

　　所以不论如何，他在第一时间做出了反应。

　　半夜里，神父匆匆的离开了神社，周围的镇子上的居民们都已经进入了睡眠，毕竟到了这个时候还会醒着的人也不多了，也没有人注意到他的离开，驱赶着自己的马车，从这个小镇子，奔驰向了最近的城市。

　　虽然说他无法做出什么言论，但是那里，可是有着主教级别的人物。

　　盘踞在一个地方两百年的吸血鬼，神父留下了冷汗，因为，他发现自己的脑海之中，竟然从来都没有过那一家人到底是怎么样的印象，应该说只是记得，那是很普通的一户人家。

　　没错，一个很好的世代相传的领主。

　　可是为什么自己小时候和长大到现在所见到的那个人的容貌，竟然是一模一样。

　　想到这里，他的冷汗更加是止不住的留下来了，那当然不是因为什么自己没有质疑，恐怕是自己中了吸血鬼的魅惑的魔法，而扭曲了自己的认知，果然太可怕了。

　　想到了这里，加快了自己的行程，用力的鞭打着马车。

　　如果真的是盘踞了那么久的吸血鬼的话，非但是拥有着可怕的力量，而且很可能是一个极大的家族集团，在其他地方也有着恐怖的势力，这样的话，即便是到了这个城市里面，找到主教也绝对无法解决问题。

　　只有直接汇报给中央了。

　　民众是无法对于真正的吸血鬼直接威胁的，真正出手的，只有教会的骑士和牧师们。

　　神父加快赶着自己的马车，需要在今天夜里，就把这个情报交给城里的主教他们人，由他们来解决这里的事情，否则的话，后果一定会不堪设想。

　　神父带着这样的想法，再度加快了行程，不过，距离县城，还有数十里的距离。


第六章 魔女

　　在这几个世纪，但凡说道魔女，就会让人们引起不小的恐慌。

　　这个动荡了整个中世纪的形象，虽然没有几个人知道这个魔女的源头是什么，但是人们依旧害怕着，甚至害怕到担心身边的每一个人都可能是魔女。

　　直到现在，人们对于魔女这种生物的打压已经渐渐的小了起来，取而代之的则是科学革新的时代。

　　当人们渐渐的开始了解到科学之后，神学和魔女的影响就小了起来。

　　那些坚持神学论的人开始处于下风，特别是文艺复兴的活动并没有就此结束，而是爆发了最后一次的大高潮，这让很多人的意识到了唯物主义到底是一个什么样的东西。

　　这是整个社会的变化。

　　对此，教会的人虽然无奈，却没有任何办法，而吸血鬼们则是欢欣鼓舞，恨不得开Party庆祝一下。

　　不过因为暂时还要居住在这里的关系，吸血鬼们相对当然要比较的低调，尽量避免和人群直接冲突。

　　更有甚者连大门都不会出，在欧洲的巨大地盘上盘踞着的吸血鬼们，都已经熟练的掌握了所需要的生存法则。

　　斯卡雷特家族，只是其中之一而已。

　　这些吸血鬼的存在在当地根深蒂固，不是一方领主就是一位富豪，想要拔出非常的困难。

　　所以，教会才会不惜动用一切力量来进行各种各样的活动，其中有些天怒人怨，也直接导致了教会的人望严重下降。

　　到了如今，教会的影响已经远远不如前，所以他们必须要做出一些什么事情来狠狠的扇那些文艺复兴的人一巴掌。

　　他们也十分迫切的希望可以找到什么可以用来证明自己存在的价值的敌人。

　　似乎就是如同天降的甘霖，此时此刻，教会的某个城市之中的主教大人，得到了来自他们所信奉的神明的回应，在天亮的时候，他接到了来自于一个乡下地方的通知。

　　这个通知来得太过于及时了，对方也是乘着黑夜跑了过来，十万火急的联系了这里。

　　也就是这个消息，让主教的眼前彻底的亮了起来，不得不说，这是一个极大的希望，对于现在影响力一日不如一日的教会来说，这个机会无疑是救命的，如果可以成功解决，虽然不至于说是直接让名誉达到顶点，但是也可以让他们对抗那些越来越热烈的科学活动，只要能够熬过这个时间，那么教会的影响力将会依旧持续下去。

　　真是太好了，这简直是天赐良机，主教以最快的速度就安抚了这个神父，同时立刻派人对教会发送了消息。

　　不过在他心中，恨不得此时此刻自己已经在梵蒂冈传达这个消息，因为即便是这个消息发送过去，也会需要一定的时间，这个时间里，又不知道有多少的人要投入科学的那一方。

　　但是，如果可以将斯卡雷特家族一网打尽的话，那么一切都是值得的。

　　那些吸血鬼的尸体，那些邪恶的异端，将会是对教会的荣誉最好的证明。

　　※※※

　　“咪啪……”头上冒着小泡泡的芙兰懒洋洋的趴在桌子上，眯着眼睛，打着哈欠，头放在摊开的书本上，怎么看都让人觉得可爱似乎达到了违规的地步。

　　这是战斗战斗结束后的第二天的夜晚，是一家人越好要团聚吃晚饭的时候。

　　不过，因为等待和看书太过于无聊，芙兰此时此刻躺在那里，没什么精神。

　　蕾米看着自己的妹妹不禁露出了微笑，然后迟疑了一下，扇了扇翅膀之后轻轻的敲了敲已经推开了一小道缝隙的门。

　　“恩……”迷迷糊糊发出了十分可爱的声音，芙兰并没有改变趴着的姿势，只是斜着脑袋看了过来，直到看清楚了蕾米之后才慢慢的回过了神，然后露出了高兴的笑容。

　　她飞快的从椅子上面跳了下来，光着可爱的脚丫子跳到了红色的地毯上，同时快步朝着蕾米跑了过来，一边奔跑一边高兴的喊道：“姐姐大人。”

　　“慢点，芙兰。”感觉到了芙兰的依恋，蕾米将冲过来了的芙兰抱到了怀里，摸了摸自己的妹妹的脑袋，柔软的金发拥有非同一般的手感以及舒适度，不过蕾米并没有忘记掉正事，“马上要吃晚饭了哦，我是过来叫你的。”

　　“好的，请稍微等一下。”这么说着，依依不舍的离开了姐姐的臂膀，芙兰再度跑了出去，来到了床边，开始穿鞋子。

　　当时把鞋子脱在了那里就一个人趴到桌子上面去发呆了。

　　穿好了自己的鞋子之后，稍微在地板上面踩了两下，因为有一层垫层，所以也并没有发出什么声响，只是芙兰自己的那对翅膀稍微动了动。

　　然后芙兰重新站直了身子，跑向了蕾米，说道：“好了，姐姐大人，我们走吧。”

　　蕾米将半拉着的门推开，然后和芙兰一起走出了房间，而在门口，已经有另外的一个女仆在等候着，她负责带着蕾米和芙兰两个人去吃饭的地方，虽然蕾米并不需要，不过至少她得做出和一个正常的十岁小孩差不多的样子，否则很容易被人怀疑的。

　　女仆走在前面，蕾米和芙兰跟在身后，几个人踱步朝着吃饭的地方前进。

　　而当几个人到达了餐厅门口之后，两个在门口候着的女仆拉开了门，那个带着蕾米和芙兰过来的女仆则是鞠躬并且告退。

　　只有蕾米和芙兰两个人则是走进了房间。

　　“咯吱，卡蹦。”这样两声响动之后，这一扇大概三米长的大门就关上了。

　　房间里面比较昏暗，在里面的人也只有斯卡雷特一家人而已，但是用餐的却是一个长达五米的方桌，是用来宴请高贵的客人的时候才会使用的。

　　虽然说过去的时候斯卡雷特家族在吸血鬼一族之中有着领导的低位，但是到了这一代，斯卡雷特家族的影响力已经大不如前了，而理由就是因为这一族的人数实在是太少了。

　　斯卡雷特家族的直系血脉算上蕾米和芙兰也只有五个人，其他的家族成员大部分都是德林的附庸，实际上如果不是因为蕾米和芙兰的出现，也许斯卡雷特家族的地位，现在已经保不住了。

　　在各种意义上，蕾米和芙兰都是吸血鬼一族，还有斯卡雷特家族唯一的希望。

　　“蕾米，芙兰，我可爱的孙女，你们来了吗。”呵呵呵的笑着，老人总是一副慈祥的面容，作为祖父来说，这样的笑容总是可以让后辈对他产生依赖和信任感，可是不知道为什么，蕾米就是不喜欢他。

　　这种感觉并不是刻意为之，而是在蕾米的内心深处，总有什么东西始终萦绕着，无法散去。

　　蕾米不理解自己的情绪，只能够猜想是因为太久没有见到祖父，所以拥有一定的抵触情绪，这么想着安慰自己是可以，可是这种感情却没有任何的减弱。

　　知道，我知道的，这不是单纯的讨厌，而是真正的憎恶啊。

　　“是，祖父大人。”心中有再多的不满也不能够表现出来，蕾米和芙兰同时应了德林一声之后就各自坐上了自己的位置。

　　蕾米的位置在爱德华旁边，而芙兰的则是在希尔瓦旁边，两个女孩坐在了对面，她们的面前摆着一份整齐的餐具，两个人将围巾拿了起来，围在了自己的脖子上，芙兰还顺便将叉子和刀子拿在了手里，准备就餐。

　　“真不愧是我的孙女们呢。”对于两个人的气质，德林很是满意，“那么开始晚餐吧，能够和子孙后辈在一起吃饭，也是很难得的机会了啊，自从老了之后，就越来越期待这样的日子，可是机会却越来越少了。”

　　老人唏嘘的感叹着，在议会那里总是会和各种各样的人争吵，这种安静的吃饭的日子的确是少了。

　　不在家里的时候还没有感觉，而回到家里之后才明白，这种温馨的感觉才是最重要的。

　　“父亲大人，蕾米和芙兰的身份已经得到了认证，我们现在已经不需要担心家族地位的问题了，所以父亲大人应该也可以休息一下了吧。”爱德华似乎是同样有了感触，于是对着旁边的德林说道：“不要那么劳累了，只要有蕾米和芙兰的力量，那些家伙绝对不敢乱来。”

　　正是如此，这对姐妹是对整个吸血鬼一族的可怕约束力，她们让吸血鬼一族是前所未有的团结，当各大家族的领袖都已经见过了两个人之后，他们就都放弃了各自的阴谋和计划，这个就是真祖的威慑力和压迫力，在吸血鬼一族之中，没有人可以违抗她们的命令，即便是作为她们的父母的自己，也是一样。

　　“呵呵，话不能这么说，虽然身份和力量上已经确定了，但是我们要做的不是骄傲，而是为其他人做出榜样。”德林的胡子稍微动了动，表情无比的严肃和认真，“我们的目的可不仅仅是为了光复家族，更重要的是让我们的种族重新站在这个大陆的顶点，要做到这样，仅仅是依靠个人的身份和力量还不够，必须要让我们整个种族上下一心。”

　　说了一半，停顿了一下，德林深深的叹了口气，继续补充道：“现在，族内的反对派基本上已经被肃清，所有人都已经认同了她们的身份，并且也都基本上愿意遵从她们的意志，但是……”

　　“这仅仅是一个开始，如果我们就这么放松的话，也许就会被教会的人找到可乘之机，蕾米，芙兰，她们还只是孩子，力量还不完全，如果一旦出事，过去的努力，还有这个百年难得一遇的机会可能就会白费了。”德林的语气越来越激动，也越来越高，不过说完了之后，却又冷静了下来，无奈的说道：“老了，能够做的事情已经不多了，就让我最后努力一下吧。”

　　这也算是偶尔的真情流露，德林已经这么说了，爱德华和希尔也就没有反对的理由了。

　　两个人虽然已经结婚，但是毕竟也有着利益的成分，当初蕾米的身份，就让希尔瓦非常的忌惮。

　　即便是到了现在，希尔瓦还是很在意蕾米真祖的身份，所以平时对待她和对待芙兰的态度总有些微妙的差距，这也算是对自己的亲身女儿的偏爱，不过，她也仅仅能够做到这一步而已。

　　她也是吸血鬼的一员，种族的血统和荣耀高于一切，就是她从小所接受的教育。

　　“祖父大人，芙兰会加油的。”芙兰看出来了所有人的苦恼，虽然不知道是为什么，但是她还是主动开口想要替大家解决掉这个困扰的问题，从小到大，她就拥有不平凡的力量，而她也相信，自己的力量，没有办不到的事情。

　　她的话让几个人都会心一笑，虽然说压力不会减轻，但是了解到后辈愿意为自己排忧解难，怎么可能不高兴。

　　蕾米看了看芙兰，却并没有直接说话，她说不出口。

　　刚才这样的话，由芙兰表达就足够了，自己不能够摆放在和芙兰一样的高度，但是……这么沉默也不对，所以过了一会儿，她才补充道：“我会一直帮助芙兰，一定会让她成功的。”

　　这样就行了，芙兰会成为吸血鬼的领袖，而自己只需要帮助她就可以了。

　　直到两个人长大，成为成熟而强大的真祖。

　　直到有一天，芙兰变得越来越强，越来越完美。

　　直到……她再也不想要自己这个姐姐为止。


第七章 事件

　　时间过得很快，一家人一起度过了三天的时光，不过也已经到了极限，德林作为暗黑议会的会长，还有大量的事情必须要处理。

　　那些事情，不允许他在这里继续过日子，所以，德林必须开始准备离开了，这一段时间，对他来说大概也算是难得的休假吧，不过，休假已经结束了，他要重新作为黑暗议会的会长，为吸血鬼们谋求更多的利益。

　　人类的送别总是在清晨，但是吸血鬼的送别却在入幕的时候。

　　太阳即将下山，斯卡雷特一家人就目送德林离开，这个时间是唯一合适的送他离开的时候，如果早了，那么太阳将会让德林痛苦不堪，如果晚了，大半夜里要浩浩荡荡送一个人离开，也实在是太容易被人起疑心了。

　　想来想去黄昏时分，是最好的，也是唯一适合的时候。

　　德林带着自己的眷属踏上了归途，蕾米和芙兰也随着他的离开，再度过上了普通的日常生活。

　　她们并没有受到什么影响，即便是祖父的到来，在两个女孩的眼中，也只不过是过眼的云烟而已。

　　相比这个，蕾米和芙兰还是更加在意的是到了晚上，自己能够吃点什么东西。

　　两个人似乎就这个问题讨论了一会儿，最后因为芙兰又想要吃点心的关系，蕾米就再度带着银币离开了自家的洋馆。

　　在祖父离开，一切归于平静之后，蕾米在黄昏的时间，离开了洋馆，从洋馆的路口一直走下去，来到了镇子上，从洋馆到镇子的路并不是很平坦，上面总是有突兀的石块，让蕾米有些辛苦。

　　道路不通，才能够避免和他人接触，这也是没办法的事情。

　　虽然镇子里的人很淳朴，不过蕾米也明白，自己到底和他们有什么不同。

　　当然，这个镇子的环境，蕾米非常的喜欢，而镇子里的人对斯卡雷特的敬仰的态度，其实也让蕾米很高兴。

　　当然，斯卡雷特家族也算是这个镇子的保护神，有其他什么人想要入侵这个镇子，他们还会帮忙排除，除了偶尔会在这里用一些少量的人类的血液来进行填饱肚子之外，斯卡雷特家族也从来没有对镇子上的人做过什么。

　　这里就是他们的家，不容许外人来破坏一分一毫。

　　现在在外面的世界，整个欧洲混乱不堪，能够拥有这种朴实的地方已经是难能可贵了，为什么要战争，为什么要让吸血鬼统治这一片土地……血族的荣耀……或许因为她是“杂种”的关系，所以根本不明白。

　　芙兰以后也会变成那样的人吗？不能够一直好好的相处吗……

　　用力的摇了摇头让自己不再思考这个问题，她也并没有期待过那种事情，人类和吸血鬼的和平本来就只是笑话，否则现在也不可能会有这么多针对吸血鬼的活动。

　　普通人对于吸血鬼可不仅仅是恐惧，那是彻头彻尾的憎恶。

　　“稍微有些安静啊，果然来晚了吗？”叹了口气，放下了这个揪心的问题之后蕾米才发现今天的市场好像根本没有几个人，虽然现在这个时间比平时蕾米出门至少要晚半个小时，但是现在也未免太过于萧条了一点。

　　整个市场的人都已经走光了，在这一条市集的小路上，竟然只有一个人在踱步前进。

　　来晚了啊，不知道丽娜关门了没有。

　　稍微有些不好意思呢，蕾米感叹着，当然，她就还是坚定的穿过了鹅软石铺成的道路，朝着自己的目标走去。

　　那一家在这个小镇子上唯一的点心店，也是蕾米和芙兰所喜欢的蛋糕出品的基地——丽娜之家。

　　“我来了，丽娜！”蕾米兴冲冲的跑进了门的时候丽娜正无聊的坐在柜台上，在看到蕾米的瞬间还露出了非常复杂的表情，有夸张也有吃惊，过了好久才开口说道：“蕾……蕾米……你怎么现在过来了。”

　　果然这个时间晚了啊，平时的时候，蕾米的确是需要早一些的，苦恼的蕾米有些不知道如何解释，只好转开了话题说道：“今天的客人看来不多啊。”

　　丽娜尴尬的笑了笑，并没有回答，实际上，她的手掌上已经凝聚起来了汗珠。

　　蕾米读出了她的惊慌，却没有了解到，这份惊慌是来自于她内心的害怕。

　　岂止是不多，这个周围根本连一个人都没有！丽娜很清楚为什么。

　　因为时间上的问题，蕾米也知道现在这个情况是可能发生的，而蕾米之所以判断客人不多的根据就是那些整整齐齐的排列着的蛋糕，到现在为止也基本上都是整整齐齐的排列着，而没有怎么被动过。

　　它们放在木制的架子里面，虽然散发着诱人的香味，但是今天似乎并没有人去购买。

　　蛋糕是保质期很快的奢侈品，如果没有人买的话会非常的吃亏。

　　不过，这个和蕾米没关系，商人之间有着自己的交易和交易手段，作为一个消费者，蕾米所期待的，只是可以买到更好的东西，如果有机会的话，下次稍微多支援一点丽娜吧。

　　小蕾米这么想着，她的脸上露出了难得的高兴的表情，她高兴的理由可不仅仅是因为可以帮上丽娜，还有一个更重要的原因。

　　她是这里的常客，但是平时她来这里的时间实在是太暧昧了，不能够乖对方不把好的东西留给自己，只能够怪自己过来的时间也的确是稍微有些不合适。

　　毕竟那个时间，大部分的蛋糕早就被人卖完了，这让蕾米有些郁闷，却又无可奈何。

　　可是金坛居然有这么多的零食留了下来，蕾米觉得自己非常的幸运，然后兴奋的说道：“真是太好了，想不到竟然会有这种好运气，丽娜，我要这个，这个，这个，还有这个，各两个！”

　　蕾米指了指几种平时热卖的蛋糕，这些蛋糕蕾米自己都没有吃到过，一般她所吃的都是软面包，偶尔会有几个蜂蜜面包就已经是极限了，像今天这种可以随意挑选的机会还真的不多啊。

　　“……额，好的。”丽娜似乎是停顿了一会儿才反应过来蕾米到底在说什么，她慢悠悠的走了过来，然后将几个面包用夹子小心的夹了起来，熟练的将它们进行了包装，而蕾米则是已经跑到了柜台那边等候，同时放上了四枚银币。

　　这次的分量比上次的要多，所以花销自然也就比上次的要大。

　　丽娜慢慢的将打包好的面包放在了柜台上，而自己则是绕到了柜台后面，然后快速的将钱找给了蕾米，说道：“这个，大小姐，这些东西，快点收好吧。”

　　“等一下，丽娜。”蕾米伸出了一只手阻止了她。

　　“额……怎……怎么了……”丽娜其实都觉得自己非常不正常，自从她听说了蕾米她们是地狱的恶魔这个消息之后就非常的恐慌，不仅仅蕾米是，甚至斯卡雷特家族，都是恶魔。

　　这是神父说的，肯定是对的。

　　越是淳朴的人，就越是相信神明，文艺复兴并没有将自己的影响带入这种小镇子，他们还是教会虔诚的信徒，当然，这也是因为斯卡雷特家族想要麻痹教会所做的手段。

　　自从明白了他们是恶魔，丽娜就无法再用过去的眼光看蕾米了，眼前这个小女孩可爱的外表下一定拥有着丑陋的面容，她一定是带着扭曲的笑容，变态的心理，想要杀掉所有人。

　　因为神父就是那么说的，他们说，这个斯卡雷特家族是恶魔的化身，他们的目的，就是让人类成为他们的奴隶，将不顺从的人全部杀掉。

　　明白了这种事，丽娜怎么可能还能够在蕾米的面前正常起来，现在之所以维持这个样子而不惊慌失措的逃走，也不过是因为神父特别叮嘱说要营造一个假象。

　　在伟大的教皇将会派遣最精锐的十字军来到这里之前营造假象，直到他们歼灭吸血鬼的眷属，将所有恶魔消灭的一干二净。

　　丽娜流着汗珠，如果自己被发现的话就糟糕了，会被杀掉了……

　　她还在担忧着，可是雷米却将丽娜的找钱的一部分放回了柜台上，说道：“丽娜，这样做生意可不行哦，如果不好好的计算一下自己找了的金额的话可是会亏损的呢，不过我是不会希望丽娜亏损的啦。”

　　她嘻嘻的笑着，然后拿走了那些蛋糕，说道：“那么我走了哦，丽娜。”

　　无言以对，丽娜不知道该怎么应付这个笑容。

　　“慢走……大小姐……”丽娜看着蕾米的离去还是呆呆的有些没有反应过来：“蕾米莉亚大小姐……”

　　这么说了喊了一声。

　　“恩？”蕾米不解，微微的回过了头，她的瞳孔落入了丽娜的眼中，双眼对视了起来。

　　从来都没有注意到国，蕾米的身上有着那么漂亮的一双猩红色的瞳孔，那一对双眼似乎带着特殊的魅力会让人沉醉其中，丽娜只是看了一瞬间就撇开了头，再度趴在了自己的那张桌子上。

　　蕾米歪了歪脑袋，也看到丽娜并没有注意着自己，大概是自己听错了吧。

　　相比这件事，蕾米还是更加想要和芙兰分享这美味的蛋糕。

　　今天可是有很多新品种，芙兰一定会很高兴的。

　　所以，她加快了自己的速度跑了起来，将丽娜的奇怪暂时抛到了脑后。

　　蕾米踏着黄昏最后的余晖，朝着自己的家里快跑。

　　夕阳西行，月亮代替了太阳升上了天空，此时此刻的她却不知道接下来会有什么样的遭遇在等待着她。


第八章 死讯

　　“噗哈……”“呜哇……”“厄啊……”

　　接二连三的撕心裂肺的惨叫声，让原本寂静的夜晚平添了几分恐怖的味道，仿佛就是什么动物临死之前最后的绝望的嘶吼一般。

　　偏偏这个发出声音的地方，却非常的美丽。

　　这是一个长达一千五百米的峡谷，在峡谷的中央，两边是高高的山丘，如同张开了的巨大的翅膀，山丘上是大片碧绿色的树叶，连树干都已经被这一份翠色挡住了风光，这一切如同给山丘披上了翡翠的外套，在夜色的照耀下，显出了让人叹为观止的美丽。

　　只不过，美丽的只有这一片风景而已，在这个山路的中央所有的那一幕却并不怎么和谐。

　　这是一幅搏杀之后的地狱，生与死在这里丧失了界限，不论是人类还是吸血鬼，都用尽了自己的最后的一滴血液扑向对方，要将对方啃的只剩下骨头。

　　或者说……本来应该是如此。

　　但是这是怎么回事，这个东西，这个力量，到底是什么东西啊……德林颤栗着，他害怕着，颤抖着，匍匐在地上，感觉连动弹一下都耗费了巨大的力气，如同被切掉了四肢的臭水沟老鼠。

　　他的目光凝聚在前方，那个让人花眼的东西的上面。

　　那里，闪耀着的银白色的亮光，如同冲破黑暗的巨大光剑，将原本属于吸血鬼的夜晚，硬生生的变成了他们所最畏惧的光明，像这种程度的纯粹的光明的力量，普通的眷属根本无法抵挡，就如同肥皂的泡沫遇到仙人掌的针一样，啪啪啪的破碎了。

　　连一丝丝的血迹都没有，所有的眷属就已经消失了。

　　慢慢的在空气之中蒸发，身体变成一点点的灰烬，仿佛是在最炙热的炉火之中燃烧的炭火，那最后的摸样。

　　而完成这一切的东西都只不过是一把枪而已。

　　一把纯白的长枪，枪头有三角的分岔，利用白银重新连接的接口，在三叉的中心，有一个如同展开翅膀的天使一样的图案，这一柄长枪的长度大约是六七尺的样子，尾端还有一个三节的球体。

　　重要的是，这把长枪散发出来了恐怖的白色的光芒，是可以将一切的黑暗灼烧的干干净净的力量。

　　就算是德林这样的吸血鬼居然连反抗的力量都没有，这个就是传说之中刺杀了耶稣的武器……

　　“圣枪——朗努基斯吗……”

　　挣扎着，吐出了鲜血组成的唾沫，德林的身体不自然的开始颤动，随着拿着枪的人渐渐的靠近，他的身体的不正常反应越来越剧烈，这股恐怖的神圣力量让他清楚的感觉到了，对方至少是一个大主教级别的人员，而且在背后，即便是德林的目光所能够看到的范围，也可以看到整整一个编队的骑士团。

　　如果不知道的话，大概是以为要对某个国家发动战争了吧。

　　其实，这就是一场战争，只不过，需要打败的对象并不是人类，而是吸血鬼，也就是所谓的血族。

　　不过，从这个方向过去的话，岂不就是自己的家族吗。

　　到底是怎么回事……到底是谁……

　　吸血鬼的秘密，究竟是谁透露出去的，斯卡雷特家族在那一块大地上面如此之久，根本就没有任何的麻烦，为什么突然会出动这个数量的军队……

　　有人，出卖了自己，德林想到了那一个个可能的影子，他愕然发现……竟然谁都有可能性。

　　不过，他已经无法查出真凶了，因为，那把枪离他越来越近，那哪里是什么圣枪，简直就是死神的镰刀。

　　“果然没错……”那个慢慢靠近自己的苍老的人，白色的胡须如同是黏在一起的刷子，说道：“斯卡雷特家族，已经三代封爵的人，居然是黑暗的仆从，彻头彻尾的异端，真是让人感觉到惶恐，不过，用你们的血液，正好可以让愚蠢的异信徒看看，一直以来，究竟是谁在保护着他们免受黑暗的侵害。”

　　在科学的上面，还有伟大的神存在着，保护着这里。

　　而神所拥有的力量，可以轻而易举的横扫这些异端，自己手上的武器，就是最好的证明。

　　“……到底是怎么透露的……”德林的身体越来越痛苦，这个光芒无法杀死他，但是可以完全压制他，他的身体不断的破裂，重组，大量的血块从身体的各个部位爆裂出来，地面上早已经成为烂泥一样的一片，但是他的身体素质依旧让他不断的进行着重生，忍受着更大的痛苦，进行着更多次数的重生。

　　还不如直接死了来的更加的痛快，德林不再害怕，反而是开始有些期待死亡……

　　“你们这些……家伙……”老人的气息已经微弱到无法察觉，这是死亡即将来临的征兆。

　　德林知道，自己肯定无法活着，可是，自己的背后，还有自己的亲人，还有吸血鬼族未来的希望，还有……

　　“死吧，异端，和你丑陋的面容一起下地狱吧。”毫无人情味的一句话，那位同样苍老的主教将朗努基斯朝着德林刺了过来，普普通通的刺了过来，没有任何的技能，也没有任何的特殊点，只是一刺，如同一个小孩拿这一根树枝一样。

　　然后，刺破了面前的气球，德林的身体在接触到圣枪的那一瞬间就开始燃烧了起来。

　　白色的火焰瞬间席卷了他全部的身体，焚烧着，将他的每一寸皮肤，骨头，甚至是那悲惨的哀鸣的声音都给燃烧殆尽。

　　尽管他无比的痛苦的惨叫，可是声音却连一分一毫都没有传出来，似乎是过了很久，又或者仅仅是一秒钟，化身为火团德林就已经成为了空气。

　　连骨头都没有剩下，身体消失在了空气之中，连粉尘都不是，只剩下了那件他曾今穿过的衣服而已。

　　“有吾主的庇佑，吾等所向无敌！”主教看到了朗努基斯的威力，自然是无比的自信，对着跟在自己身后的军人们高呼着。

　　人类的力量本身有限，吸血鬼则是拥有天生的强大的力量，一个人类，即便是最优秀的骑士，对上了一个吸血鬼，恐怕也会惨淡收场吧。

　　但是，人类拥有着神明的庇佑，即便是强大得多的吸血鬼，一样可以轻而易举的抹杀，刚才死去的德林就是最好的证明。

　　这样的一幕，让老人背后的骑士团士气大振，他们马不停蹄的朝着那个名不见经传的小村庄前进，势必要将那里的吸血鬼杀戮殆尽。

　　带着这样的想法，所有的人马再度开拔，骏马踏过了松软的泥土，留下了一串的蹄印，如同长龙一样奔袭而去，而老人则是坐上了马车，跟在骑士团的后面，前方是四匹马的拉扯，由两个骑士一起驾驭马匹，朝着那儿冲了过去。

　　※※※

　　这是一个美丽的夜晚，也只有夜晚，斯卡雷特家族才会苏醒，可是在这个夜晚里，却没有得到好消息。

　　“父亲大人……死了……”

　　明明是一家人在其乐融融的吃着晚饭，或许对其他人来说是夜宵更加的合适，可是就是这个时候，坐在那里的爱德华的身体忽然颤抖了一下，然后目光呆滞了起来，手中的带着葡萄酒的杯子摔落了下去。

　　砸在了地面上，噼里啪啦的摔成了碎片，葡萄酒在地上形成了一滩水渍，却因为昏暗的环境，根本看不出颜色来。

　　蕾米和芙兰两个人没有说话，恐怕唯一没有感觉的人就是希尔瓦了，吸血鬼的血脉之间的联系非常的准确，如果说亲人死亡了的话，身体就会有感应，那种感觉比什么都要清楚。

　　所以在德林死去的那个瞬间，所有人就已经得到了消息。

　　那个老人，在离开了这里只不过一个晚上，就死了。

　　而且，是那么的突然，几个人完全没有任何的头绪，如同茫然的苍蝇。

　　那么，接下来会发生什么，难道还不清楚吗，爱德华还在呆滞着，希尔瓦就站了起来：“亲爱的，你说父亲大人死了？”

　　“……死了……竟然死了，究竟是什么人……父亲大人的力量明明……”虽然无法和真祖的芙兰还有蕾米相比，但是和其他的吸血鬼比也绝对是最强的了，那么到底是怎么回事？

　　能够想到的敌人，只有一个吧。

　　“快逃！”看着还无法反应的爱德华，希尔瓦也很快想到了敌人，因为那个老人不是自己的血族，自己并不知道，但是，自己的女儿，还有那个虽然自己不喜欢的真祖蕾米，她们都不能有事，那是整个吸血鬼未来的希望，远远比自己和爱德华的生命要重要。

　　那个德林无法打败的敌人，其他人当然更加不能够打败……不，或许蕾米和芙兰可以，但是，她们还年幼，不能让她们去冒险。

　　如果她们也失败了，那么一切就真的都完了。

　　不得不说，她做出了极其明智的决定。

　　可惜……

　　有用吗？


第九章 决定

　　放弃了那一座一直居住着的洋馆，离开了那个一直当做家的小镇，斯卡雷特一行四人狼狈的逃出。

　　但是就蕾米看来，用狼狈来形容自己都已经是最大的赞美了，一家人的行动早已经凌乱不堪，哪儿还有什么安逸的感觉，在曾今的时候，根本不会考虑到自己还有需要这样逃跑的一天。

　　这次逃跑的路程很漫长，几乎是要跨越过整个国家线，还需要避开沿途的所有城市和村庄，也就是说，会基本丧失食物的来源，只能够用野兽的血充饥。

　　而逃亡的目标，是希尔瓦的家族，虽然到了那儿之后能不能够安全还不知道，但是如果通知了黑暗议会的话，至少就有可以和教会的人有正面一战的实力。

　　虽然不知道对方到底有多少人，带了一些什么东西，都是要小心一些为好。

　　不过，就逃跑的路上来说，爱德华和希尔瓦不仅仅没有帮上两个女孩，反而还有些累赘的感觉。

　　理由，就是行程上的问题。

　　蕾米和芙兰两个人的速度非常快，可以在几秒内将自己的父母甩开，但是实际上当然不可能那么做。

　　只不过，两个女孩虽然也知道问题有点严重，但是却依旧不认为真的会到走投无路的地步，所以，她们的心态也是要好得多的。

　　吸血鬼的移动远远超过了骑马的人类，本来应该是可以轻易的甩掉追兵的，但是他们也有一个致命的问题，那就是他们只能够在夜里前进，白天的时候，就只能够躲藏起来，找一个没有人看得到的地方休息，并且安排人轮流警戒。

　　不仅如此，他们不敢走过城市，遇到了就只能够避开，一家人虽然尽可能的想要加快速度，但是，让爱德华和希尔瓦忧心忡忡的事情是，追兵已经越来越接近了，到了这个时候，也已经是必须要做出抉择的时候了。

　　所以，在白天的一个洞穴之中，爱德华看着已经睡着了的两个女儿，叫醒了自己的妻子希尔瓦。

　　“已经……不可能这样继续下去了。你带着蕾米和芙兰逃吧，这里，让我来挡住他们。”虽然话是这么说，但是说挡住，怎么才能挡住，爱德华没有任何的把握。

　　自己的那个祖父死了，他的死虽然让爱德华得到了警觉，但是却没有能够让自己了解到任何战斗的消息，只不过爱德华知道，自己绝对不可能做的比自己祖父好，而且祖父有那么多的眷属，他一个也没有。

　　目标根本就不是为了胜利，只不过是去送死而已，为的，是尽可能的争取一些逃亡的时间。

　　希尔瓦不是没有预想到这样的问题，只不过在听到了这个决定之后，她还是痛苦的眯起了眼睛，说道：“的确，不可以这样继续下去了。”

　　爱德华叹了口气，表现出来的是完全的无力感，然后定了定神，十分认真的对着希尔瓦说道：“抱歉，这么多年来一直辛苦你了，不过，请你好好照顾好蕾米，她是安娜的孩子，我知道你一直对她有芥蒂，但是她只是一个什么都不知道的孩子而已。”

　　“我明白。”安娜那个女人，她当然知道，她也知道，这么多年以来，自己的丈夫从来都没有忘记过那个死去的恶魔，只不过，血族的血统，让他无法憎恨自己的父亲，可是，这一家人的怨恨，她也只能够在旁边看着而已。

　　作为妻子的她怎么可能不知道，但是两百年过去了，从那个恶魔死去的那天开始，已经两百年了啊。

　　“我……”似乎是还想要叮嘱些什么，但是爱德华不知道怎么继续说下去，两个人相处了这么久，他知道是自己对不起希尔瓦。

　　希尔瓦平时的态度有些功利，但是更多也只是因为对他失望了而已，起码在刚刚嫁给他的时候，希尔瓦一直努力的在学习如何成为一个好妻子……即便是现在，也无法说她不是一个好妻子。

　　“算了，说这些都没什么用。”希尔瓦沉默了一阵，最后将之前的话题全部否决掉，她不想提到那个恶魔的事情“然后呢，还有什么想说的。”

　　“……”爱德华再度沉默了，他思考了半天之后，才憋出来了两个字，“保重。”

　　然后，他就听见了清脆的一声“啪”的声音，然后还有脸上微微带来的刺痛感让他不知道该怎么做。

　　一个耳光的力气对于吸血鬼来说真的不算是什么严重的事情，可是却让爱德华感觉到了来自内心深处的刺痛，他也明白是怎么回事，可是，他并不能够做什么。

　　“我要走了。”爱德华重新的回过头看着希尔瓦，无视了自己脸上的那个红手印，说道：“带着蕾米和芙兰，走。”

　　说着，他就已经打算跨步离开，像一个男人一样去战斗。

　　“等等！”希尔瓦抓住爱德华的手臂，“你难道还没有发现，我对于蕾米和芙兰来说，只是累赘，同样的，你也是。”

　　这个的确是事实，但是爱德华有些迷茫希尔瓦忽然这么说的意思，只不过，希尔瓦脸上留下来的眼泪让他无法说什么，只能够安静的听着她的话。

　　“所以，我和你一起走。”希尔瓦说道：“也许，我一生都只有这么一次机会，可以真正的和你站在一起。”

　　这是一生一次的机会，所以绝对不想要错过，荣耀什么的早就已经完全抛弃了，希尔瓦的态度无比的坚决，然后说道：“你已经走不开了，我也已经决定了。”

　　※※※

　　“……”蕾米不知道自己到底是什么时候醒过来的，但是在自己醒来的时候外面已经是漆黑一片，本来应该是已经到了可以赶路的时候了。

　　可是现在却有些安静，没有人叫醒她们，也没有人催促着她们。

　　甚至除了妹妹在自己的身边继续睡着休息着之外，根本没有任何的动静。

　　父母去哪儿了呢？

　　一开始，蕾米只不过是以为两个人去找吃的去了，毕竟吸血鬼也是需要食物的，特别是血液，实际上她也有些饿了。

　　可是，随着时间的再度推移，她发现不对劲儿了。

　　芙兰正在休息，那是因为她要用睡眠来尽可能的降低自己的身体消耗，实际上如果蕾米也是纯粹的吸血鬼一样的话大概也和芙兰一样没有醒来。

　　而正是因为她并不是那么纯粹的吸血鬼，虽然也需要大量的睡眠，但是也不至于和芙兰一样。

　　而每每到了夜晚，自己就很自然的醒过来了，平常在家里也是如此，这也算是那么久以来养成的习惯吧。

　　可惜，平时芙兰睡着可爱的面容却让此时此刻蕾米越发感觉到不安，她在洞穴里面焦躁的开始徘徊，却也无法猜测到事情的真相，只能够冥思苦想到底是遇到了什么。

　　也就是这么想着，想着，因为这一件事情想到脑袋都有一点点痛的时候，蕾米却忽然感觉到了奇怪的东西，那是一幕如同立体画一样的情景，在蕾米的脑海之中仿佛幻灯片一样一闪而过，之后就消失不见，不留下任何痕迹。

　　但是，其中的讯息和对话，却让蕾米根本无法忽视。

　　那一幕，根本就是自己的父母在进行的对话，而且说的内容……

　　无法想象，如果是真的，到底要怎么办，蕾米沉默了起来，她在原地踱步了片刻，还是无法丢下自己的父母不管，只不过，芙兰的话……

　　可恶，到底应该怎么做啊，如果是带着芙兰赶快的逃走，两个人的速度会快得多，而且目标就会小得多，毕竟两个孩子的话不太容易被注意到，可是那样的话，爸爸和妈妈就死定了。

　　究竟有什么办法可以逃走，可以让大家一起逃走呢……逃走……逃走……等一下。

　　为什么要逃走呢？

　　蕾米的脑海之中第一次想到了这个问题，一直以来被父母催促着，她没有想到过这个选择。

　　但是实际上，自己和芙兰，和一般的吸血鬼是不同的，对，她不禁有着自己的概念武器，也拥有着远远超过普通的吸血鬼的力量。

　　而她们的力量，就是她们拥有如此高地位的原因。

　　她们明明有着足够强大的战斗力，可是为什么还是要逃跑。

　　“芙兰，芙兰！”蕾米喊着自己的妹妹的名字。

　　“恩……”迷迷糊糊的睁开了眼睛，芙兰似乎还有些不清醒，揉了揉自己的眼睛，翅膀还可爱的扇动了一下。

　　不过，蕾米这个时候可没有时间欣赏自己妹妹可爱的姿态了，她说到：“我们要去战斗了，为了家人，一起去战斗吧。”


第十章 无力

　　在做出了决定之后，蕾米和芙兰两个人就立刻按照原路飞奔了回去，虽然芙兰一开始很担心的蕾米到底要怎么样才能够找得到父亲大人以及母亲大人，可是很快她就不再担心了，因为当跑出了大概三十公里了之后，就已经可以感觉得到家人的存在了。

　　血族的血液，就是最好的沟通的桥梁。

　　但是蕾米依靠的却是自己似乎刚刚才有所感觉的力量，那个力量，总是可以将自己引导到正确的答案上。

　　恐怕在前方的两个人也已经感觉到了蕾米和芙兰的气息了吧，可是让蕾米在意的是，越是接近那两个人，那两个人的力量似乎就变得越弱。

　　似乎是因为什么恐怖的力量而慢慢的变得虚弱了的感觉。

　　换句话来说，爱德华和希尔瓦此时此刻正在陷入危机。

　　“父亲大人，母亲大人！”芙兰明显紧张了起来，然后，她的速度猛然开始加快，如同爆发式的开始了疯狂的跳跃，蕾米虽然愣了一下，但是也加快了速度，想要追上芙兰，不过……却没有赶上！

　　明明在平时的时候是自己的速度比较快的，蕾米虽然很奇怪，但是也能够明白一些原因，是因为爆发力。

　　虽然蕾米的速度比较快，但是芙兰的爆发力却是蕾米的两倍，她可以达成的瞬间速度也可以飞快的超越蕾米，达成了这样的速度之后，蕾米只能够眼睁睁的看着芙兰快速的跳跃离开和自己的距离变大……

　　但是蕾米自己无法做到……因为她的血统并不是那么纯粹。

　　为什么，总是会在关键的时候掉链子呢，为什么是这样，母亲大人，我亲生的母亲大人……我……

　　到底要怎么样做才能够让自己有真正的样子，而不是像现在这么狼狈。

　　※※※

　　大概是会比芙兰晚一两分钟，但是却已经足够一场战斗的进行。

　　蕾米赶到现场的时候，已经来晚了……说是来晚的理由并不是因为遭遇到了什么不幸，而是因为，即便是比蕾米早一步赶过来的芙兰，也已经倒下了，两分钟不到的战斗，就让那一具娇小的身体躺在地上颤抖着，她的表情稍微有些痛苦，似乎已经昏迷了过去，而且可以明显感觉到她的力量有些衰弱。

　　而远处的地面上留着恐怖的，最深足足有一米的长条的受到过类似于冲击的痕迹，甚至还有几个被这个冲击活生生撕成两半的骑士的身躯躺在那里，被剩余的火焰慢慢的吞噬。

　　燃烧着，直到连灰烬也不剩下，可以毁灭世界的瓦莱汀之焰。

　　可是这样的芙兰居然也战败了，到底是怎么回事……带着这样的想法，蕾米的目光转向了自己的父母。

　　然后，她再次吃惊了……如果仅仅是看外表，她也不确定那个究竟是不是自己的父母。

　　他们两个人躺在地上，身体不断的溃败着，如同把一团团的烂肉捏在了一起，表面简直就像是已经死去了十天的腐朽尸体，虽然这种现象似乎已经中止了，溃败的身体开始慢慢的恢复，可是如果现在，即便是有人直接桶她们一剑，他们都甚至无法有什么反应……已经完全丧失意识了吧。

　　“这是……怎么回事。”有太多太多的问题了，蕾米不明白芙兰为什么会输，也不明白父母那个状态究竟是怎么回事，但是，果然好生气，心中一股可怕的愤怒正在慢慢的酝酿，变得庞大起来。

　　为什么啊，为什么啊！

　　“为什么啊！”嘶吼了一声，已经再也无法忍耐了，蕾米不打算逃跑，她张开了自己的翅膀，发出了一声甚至不应该是属于她这样的女孩的怒吼声。

　　然后，身体漂浮到了空中，看着下方的敌人们，蕾米的手中，聚集起来了庞大的魔力。

　　那一柄鲜红的长枪出现在了自己的手上，这是传说之中北欧神话之中的最强神器，百发百中可以贯通一切的恐怖之枪，神枪——冈格尼尔。

　　“又来了一个吗，而且，竟然又是一个真祖级别的！”可是，面对愤怒的真祖蕾米，老人却没有任何的愤怒或者吃惊，反而是露出了十分高兴的表情，这可是两个真祖级别的吸血鬼啊，这种吸血鬼如果完全成年了，那么就算是圣枪对她们都没有多么大的作用。

　　但是，现在她们还是孩子，虽然不知道多大，可是她们甚至还没有完全觉醒。

　　所以，正好就是乘着现在，消灭她们，那么就算是以后还有吸血鬼，也肯定不可能是教会的对手。

　　即便是为此，自己背后的骑士之中有一大半都不可能再见到自己的亲人也是值得的。

　　只要有圣枪在，自己就落于了不败之地，即便是那柄可以毁灭整个神话的瓦莱汀，也已经败在了自己的手上，那可是结束了奥丁统治的北欧神族的武器，甚至可以说比冈格尼尔还要强，所以这一次换上了冈格尼尔，结果也已经注定了。

　　黑暗，永远不可能战胜光明。

　　所以，老人在蕾米拿出冈格尼尔的第一时间就掏出了圣枪——郎努基斯，纯白的光芒将整个夜晚点亮，长枪本身如同太阳一样散发出来了神圣的气息。

　　蕾米很快感觉到自己的力量正在几何的下降，而自己的父母身上本来已经停止下来的毁灭性的新陈代谢也开始继续进行……

　　连芙兰开始恢复的力量也开始重新变弱。

　　蕾米也在之后就明白了，为什么自己的亲人会变得毫无反抗之力的原因，这个武器是什么……

　　“这个……是什么……”煽动慢慢的变得无力，虽然还可以直立，但是身体却慢慢的从空中降临了下来。


第十一章 恶魔

　　蕾米小幅度的动了动翅膀，想要尝试飞起来，可是却很难聚集起足够的力气。

　　而这个时候，主教手中拿着长枪超前走了几步，随着那一柄圣枪的靠近，圣枪上面冒出来的力量也越来越浓，这柄枪沾有圣人的血液，对于吸血鬼这样的妖怪拥有非同一般的杀伤力，所以，其实现在蕾米觉得非常的辛苦。

　　难道说芙兰也是因为这样的理由而慢慢丧失了力量，而因为芙兰作为吸血鬼的纯粹的能量要比自己强，所以才能够在之前拼命的使用出几个招式，但是也仅仅是如此而已。

　　看那个打法，先不说威力减弱了，甚至连准头都没有，只能够说是把对面擦着了。

　　为什么要这么做，蕾米虽然很想要动，但是随着那个老人的靠近，自己的力量也越来越弱，他向前一步，那背后的骑士团们也就慢慢的靠前，终于，主教来到了蕾米的父母的身边。

　　“等……等等……”蕾米愣了愣，然后喊道：“快离开他们！”

　　爱德华，希尔瓦，蕾米看到他们在主教靠近的时候，连身体的恢复能力都被强制抹消，本来就已经破烂不堪的身体的腐烂溃败大大的加快，完全已经看不出是一个人的样子，甚至都不需要两分钟，他们就只能够变成一滩烂泥而已。

　　就算蕾米平时和希尔瓦的关系不算调好，但是也已经看不下去，更何况，那里还有雷米的父亲，所以蕾米悲伤的喊了出来，类似于垂死的野兽的哀嚎，可是，她悲伤的哀嚎并没有让主教离开，反而是带着笑意停了下来。

　　“哦——”带着调笑的语气，主教的枪头，指向了两个吸血鬼，枪身上忽然燃烧起来纯白色的火焰，这个是纯粹的神圣力量组成的火焰，对人类并没有什么危害，但是如果是对黑暗生物，恐怕都会有致命效果。

　　可是，随着这一个动过，爱德华和希尔瓦身上竟然冒出了如果被烫伤一样的反应，这无疑是让他们本来就无法恢复的身体雪上加霜。

　　蕾米的心跳瞬间加速了，血液快速的在身体内部鼓动，如同涨潮的时候的海水一样奔腾。

　　记得德林死亡的时候，也有这样的感觉，但是当时德林离蕾米她们太远，所以蕾米的感觉并不强烈，可是现在，蕾米十分清楚的知道，这种血浓于水的感情究竟有多么的强烈。

　　吸血鬼从不残害自己的同胞，吸血鬼从不背叛自己的亲人。

　　因为这一股血液上的联系，比任何口头的感情都要纯粹，蕾米也终于深刻的体会到了这一点，可是，她的力量无法施展出来，她甚至什么都做不到……

　　着急，无奈，痛苦，蕾米第一次意识到，自己也可以有那么多感情。

　　第一次意识到，自己到底有多么的在意自己的亲人，蕾米勉强的让自己站了起来，然后朝着前方走了两步，可惜，这样只能够加重自己身上的不适感而已，她甚至连跑动都已经无法做到。

　　看着已经完全无力的蕾米，主教心中的得意感大幅度增加，哈哈笑了起来，可惜，笑了两声就有些卡住了声带，用力的咳嗽了两声，看着这些罪恶的吸血鬼，主教心中非常的开心，自己这样，也算是在惩治着邪恶呢。

　　“你在说什么呢？”主教笑着，然后，圣枪刺入了蕾米的父亲爱德华的身体之中。

　　长枪直接没入了爱德华的身体，熊熊的白色火焰瞬间将爱德华引燃，然后，和爱德华一直拉着手的希尔瓦的身体同样被点燃，这种火焰对于吸血鬼来说是致命的，而且吸血鬼的身体对于这个火焰来说简直就是汽油，火焰愈演愈烈，让原本就刹白的光芒更加的鲜亮。

　　瞬间，两个吸血鬼的身体，熊熊燃烧。

　　“等……等……不……不要，不会是这样的！不要……我不要！”蕾米伸出了手，什么东西涌了出来，第一次，她感觉到的是如此沉重的痛苦，她是第一次感觉到这种彻头彻尾的悲伤，在爱德华的身体燃烧的一瞬间，她幼小的心灵支离破碎。

　　蕾米的身体忽然啪的一声摔倒在了地上，剧烈的情感冲突似乎是同样丧失了意识。

　　“接受不了这样的打击吗……真是懦弱啊，不过已经结束了，吸血鬼。”主教拔出了长枪，看着周围飘扬的飞灰，主教的心情无比的愉悦，然后，他说道：“接下来就是你们了，不过，你们不会死在这里，你们会在教会的审判所里面被烧成灰烬。”

　　两个真祖级别的吸血鬼，看起来，就算是想要争夺教宗的位置都不是不可能。

　　主教上前了一步……却很快停住了。

　　蕾米站了起来，也再度睁开了眼睛，猩红色的瞳孔非但没有黯淡下来，反而是格外的明亮和清晰，她的身上，恐怖的魔力和红色的烟雾散了出来，这种弥漫着淡淡的血腥味的气息，让空气都开始变得怪异。

　　这是即便是圣枪都无法驱散的阴霾，不过，这个对于战斗毫无影响！

　　突然出现的变数让老人有些在意，可是，他可不认为，这样就可以击败朗努基斯。

　　可是，当他抬头的时候，却看到了截然不同的一幕，天空之中，原本仅仅是新月的月亮忽然圆满了起来，慢慢的成为了一轮球体，月亮的光芒似乎一瞬间也明亮了很多。

　　而满月，则是吸血鬼最强大的夜晚，可是……

　　改变天体，那个吸血鬼明明已经丧失了力量，为什么还能够做到这个地步！

　　老人怀疑着，可是也仅仅只能够如此而已，然后，他重新看到蕾米拿起了那把血红色的长枪。


第十二章 真是的梦境

　　“这个是哪里？”蕾米睁开了双眼，看到的是一条有些破旧的尝尝的古道，而在自己的背后和这一条古道的周围，则是一大片的白云，一朵连着一朵，组成了整一片云的天空。

　　最奇怪的地方在于明明天上还有一个太阳，蕾米却没有感觉到任何不适。

　　这个奇怪的空间，让蕾米有些无所适从。

　　蕾米并不知道这里是哪里，也没有来过这个地方，不过却隐约知道自己应该怎么做。

　　在蕾米的心中，有一个声音始终在告诉自己，自己等待着的东西就在前方。

　　她开始慢慢的走上了这一条小道。

　　道路两边整整齐齐的排着黑色的岩石柱子，这些柱子上面有着慢慢的图案，可是这里刻录着的却并不是刻什么天使的图案，而仅仅只有两个吸血鬼还有一个蕾米所不认识的女人，至于为什么知道是两个吸血鬼，因为那里的两个人，其中一个是爱德华，另外一个就是蕾米自己。

　　这简直就是一家人其乐融融的画面？

　　一家人。

　　蕾米的心中隐约升起了一种期望，她无法确定这股期望究竟是不是真的，她真是无法确定这一切是不是自己的一个梦境，可是，那股沸腾的心情，蕾米已经无法继续忍耐。

　　所以，她加快了脚步，最后即便是吸血鬼极高的奔跑速度也无法再满足她，她开始了加速的小跳，甚至煽动起来了翅膀，用飞的方式朝着前方冲去。

　　这一条古道很长很长，就算是蕾米全速狂奔也似乎已经经过了很久，周围的岩石柱子上面的画面一直在变化，蕾米也已经注意到，这个柱子上面的图是从自己小的时候，到自己长大了之后，而当蕾米看到了这条小道的尽头的时候，周围的石壁上的蕾米，也已经成年。

　　威武八面，天下无双的吸血鬼真祖的模样，背后有着无数的吸血鬼蜂拥于身后，唯命是从。

　　这并不是现实之中的一幕，而似乎像是某个人梦中的期盼一样。

　　蕾米停了下来，在她来到了尽头的同时就已经看到了这个世界的主角，那是一个安静的靠在一把棕木的长椅上的女人，她拥有着和蕾米一样的蓝色头发，不过长度就要比蕾米长得多。

　　蕾米心中的感触越来越强烈，她在一瞬间茫然无措，甚至连如何开口都已经是一片迷茫，到了最后，脑子之中一片空白，只是用自己颤抖的声音喊了出来。

　　“母……母亲大人……”

　　她甚至不知道自己所喊的东西到底对不对。

　　虽然自己的血液也没有鼓动，可是她却依旧忍不住这么喊，因为，即便是没有血液的鼓动，她的心脏还是在激烈的跳跃着，她感觉鼻子在发酸，眼眶也有什么东西在打转。

　　自己这么久以来都是一个人，本来，以为应该已经理解了那种注定属于自己的生活，但是，果然……

　　果然自己还是很想要见到自己的母亲大人。

　　那个只能够在自己的梦中幻想的女人，即便这也是一次幻想，即便这一次也是南柯一梦，即便醒来之后还是一切成空，但是果然……果然还是想要继续看看。

　　而对面却没有第一时间给蕾米回应，过了一会儿，轮椅的女人才转了过来，让蕾米看到了她的全貌，她非常非常的漂亮，而容貌上看过去，似乎就是蕾米的成年版。

　　她也看了蕾米很久，似乎是要将自己整个模子都给刻录下来，最后，她对着蕾米笑着，然后说道：“好久不见了，我的女儿。”

　　“母亲大人！”听见了这一声确认，蕾米再也没有一丝怀疑，她的翅膀一扇就直接扑到了女人的怀里。

　　其实，如果按照实际情况，如果蕾米这一冲刺，就算女人可以扛得住，女人靠着的椅子也绝对直接破裂掉，不过，这里明显有些不正常，不论是人，还是物品，只是蕾米这么一扑，女人的脸上还是带上了高兴和苦恼的表情结合着，然后说道：“虽然很高兴，不过肚子好痛。”

　　这么一撞直接撞在了女人的肚子上的蕾米，脸稍微红了起来。

　　自己的确是太激动了，如果是普通人，刚才那一下大概直接就可以让她归西了。

　　“母亲大人，我……”蕾米想要说很多的东西，却被女人用手指轻轻的按住了自己的嘴唇。

　　她笑着，然后说道：“先不要说，让我说好，首先，我不喜欢母亲大人这个词语，所以你可以尝试着叫我妈妈——”

　　“妈……妈妈……”不知道为什么，蕾米的脸更加的红了，不过，她再度被女人用手指按住了嘴唇。

　　“不要打断哦，那么接下来，蕾米，让我来提问，你来回答吧。”女人一边抚摸着蕾米的脑袋，一边提问道：“我如果没弄错，你一定是遇到了很大很大的麻烦才会看到我，所以我想知道，你遇到了什么麻烦呢？”

　　“我……”回想起来，蕾米瞬间打了一个哆嗦，然后说道：“妈……妈妈，父亲大人他……他要死了，芙兰也会死的，我们快去帮他们吧。”

　　“……”听见了这句话之后，女人就皱起了眉头，本来一直高兴的容颜也终于有了变化，过了良久，良久，叹了口气，然后说道：“是……吗……”

　　“妈妈？”听见自己的母亲居然用这么普通的语气，蕾米以为她是在记恨着什么，说道：“父亲大人，还有芙兰是我的妹妹，我……不能放着他们不管啊。”

　　“不……不是哪个意思。”女人理解了芙兰的意思，无奈的摇了摇头，然后说道：“只是蕾米，我没有办法啊，难道你没有意识到吗，我啊，早就已经死掉了，而你现在，只不过是在你的梦中的世界而已。”


第十三章 命运匍匐在你的脚下

　　“这个是什么意思……我……难道我已经死了吗……啊呜……”蕾米被女人的话弄得一惊一乍的，做出了吓人的猜测，然后就啪的一下被女人命中了脑袋，蕾米抱住了头，有点痛，明明是吸血鬼的身体，明明只是轻轻的拍了一下脑袋，可是这个时候却感觉到痛觉甚至比过去还要强烈的多。

　　“你当然不会死，应该说你现在应该是受到了打击吧。”女人想了想，毕竟蕾米说死不死这种花真是太不吉利了，她无奈的笑着对蕾米解释说道：“可惜，我已经死了啊，所以我帮不了你了，蕾米。”

　　“……”面对这句带着微笑的话语，蕾米顿时说不出话来了，心中在震撼的同时感觉到了更多的悲伤，她一直以来都没见过自己的母亲，一直也以为自己的母亲已经死了，果然，这件事情就是真的，自己的母亲，已经死了。

　　“你不记得我也没关系，蕾米，只是我把你对我的记忆给忘掉了而已，你能够好好的长大真是太好了。”女人不打算将当初的旧事再提出来，那根本毫无意义，她只是想要用尽所有的词汇来赞美自己的女儿，可惜，表达出了之后，就只有最平常的夸奖，“你成为了一个优秀的孩子了，我很开心。”

　　“……”虽然很高兴听见这样的话，可是蕾米还是觉得有什么东西似乎忍不住要从眼眶里面流了出来。

　　一股难以压抑的悲伤情绪让她感觉到非常的无力，心情已经越来越痛苦，这种哭不出来更加笑不出来的情况从来没有过，这让蕾米的思绪被卷成了一团麻花，乱七八糟的堆放在了一起，一圈紧紧的缠绕着一圈，似乎稍微在扭动一下就能够拧出水来，悲伤的情绪从这一股螺旋的思绪上蔓延看来，扩展到了全身，将全身的神经都给拧了起来。

　　“不要再想这种事情了，你还要去帮你的妹妹和你的爸爸呢。”女人用自己的额头，碰住了蕾米的额头，打算给她最后的安慰，同时，她闭上眼睛，露出了笑容，宣言道：“我的女儿，虽然我没有办法和你并肩作战，不过，我也会保护好我的家人，我的孩子，所以，接受吧，我能够给你的最后的东西。”

　　“妈……妈妈……”蕾米愣了愣的时候，就看到女人的身上带上了一次猩红色的光辉。

　　不得不说，和那些神圣的光芒比较起来，这一幕看起来的确不怎么华丽，反而是有些昏暗的血腥的感觉，毕竟他们并不是能够站在最顶端的光明，而是埋藏于深渊深处的黑暗，可是，蕾米却还是在哭，因为这一份美丽而哭，因为这一份无力而哭。

　　她的眼泪不停的流下来，嗓子里却似乎被什么看不见摸不着的东西堵塞的彻彻底底，根本发不出声，只能够在原地的哽咽着，哀鸣着，一动不动的接受着一切。

　　对面的女人还没有消失，看到蕾米的悲伤，心中的弦儿早就已经颤抖的厉害，她的心情，怎么可能会比蕾米好得到哪里去：“不要哭，好孩子，不要哭……不要……再哭了。”

　　明明是想要好好的看着你，明明是想要继续的等待着，可惜，再也没有什么机会了。

　　“我会好好加油的，妈妈……所以……”所以也请你一定好好的看着我，我一定会保护好芙兰的。

　　女人的微笑着中似乎也已经带着眼泪，蕾米朦朦胧胧的看的不是很清楚，因为，在她一边哭一边笑的丑态之中，她的身影就已经开始在红色的光芒之中慢慢的变淡，变小，直到最后完全消失，身体没入了空气之中，而那猩红色的光芒，则是将蕾米瞬间包裹了起来。

　　一切的东西，一切的期待，一切的爱恋，在瞬间统统传达给了蕾米，那是她对自己女儿的最后的期盼。

　　“命运，将会匍匐在你的脚下，这是你的力量，而芙兰，是你的亲人，我的女儿，去吧，你还有你该做的事情，我会在任何地方注视着你，为你祈愿。”

　　这是从虚空之中传来的声音，很轻，很淡，每一个字，却敲打在了蕾米的身上，直接贯通了心脏。

　　女人的身影完全消失，蕾米甚至已经感觉不到空气之中的任何的波动，如果不是获得了全新的力量，她甚至怀疑一切又是自己的南柯一梦。

　　但是这样，她怎么可能还会因为获得力量而喜悦，原来成长竟然是这么让人悲伤的一件事情。

　　但是，已经无法再等待了，如果继续在这里优柔寡断的话，就会有更多的悲伤，所以蕾米才猛然的擦了擦自己的脸，站了起来，毅然决然的回头。

　　大概以后是不可能在来这里，大概这里也已经马上要消失了，妈妈已经死去了，而自己还活着，所以，自己还有必须要做的事情，活着的人，有着活着的人必须承担的责任。

　　蕾米想到了这里，她就干脆的飞了起来，煽动着翅膀，原路返回。

　　周围的空间，自从女人的消失之后就开始崩坏离析，而蕾米的魔力涌动更是让这个本来就崩坏的空间更加轻易的就支离破碎了，当整个空间如同玻璃片一样的碎裂掉了之后，蕾米已经从那个封闭的空间里面冲了出来。

　　外面的景色还有状态，和里面截然不同。

　　此时此刻，她已经察觉到了，神枪拿在了她的手中，对面还是那个拿着圣枪的主教，爱德华和希尔瓦已经彻底的消失，芙兰还是在地上痛哭的挣扎着。

　　看到了这里，她已经完全明白了自己该做什么，圣枪能够影响自己身为吸血鬼的部分，但是自己还有另外一部分的身躯。

　　所以，当蕾米的魔力再度全开了之后，背后的翅膀，被猩红色的火焰所点燃，这个火焰，将圣枪的神圣气息完全隔离开来，虽然也是很消耗魔力的做法，但是此时此刻哪儿管的上那么多。

　　“‘神枪’‘冈格尼尔’。”


第十四章 卑劣

　　天空之中，红色的血雾不知不觉出现，并且渐渐的明朗，唯一一个还是在天空之中高高挂起的东西，只有那一轮满月了。

　　血雾的村子啊，让那一轮满月更加的突出，而且还带上了一丝丝妖异的气氛，当蕾米飞在半空之中，宛如在鲜红的月色之下，最可怕的恶魔。

　　这样之后，她的第一发神枪出手了。

　　神枪在落地额瞬间就直接在人群之中炸开。

　　顿时，残肢、皮肉、碎骨、烂泥，这些东西在爆炸形成的狂风之中卷了出来，狂风本身就吹得人脸疼，特别是在这风中还有着人类的血肉，更是在人群之中形成了不小的恐慌。

　　可是，这毕竟是教会的精锐，虽然实力上有着不可跨越差距，可是本身的素质却非常优秀。

　　所有人都没有退缩，而是纷纷用出了魔力开始抵挡，对蕾米开始发动攻击。

　　可惜，这种攻击对于蕾米来说连挠痒痒也不算，他们的神圣力量，甚至连躲避都不需要就直接被捏碎了，光芒射到了蕾米的手中，一用力，就如同玻璃片一样破碎，噼里啪啦之后就消失在了空气之中。

　　所有的攻击之中，唯一一个可以威胁到蕾米的攻击也就只有那一柄圣枪了。

　　果然，主教经过了一开始的吃惊之后也反应了过来，朗努基斯直接指向了蕾米，然后，白色的圣炎燃烧吞吐着，朝着蕾米的位置喷射了过来，这可不是仅仅避开就能解决的，如果说被命中的话，就算是蕾米也会烧起来。

　　“果然很麻烦啊……”快速的上升了自己的高度，但是这股火焰却再度朝着蕾米冲了过来。

　　身上的力量涌动着，让蕾米可以抵抗掉这一股火焰的压迫力，却没有办法消除这一股火焰的威力，蕾米的手中再度凝聚出来了冈格尼尔，百发百中的神枪，神枪形成的螺旋气流本身就是冲击的前奏。

　　而巨大的压迫力让整个空间都似乎开始浓缩，这次的目标就是直接射向了那一位主教。

　　“‘必杀’‘碎心’。”

　　“叮——”那个主教的身体在瞬间就如同断线风筝一样飞了出去，巨大的冲击，在地面上留下了足足凹下去了五十公分深的痕迹，蕾米的脸上露出了笑容，这样就可以了，父亲，母亲还有芙兰的仇恨，都将解决。

　　可是，可是，蕾米的笑容仅仅维持了一会儿就凝固了。

　　火焰的攻击没有停止，蕾米的攻击失效了？

　　不，并没有失效，那个主教老头甚至还是靠背后的骑士接住他才没有摔在地上。

　　可是他身上除了受到了冲击之外，根本就是毫发无伤。

　　圣枪加上他自己本身的力量，居然硬生生的挡住了这次神枪的冲击。

　　不是蕾米弱小，而是圣枪本身就对蕾米有着一定的克制性，即便是依靠恶魔的力量抵消，却无法让它消失，反之，圣枪对于自己的攻击也可以进行一定程度的抵消，这才造成了这样的结果。

　　不过在蕾米无暇观察的同时，主教则是看了看自己手上的圣枪，顿时就是一阵心痛和惊慌。

　　圣枪的中心，有一道细细的裂纹，还有了一个不大不小的缺口，在完美的白色枪身上，简直就是如同污点一般的存在。

　　如果是普通看看的话根本没什么大不了的，但是这可是圣枪啊，居然直接被打出了这么可怕的伤痕。

　　所以，连犹豫的时间也没有，主教快速的用魔力填充到了圣枪之中，让圣枪上面可怕的伤口恢复。

　　然后，主教重新举起了圣枪，对着天空之中飞舞着的蕾米再度发出了一道火焰。

　　可惜，这种火焰对于蕾米来说虽然有着压迫力，却不具备实际杀伤力，理由很简单。

　　打不中人，何谈杀伤力？

　　蕾米的飞行速度甚至比那个飘逸的火焰还要快，而且，当她带着这个圣炎穿过了下面的人群的时候，所造成的伤害反而有所提高。

　　因为不单单是她自己可以攻击，这个火焰也让人群损失惨重。

　　刹那间，精锐骑士团溃不成军。

　　蕾米身上的猩红色的火焰可以让她不受神圣力量的侵害，虽然估计那个力量肯定有时间限制，但是就算有，自己这里恐怕也无法支撑到她结束了，不可以这么下去了。

　　真祖的力量，居然可以直接将圣枪击裂，如果她可以造成复数打击，那么毫无疑问，圣枪将会折断。

　　而且，周围的士兵们都只不过是普通的血肉之躯，根本无法抵挡雷米莉亚的肆虐，鲜红的血液洒在了作为吸血鬼的她的身上，这些血液无疑只会加强她的力量。

　　被红色的血液浸泡的蕾米，宛如恶魔。

　　在死去了作为依靠的父母之后，她爆发出来了最强的力量，已经完全的掌控住了局势，现在，虽然对面的人数非常之多，但是却已经无法对蕾米形成有效的威胁和杀伤了。

　　只有从其他的地方寻找突破了。

　　圣枪的攻击手段非常少，只有圣炎和枪突这两种，但是主教又不是骑士，无法将后者发挥出来，只能够使用圣炎的力量而已。

　　这样不够，虽然可以消灭吸血鬼，却无法兑付眼前的这个恶魔。

　　那个猩红色的火焰，正是魔界最可怕的火焰，想不到这家伙居然还有恶魔的血统，真是恶心到了极点的异端。

　　对付这样的异端，也不需要再纠结什么手段了，无所不尽其用！

　　所以在这个时候，他想到了另外一个人。

　　血族之间，最浓重的感情，就是亲情，那是比什么都要密切的联系。

　　这点早已经不是秘密。

　　而这个，也可以成为蕾米的弱点。

　　别忘记，不论是蕾米，还是芙兰，都是为了救父母而赶回来的。

　　而此时此刻，可以威胁蕾米的人还有谁呢？

　　瞬间有了答案，主教无视了在人群之中肆虐的蕾米，再度释放了火焰。

　　而这次的目标，是已经昏迷不醒的芙兰。


第十五章 破碎的圣枪

　　冲锋！

　　蕾米的身影瞬间加速，在越过了主教的身边的时候甚至连鸟他一秒的功夫都没有，她以最高的速度冲到了芙兰的身边，速度甚至追过了那一道从天空飘过来的圣炎，然后，干脆利落的一脚把芙兰给踢了出去。

　　当然要踢出去，而且一脚至少踢出了一百多米远。

　　不是蕾米不懂的手下留情，而是蕾米忽然想到，让芙兰远离圣枪的话，大概可以让她稍微恢复一点力量，虽然不知道有没有用，但是现在也别无选择了。

　　而且，如果不躲开的话，那么这次圣炎肯定会波及到芙兰，虽然不知道这个东西的威力，但是大概会直接点燃吧。

　　看着芙兰直接变成飞灰吗，蕾米可不觉得自己可以办得到。

　　蕾米的行动很简单，但是接下来她要应付的东西可很困难。

　　白色的圣炎朝着她冲了过来，用要将她给彻底吞噬的火焰将她瞬间包裹。

　　“唔额……”

　　蕾米整个人都被沐浴在了白色的火焰之中，可惜现在却没有任何足以让她耍帅的空间，痛苦让她的身体开始崩溃。

　　身上的猩红色的火焰开始被白色的火焰所吞没，而主教并没有迟疑，再度发射出来了一道圣炎。

　　再度朝着蕾米的位置冲了过来……毫无疑问，这种攻击是雪上加霜。

　　蕾米只能够勉强躲开一部分，即便是这样体力消耗也开始无限制的变大。

　　等到第二波火焰的余波喷到了蕾米的身上的时候，蕾米已经可以清楚的感觉到自己的火焰开始枯竭。

　　没有选择的余地，蕾米用尽了自己身上的火焰，然后从其中猛的脱离了出来。

　　圣炎将蕾米身上留下来的猩红色火焰所吞噬，那一层火焰与其说是能力，不如说是来自于恶魔的一件外套，那是蕾米的母亲送给她的最后的礼物。

　　此生此刻，蕾米却连为这最后的礼物悲伤的功夫都没有。

　　她在躲开了这致命的一击之后，再度感觉到了来自身体的衰弱，虽然衰弱的幅度远没有作为吸血鬼的时候来的巨大，但是恶魔同样是黑暗之中的生命。

　　既然是这样，就会被圣枪的力量所吞噬，虽然速度上慢了一些，可是这样下去，没有任何的希望。

　　“赢了，看来是我赢了呢，真是愚蠢啊，吸血鬼。”主教说着，然后，再度挥出了圣枪。

　　夜长梦多，虽然马上就要天亮了，但是绝对不要让这个吸血鬼逃走，这股力量太可怕了，如果下次再遇到，恐怕就要损失十倍甚至一百倍的人，如果等到她们成年，整个欧洲，将再也没有什么东西有力量阻止她们。

　　所以就是要乘着现在，在她们还年幼的时候抹杀她们。

　　“滚！”当火焰再度朝着蕾米冲过来的时候，蕾米也重新调动了力量。

　　将全部的力量聚集起来，将神枪重新召唤在手上，此时此刻，这柄神枪和过去已经大不相同，枪身还是一如既往的鲜红，但是在那片鲜红之外，却多出来了一个神枪的魔力投影。

　　让这一柄枪似乎比原来要巨大数倍的样子。

　　蕾米用了自己全部的魔力来做出最后的对抗，这一股庞大的魔力轻松将圣炎给切碎，蕾米看着眼前的主教，然后说道：“我看到了，你的命运！”

　　“什么？”主教愣了愣，还没有反应过来，蕾米手中的圣枪就投掷了过来。

　　“这才是真正的‘神枪’‘冈格尼尔’！”

　　比过去更强更大的速度，以及更加恐怖的魔力，她不给主教继续骚扰的时间，因为这样下去，她的魔力只会越来越衰竭而已。

　　实际上，将这柄枪投掷出去的，就是她最后的力量了。

　　“噗通。”

　　结束了，蕾米体力全身，先是跪倒在了地上，然后啪的一声倒了下去。

　　魔力枯竭加上消耗过多的她，此时此刻暂时失去了意识。

　　不过，她倒下这件事情，对面的教会的人却没有什么多余的时间来休闲。

　　因为巨大的红色神枪，已经冲了过来。

　　在发射的过程之中，这个枪体就扩大了十倍，也就是神枪真正的威力。

　　根本无法躲避，百发百中是这一柄枪的特性，这个近乎有着因果的规律的效果，并不是靠躲避就能够错开的。

　　所以，只有抵挡而已，圣枪支撑了起来，正面对抗神枪。

　　主教没有犹豫，这一次，他将全部的光明力量注入了圣枪之中，然后将圣枪同样投掷了出去。

　　事到如今，也没有任何后悔或者选择的余地了。

　　光明和黑暗的力量开始了最后的碰撞。

　　巨大的冈格尼尔被朗努基斯所挡住，身上的光芒正在一层层的将冈格尼尔的魔力所剥离。

　　一点点，冈格尼尔的魔力慢慢被消耗，赢了吗？

　　“不！”主教惨叫了起来，从魔学的意义上，朗努基斯的确拥有更强的魔力和魔法性，导致它可以远距离就伤害并且削弱邪恶的生命，但是，从物理上来说就不同了。

　　即便是魔力强过了冈格尼尔，还是无法阻止朗努基斯上面出现的一条条的裂纹。

　　北欧神话之中至高神奥丁的神枪，怎么可能会输给这把朗努基斯？

　　就算是有了圣人的血液，就算是有了属性的克制，此时此刻，朗努基斯也在冈格尼尔面前崩坏离析……

　　“砰！”

　　一声脆响，整个朗努基斯终于无法承受对拼的魔力，如同爆竹的随便一样炸开了花，同时，冈格尼尔继续朝着前方冲了过来。

　　神枪本身完好无损，只不过那个庞大的魔力圈此时此刻而已消耗殆尽，用尽了蕾米最后力量的冈格尼尔也要完成主人最后的使命，那就是复仇！

　　冈格尼尔冲破了朗努基斯，然后，准确的朝着主教射去。

　　无法躲避，无法逃脱，百发百中的必杀之枪。

　　干脆利落的贯穿了主教的胸膛，鲜红的血液如同喷泉一样洒在了冈格尼尔上，只不过，这种血液根本无法改变冈格尼尔的颜色，因为她本身，就比这一片血红更加的猩红。

　　主教连惨叫都没有机会叫出就倒下了，身体瞬间的干枯了下来。

　　体内的血液完全被冈格尼尔所抽干，如同刚才的吸血鬼一样，干瘪，干瘪，然后慢慢的，破碎。

　　如同粉尘一样，随风逝去，只留下插在地面上的冈格尼尔，和那喷涌出来的一滩鲜血。


第十六章 娇躯一震

　　“噗……”

　　蕾米莉亚感觉自己的身体已经不属于自己，全身上下都能够感觉到撕裂一般的刺激，让她无比的痛苦……

　　芙兰，芙兰在哪儿……

　　蕾米虽然自己已经难受的要死，可是还是想要挣扎着寻找芙兰的身影，可是身体的力气已经消失，直接就乱倒在了地上，刚才她是拼命做出了抵抗才做到了这个份儿上，可是现在……

　　她转过了头，却看到了骇人的一幕，芙兰的身边，竟然站着一个人，她连抬头的力气都没有，只能够看到那个人的脚，穿着一双闪亮的靴子，裤子卷到了鞋边。

　　是谁不知道……但是蕾米可不觉得有什么朋友，在这种地方，这种时候……

　　偏偏……竟然是一个人类，可惜的是……蕾米在这种时候已经没有了任何的力气，只能够眼睁睁的看着那个人把手伸向了芙兰。

　　她刚才已经耗尽了全力，朗努基斯之枪虽然只剩下了碎片的，但是威力依旧，让她痛苦不堪。

　　她慢慢的失去了意识，只剩下了深深的沉痛。

　　※※※

　　有意识了。

　　蕾米感觉到自己的身体慢慢的有点意识了，刚才她做了一个梦，梦见自己和父母在一起，几个人有说有笑，旁边还有自己的后母和芙兰，两个人也带着微笑帮这边在画肖像。

　　芙兰则是看着她吐舌头，十分的可爱。

　　但是梦境终究是梦境，不论是多么美好，总归是要醒的，所有的一切在刹那间破灭，在那背后，蕾米看到了一个中年男人的背影，只不过只是看到了背影而已，其余什么的就一闪而逝了。

　　那究竟是什么，蕾米无从知晓，但是她却无法释怀。

　　要醒过来了。

　　但是她却不知道应该怎么做，蕾米还算是稍微有一些成熟的，虽然思维很单纯，但是她的确是知道人情冷暖世态炎凉，这个世界并不公平之类的事情。

　　因为她并没有受到过公平的待遇，她一直很痛苦，但是因为有芙兰，她才有坚持下去的动力。

　　这个世界上，没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，自己还活着，但是对方没有动手肯定是有理由的，所以蕾米也没有打算要多么感觉对面，只是在为自己的未来担忧。

　　身体还没有完全恢复，不过动手是已经可以了，当然，不排除只不过是被人捡到而已，但是那种情况，就算是捡到了恐怕也很难解释的清楚。

　　“无法解释这个问题啊。”

　　蕾米想破了脑袋也想不明白，所以她暂时决定装睡着，然后等到有人来了之后先去试探一番。

　　过了一会儿之后，就有人走了进来，蕾米闻到了，那是血液的味道。

　　并不是人身上沾着血或者其他什么，但是带进来的同时有着一丝血液的味道，这有些奇怪，让她稍微有点好奇。

　　那个进来的人无疑是个人类，是受伤了还是怎么才回流出血的味道来，蕾米并不知道，但是她在屏气凝神。

　　靠近了，更近了，在对方快要到身边的时候，蕾米正打算暴起发难，结果……

　　“姐姐大人怎么还没有醒？”

　　她听到了芙兰的声音。

　　“快了，她的身体素质很强，所以恢复的也很快，大概用不了多久就可以醒了。”一个中年人的声音传了过来，仅仅听声音是听不出年纪的，不过并没有老人的那种老气，也没有青年的朝气，大概可以判断为中年吧。

　　其实更让蕾米吃惊的是芙兰。

　　她居然在旁边，而且似乎没有什么事情的在和人聊天，这个……

　　考虑了片刻，蕾米觉得，自己似乎差不多要醒过来了，否则的话，一些问题会把她憋坏的。

　　当然，醒过来的她是绝对不会承认自己本来打算用武力来解决一些很容易解决的问题的。

　　※※※

　　“姐姐大人。”蕾米醒过来了之后，芙兰第一个就注意到了，双目含泪的芙兰哭着就直接扑了上来，紧紧的抱住了蕾米。

　　蕾米觉得自己的骨头都断了几根，芙兰的力道太大了，而且不知道控制，她疼的眼泪都快要出来了，但是还不能够表现出来，只能够勉强做出高兴的样子：“芙兰……你没事真是太好了。”

　　然后她扭头看了过去，芙兰没有松开自己，但是那边却还站着一个人。

　　年纪看起来已经有四五十岁的样子，蕾米有些好奇的看了他一眼，问道：“你是什么人？”

　　她的确是有些奇怪，但是这个男人沉默了半饷，却没有说话……

　　这又让蕾米更加的奇怪了，不过她奇怪，男人不说话，芙兰却是开口了：“这一位叔叔之前看到我们晕倒在地上，就救了我们两个人。”

　　蕾米看了看自己的背后，那个翅膀不知道何时已经不见了，应该是被压制住了，而芙兰也是如此，两个人此时此刻倒是显得很低调。

　　“是吗，多谢救命之恩。”蕾米在床上点了点头，因为躺着所以不便行礼，但是感谢还是要的，而这个男人则是摇了摇头。

　　仔细一看，蕾米发现这个周围并不普通，和她估计的不同，这里并不是别的地方，仔细一看的话，这不就是自己的家吗，只不过过去蕾米一直在自己的卧室里，而这一次，却是在自己父母的卧室。

　　床头不远处，还有一张她父母的肖像画。

　　这里还是她家。

　　“其实……”那个中年男人忽然开口了，咬了咬牙之后才说道：“我看到了你们两个人在路边昏倒，还有送你们到这里……都是有人事先告诉我的，让我来替你们做安排。”

　　“哦……”蕾米发现事情果然不对头，“能够说的稍微具体一点吗？”

　　“恩，我当时其实一个人在家，那个人忽然找上门来说可以让我有一份工作，只要救两个小女孩儿以后就可以衣食无忧，我当时还以为是什么麻烦事儿，结果只是在路边捡了两个女孩儿送到这里，虽然路有点远，但是也无妨啊。”

　　他是从邻村赶过来的，跑还是跑了二十多里路呢。

　　“这样……”蕾米有些意外，但是还是点了点头。

　　“我……听说你们是这座宅院的主人家？”男人看着两个少女说道。

　　“……”蕾米点了点头，不过似乎沉默了一下，虽然说回到了家里，看起来家里也没有损失太大，但是她知道，家里恐怕不会太好，而且姐妹二人可并不是普通人类，而是吸血鬼，怎么可能留在这里？

　　说不定教廷的人什么时候就又来了，既然家仇已经从那些人身上报了，姐妹两个人可能就要流浪天涯了。

　　“那太好了，那个人说你们会收留我做事？”男人问道。

　　“……”想了半天，蕾米看了看芙兰的眼神，所以最终还是没有狠下心拒绝，能隐瞒一时是一时，她叹了口气，“好吧……不过我给你两个选择，一个是我们会给你一大笔钱，你可以自己去做生意或者别的什么，另外就是照顾我们的日常起居，并且管理这一座馆子，不过……在我们手下工作并不容易。”

　　“没关系没关系，小人……见过小姐。”但是这个人毫不犹豫，立刻躬身行礼。

　　看起来……倒不像是一个农夫的样子啊。

　　蕾米其实也不是很放心，这个事儿太奇怪，诸多问题还是需要调查，而且她觉得自己并不会待多久，清点一下财务之后可能就要和妹妹一起离开了，否则教廷的人继续杀来怎么办，谁知道他们有几把郎努基斯。

　　不过，这个事情，当她看向窗外的时候，却忽然愣住了。

　　她发现……这里虽然是自己的家，但是这个周围，却完全不是自己所熟悉的那个家了，这是什么地方，这个事什么地方？

　　他们家是在山崖之上却不是在密林之间，这里不仅有山有树有草有花，旁边还有一条五六丈宽的河。

　　这算是个什么事儿？

　　蕾米都惊了个呆，这里……是自己所认识的地方吗？


第十七章 王者之气爆发

　　几天之后，蕾米真的基本上确认了，这里不是自己的家，而且这里距离自己的家相当远，基本上是从国家的这一边到了另外一边，而且从日历上算，姐妹昏迷了的时间不到两天，也就是说，这个家几乎是在一天之内跨越了整个国境。

　　这到底得有多夸张，难道说，之前的一切都是自己在做梦？

　　更不可思议的事情是，家里的财务没有丝毫的减少，甚至反而增加了许多，甚至其中，蕾米还看到了一些教廷人员身上的东西……这玩意儿不算是违禁品，但是确实是真品，可以卖钱的银制品。

　　还有就是零零散散各种各样的东西，两姐妹虽然算是背井离乡，可是……却没有遇到任何的困难和麻烦。

　　反而应该说，本来就打算逃亡的姐妹遇到这样的事情，真的是被帮了大忙了。

　　而那个男人叫做布莱恩，是一个落魄的商人，在当商人之前还读过不少的书，游历过许多的地方，只不过后来被人迫害才逃了出来，想要找个工作又怕被人发现算账，所以就索性躲了起来，日子过的苦不堪言。

　　正好遇到一个人介绍说到这里工作不会被人注意才过来，虽然一开始觉得很奇怪，但是最后咬了咬牙还是应下了工作，决定在这里好好的度过余生。

　　可以说是白捡来的。

　　他的确是有点经验，帮了蕾米和芙兰的大忙，在他的帮助下，请来了不少的人，一些是作为仆人和庸人，还有一些则是工人，这个周围是一片森林，但是蕾米家附近的树木可是相当值钱的贵重木。

　　而起周围又有许多，稍远处还有不少的良田，简直就是一个莫名其秒的桃园之境。

　　蕾米很好奇这件事情到底是怎么回事，但是不得不说，她们得救了。

　　而且免除了后顾之忧，这个时代是不可能凭借外貌捕捉到什么人的，特别是当时还不存在活口，只要在这里小心谨慎的活下去，那么就没有问题。

　　如果真的能够一切顺利就好了，蕾米叹了口气。

　　现在她和芙兰两个人居住，这个诺大的房间就显得空旷了很多，所以倒是也招来了不少的人，毕竟有钱能使鬼推磨吗，这周围的土地自然也被蕾米纳入其中，一部分的人还可以拥有伐木权，贩卖一定数量的数目，蕾米索性凭借个人的能力霸占了这边的几个山头。

　　这里是比较偏远的地方，更简单来说就是未开发区，本来就算是人烟稀少，后来索性周围几个村子就直接搬到蕾米这边附近的地方，而蕾米也同意了。

　　蕾米和芙兰勉强已经能够从悲伤的心情之中解脱，毕竟过了几年的日子是自己过的，还算是能够顺利，那一位招来的人也帮了不少忙，两个人索性就聘用他作为管家，他倒也算是尽心尽力，这几年里帮了两个人不少的忙。

　　不过，两个少女丝毫没有成长这一点，倒也是让蕾米开始忧心。

　　毕竟吸血鬼的成长周期很长，蕾米自己想要成年，起码要到一千岁，可是哪儿有可以活一千岁的人类，不说别的，即便是现在，蕾米也已经一百多岁了，不知道是这个男人的几倍。

　　芙兰也是如此，她只不过比蕾米小了一岁而已，所以年纪其实也不小，不过从外表和心智来说就要比蕾米单纯的多了，芙兰平时无聊的时候也会出去玩，不过这个周围也没有什么好玩的地方，芙兰就有些无聊了。

　　但是对于蕾米来说，这个地方简直就是一个天堂，最简单的说法就是，这个地方实在是太美好的，风景秀丽，人迹罕至，她们完全不需要躲躲藏藏，即便是手下人发现两姐妹有些不对劲儿也无所谓，竟然没有人真正的来质疑或者询问过他们。

　　这样的美好，本来就是两姐妹所需要的东西。

　　“大小姐，二小姐。”

　　一路过来，见到她们的人都会行礼，而蕾米也就只是点头示意她们继续去工作，这个馆很大，一个两个人完全打扫不过来，所以一般是十七八个人一起打扫的，而地下室则是有布莱恩亲自带人打扫，绝对不会怠慢。

　　世界很美好，人类很完美，这些人都可以信任。

　　两姐妹在这里生活的很好，风和日丽的，以她们为中心，建立起来了一个真正的村落，而且不断扩大，因为这个周围得天独厚的环境，这里的人也慢慢的富裕起来，更主要的是，在后来，一些人居然在后山发现了一个金矿。

　　总而言之，有什么好事儿就来什么好事儿，虽然说金矿这个东西很容易会引起别人的窥视，但是少量的话倒也是无所谓，这里没有专业的开采和勘探队，索性就让人去学习一些金石的制作工艺，然后回到这里来将这些金矿炼制，然后重新锻造，加工，变成首饰之后再让蕾米麾下的商人去售卖。

　　并且蕾米在这里组织了一个私人卫队，利用赚来的钱弄了一些装备，让这里变得更加井井有条。

　　不得不说布莱恩的治理手段相当的高超，也相当的让人满意，毕竟蕾米只有一个思路，这个人就能欧将思路付诸于行动，这也算是非常了不起了。

　　应该说，有思路的人不罕见，能够付诸行动的人才少见才对。

　　“姐姐大人。”离开了固定点，蕾米和芙兰已经来到了湖边，虽然两个人都是吸血鬼最好是不要接触水，但是这个并不影响两个人的审美观。

　　两个人喜欢这样的环境，空气清新，鸟语花香，谁都喜欢这样的风景。

　　两个人在心灵受创之后就更加喜欢这样的自然风景了。

　　“中午吃什么呢？”

　　现在对于姐妹两个人来说，现在唯一的问题就是稍微有点无聊了。

　　心灵的伤口在慢慢的平复，但是那一份伤痛还是无法轻易的愈合，那一幕幕的悲剧，实在是不想要再看到了。

　　只希望将来能够更好一些吧。


第十八章 老去

　　如果要说一件事情怎么才能够看到他的两面性，蕾米不清楚，但是她知道自己家里最近敛财似乎弄的挺厉害，因为这周围基本上是自己家的产业，就算说是这一方领主也不为过，仅仅是四五年的光景，包括外来迁入这里的人数居然已经可以和原来的人员持平，那么这个山沟子里也似乎开辟一点新的庄园了。

　　因为土地有限，所以房屋还是按照茅屋之类的设计，有一些地方还特别准备了树屋，村子里面专门有几个商队与外面运作。

　　从当年的逃生到今天总共也不到十年的时间里，蕾米和芙兰的生活却也已经大变样，能够吸敛的财富也多了许多。

　　而对于蕾米和芙兰来说，唯一的麻烦就是吸血的问题，不过这也不算是什么大麻烦，两个人可以乘着夜深人静的时候离开这里，然后到附近的城市里面去吸血一把，不过蕾米倒是必须要看着芙兰，因为芙兰的胃口要比她大得多，蕾米的血脉不纯，并非是纯粹的吸血鬼，所以所需要摄取的血量很少，但是芙兰不同。

　　她还在成长期，需要的血量巨大的惊人，所以平时的时候蕾米宁可多换几个，也不能够让芙兰随便杀人。

　　上一次她们为什么会暴露虽然不得而知，但是毫无疑问，这一次一定要做得更加小心，宁可多换几家也无所谓，反正仅仅是供姐妹两个人的血量的话根本就不用担心什么。

　　而且蕾米也没有打算制造一些仆人，毕竟她胃口小，芙兰胃口太大，尺度很难把握。

　　索性就是不做，反正现在也有人帮着家里做事儿，倒是也不用担心。

　　蕾米和芙兰两个人长得可爱，又聪明伶俐，在自己家也不用担心什么。

　　其实说起来，教廷的实力在整个欧洲大陆上影响力并没有想象之中的那么巨大，大部分的时候还是可以逃得掉的，不过她们这些非人就不太好过了，如果不被举报还好，一旦被举报了，就会有成片的人袭击过来，就算是性命无忧也是永无宁日了，毕竟正面对抗毫无胜算。

　　不过这些事情蕾米和芙兰都已经不用太担心了，毕竟这一片暂时并没有被战争席卷，也没有被教廷侵害，这种山窝里的宝库，平常也不容易被人发觉，即便是开了路出去，也并不是那么的有名，而且这一块本身是无主之地，暂时也不会有人来抢夺。

　　蕾米她们也只不过是这里的一个大商户，而真正的作为这个地方领主的，反而是她们的仆从布莱恩。

　　对于布莱恩，芙兰是很喜欢，当然，她更多的是感激，而蕾米则是有些不安。

　　简单来说，她一直觉得布莱恩应该有话想要说，毕竟姐妹两个人十年过去了除了头发长了剪了之外，其他的根本一点儿变化都没有，受伤也可以很快愈合，身体也好的吓人，但是不喜欢阳光，不喜欢下雨，不喜欢银制物品，这样的特征实在是太过于明显了。

　　可是布莱恩从头到尾都没有说什么，也没有做什么。

　　他这样的态度反而让人生疑，虽然说芙兰什么都没有说，什么都没有做，但是蕾米可并不是那么单纯的孩子。

　　她要保护芙兰，就必须要认识到，所有人都有两面性。

　　好的有，那么坏的自然也就一定有。

　　只不过，如今她们也的确是需要一个人来帮忙，而且蕾米也没有什么证据，因为布莱恩做事实在是尽心尽力，让她挑不出毛病来，与其找一个新的人来，还不如依旧启用布莱恩，而且他也不会对两姐妹有什么畏惧之情。

　　说句实话，这几年里，姐妹两个人家里囤积的财富越来越多，两个人在白天里也经常可以自由的休息，出现在人前的次数也渐渐的减少，以至于还传出姐妹两个人如何如何的传言，如果去反驳，这种传言必然会愈演愈烈，那样的话招来不必要的人可就不好了，所以索性听之任之，这个传言反而是只会停留在一个小地方。

　　这些事情也有布莱恩在其中帮忙，蕾米一开始怀疑布莱恩另有所图，不过这么多年了，似乎也没有察觉什么。

　　他做的很好，完全没有任何怀疑的地方，所以蕾米的心思也就淡了下去，虽然说他很奇怪，不论是态度还是其他的什么，但是终归是没有对两姐妹不利，只要不做这个，蕾米并没有要怪他的意思。

　　只不过，毕竟布莱恩只不过是一个人类，十年的时间对她们来说是弹指一瞬，但是对布莱恩来说可就不是如此了。

　　他的身体伛偻了一些，背弯了一些，头上的白发也多了一些，身体也有些地方开始不灵活了。

　　他开始老了。

　　人类都是会老的，比如说十年之前和蕾米她们一起玩的女孩儿，到了现在也已经嫁人了，时间就是一把杀猪刀，芙兰看着慢慢老去的布莱恩其实心中颇有感慨，有些难过又毫无办法。

　　而蕾米想的更多的反而是如果布莱恩真的死了，那么姐妹两个接下来怎么办。

　　并不是没有办法，但是却有些难办。

　　所以蕾米并没有打算对布莱恩出手，只是在某些事情上上了一点心，但是让她意外的是……在接下来的时间里，她依旧没有能够发现什么。

　　又过了十年，就欧洲人的平均寿命来说，年近六十的布莱恩已经是步入了老年，他的身体变得很虚弱，而且开始染病，为了照顾他，所以蕾米她们还特别请了医生，虽然村子里也有医生，但是那个医生并不是很靠谱，毕竟像是行脚医一样，但是——在这个时代之中的欧洲，有高明的医生吗？

　　能够活到六十岁已经是很不容易了，所以说那些医生基本上也没有什么好办法，只能够让他好好调养而已，不过日子一天一天的过去之后，他的身体还是每况日下。

　　没有办法，已经这么多年了，身体当然不可能好得起来，蕾米和芙兰也只能够看着而已。

　　想要解决这件事情，从根本上来说只有一个方案和办法，也就是蕾米或者芙兰制造一个仆人。

　　但是如果要制造仆人，蕾米和芙兰两个人还是不习惯，毕竟，她们可从来没有制造过那个玩意儿，没有经验啊。


第十九章 仇敌

　　相对于蕾米来说，芙兰就要多愁善感的多了，她是第一次和一个人类在一起这么长时间，而且看着对面一点点的老去，即将要死去，她的心情的确不好。

　　最近脸上连笑容都收敛了起来。

　　蕾米也高兴不起来，虽然说怀疑归怀疑，但是这么多年来，布莱恩对姐妹两个人的照顾是从来没有减少过的，这也是她不得不感谢的地方，而且他对姐妹两个人好歹算是有救命之恩，虽然说那天的情形她至今不甚了解，但是总归是救了命的。

　　她心怀感激，只不过一直以来因为有芙兰的关系，她不得不对所有人提高警惕。

　　否则的话，受伤的人可不只有自己，而且……她的脑海之中在觉醒力量的同时苏醒的……还有自己的母亲。

　　那美丽青涩的爱情崩坏的瞬间，她的母亲的哀伤是她永远无法忘怀的。

　　她为此而感同身受的同时也知道斯卡雷特家族欠自己什么，只不过……那一切已经烟消云散，现在的蕾米只有妹妹而已。

　　她只是想要将芙兰牢牢的保护住，仅此而已。

　　如果有人要伤害芙兰，那么就是自己的大敌，从简单来说就是不能够放过的那种。

　　因为如此，她不能够轻易的表露出自己的情绪，也不能够随便的对任何人给予信任，特别是在这样的世界的环境之中。

　　并非是情非得已，只是身不由己。

　　不过，看到已经逐渐苍老了的布莱恩，蕾米还是不免有些心软，他已经照顾姐妹二十年了，这二十年来一直都是勤勉敬业，而且让这个地方发展壮大，也没有受到什么来自于外界的侵袭，仅仅是这些，她是非常的感激的，感激他提供了这么好的一个生存场所。

　　如果不是有他的话，姐妹两个人是很难办的，毕竟她们不是真的人类，没有办法和人类一样做事，至少这二十年里面容不改这一点都说不过去。

　　外面的魔女审判的活动并没有随着时间的推移而减少，反而是愈演愈烈，也正是因为这一片地方的偏僻才躲过了一劫，可以说，他劳苦功高，所以在他已经变成这样的时候，蕾米真的也有些不忍心。

　　这十年里，他变得更加的苍老，头发已经变白，胡须也已经变白，面容上多了许多皱纹，而且力气也大不如前。

　　如果是过去，他还可以将芙兰举得高高，但是现在，却已经有些心有余而力不足。

　　他的双臂肌肉开始萎缩，人类的生命就是如此脆弱。

　　不过，在此本来应该是忧心忡忡的时候，这个男人却又遭遇了一场疾病。

　　虽然不算大不算小，但是对于他的年纪来说就已经足以致命，加上没有有效而及时的治疗，转眼之间就已经危在旦夕。

　　但是这只不过是二十几年而已，对于芙兰姐妹来说，却防腐蚀短短一瞬，可是却已经是一个人类的一生，这也是梅莉第一次真正的意识到，一个人的生命，究竟有多么的短暂和无奈。

　　她却只能够眼睁睁的看着，什么都做不了。

　　两姐妹第一次面对这样无力的场景，心中只剩下了满满的悲痛，就像是当初，那至亲之人离开了自己的时候的那种感觉，不足为外人道也。

　　不过，对于布莱恩来说，却似乎并非是如此。

　　一个人能够活到这个年纪已经很不容易了，所以，他非但不觉得难过，反而是格外的满足，而且看到了蕾米姐妹的态度之后，他反而是露出了欣慰的笑容，不过，他却让蕾米一个人留了下来，说是有一些话想要在临死之前交代一下。

　　那一些憋了一生的话，到此为止，却终于可以一一说明了。

　　“大小姐。”这是长久以来的称呼，所有人都叫她们大小姐和二小姐，而且本来也就是如此。

　　蕾米点了点头，坐在了之床边，她的个子实在是不高，不过床倒是很高，所以两只脚碰不到底，在半空之中荡来荡去。

　　“恩。”轻轻的应了一声，因为蕾米自己也不知道说什么，有些难过，又有些沉痛，虽然不及上一次的撕心裂肺，但是现在却也没有任何让人能够笑得出来的因素。

　　只能够说，除了痛苦，就是无奈了吧。

　　“本来……这些事情我打算带到坟墓里去……不过我……实在是不忍心继续骗大小姐了。”

　　“恩，我知道。”蕾米当然知道，所以说，她从一开始就有所怀疑，这个人肯定隐瞒了什么，但是再怎么说也不至于二十年都是如此的敬业，直到死前也没有露出马脚，那就太假了，他对于姐妹肯定没有恶意，只不过是有些私人的事情而已，或许和姐妹也有关系，但是那不足以让蕾米愤怒。

　　蕾米只是淡定的点了点头。

　　而布莱恩则是苦笑了一下，他看到蕾米的态度，自然而然也有了一些想法，他本来就是聪明人，否则不可能二十年之内让这个地方发展的如此秀丽，可是蕾米却不知道，这一切，并非是他一个人的功劳：“其实……我会救你们，还有很多复杂的理由。”

　　蕾米点了点头，其实那件事情对她来说已经不算是很重要，不过既然布莱恩要说，那么她就会听，只不过，她淡定的情绪，也只是到这里为止而已。

　　“其实……我隐瞒的不只有这个……当初……你们家被教廷找上门……也有我的原因。”

　　听完了这一句话之后，蕾米的淡定，瞬间就消失了，她瞪大了眼睛看着布莱恩，似乎完全没有理解布莱恩的这一句话之中的意义，那一场灭门的事情凶手自然是教廷，但是那些执行者已经被蕾米杀光，而教廷势力巨大，蕾米不是对手，她打算蛰伏等待，但是没有想到，在这里居然听到了另外一个消息。

　　布莱恩，这个照顾了自己和芙兰数十年的男人，居然也和那件事情有关系，而且听起来，关系还不浅，这个不是开玩笑，是什么？


第二十章 背后的故事

　　其实在这一秒之前，蕾米想的是不论他说的是什么自己都可以原谅他，而在这一秒，蕾米想的却是他为什么会这么说，那件事情到底和他有什么关系了。

　　不得不说，因为这件事情在蕾米的脑海之中沉淀了太多的分量，以至于她可以淡去，却永远无法忘记，那是最刻骨铭心的记忆，也是蕾米莉亚这个人生活的转折。

　　但是那件事情本来应该已经告一段落了，为什么为什么会忽然在这里重新听到那个东西的名字。

　　“我……我其实才是这整件事情的凶手……”布莱恩露出了悲伤的表情，他苍老的脸上，所有的皱纹都凝成了一团，整张面孔看起来有些丑陋，但是她内心的痛楚却也是货真价实的。

　　“你为什么要这么做……不对……你是怎么知道的，我根本没见过你。”蕾米有些诧异和惊讶，她从来没有见过这个男人，但是这个男人却知道他们家是吸血鬼的事情。

　　“我和大小姐您素不相识……我知道你们，是因为我的女人和孩子，我曾经在图书馆就任司书，并且因为为人勤奋加上有点学识，所以很悲院长看重……而我也和院长的女儿相识，后来，他嫁给了我作为我的妻子，我们生活很美满，不到两年，我们就有了一个女儿，她很漂亮，就像我的妻子一样。”缅怀在了最美丽的回忆之中的布莱恩老泪纵横，痛苦的说道：“她金色的长发，碧色的眼睛，那闪烁着的眼神如同世界上最美丽动人的宝石，可是……这么多年过去了，我已经记不得她的样子了，但是她和我女儿……都是我记忆之中最重要的东西。”

　　“……”蕾米没有打断，应该说，她不打算打断，她要好好的听完这个人所说的所有事情。

　　因为这个人帮助过自己和芙兰，是恩人，但是另外一方面，这个人也可能是仇人，而且是最大的仇人。

　　“可是有一天晚上，那天我记得很清楚，我因为要值班，所以很晚才回家，当我点完了所有的书籍之后，我就陪着我的朋友去喝了一杯……然后……等我回家的时候，却看到我的妻子倒在我奄奄一息的女儿身边。”

　　“是吸血鬼，他们喝了我女儿的血，她才六岁啊……而且，那个人手脚不干净，我女儿到第二天早上还是流血不止，我想要去找医生，但是那一天医生居然也不在家……我走投无路，用尽各种方法想要给女儿止血，但是也没有用，她就这么死了……”

　　“我当然心里痛不欲生，可是……命运并没有就这么放过我……我的妻子醒过来了，可惜她醒过来的时候只看到了我女儿的尸体，我来不及告诉她发生了什么，她就一五一十的把所有的事情都说给了我听，她让我知道是怎么回事……那些恶魔本来是想要吸她的血，但是她醒过来了之后拼命的还手，那个人松手了，然后他就要去对我女儿下手，这是报复，他是在报复我妻子的反抗，他要夺走她最珍贵的东西，我的妻子当然想要阻止他……可是……”

　　“被打昏了之后，她就只记得，那个人，咬在了我女儿的脖子上。”

　　闭上了眼睛，布莱恩提起这件事情都有些咬牙切齿：“不久之后，我妻子就病逝了，她死了之后，我有相当长的一段时间都不知道自己应该做什么……我生无可恋，想过要去死，但是我不甘心，所以，我要报复。”

　　“哪怕是一命换一命，我也要去报复，但是很遗憾，我不可能赢得过那些非人力量的怪物，它们本来就很强，普通人不是对手……所以，我打算借天主之手……”

　　“你举报了我们家？”蕾米愣了一下，然后问道。

　　“是的。”

　　蕾米稍微理了一下思路，她的确是不知道自己应该说什么才好，她家居然只不过是无辜中枪了，因为某个杂种做事情没做干净，而且胡作非为，导致了它们家族的覆灭，这简直就是最荒诞的事情。

　　“其实……一开始并不是如此，我最开始的时候所知道的吸血鬼并非是这里，我加入了教廷之后用各种方法搜索各种吸血鬼的信息，然后将它们全部报告给了异端审判组，那些家伙同样是杀人不眨眼的狂魔，杀对还是杀错对它们来说毫无区别。”布莱恩沉着声继续说道：“我想要这个世界上所有的吸血鬼都受到报复，可是直到有一天，我遇到了一个人。”

　　蕾米眨了眨眼睛，等他继续说下去。

　　“那个人先是将一个吸血鬼家族告诉了我，并且告诉我那是血族的议会成员之一。”布莱恩深吸了口气说道：“我当然很高兴，但是也不知道是真是假，不过还是一如既往的将所有事情告诉了异端审判组，它们出发了……但是第一次的时候，却吃了大亏。”

　　难怪在自己家受到袭击之前，有很多的议会成员都被教会狙击，原来竟然是这个男人……不，不对，是另外一个人。

　　蕾米很快捉到事情的关键点，并不是这个人，而是告诉这个人的另外一个人。

　　“然后，那个人问我，我真的仅仅是在追求报复吗……”

　　“你的回答呢？”

　　“当然，我那个时候非常的肯定，可是那个人却笑着对我摇了摇头，说实话我很害怕，面对他的时候，我总感觉自己的一切都被暴露在对方的视野之中，我甚至不知道他为什么找上我，但是我需要他的情报，他的信息，所以……”

　　布莱恩叹了口气，似乎是在忏悔；“我也不知道为什么我那个时候会这么想，但是我真的很痛苦……我妻子和女儿死去的样子总是在我脑子里面转，我已经快要发疯了，所以，我毫不犹豫的举报了所有的人，在我眼里所有的吸血鬼都该死……”

　　“最后，就是你们。”

　　布莱恩说道：“那个人告诉了我你们的家族，然后，我见证了你们家族的覆灭，直到这一刻，我都不认为自己错了。”


第二十一章 暗影冲击

　　“以前，我是不会去看那种战场的，那一次，我看到了教廷的人追杀你们的那一幕……你们的力量很强大，但是那不是足以震撼我的理由，那个人带我过去，然后第二次问我，这样的情景真的是你所需要的吗？”布莱恩苦笑着说道：“可是这一次，我回答不上来。”

　　“我不知道是想到了我的女儿还是别的什么，但是我真的开始为自己的行为感觉到后悔，他告诉我吸血鬼之中也有各种各样的人，正如同人类之中有着各种各样的人是一样的，大部分的人都是无辜的，如果我不相信，可以眼见为实，他可以为我提供一个条件。”

　　“然后你就来帮了我们？”蕾米愣了一下，想不到这个事情背后居然是这样的一幕。

　　“是的，说实话，我那个时候很迷茫，他说眼见为实……所以让我亲眼来确认一下。”布莱恩苦笑着说道：“然后，剩下的一切都是他准备的。”

　　蕾米皱了皱眉头。

　　这是什么意思，也就是说，在这一切的背后，还有其他人的影子？

　　不对，这么说的话，它们的家的转移，还有这里，恐怕都是那个人一手制造出来的，这是什么能力……蕾米有些吃惊了，她从来没有听说过这个世界上有人能够拥有这样大的手段，这简直就像是和神一样。

　　这种力量，让蕾米感觉吃惊和胆寒，不过，她还是稍微定了定神，深吸了一口气，过了一会儿之后她问道：“那个人是谁？”

　　对于布莱恩，听完他所说的事情之后，蕾米也不知道该不该责怪他，她自己没有认同布莱恩的想法，但是布莱恩的确已经忏悔了，而且是用他的一生在弥补自己的罪过，对自己和芙兰进行弥补，说到底，他只是一个告密者，并不是罪孽深重的人，他自己的经历也让蕾米为他而难过。

　　特别是这种时候他已经完全放开了，一条命就放在这里，任予取夺，这还有什么好说的呢？

　　他已经愿意为此做补偿，而且，他也已经命不久矣，蕾米觉得，自己也没有办法下去手。

　　更何况，芙兰恐怕也无法接受这件事情，所以，蕾米看了他一眼：“不要让芙兰知道这件事情。”

　　布莱恩当然知道这件事情，否则也不可能要等到芙兰离开了之后才和蕾米说这件事情，他知道芙兰的心性要比蕾米更加的不成熟，所以在这种时候，一些事情只能够告诉蕾米知道。

　　因为蕾米能够冷静的思考和判断这件事情，而芙兰的话就不得而知了。

　　毕竟，两个人虽然是同宗同源，但是看起来区别还是很大，芙兰一直以来有蕾米的照顾，就如同一个孩子一样，而蕾米，虽然也是一个孩子，可是就显得要成熟老气的多了。

　　这也是两个人彼此之间的经历不同所带来的不同的差异吧，面对这种事情，布莱恩也只能够在旁边看着而已。

　　她们私人的事情，她从来不插手。

　　蕾米不打算责怪布莱恩，但是她今天却忽然知道了，原来在所有事情的背后，居然还有一个人用自己的一只手掌控着这里的局势，虽然说不知道这个人是谁，但是这件事情的确是已经足够让她感觉到震惊了，她不知道自己能不能够容忍这样的一个人站在自己的背后，因为危险与机遇并存。

　　但是那本身就是一个危机，所以蕾米必须要知道一些什么。

　　“那个人，他在什么地方，你知道吗？”既然是要找上门，那么就一定会在一个地方住着，具体是哪里，问布莱恩就知道了，虽然就人类的生命来说，几十年过去了，那个人还活没活着都不知道，但是能够做到这种事情的人，真的是人类吗？

　　“那个人……”

　　※※※

　　蕾米已经有二十年没有离开那个小圈子了。

　　当然，其实蕾米过去就是活在一个更小的圈子里，实际上说句不好听的话，反而是在家破人亡之后，蕾米的生活因为布莱恩的关系而过的更加的愉快了。

　　几十年过去，她和芙兰恐怕对于父母死去的悲伤都已经消弭的差不多，反而是关于布莱恩的事情关注的更多，两个人是何等的感性。

　　当然，离开了那个地方之后，蕾米也并没有希望这一次能够找到对方，毕竟二十年的时间过去了，对方还会不会在原来的地方？这个可能性真的非常小。

　　更何况就算是在，那个人恐怕也已经是一把年纪了，当然，大部分的可能还是找不到人，白跑一趟，不过说不定自己可以在那里发现和那个人有关的什么线索，虽然在这样一篇大陆上依靠一个线索想要找到对方还是很难的，不过也只是报一个希望而已。

　　蕾米也算是尽人事听天命吧。

　　当然，她心中却隐约还有一个想法，虽然具体是为什么不明白，她总觉得，自己这一趟并不是无功而返。

　　理由不知道，蕾米的心机到底没有那么深沉，一般来说思考事情想不通也懒得多想，她是真祖，更多的时候是可以依靠蛮力来解决问题，而并非是依靠智慧。

　　她一个人安然的来到了这个地点，这是一座小木屋，看起来非常的破落，这里是布莱恩说的地点，而且为了确定蕾米已经记下来，布莱恩反反复复重复了至少三次，恐怕他自己对于这个人的印象也是无比的深刻吧，否则的话，怎么可能会几十年都不忘记呢。

　　而蕾米自己也很好奇，到底是怎么样的人，才会知道那么多的事情呢？

　　思索着，她已经来到了门前，考虑了片刻之后，蕾米还是决定要讲究蕾米，轻轻的敲了一下门扉，表示自己已经来到。

　　给主人家一点准备的时间，不论接下来两个人弄得会如何都无所谓，但是现在，她不认识对方，对方估计是认识她，那么她第一步就是要做一下自我介绍，然后考虑到底要不要把对方给撕成碎片。

　　那是之后的事情。


第二十二章 魔法使

　　魔法，是一种很奇妙的力量，魔法使，是一种拥有很奇妙的力量的人。

　　在这一天之前，蕾米还并不知道，这个世界上去确确实实存在这样的人，或者说，魔法使。

　　而其中的女性，相比蕾米来说，才是货真价实的魔女。

　　很可惜，今天来开门的人只能够说是一个魔男而并非是一个魔女。

　　他打开了门。

　　蕾米只有抬起头看，他至少比自己高三十五公分，这样的仰视让蕾米有些微微的不快，这个人长的挺帅，还有一些唏嘘的胡渣，他低下了头，看向了蕾米。

　　蕾米很期待他的表情，不过让她有些失望的是，对方的表情没有任何的起伏与波动，而是抓着门把看了她一眼：“你来了？”

　　他果然早就已经料到自己会来了，蕾米正想要说什么，就见那个人拉开了门，做出了请的样子。

　　不论如何，对方绅士的举动还是无法让人厌恶，蕾米考虑了片刻，也就走了进去。

　　既来之则安之，她也不是矫情的人，都到了这里本来就是找他的，而看起来，对方在这里等了二十几年恐怕也就是在等自己。

　　既然是在等自己，那么就要知道，对方到底是想要做什么。

　　蕾米又不是一个笨蛋，所以认真的考虑之后才开始思考后续。

　　她坐了下来，不过就已经找不到对方的人了，蕾米可以感觉到他还在这个屋子里，倒也是有一种稍安勿躁的感觉，在椅子上等了片刻之后，她就重新看到了那个人。

　　对方手上端着的是一个托盘，托盘上有两个木制的杯子，旁边还有两个蛋糕。

　　这明显是招待客人用的，也就是说，对方不仅仅是预料到自己肯定要来，而且已经把自己当做是一个客人在进行招待了。

　　这种情况，让蕾米更加确信了一件事情，那就是对方果然是冲着自己来的。

　　命运之中，恐怕隐约有一条线，将两个人牵扯在了一起。

　　他将一杯饮料和蛋糕放在了蕾米的面前，另外一份放在了自己的面前，然后面带微笑的说道：“尝尝看吧，我对自己的手艺还是有点自信的。”

　　“……”蕾米有些无语，她看了看眼前的东西，这个饮料似乎是什么果汁，并不是很粘稠，而另外一个蛋糕就更加不要提，做工精细，看起来就像是一个美丽的艺术品一般，简直让人无从下口，蛋糕的旁边放着一个小勺子，是铁制的，看起来做工也很不错。

　　她有些诧异，考虑了片刻之后，她还是拿起了勺子。

　　她担心对方会做手脚，但是转念一想，自己是血族，一般的手脚对自己又没用，如果是圣水之类的东西，自己也可以感觉得到，所以自然还是否决了。

　　她用小刀切下了一块，做出比较淑女的动作，然后将这个吃掉了。

　　“姆——”幸福啊，感觉一瞬间就高潮了的那种，好好吃，香，甜，软，浓郁的味道在嘴巴里面回荡，不断的冲击着自己的神经，甜美的感觉如同是在鸟语花香的乡间道路上，迎面而来一个高大威猛的……不对，什么情况，这个又不是美食小说。

　　咳嗽了一声，蕾米继续品尝了一口，的确是非常的好吃，胜过她过去所吃到过的任何作品，美味至极。

　　难怪他会说自己对于自己的料理还是颇有自信的，这简直已经可以达到自傲的程度了。

　　“美味。”有些诧异，蕾米还是情不自禁的称赞了一句，不由的感叹了一口气，“很好吃，是我吃过的最好吃的东西。”

　　点赞了一下，不过对方却不惊不喜，一副一切尽在预料之中的样子让蕾米稍微有些不爽，我都已经这么给你点赞了，你怎么还这么不给面子，简直就是一个混蛋。

　　当然，这样的话就是想想就过去了，说还是不能说的。

　　“你喜欢就好，还有果汁呢。”他继续说道。

　　蕾米考虑了片刻，然后举起了杯子喝了一口果汁，纯粹，美味，虽然没有多么的波澜壮阔，但是这一丝丝的自然和甜味却已经感觉到了。

　　“看起来也挺满意的。”虽然没有说话，但是蕾米的表情也已经让男人满意了，“我自己弄了一个小果园，看起来效果还不错。”

　　“你还真是有闲心。”蕾米对对方的招待很满意，但是一码归一码，她还是要问，“你知道我来的目的吗？”

　　“我为此等了几十年了。”对方也微微一笑，那个人的样子真的挺有魅力，只不过在这种时候很欠揍，居然一点儿吃惊或者其他什么都没有，真是让人不满。

　　也就是说，自己的举动和反应也在对方的预料之中喽，蕾米皱了皱眉头，问了一句：“你想要干什么？”

　　虽然到现在为止还没有展露出恶意，但是对方这样的一个人存在，对于蕾米来说，的确是一个非常恐怖的事情，毕竟对方对自己了如指掌，如果说有什么举动，很容易就可以让自己这边遭受劫难。

　　“我……只是想要你这样来找我而已。”

　　对方说的一句话让蕾米更加的生气了，她怒拍了一下桌子问道：“你是什么意思？”

　　“字面上的意思，我只是想要再来找你而已，但是一开始的话太唐突了，所以我就考虑用一些侧面的方法。”对方淡定的诉说着，仿佛这一切只不过是倒一杯水一样的简单，“我在这里已经等了你很久了。”

　　“……”原来如此。

　　布莱恩根本就不是这个人的目的，他和布莱恩相识只不过是寻找一种途径而已，从这个意义上来说，布莱恩只不过是他手上的一枚棋子。

　　他利用布莱恩是为了来认识自己，那么问题来了：“你找我干什么？”

　　虽然说蕾米是有真祖血统，但是他要找的应该是芙兰才对，因为比较血统，芙兰更加优秀也更加的纯粹，可是这个人的话语之中却并没有这个意思，似乎是只不过是为了认识自己而已，到底是几个意思啊？

　　蕾米很不爽，不过依旧不能够让对方的态度有任何的改变，对此，蕾米也只能够无奈了。

　　因为她忽然发现，对方既然已经准备好迎接自己了，连自己喜欢的口味都已经知道了，那么就表示，她对自己的了解比自己想象的还要多一些。


第二十三章 新人

　　不得不说，这个人实在是太讨人厌了，即便是蕾米也感觉到了一阵阵的怒火，因为这人这样为了见自己的代价，未免有些沉重，而且，他和布莱恩不同，他毫无反省之意。

　　这个人，这个人……

　　“你似乎不太高兴。”看到蕾米的表情，对方就明白了，因为他现在基本上已经可以看脸明白一个人的心情如何。

　　不过，他依旧是那么淡定的态度，这个自然就让蕾米更加的不开心了。

　　不过，别人的态度如何，蕾米也无法强求，毕竟一个人的心思是怎么样的她无权评价，只不过事关自己，所以有些恼怒。

　　凭心而论，蕾米其实对于自己的家庭实在是有些若即若离，特别是这么多年过去了，恐怕真正痛苦的还是芙兰，幸好芙兰还是孩子心性，所以倒也是没有多想什么东西，蕾米也只不过是相对成熟一些而已。

　　“不高兴。”所以她也不继续掩饰什么，用非常不满的眼神看了他一眼，“你知道你那么做的后果吗？”

　　“我不做，结果也不会改变，我做了，反而可以让一切在可控范围之内，至少你们两个人不会有真正的危险，而你的发挥让我有些意料之外，但是却似乎又在情理之中。”对方轻描淡写的说着，然后问道：“要续杯吗？”

　　不知不觉，果汁已经喝完了。

　　蕾米皱了皱眉头：“不用了，喝多了不好。”

　　“那就换杯红茶继续说吧。”对方也不在意，蕾米其实是想要他难堪，但是想不到过了片刻之后他真的端出了一杯红茶。

　　家政万能啊。

　　蕾米有些无言以对，但是还是决定继续刚才的话题：“你怎么知道一定会朝着一个方向发展。”

　　其实她大概也知道这个人没有说谎，自从她的恶魔之力觉醒之后，她就已经隐约可以感觉到命运的流动和走向，而所有的一起都只不过告诉了她一个结果而已。

　　命运之中没有偶然，只有必然。

　　“布莱恩怎么样了？”说到这里，这个人也忽然问了一句。

　　虽然那个人和他毫无关系，死活也不在意，只不过终究是有过一面之缘，所以问一句倒也无妨。

　　对方是在这里当管家，自然也就是一份弥补，毕竟蕾米家的洋馆太大，要指挥工作可不是那么的容易。

　　“他老了。”

　　蕾米没有细说，实际上他已经快死了，就蕾米感觉，布莱恩应该是已经活不过今年了，他一个生病的老人，房间里自然不好放炉炭，否则的话可能会被空气呛到，还有其他什么的，也是非常的痛苦。

　　反正日子不好过，蕾米也只能够看着而已，即便是布莱恩将一切都告诉了她，她也很感激布莱恩这些年来所做的一切，为了不要让芙兰太过于难过，所以蕾米还是决定隐瞒到底。

　　只不过眼前的人她还是要找上来的，不论是为了了解事情的真相，还是其他的目的，她需要得到一个答案。

　　答案是什么不重要，是好是坏也不重要，重要的是，蕾米感觉命运线之中有这个人的影子，既然有联系，就一定要取得联系，只要不是未知的，总归就没有那么的可怕了。

　　对方点了点头：“看起来他还活着。”

　　“你似乎不是很高兴？”

　　“他快死了我应该高兴吗？”虽然说对方明白蕾米的意思，但是却忽然又这样说了一句让蕾米难堪，当蕾米打算要发脾气的时候这个人又开口说道：“好了好了，我知道了，你既然是不高兴，那么我就不说了，不过生老病死是人生常态，也是自然之理。”

　　“我明白。”蕾米这一点很清楚，因为她也已经见到过了，在村子之中，有很多人做过这样的事情，也有很多人做过这样的事情，但是即便是那些人做过，也是这个样子而已。

　　“明白就好。”对方再度考虑了片刻，说道：“你要不要在这里吃了饭再走？”

　　他看似乎暂时没有什么好说的，就提出要请客。

　　“好。”蕾米决定不走了，就索性在这里继续看看。

　　反正这个人想要做什么自己都不清楚，索性就慢慢看看再说。

　　蕾米很好奇这一切的秘密，反正都已经出来了，避免将来每天都逃出来，所以就索性在这里慢慢的看着。

　　对方笑了笑，然后站了起来，过了一会儿之后，他就重新拿出了一块蛋糕，然后放在了蕾米的面前，之后，他说道：“你先吃着。”

　　说完了这句话之后，他走出了房间，似乎是朝着后院走去，蕾米没有注意这个房间周围是怎么样的，不过蕾米觉得自己的脾气真是好，明明快要发脾气了，但是还是忍耐了下来，将来一定会有所成就，稍微自卖自夸了一阵子之后，蕾米摇了摇头。

　　然后三下五除二，就把那一块蛋糕给吃掉了。

　　“真是好吃啊。”蕾米叹了口气，深深的为此而感叹着，眼神之中，流出来了一丝感叹。

　　既来之，则安之。

　　她站了起来，然后同样推开了博丽推开的那一道门，然后，她看到了一个不大不小的菜园子。

　　里面有着几十种蔬菜，其中有三分之二蕾米都没有见过，稍远处的地方，蕾米还看到了一个小小的棚子，里面似乎养着一些动物。

　　这个地方很大，在山林深处，倒是人来的少也不奇怪，但是这家伙开辟了这么大一块地方却从来没有引起过别人的注意就有些奇怪了，毕竟现在和过去越来越不同了，即便是在偏僻的地方，想要找到也是不难，或许想要久居不可能，但是这里也还没有到原始森林那么可怕的程度。

　　这里最多只不过算是一个普普通通的地方而已。

　　可是这里住着的人却绝对不普通，这恐怕也就是传说之中所谓的大智大慧了吧。

　　一码归一码，一事论一事，什么都不用多说，什么都不用多算，在这种时候，蕾米倒还是挺佩服这个人的，在这种时候，还能够如此淡定。


第二十四章 用人

　　蕾米的态度决定了很多的事情，比如说在此时此刻要做什么，该做什么又需要怎么做，这种问题本来就不是很像的明白，但是如果要弄清楚，却也不难。

　　而那个人就站在那里，他在摘新鲜的蔬菜，上面似乎还有些许的露珠，这个菜园子盯上有一面如同白布一样近乎透明的不明状物，蕾米倒也是第一次见，很薄，但是却不透气。

　　“这个是什么东西？”蕾米好奇的问了一句。

　　“你管它，反正你也不知道。”对方没有抬头，继续做着自己手上的工作，只不过是似笑非笑的回应了一句。

　　不过他的态度真是让人不高兴啊，话说这个人真的知道怎么讨好人吗，蕾米真的想要抽他了啊！

　　“好了。”他旁边放着一个篮子，也不知道刚才是从哪儿拿出来的，这个当然不是重点，但是怎么看都是一个稀罕物。

　　他弄了一些菜，不算是多，反正蕾米大部分不认识，不过吸血鬼的胃是很厉害的，不论是多么奇奇怪怪的东西都不怕，如果哪个东西口味古怪不好吃，哼哼，那么就别怪她蕾米大小姐嘴下不留情了，蕾米已经打定主意要好好嘲讽对面一番了。

　　至于对面怎么看，她才不管。

　　大概是半个多小时的时间，就作为午饭的准备速度来说已经算是很快的了，似乎是为了注意一些什么，午饭倒是弄的挺快的。

　　而且，色香味俱全，至少从外貌上来说无可挑剔，就算是用来装东西的东西都是蕾米从来没有见过的精致的东西，漂亮的花边的盘子，看的蕾米有些诧异。

　　不过不论蕾米如何诧异，眼前这个人自己倒还是完全不为所动的，他微微一笑，然后说道：“请慢用。”

　　态度无比的客气，但是也不知道到底有几分真心实意，这样一个人真的很难能够让人猜测出他全部的想法。

　　她沉默了片刻，然后拿起了……勺子。

　　不得不说，在这一片土地上，她很少见到做的这么漂亮的食物，而且还摆放成了各种各样的形状，也不知道到底有没有什么特别的意义还是这个人故意弄出来卖弄一番的。

　　蕾米稍微想要弄一点起来，不过居然直接从勺子上划了下去，害得她立刻拿出了碗去接，不过饶是如此也稍微显得有些狼狈。

　　对方微微笑了一下，虽然不好捕捉，但是还是被蕾米看到了，只见他拿出了两根木棍，很是轻松的将菜给夹了起来，然后放进了嘴里。

　　看到对方轻松自如的样子，蕾米更加不满了：“喂，我说为什么我们用的东西不一样。”

　　虽然蕾米从来没有见过这样的玩意儿，但是这并不意味着它是笨蛋，很明显，对方的这个东西要夹起这些饭菜可比自己受伤的勺子，刀子，叉子容易的多，而且这样又文雅又美观，反而弄得自己倒像是一个乡下来的野蛮人一样。

　　“你要用？”对方愣了一下，“我还以为你们都习惯用刀叉呢，害得我还特别准备了一份，还是特别洗过的。”

　　实不相瞒，这个刀叉他放了十几年了都没用过，就是为了今天准备的。

　　当然，用之前是洗过的，否则也实在是太对不起蕾米大小姐了一点。

　　“我要用。”蕾米一本正经的说道。

　　“额，可是我也只准备了一副……”对方刚打算说一句的时候就看到蕾米一把把他手上的筷子抢了过去，“这一副归我了！”

　　虽然蕾米莉亚讲文明，懂礼貌，但是也并不是傻瓜，好用的东西不用，真当自己没出过远门？

　　不过对方很明显很无奈，这个他刚刚才用过呢，还想说男女有别，结果蕾米反而是完全不在意，她那大气的态度都让自己感觉到汗颜了，真是，这年头啊。

　　其实蕾米明显没有这么多花花肠子，只不过是做出了一个最为正确和普通的选择而已，想多了的还是对方。

　　不过……谁说筷子就很容易用的。

　　蕾米连握都不会握，结果想要学着去夹，就看到那菜“吧嗒”一下掉在了桌子上。

　　瞬间，世界都似乎安静了下来。

　　这个时候，所有人都知道绝对不能笑，一笑就得死。

　　虽然稍微憋的有点难受，但是这个人还是做出了一个人应该有的态度和风度，只是咳嗽了一下，完全没有笑出声来的意思。

　　“这个，我来教你吧。”

　　红着脸，低下了头，这一次蕾米不论如何也强硬不起来了。

　　人要脸树要皮蕾米这样的大人物也是有头有脸的，这种丢人的事情真的是不想要随便在经历一次了，真是太惨了，惨的简直就没什么好说的了。

　　不过筷子还是挺容易上手的，只要掌握拿法，就算是动作稍微有些不正规，但是想要夹菜吃饭还是很容易的，白米饭，加上几个拿手菜，如果这都糊弄不住蕾米，反而是奇怪，应该说，这是蕾米迟到过的最好吃的东西。

　　不再是面包，吐司或者其他什么乱七八糟的东西，口味甘醇甜美，是十分难得的美味，真的非常的好吃。

　　蕾米感觉自己的心都要醉了，在这个时代之中，能够吃到这样的东西，的确算是一种来之不易的事情。

　　过去吃过的所有饭菜原来都是如同那啥一般的吗，活到今天才知道，原来自己这么久以来都是一致活在梦里，否则的话，怎么会在那个时候把那些东西当做是好吃的！

　　简直就是丢脸丢到姥姥家了。

　　“好吃吗？”看到蕾米根本停不下筷子的样子，其实这个答案就已经在男人心中了，不过还是要问一句，做的东西得到了认可，倒是也挺让人开心的事情，毕竟他是几十年没做东西给别人吃了，倒也算是一种难得的体验。

　　“恩……”蕾米只是用鼻子哼了一声，根本就没有空做正面回答，直到吃下了满满的一大碗，才停了下来！

　　她胃口不大，否则的话真的想把桌面上的东西一扫而空。

　　然后，就见到她小手一拍在桌子上，对着面前的人说道：“我决定了，你以后就到我家里来做厨子！”

　　这大气的台词听得对方是一愣一愣的，半天似乎没有反应过来，不过蕾米也不管，倒是认真的考虑了一下：“不过做厨子有点委屈你了，不如这样，布莱恩现在做什么你就做什么，不过以后饭菜也是你来做，恩！”

　　这样美味的东西，自然也要带芙兰也吃一点。

　　不过听了这句话之后的男人哭笑不得，虽然说结果没有问题，但是过程是不是哪里搞错了：“我的意见呢？”

　　“驳回。”

　　好吧，就知道是这个结果。


第二十五章 新管家

　　换了一身衣服之后，蕾米就感觉这个人能看的多了，本来就是挺帅的一个人，也不知道为什么穿成了那个邋遢模样，变成现在这样不就好看多了吗。

　　满意的点了点头之后，蕾米抬头看了看然后笑道：“我家的服装不错吧。”

　　“设计上来说的确是蛮适合我的。”对方笑了笑，然后稍微整理了一下衣领，过了一会儿之后，他才说道：“这件衣服的确挺精神的。”

　　黑色的管家服，似乎已经管家的标准套路，这种高档次的衣服价格一定不便宜，恐怕不会比蕾米身上的洋装价钱低，当然，蕾米家是土豪，所以这点小钱当然也不会在意。

　　“恩，这样就可以见芙兰了，当然，还有布莱恩。”事情已经过去了，蕾米也不打算揪着这一切不放，因为没有意义，也没有必要，就算是揪着不放，自己又能够得到什么呢？

　　蕾米想的很明白，还不如着眼未来，起码她感觉得到这个人身上有着的能量，就算是没有，仅仅凭借那一手厨艺也已经让人非常满意了。

　　“哦。”对方也是点了点头，目光之中有些略微异样的色彩，似乎是没有料到这里居然第一时间就让自己去看布莱恩，但是随后他就摇了摇头，因为看的已经很淡，所以什么时候去，似乎这个也并不重要，反正早晚都要去，早去和晚去，又有什么区别呢。

　　他微微一笑，对于这个命令也不再言语。

　　蕾米就带着他从自己的房间里走了出来，然后她走在对方的前面，说道：“这里就是你未来要工作的场所，这里的薪资丰厚，待遇从优，不过没有休假，有必要情况可以请假，虽然我不一定会批，平时的工作除了馆内的工作之外，还有馆外的村落的管理，还有一些经商方面的事情，总而言之，这些全部都是你来负责，你就住在第二层，这个馆内的所有下人都可以归你管辖，不过不准对女仆动手动脚，否则的话我就把你的双手掰下来。”

　　蕾米说的很简洁也很干脆，倒是颇有一副干练的样子，也不知道这些台词练习了多久。

　　男人微微笑了笑，然后在蕾米的背后说道：“遵命。”

　　他倒是也进来看过，这些女仆的长相普遍不错，除了几个年长的之外，其余人都是可爱的年轻少女，最小的甚至只有十岁出头，相对于工作，更多是来混饭吃，从这个意义上来讲，这里简直就是一个慈善馆。

　　“还有，因为我和妹妹平时不能够随便见人，我们一般不会离开太远，除了极少数几个人之外，其余的女仆和下人晚上都不准在外行走，这一点你要监督。”蕾米继续下派其他的任务，过了一会儿之后，她又问了一句，“我的要求说完了，你有什么想要说的和问的吗？”

　　“恩，一个问题，你们平时干什么？”这个倒也是颇为好奇的事情。

　　“我们？”蕾米愣了一下，然后想了片刻之后说道：“睡觉，吃饭，玩。”

　　“很好。”对方果断的点了点头，看起来对于这个答案也很满意，然后说道：“这样的话，我希望在上述要求之内，我自己想要做的事情，你们也不能随便干涉。”

　　“恩？”蕾米皱了皱眉头，布莱恩从来不会提这样的要求，她当然不可能要求每个人都和布莱恩一样，随后说道：“你想要做什么可以，不过得先要经过我的同意。”

　　“倒也不是什么要紧的事情，你们这儿有图书馆吗？”当初这间屋子就是他搬过来的，所以他当然清楚，这里并没有这个玩意儿，“我想要扩建一个地下图书馆。”

　　“哦？”意外的倒是很正经的提案，蕾米考虑了片刻之后，然后点了点头，说道：“也好，虽然不知道你有什么用，不过既然是有这个意思，那么就这么办吧，不过这个图书馆大概要多少钱？”

　　“修缮的费用会很高，不过我有办法，这也就不需要你操心了，反正你也操心不过来。”因为蕾米对于金钱的概念，恐怕近乎于无，真的要让他来考虑什么东西，恐怕也是什么都想不出来的结果，实在是没有什么办法。

　　所以这些事情索性完全由自己来处理，当然，这也需要经过主人家的同意，还需要布莱恩的帮助。

　　虽然那个人只不过是一枚交涉用的棋子，但是到了今天，一切都开始改变，世界如果还是一如既往，那么人肯定就已经不同了。

　　吗，既然有用，就在用一次吧，反正也无所谓。

　　如果让蕾米知道他的想法的话，恐怕会忍不住要抽他一个耳光，只不过这已经成为了他的固定思路。

　　倒不是因为他太过于残忍，而是他已经忘记了一些不用利益来思考的方式。

　　“好的。”蕾米同意了，然后继续走在前面，过了一会儿之后说道：“芙兰在照顾布莱恩，我等会儿会先进去提醒他们一声，你们不要让芙兰猜到什么东西，她可没有我这么好说话，如果你们两个因为泄露了真相而被她给撕碎了可不要怪我。”

　　这一点，男人却只是笑了笑，蕾米在介绍，可是他却已经很了解这一对姐妹，甚至在某些方面，比这一对姐妹自己都还要了解：“我明白了。”

　　“恩。”蕾米看他挺上道的，也就没有继续多说，两个人在馆内一路直行，布莱恩的房间，就是男人未来的房间，所以这一次，也算是对住所的一个介绍。

　　不过即便是如此，也用了四五分钟才从蕾米的房间走到这里，没办法，现在这个时代地产不是那么值钱，特别是这种地方，所以说这个馆在某些意义上来说实在是太大了一些。

　　来到了门口之后，蕾米举手敲门，同时，声音也轻柔了下来，知道自己的妹妹在其中的时候，蕾米一直都是有着无限的耐心和无限的温柔：“可以进来吗？”

　　她的态度，温文尔雅，尽显大家风范。


第二十六章 死多拉弓

　　门从里面打开了。

　　一个单马尾的金发女孩儿的脸伸了出来，然后看了一眼门外的人，看到了陌生人的时候明显吓了一跳，看到自己姐姐的时候又松了口气，所有的事情都写在了自己的表情上。

　　果然还是很可爱的孩子，蕾米回头看了一眼男人，只见他面带微笑，对着芙兰点了点头。

　　看起来就像是诱拐小女孩的怪叔叔。

　　真是个变态，蕾米哼了一声，然后说道：“开门吧，有什么事儿进去再说。”

　　“哦。”芙兰乖巧的点了点头，然后打开了门，然后两个人就一溜烟儿的走了进去。

　　进屋了之后，蕾米就看到了躺在床上的布莱恩，布莱恩年纪大了，身体不行了，变成这个样子倒也是可以理解，叹了口气，蕾米在旁边坐了下来：“介绍一下，这个人是芙兰，我的妹妹。”

　　蕾米拉过了自己旁边那个可爱的少女芙兰，然后说道。

　　“您好，芙兰小姐。”四十五度鞠躬，单手放于胸前，男人用轻柔的声音说道。

　　虽然芙兰有些怕生，但是倒也是感觉到了对方的善意，点了点头，然后就继续缩在蕾米的身边。

　　“然后这个是布莱恩，你应该也认识。”蕾米指了指床上的人，虽然样子大变了吧，还有一个事儿就是为了让芙兰知道这个男人是布莱恩认识的人，也不算是完全的陌生人，可以让芙兰稍微不要感觉到那么害怕。

　　不过每次想到这件事情，蕾米就有一些相当无奈的感觉，因为芙兰并不是一开始就这么胆怯的，应该说，造成这件事情的原因就是因为原来自己的家族所发生的事情，那件事情之后，芙兰就一直变成现在这个样子了，所以归根结底，责任人还是眼前的男人，额，说起来这个人叫什么来着。

　　接下来要做他的介绍，但是蕾米却忘记问他的名字这么基本的事情了，应该说，一定是当时的东西太好吃了，所以让自己的脑袋一时之间犯了一个糊涂吧，一定是如此。

　　自我宽慰了一下之后，蕾米才一本正经的说道：“那么你做一下自我介绍吧。”

　　机智如我，怎么可能会想不到可以应对的办法呢，真是简单。

　　“好的，大小姐。”已经进入了管家角色的他比其他人要来的更加熟练，虽然当年并不是当管家，但是在红魔馆里的时间，做的事情，其实也差不多，还被咲夜好好的培训了一番，虽然具体的已经忘记的差不多了，但是身体还是能够习惯过来的。

　　“我的名字叫做博丽·赫恩，之前是一个乡野农夫，得到斯卡雷特大小姐的赏识，今天有幸见到你们，以后请多多关照。”他简单的做了一下自我介绍。

　　博丽·赫恩，真是奇怪的名字，过去的时候听都没有听到过，也不知道是从什么地方冒出来的一个这么厉害的人物。

　　蕾米觉得稍微有些奇怪，因为在过去的时候她的确是从来也没有听说过这个人的名字，甚至并不知道这样一个人的存在，这不合常理，连暗世界都不知道的人……啊，说起来，这个人本来就有些奇怪，他的发色和这里的人基本上都不相同。

　　这也算是一种特异，可能他本来就不是这边的人也不一定。

　　当然，世界这么大，蕾米可不觉得自己什么事情都能够听说，毕竟她生活的圈子也不大。

　　“博丽……”背后，在病床上的布莱恩忽然坐了起来，然后咳嗽了一声，说道：“我还是第一次听说你的名字。”

　　“我也没打算告诉你。”博丽也微笑了一下，如此回应。

　　布莱恩的一生不能说不可怜，但是就个人来说，他毫无疑问是一个好人，而且最后竟然愿意照顾斯卡雷特姐妹几十年这种情怀还真的是让博丽吃了一惊，否则的话，博丽可能会早好多年见斯卡雷特姐妹，这个也算是意外吧。

　　不过，因为吸血鬼的生命悠长，所以这里早几十年晚几十年其实对博丽来说也没有什么太大的区别，反正都只不过是悠长的生命之中短短的一瞬间，怎么样都行吧。

　　“你也来这里吗？”

　　“很奇怪吗？”博丽反问了一句。

　　“……”应该说是预料之外，却也在情理之中吧，否则他做这么多事情反而也就不合理了，自己和他素未谋面，他多次出手相助，恐怕也是因为这里。

　　布莱恩觉得这样一想的话隐约就会牵扯出很多事情来，但是他年纪大了，而且又在生病，想了一会儿就觉得头疼，索性也就放弃了思考，他躺在船上露出了略微痛苦的表情，芙兰连忙帮他揉了揉，让他无比宽慰。

　　他在自己一生的最后得到了救赎，虽然自己的妻女无法复活，但是至少，他没有在错误的道路上走到最后。

　　博丽耸了耸肩膀，这样的人生，他无权评价，也没有什么兴趣，布莱恩是他的一块跳板，当然他也的确是在过程之中帮了一些布莱恩的忙，看他可怜也顺便指点了一下他，至于明白不明白就是他自己的事情。

　　如果他实在是弄不好来，那么他今天根本就不会躺在这里，而是造几十年就成为了阴沟里的尸体。

　　斯卡雷特姐妹的小命始终要比他高得多。

　　“恩，那么好，布莱恩，他说希望由你来把他介绍给其他人，不过在这之前，你恐怕还得在这个位置继续当值几天。”蕾米的话让布莱恩大受感动，他用力的点了点头。

　　可是点了点头之后，布莱恩有开始担忧起来：“谢谢大小姐的恩德，但是我……可能活不到那个时候了。”

　　“恩……”蕾米深深的皱起了眉头，这个村子里面的医生都看过布莱恩，认为他基本上已经没救了，蕾米也不知道自己到底应该用什么办法才好，所以她只是考虑了片刻，就回过了头，“喂，你有什么办法吗？”

　　“……恩……”这个吗，博丽稍微考虑了一下，看了看布莱恩的样子，然后说道：“我得先看看他的身体状况，然后才能说。”

　　毕竟大话还是不要随便乱说的好，会降低别人的信任度，在这种时候，先把人给治好了才能说话，如果有梅莉在身边，就算是一个半死之人，博丽也能够让他活过来，只不过梅莉不再，那就没办法了。

　　自己也只有用自己所学习过的东西之一——医术，来试试看了。


第二十七章 傲慢

　　当布莱恩当着所有人的面介绍了博丽之后，博丽就成为了这个馆新任的管家，而也就是到了现在，博丽才知道，这个馆根本就还没有名字，只是一直是一座普通的洋馆，未来红魔馆的名字此时此刻还尘封在历史的尘埃之中，博丽建议给这个馆取个名字，而蕾米觉得这样很麻烦，所以就否决了。

　　否决了之后，她就要布莱恩带着博丽熟悉工作，而自己呢，就没事儿喝喝茶，在太阳伞底下晒太阳，没有办法，如果直接晒太阳的话，日子会很不好过，毕竟是吸血鬼，好歹得还是有吸血鬼的觉悟的，白天的时候，在太阳的底下，只有衣服下面的身体可以幸免，不过这样的话，脑袋肯定会变成化肥。

　　蕾米不想要变得那么难看，还是老老实实在阳伞底下比较好。

　　她躺着，哼着歌谣，一个人抖着小腿儿享受着下午的时光，不过不一会儿，她就听到了从不远处走来的脚步声。

　　并不重，但是也没有刻意的压低，因为蕾米本来就没有睡觉。

　　她回过头一看，来的人是博丽。

　　“你已经熟悉过这里了？”蕾米有些奇怪的问道，她让布莱恩带着博丽熟悉环境，没想到这么快就结束了。

　　“布莱恩走了几步就有些吃不消了，他多少是有点不放心我这个人，认为我心有企图。”博丽呵呵笑了笑，然后对蕾米说道。

　　蕾米点了点头，叹了口气：“布莱恩身体不行了，你以后多熟悉几次好了。”

　　“不用，我已经熟悉这里了。”博丽回应了一句的同时，将托盘放到了小圆桌上，然后拿起了茶壶，往那个精致的瓷器杯子里面倒红茶，这个杯子是博丽自己带过来的，是上好的青瓷，边缘还镶着银，做工精细，在未来或许不是那么值钱，但是在这个时代，这玩意儿可不是一个两个金银币就能弄得到的。

　　当然，如果真的到了未来，这个东西，就是古董。

　　“哇哦。”看了一眼之后，蕾米有些诧异的看了看这个漂亮的玩意儿，再看了看里面荡着微微波纹的茶水。

　　茶水的颜色挺漂亮的，茶水的味道估计也不会太差，蕾米举起了杯子，然后稍微交换了一下双腿的位置，既然是晒太阳，她根本就没有多穿什么衣服，身上只有穿着睡衣，一双白皙的腿交错着，倒是显得有几分性感，毕竟裙子比较短，如果换个位置，说不定博丽都能看到裙下的风光。

　　蕾米呼了一口气，吹了吹茶水，然后笑着说道：“我就试试看你的手艺退步了没有。”

　　蕾米微微尝了一口……然后脸上露出了欣然的微笑：“真是厉害，不仅没有退步，比起上一次，反而是要更好一些。”

　　“那是当然，上一次的时候毕竟只是随手弄得，而且是在家里，时间不够，材料不全，这一次为了泡这一壶茶，我可是花了很久。”博丽微微笑了一下，解释道：“真的要好好泡一壶茶，用一两个小时也丝毫不奇怪，茶道本身就是一种技术和艺术，我曾经见过人泡茶，那个动作都是美丽，只不过我没有时间去学而已。”

　　“……”蕾米点了点头，她对于那个也没有什么兴趣，“我知道了，不过只有茶，你不觉得太少了吗？”

　　“我明白。”博丽点了点头，立刻理解了蕾米的意思，然后微微鞠躬，转身离去。

　　蕾米回头看了看那个高大的背影，有一些无语，这个人怎么连回个头都不忘记要装一回逼啊。

　　不过大概是又过了半个小时之后，博丽才重新回来，回来的时候，带来了和上一次不一样的蛋糕，这一次，没有那么漂亮，也没有那么精致，上面抹着一层巧克力，而且整体显得又软又有弹性，反而倒是让人有些期待和好奇，毕竟糕点的种类千千万，都是不同。

　　“恩——”好吃。

　　只有这么一个感想，蕾米仅仅是吃了一口，就感觉到了莫大的满足，她倒是有一点期待今天的午饭，也就是博丽来这里的第一餐了，说不定自己还真的是做了一个比较明智的选择。

　　“对了，这个东西也给芙兰送一份过去，茶也是。”蕾米说道。

　　“哦，布莱恩已经送过去了，他身体已经恢复了不少，可以自由的行走，只是不能太久而已，稍微走两步恢复还是不错的。”博丽倒是回答了蕾米，他既然来到了这里，当然也不会忘记芙兰，同样做一份如果是一起的话也花不了什么时间，至于糕点，他反而是先送给芙兰，然后再送给蕾米的。

　　“恩。”蕾米点了点头，她倒是很理解布莱恩。

　　因为布莱恩并不信任博丽，虽然蕾米已经邀请博丽了，但是布莱恩还是担心这个莫名其妙来历的人会对姐妹有些不轨的企图，他知道姐妹两个人不是普通人，但是这个人也绝对不是，否则的话，为什么这二十多年过去了，他的面容居然还是没有什么大的变化，只是胡子长了一点出来而已。

　　这样的变化，几乎等于没有，他也无法确定这个男人到底多大了，甚至不知道他当初那么多的情报是从什么地方来的，但是毫无疑问，这个人是一个威胁。

　　“你喜欢就好。”博丽笑了笑。

　　“你既然自己已经熟悉这边的场地了，那么你不妨在多看看。”蕾米咳嗽了一声，然后看了看远处，“外面的那些生意，可是我们在这里生存的根本，别败坏了，否则的话，下面的人很有可能会闹起来的，如果把我们这里的事情说出去可不好。”

　　“这个我了解，这一点我和布莱恩不同，我会处理干净的。”博丽笑了笑，然后淡淡的回应了一句。

　　蕾米愣了一下，不过片刻之后就理解这句话是什么意思了，她的眉宇之间闪过了一丝怪异的表情，不过随后，又再度点了点头：“你是主事人，这事儿你来办就行，别搞砸了就好。”

　　“当然没问题。”


第二十八章 贪婪

　　博丽出去处理事情去了，蕾米就有时间重新去找布莱恩，她来到了布莱恩的房间，看到了芙兰已经不见了：“芙兰呢。”

　　虽然已经基本上知道回答，但是还是随口问了一句。

　　“她已经回去休息了大小姐。”老人咳嗽了一声，然后从床上坐了起来，爬下床就免了，虽然不用行礼，但是见到大小姐，总归还是要有一些基本的尊重。

　　“恩。”蕾米走到了床边，一如既往的随便坐在了上面，然后说道：“今天身体感觉好一点了吗？”

　　“恩，还好，他的本事的确很好，我最近反而是有了一点力气。”布莱恩清楚的回答了一句，随后忽然犹豫了一下，“那个，大小姐，那个人……您怎么看。”

　　“我？”蕾米回想了一下博丽，那个人可以说来历很神秘，起码自己并不知道他是什么人，威慑呢么能够懂什么东西，但是她邀请他来当这里的管家，可不仅仅是因为看中了对方的能力，而且也是想要挖出那个人身上的秘密，就她自己看来，有一些与虎谋皮的感觉，“很麻烦，很危险……而且我感觉他很厉害。”

　　虽然没有见过博丽动手，但是却可以清楚的感觉到那个人是一个货真价实的强者，如果动起手来，自己未必是对手。

　　所以，蕾米觉得还是可以放开的地方还是放开，而且，到目前为止，两个人之间，也并没有到达那个程度，非要搏杀的程度。

　　“大小姐……我认识那个人比您稍微久一些，但是基本上……也不敢和他深交。”布莱恩叹了口气，然后苦恼的说道：“我不是很了解他，但是我知道他的确很有本事，那个时候，他几乎已经调查了整个关于你们的世界，也许他知道还不只有那么一点而已，我不敢确定他是怎么做到这个分上的，但是，他的确很有本事，也很有能耐。”

　　“我知道，他做的东西也很好吃。”这一点蕾米是可以给予十足的肯定和承认的，然后她的表情才微微冷了下来，说道：“好了，不说这个，接下来要他接受外面的事情，还有接手这里的生意，你感觉行吗？”

　　“我不知道，这个得先试试看，但是按照他所知道的内容，恐怕他能够做的比我好的多。”布莱恩说着说着又咳嗽了一声，稍微等了一会儿之后才恢复了过来，继续说道：“我现在已经没有什么办法了，不过……如果需要我帮忙的话，就直说。”

　　“行了行了。”看起来布莱恩并没有能够了解到关于博丽的多少消息，这个倒是让蕾米稍微有些失望，那个男人如此神秘的隐瞒一些事情，必然是有所图谋的，只是现在还完全不知道，他想要的东西究竟是什么，到底会不会对自己和芙兰有害。

　　仅仅是自己个人的话，蕾米倒是看得比较看，但是什么事情一旦牵扯到了芙兰之后，她的态度就有点奇怪了。

　　“算了，之后我会更小心的，你先休息吧，我去看看芙兰。”蕾米这么说着之后，就从这里走了出去，过了一会儿之后，就来到了芙兰的房间，和她在同一层，是高处，蕾米敲了敲门，大红木门过了一会儿之后响了起来，然后大门打开。

　　自己可爱的妹妹芙兰就在里面，房间里面到处摆放着玩具，不过一些玩具总是容易坏，不过坏了就换了，也无所谓，要是芙兰特别喜欢的，拿来修修就好了。

　　不过玩具还好，如果是动物的话就不行了，毕竟动物是不可能可以修理的，死了就是死了。

　　上天有好生之德，但是那东西和蕾米没有半毛钱关系，她只不过是担心一直要弄活的动物过来的话会引起其他人的恐慌而已。

　　可惜，这里是陆地，如果这个地方是一座海岛的话，说不定才会是蕾米她们这些人的天堂。

　　“姐姐大人。”芙兰上来就是给自己的姐姐一个巨大的拥抱，然后面带微笑的说道：“姐姐大人怎么突然过来了。”

　　“我来看看你而已。”看到了自己最亲爱的妹妹芙兰，蕾米的脸上就露出了宽慰而又温和的笑容，然后稍微摸了摸芙兰的脑袋，说道：“今天感觉怎么样？”

　　“恩，挺好的。”芙兰带着可爱的微笑，一直以来，她对于蕾米都是这么的好，这个也是蕾米最难以忘记的情怀。

　　听见了这句话之后，蕾米就拉着芙兰坐到了一块儿，因为在其他地方不可能，就索性坐到了芙兰的大床上：“你看那个新来的管家怎么样？”

　　“恩……蛮好的。”芙兰和那个人接触的不多，但是就为数不多的认识来说，还是挺好的，她这么说着，想了一会儿之后，才小脸认真的补充道：“对了，他做的东西很好吃。”

　　“是啊，很好吃。”对此，蕾米倒是不否认，虽然说对于博丽的人品还是有些怀疑，但是对于博丽的手艺，她倒是不觉得有什么奇怪的，毕竟这样一个人，有能力，有魄力，有实力也是理所当然，而且长得还挺帅，倒是在这一点上让人稍微有点羡慕了。

　　“姐姐他要当管家吗，那布莱恩伯伯去做什么？”因为布莱恩的救命之恩，芙兰到今天依旧还记得，虽然她也知道布莱恩不可能一辈子活着，但是总归还是会很难过的，所以到了现在，即便是布莱恩的身体稍微好起来了一些，她还是很担心。

　　“没事儿，我会安排好的，别担心，就算是他老了，我也会让他余生过上好日子的。”蕾米一本正经的对着芙兰做出承诺。

　　“恩。”芙兰听见了之后露出了更加欣慰的笑容，蕾米说什么她都会相信，都会支持，这样也是不错。

　　蕾米看到芙兰开心的样子，自然也就满意了，过了一会儿之后，蕾米抱着芙兰，微微闭上了眼睛，享受一下，两姐妹之间，那最甜美的亲情。

　　世上只有妹妹好，有妹的姐姐是个宝。


第二十九章 愤怒

　　几天没有见到博丽了，蕾米忽然觉得稍微有些不安心，将一切都交给这个新来的人当然会让人觉得不安，蕾米都不知道这个人在做什么这种情绪就更加爱不用说了，所以为了稍微确认一下，决定自己出去找找看，这还是蕾米第一次出去找下属，毕竟布莱恩不可能一消失就是好几天。

　　蕾米倒是也好奇，他的工作效率如何。

　　“你是说新来的那个帅气的小叔……我刚才还看见他在……”

　　“啊，是你个新来的长得很好看的管家吗，他刚才还对我笑来着……”

　　“小妹妹，你好可爱啊……要不要和哥哥我一起去看看日出啊。”

　　蕾米的脑门上黑线林立，这到处出现的都是什么怪人，怎么看的不是帅哥就是萝莉，连老娘的头上都敢动土，简直就是找死。

　　蕾米一巴掌就把那个色鬼给拍晕了，然后丢到了旁边的麦田里，之后，蕾米就朝着之前几位大姐所指的方向过去了，似乎仅仅这才几天功夫，博丽就已经和这儿的熟络了，而且似乎成为了一个不小的明星一样的人物，当然，他长得的确要比布莱恩帅的太多了，所以这些人犯花痴也是难免。

　　不过说起来，故事里，吸血鬼家的管家，似乎一直都是很帅的人，虽然说蕾米觉得那个人肯定别有用心，但是好歹还是看得上的，所以此时此刻她也不会做多余的事情。

　　她看了看周围的人，然后想了想，慢慢的继续走。

　　一路走一路问，一路看到花痴和白痴，这些人都是一群笨蛋吗，脑子都不太好使啊，叹了口气，蕾米对自己的领民的素质表示担忧，然后继续走，反正这里的事情她从来不插手，到了今天，基本上这儿的人都已经忘记掉了这里还有一个别人所不知道的大小姐存在。

　　蕾米倒是很好奇，她现在非常的好奇博丽到底做了什么才能够到这个程度。

　　实际上，再走了一段路之后，她就重新看到了博丽，而现在的博丽，正在麦田的旁边，看着前面的农民耕作。

　　“哦，你怎么过来了。”在外面，博丽不会叫蕾米大小姐，因为这也是需要注意的一点事项，几十年过去了，蕾米还是这个样子，其他人会怎么说。

　　所以说，如果能够隐瞒，还不如说蕾米是他的儿子，其他的事情都还好说，只有博丽这里才有点特殊。

　　“我过来看看你的工作，你几天不见了，就是在这儿偷懒吗？”蕾米歪过头看了一眼博丽，似乎是很不满他的懒惰。

　　不过博丽却摇了摇头笑道：“我可不是在偷懒，而是在看这些麦田的耕种，我打算抽空重新分配一下田地的区块问题，有些土地就不适合种麦田，我会准备其他的东西。”

　　“哦……”布局，这一个曾经布莱恩也做过，不过他这么久了还没有完全了解这一块土地，博丽反而更加爱的了解……蕾米基本上心中可以确定这一件事情。

　　“当初是你把我们送到这儿来的？”

　　要做到这么强大的搬运，虽然不知道到底是什么方法，但是博丽说不定真的有这样的手段，虽然不清楚他是怎么做的，但是现在……

　　“算是吧。”博丽笑了笑，对此也没有否认，他本来就没有说谎的打算，“这件事情没你想象的那么难，我只不过是在这里为你们平了一块地方而已，之后，就是从那里转移过来。”

　　“……”说起来如此简单，但是能够做到的人，恐怕一只手都数的过来，这个人是真的厉害，这么低调也不知道到底是什么原因。

　　“那你接下来打算怎么做。”不过那些事情都已经是过去的事情，蕾米暂时还是决定观望着的，她看着这一片麦田同样问道。

　　“这也需要一点时间，我接下来打算去矿山那里看看，要一起过去吗？”

　　“你最近这几天该不会就都是再干这个吧。”蕾米有些奇怪的问了一句。

　　“差不多吧，除此之外，我还送了一些东西出去，还稍微查对了一下过去的账目。”还算是比较清楚的东西博丽都已经校对过了，剩下的一些就是不清不楚的玩意儿了。

　　“账目？”蕾米从来没有看过那些东西，反正让她看了也看不懂。

　　“恩，经过我的比对，我打算重新整理一下管理的方式，总的来说，是打算稍微弄出一个新的体系吧。”博丽对蕾米解释了这些也没指望蕾米能够听明白，只是在告诉她，自己这些天没有偷懒而已。

　　蕾米当然也已经明白了这一点，点了点头，她对于这些事情的确不怎么关系：“我只在乎结果，如果不让我满意的话，那么我就……”

　　蕾米对着博丽做出了嗷呜的动作，还呲了呲自己银亮的小虎牙。

　　不过煞是可爱，实在是缺乏什么威慑力。

　　博丽笑了笑就打算混过去了。

　　这件事情是暂时告一段落，蕾米就继续问道：“金矿我就不过去了，这些事情都是你来处理，我相信你能办好，还有就是虽然外面忙，不过还是要记得回来给我和芙兰做早饭午饭晚饭，这几天茶水点心就算省了，就这样吧。”

　　颇有大当家的派头的蕾米如此发号施令，仿佛将一切说的都是格外的简单一样。

　　“好好好。”博丽于是也用敷衍的语气一样糊弄小孩子的糊弄蕾米。

　　这个让蕾米很不高兴，不过也拿他没什么脾气，毕竟博丽这个人给人一种软硬不吃的感觉，他的来历和态度也都太过于古怪，这几天虽然没有做什么惊天动地的大事儿，但是却让这么多人都开始对他有所印象也是很不容易。

　　要知道，这些下面的人恐怕对蕾米姐妹都没什么印象，否则怎么可能走在路上这么久了，还是没有人认出她才是这一片土地的主人，斯卡雷特家的大小姐来。

　　那是因为，蕾米和那些人，八竿子也打不着一块儿，博丽如果能够让他们记住，只能够是因为，博丽在这几天之中的作为，已经让这些人了解，他们的生活，和博丽的存在，息息相关。

　　这个有布莱恩的功劳，但是并不是完全都是布莱恩的功劳，具体有几分，那还是一个未知数呢。


第三十章 嫉妒

　　日子一天一天的过去，虽然看起来缓慢，但是实际上却是转瞬即逝，这一些日子过去了之后，博丽和蕾米就已经发现，布莱恩的身体一天一天又衰败了下去，他的病已经痊愈，但是身体的老化却是在所难免。

　　“他大概活不过今年了。”博丽用平和的语气宣告了布莱恩的死刑，而这一切，芙兰和蕾米都听在了耳中。

　　“没有什么办法吗？”虽然生老病死是人生百态，而蕾米自己其实也有所感觉，命运似乎再告诉她，这个男人已经足够的苍老，他已经活不过这个冬天了。

　　“大概是没有了，我毕竟不是神仙，也没有那么高明的医术，能够做到这种程度的医生，就我所知道的也只有一个人。”的确只有一个人，如果是那个人来了，这一位就算是能够重新恢复年轻都不奇怪。

　　“那你赶紧去找啊！”芙兰立刻就跳出来说道。

　　“找，来不及。”博丽叹了口气，然后摇了摇头说道：“她和我们所处的世界分别在两个平行的端点上，外人想要轻易的进入不太可能，除非在某些时间节点上才有可能进入其中，而且就算是进去了，她也不太会可能离开那里，而如果我们要把布莱恩带过去，时间不够，他自己的身体也吃不消……而且那里也打不开。”

　　幻想乡的节点制度一个是类似于饥饿营销，而另外一个作用就是自我保护。

　　那是很久以前设计的东西，蕾米和芙兰当然不会知道。

　　“可是……可是……”芙兰急的都快要跳脚了，她很担心布莱恩，却没有任何的办法，用力想想，然后说道：“对了，我……我可以破坏掉那些东西，只要我在，什么东西都可以破坏掉。”

　　“冷静点，芙兰。”蕾米却忽然喝止了自己的妹妹，她不能够一直都做出这么柔弱的样子，实在是太不让人放心了，虽然蕾米也很担心布莱恩，只不过作为家主，她需要有一个家主的样子，很多的责任都没有人可以帮她抗住。

　　“博丽，芙兰确实可以破坏任何东西，这个有办法吗？”

　　“这……我想很难，芙兰的破坏首先需要能够看到了解到那个东西的所在，但是其实，那本身就是一个次元度的问题，她不知道那个东西在哪儿就没用……”

　　博丽深呼吸了口气，然后继续说道：“那个结界目不能视，想要穿过无法用物理上的方法来，即便是想要破坏，也必须要事先确定结界的点和位置，否则也没有什么用，所以恐怕不行，而结界下一次的张开会在一百五十年之后，所以……”

　　除非是梅莉亲自出来接人，那当然是什么时候都能够进进出出，结界这个东西对梅莉来说简直就是笑话，但是那也是不可能的。

　　蕾米也明白了这一点，她叹了口气，看着犹不甘心的芙兰，心中也是充满了无奈，正想要继续说什么的时候，一直躺在病床上的布莱恩却胡让你开口了：“够了……不用为了我这个糟老头浪费时间和心思了，有博丽先生帮忙，我可以多活几年已经是很高兴了……现在，有博丽先生帮两位小姐，我也已经安心了。”

　　听见他这么说，蕾米也是更加的无奈。

　　博丽来这里也已经很久，而且各种工作都已经熟悉的接触过了，但是有个问题是，他做的太完美，甚至要比布莱恩自己还要好的多，对于布莱恩来说，那毫无疑问，就是一种刺激。

　　但是他已经老了，所以也没有什么争夺之心，自然也就是旁观而已，这几年，博丽已经渐渐的将所有本来他需要做的事情做了，而且是尽善尽美，完全挑不出什么问题来，就算是夸他家政万能都不为过，更主要的是，他不仅仅是内部，外部的事情也是处理的井井有条，在没有扩大这个地方的名声的同时，却赢得了超过过去三倍左右的利润。

　　这也不得不说是一个奇迹了吧，布莱恩佩服他，但是又有些担心他，只不过到了今天，这一切都已经失去了意义，因为他的确是已经快要死了，接下来的事情和世界，都是蕾米和芙兰两个人需要走过去，他只能够在天堂为两个人祷告而已。

　　他听见两个少女在认真的讨论要救自己的事情当然很感动，可是他不认为，连生老病死这种事情都有人可以拯救，博丽那么说，多半也只是为了安慰自己和自己家的两位大小姐吧。

　　真是可惜啊，明明才刚刚找到了需要和值得守护的东西，可是这个转眼之间，又不得不放手。

　　如果现在要高歌，恐怕就是一首向天再借五百年吧。

　　这一点，蕾米也很难过，和布莱恩在一起的日子也有这么久了，虽然他曾经是告密者，从某种意义上来说甚至是一个仇人，但是在他的角度来说，的确是无辜的。

　　这一点博丽也好不到哪儿去，因为他将消息透露给布莱恩的，不过和布莱恩相比，博丽的目的，至今还会不为人知，布莱恩是为了忏悔，是为了自己的罪孽而悔过才一心一意的照顾斯卡雷特姐妹。

　　但是博丽呢，难道说，他也有什么罪过需要悔过吗？

　　不知道，蕾米完全想不明白，也不好直接就这个问题问博丽，而起此时此刻担心那些问题也是多余，现在最主要的事情，还是照顾布莱恩。

　　毕竟布莱恩命不久矣，接下来的时间要有多陪陪他，同时需要让他过得稍微好一点。

　　从某种意义上来讲，这个也是为了让没有子孙后代的布莱恩，重新体会一下什么叫做天伦之乐吧。

　　毕竟是上了年纪的老人了。

　　这一段时间，博丽也没有怎么出去，在这里照顾老人和两姐妹，虽然几个人都算是已经尽力了，但是老人依旧是没有熬过这个冬天，大概就是在元旦日临近的时候，这一位老人永远的闭上了自己的双眼。

　　芙兰哭的稀里哗啦，蕾米也难过的在流泪。

　　博丽看着他也是不言不语。

　　他的一生算是有些波折，但是不算波澜壮阔，但是却值得尊敬，至少是这样的。

　　在博丽的主持之下，老人的葬礼如期举行，而两位大小姐的替身也出场了，而蕾米和芙兰也在其中，不过她们的身份不算是替身，而算是第一任斯卡雷特家族的女儿。

　　这样，她们也能够顺理成章的，参加老人的葬礼。

　　虽然说是新年将至，但是这个冬天的雪，对于此时此刻的斯卡雷特姐妹而言，显得格外的寒冷。


第三十一章 草月

　　如果有意图要问的话，蕾米觉得很有必要整理一下思路。

　　这个情况也太奇怪了吧。

　　蕾米返现自己算是全裸的躺在博丽的怀里，而且脑袋还有一点痛，这是怎么一回事情啊。

　　事情太复杂了，至少场面有些太复杂了，就算是没吃过猪肉也见过猪跑的蕾米开始担心一些不太妙的事情。

　　虽然说作为吸血鬼吧，对于处女不处女啊什么的没什么特别的意见，但是这个也太莫名其妙了吧，这个样子说没有发生什么事情自己都不相信。

　　事情到底是怎么回事呢，蕾米打算从自己已经乱糟糟的脑子里面整理出一些思绪来，但是很遗憾，她还是不记得。

　　昨天是布莱恩的葬礼，但是其实家里也没有多少人，蕾米就一边喝酒啊一边安慰芙兰。

　　然后她就自己也不记得什么东西了，那这是个什么情况？

　　蕾米皱了皱眉头，哼，变态幼女控，蕾米有些不满，然后一拳砸在了博丽的胸口，把他咕隆冬锤下了床。

　　这是蕾米自己的房间无误。

　　“哎呦！”一声痛呼，博丽的声音也传了出来。

　　他抬起了头，就看到了一身赤裸站在那里的蕾米，她并没有急着去拿衣服或者其他东西遮掩自己，毕竟只是十岁女孩的身躯，怎么看都是那副样子，平坦的胸脯没有任何的欺负，但是全身的肌肤却如同玉石一般光滑剔透，而且白皙，十指如葱，纤细而又美丽，当然，因为幼小，所以骨感格外的分明。

　　“大小姐，衣服，衣服。”博丽立刻举起了蕾米莉亚的衣服，然后说道。

　　不过，蕾米站在那里却哼了一声，说道：“你昨天晚上没看过吗？”

　　“额……”

　　对方没有说话，蕾米再度冷哼了一声，不过还是看了一眼衣服，说道：“帮我穿上。”

　　“啊……哦……”

　　博丽似乎有些无法理解，不过倒也是很淡定的就来帮忙了，他似乎看的很开，反倒是让蕾米也稍微自然了一点，她举起了双手，让博丽帮自己穿衣服，然后问道：“昨天晚上发生了什么，根据你的回答我来决定要不要打死你。”

　　“是。”博丽点了点头，对于雷米的话完全不在意，说道：“昨天晚上大小姐和二小姐在一起，二小姐哭累了就睡着了，然后你就拉着路过的我要一起喝酒。”

　　“是我拉着你的吗？”蕾米眯起了眼睛，她根本不记得昨天的事情，但是这种说的好像是自己主动地一样的让她很不爽。

　　“啊，不，是我请大小姐陪小的一起喝一杯。”博丽倒是很老实的改口，反正他对这些事情也不在意，继续说道：“然后大小姐你就喝醉了，我看你睡着了，我就把二小姐送到了房间里。”

　　“你不会对芙兰也做了什么吧。”蕾米的眼神变得犀利了起来，似乎看穿了什么东西。

　　“不不不……你想多了。”博丽摆了摆手否定了这件事情，无视掉了蕾米真的吗的确认继续说道：“二小姐可没有喝酒，所以我就是帮她放到床上盖上被子就走了，大小姐你的话进房间就吐了。”

　　“吐……”吸血鬼居然喝吐了，虽然说蕾米在吸血鬼之中是小孩子，但是毕竟已经一百多岁快两百岁了，这个年纪喝酒根本就不奇怪。

　　蕾米的酒量不算是太好，所以喝醉了也是正常，不过看来酒精这个东西还真的是很厉害啊。

　　“然后我就只好帮大小姐你换衣服，本来我只是脱了你的洋装，换了睡衣，结果你自己把睡衣也给丢了。”博丽回想起来也只是有些好笑，蕾米趴在床上根本就是在闹脾气，孩子气在那个时候展露无遗。

　　“咳……”咳嗽了一声，打断了这个人继续爆料自己的丑事，蕾米脸红了一下，说道：“这不是重点，后来呢！”

　　“然后没办法，我就只好让你光着身子睡了，不过给你盖完了被子之后我就被你拉住……然后你还叫……”博丽说道这里却忽然停住了，没有继续说。

　　“叫什么？”虽然蕾米已经快想要去撞墙了，但是还是问了一句，她的洋装已经穿完了，这个东西真是麻烦。

　　“额……”博丽看起来不想说。

　　“说！”总觉得有什么秘密，蕾米张了张嘴，露出了银白的小牙齿威胁道。

　　“你叫我妈妈……”

　　博丽真的完全不想要提起这个事情的样子，蕾米顿时就更加脸红了，但是这个还偏偏是她逼着别人说的，更是没有办法，只能够恼火的锤了博丽一下，然后才继续问道；“然后呢？”

　　“然后就没办法了啊，你差点把我的衣服都扯烂了。”所以我就只好不走了。

　　叹了口气，博丽仿佛吃了天大的亏。

　　“你！”蕾米怒从胸中气，你什么意思啊，“你这个家伙！”

　　“在。”博丽立刻回应。

　　一副随叫随到的样子，博丽的面无表情的样子看的都让人觉得有些奇怪。

　　“我……”蕾米真的是拿他没辙了，随后再度吸了口气，“然后呢。”

　　“哦，然后我就睡着了。”博丽理所当然的说道。

　　“哦。”这么说起来，什么都没有发生的样子啊，蕾米皱了皱眉头，看了看这个人，“你不会对我做了什么事情吧。”

　　“没没没，你别想太多，对幼女做这种事情会被禁书的。”博丽很认真的说了这句话，让蕾米头上的黑线再度多了几条。

　　他的态度如此轻慢，仿佛真的是全然不在意一样，太伤人自尊了！

　　虽然总体来说是没事儿就好，但是这样的表态就不对，蕾米板着脸，然后冷冰冰的说道：“你的态度很有问题，这个时候你应该表现的非常遗憾和伤心，为自己错过了一个好机会而痛苦一生才对。”

　　“……”痛苦一生要求太高了，而且虽然在怀里的少女酮体娇小而柔软，但是对于道德的挑战稍微有一些高。

　　博丽是完全没那个想法，不过想归想，说出来的还是：“的确，非常的遗憾和失落。”

　　这个答案才基本上让蕾米稍微认可了一些。

　　蕾米虽然说觉得事情的发展稍微有些意外，不过这样也好。

　　吗，这一点就是两方面都麻烦，如果博丽真的下了手，蕾米也没辙……她只能够怪自己不上心，同时认定博丽是个死变态。

　　不过什么事情都没发生就让蕾米也不爽了，什么意思吗，虽然说身体还是个女孩儿，但是也太不上心了吧，作为两百岁的吸血鬼，完全可以当做一个成人来看待，而且更主要的是，吸血鬼和人类的身体不同，别看她娇小如斯，但是真的是属于怎么玩都不会坏的类型。

　　多么巨大的伤痕都可以愈合，从理论上来说什么所谓的处女膜啊都可以无限修复什么的。

　　不过这些事情是不可能到明面上说出来的。

　　在反正可以做到，并不代表需要说出来。

　　蕾米很清楚一件事情的意义意味着什么，对于血族来说，轻慢是一种态度，只不过蕾米的血统之中还有二分之一的血脉来自于恶魔，倒是在其中显得有些特立独行了。

　　最后，她还是回头对博丽说道：“不论如何，这件事情还是不能够说出去的，虽然你也没什么人好说，但是我不想被人知道我喝醉后的丑态。”

　　“恩，我了解。”

　　虽然在未来你醉酒后的丑态已经众人皆知了。

　　但是至少现在，蕾米从博丽这里，得到了承诺。

　　不会外传。


第三十二章 暴食

　　蕾米在很多的时候都会对很多的事情表示怀疑，只不过对于博丽的厨艺，她还算是比较佩服的，上一次的意外经过了几天之后，蕾米也就放心下来了，能够严以待人，宽以律己，正是蕾米不二的生存法则，不得不说，在这样的法则下面生存的蕾米日子会过得比过去痛快得多。

　　“哇，好厉害。”本来是打算去厨房看看今天早饭的样子，不过蕾米还没有到厨房，就已经听见了芙兰大呼小叫的声音。

　　今天早上的时候，蕾米还在睡梦之中就被博丽吵醒，而且几乎是打算毫无理由的将她这位大小姐从床上拉下来，甚至还对她不大不小的说教了一通。

　　这样的事情蕾米还从来没有遇到过，不论是当初在家里，还是家破人亡之后逃亡到这里，从来没有一天不是睡觉睡到自然醒的。

　　被人叫起来，还真的是第一次，特别是被人说教，那更加使货真价实的第一次。

　　虽然心中恼火，不过蕾米还是呕不过博丽，所以也就爬起来了，正好她对早饭也很感兴趣。

　　博丽做的东西，那是的确好吃，那不是布莱恩能够带来的体验，所谓要抓住女人的心，首先要抓住她的胃，而博丽就是这么做的，所以最近芙兰对他的恐惧明显已经没有了，而且会经常很高兴的和他在一起，而且最主要的是，博丽和布莱恩不同，芙兰和布莱恩玩的时候几乎无法撒娇。

　　布莱恩太脆弱，芙兰轻轻一下就可能让这个人散架，但是博丽不同，至少芙兰在不认真的情况下，是伤不到博丽的。

　　所以芙兰反而可以好好的对博丽撒娇，这也从侧面证明了，博丽这个人绝对不是普通，要知道，强度即便是如同朗基努斯，恐怕也无法挡得住芙兰的破坏力。

　　这个人，还真的是让人又爱又恨啊。

　　蕾米探头看了过去，发现，博丽似乎是在对芙兰表演一般的做菜，他将锅中的蛋高高的抛弃，翻了一个面，然后才落下。

　　这家伙总是用一些莫名其妙的厨具，而且最麻烦的是，做出来的东西好吃，而且除了他之外竟然无人会用，这才是头疼的事情啊。

　　那是一个蛋，这样的手法蕾米也见过，不过估计芙兰才是第一次见，用来骗小女孩子倒是的确不错。

　　蕾米看了看两个人，想了一会儿之后就从这里退开，一个人走到了大厅之中，等待着吃饭。

　　不过，这也用不了多久，毕竟她们的动作本来就是比较迅速的。

　　不一会儿，蕾米就看到芙兰跟在博丽的背后出来了。

　　他们有说有笑的，看起来心情都很好，而香味也随着博丽身影的出现传了过来。

　　早餐挺丰盛的，而且除了饭菜之外，博丽还准备了一碗汤，即便是没有去仔细品尝过，蕾米也可以知道，这一碗汤之中，加入了一定量的血液。

　　这是为了提供姐妹两个人的日常营养，也不知道博丽是从哪儿弄来的，不过不论是哪里都没有闹出有关于吸血鬼的传言，所以这个事情蕾米也就不在意，她不擅长管理，索性就把管理权下放，她只要看好博丽的话，一切的一切也就不是问题了。

　　只要下面的人呢有能力，事情可以处理好，反之的话也无所谓，反正蕾米自己也处理不来。

　　她知道自己的处世经验远远不足，而且姐妹两个人这种幼女体型出去实在是容易被人暗算，真的被人灌醉了轮了都有可能，就算是事后把那些人全部给杀干净了又如何？

　　亏了的就是亏了，亏大了的意志在那里，不会改变。

　　蕾米自己倒是看得挺淡的，反正也从来没有见过血族真的有什么人到了成年期还是处女的，啊，不对，应该说是不是处女的，因为不管多少次，都可以恢复过来。

　　所以才麻烦啊。

　　“恩，好吃。”正当蕾米一个人还在赞美自己聪明机智避开了一个个大劫难的时候，芙兰已经开始吃了，芳香扑鼻，味美质柔。

　　的确是香甜可口的东西，旁边还有一碗豆浆，和另外的一碗汤。

　　除了炒蛋之外，中央还放了一个包子，这些东西都是博丽说的，在那之前，蕾米连听都没听说过，只不过不论是哪一种，味道都是让人留恋难忘，似乎是不论吃多少都不会腻味。

　　博丽做的东西就是这样，即便是胃口不大的蕾米都可以吃的饱饱的。

　　当然，根据博丽的说法，早饭多吃，午饭好吃，晚饭少吃，这是养生之道。

　　其实蕾米很想要抽他，养个屁，吸血鬼根本就不稀罕这个养生，享受才是真的，只可惜没有什么办法，不过这个至少还算是正常吧。

　　不过还是那句话，和博丽争论起来就没完没了了，他能把你气得半死但是你又不好意思动手……真是烦也烦死了。

　　这个人明明看起来不大，却和一个七八十岁的老太婆一样啰嗦，让蕾米一点儿脾气也没有，只好听之任之。

　　芙兰吃起来比蕾米更快，而且她的分量也明显比蕾米和博丽都要多一些，按照博丽的说法，芙兰正在长身体，需要多补充营养，但是蕾米知道实际原因就是因为自己的胃口实在是比较小。

　　自己胃口小，所以没办法，只有吃的少一点。

　　博丽的话倒是挺随意的，吃多少似乎也就是看自己的喜好，因为他自己做的，所以也最了解自己的需求。

　　“对了大小姐，我等下还有件事情要和你说。”

　　吃饭快结束的时候，博丽忽然就开了口，表达了一下自己的意愿，而蕾米自然也就点了点头，你都把我的房间当做自己的房间了，还问我干嘛。

　　蕾米翻了翻白眼，也知道这个只不过是博丽在人前需要给自己的面子而已，毕竟自己的妹妹就在这里，而自己才是这座城堡里货真价实的大小姐：“好吧，有什么事情等会儿到我房间里来说，芙兰，你就先自己去玩吧，记得别闯祸。”

　　“好！”芙兰高高的举起了手，说道：“事情说完了之后要来和我玩哦，博丽。”

　　“恩，好的。”随口就搪塞了芙兰，看着蹦蹦跳跳离开的芙兰，蕾米的脸上也露出了欣慰的笑容。

　　芙兰高兴就好，其他的事情……暂时就先不管了。


第三十三章 懒惰

　　“什么事儿？”蕾米回到了房间，然后就直接坐在了自己的椅子上，这个位置靠窗，可以看到窗外，而且窗外布置了篷子，外面的阳光照不进来，但是这里却可以清楚的看到外面的阳光和风景，自从有了这个东西之后，蕾米就已经把自己的小圆桌搬到这里来每天来享受微风时光了。

　　博丽就站在她旁边，帮她的杯子里满红茶，同时说道：“事情是这样的，因为十几年的时间里，对后山矿区的开采已经到了一定的程度，很多人基本上都会去那附近凑运气捡一些金矿，我建议降低金矿的开采度，避免引起不必要的麻烦，也免得将来油尽灯枯的时候没有退路，产出逐年降低最好。”

　　所以需要限制，蕾米歪了歪头，有些奇怪的说道：“这些事情我不是都交给你负责了吗，别来问我，管得好管不好都是你的事情。”

　　博丽听见了之后点了点头：“这个我知道，因为我也是这么做的，当然，我想要说的事情也和这个有关，我想要出去一趟，大概需要半个月左右的时间，所以我在想是不是也需要找个人来照顾你们一下。”

　　“……哦……”这倒不算是一件小事情，蕾米歪了歪头，“这个人信得过吗？”

　　“我不知道，不过馆内时常会有负责打扫的女仆来，这一次就请几个人留下来好了。”博丽倒是很老实的说道：“到时候我回来的时候毕竟还是希望看到一切都好啊。”

　　“……恩……”蕾米稍微考虑了一下，认为这个或许也是必要的，毕竟两姐妹总不可能一辈子都躲在这样的一个地方，总是也有需要出去的时候，如果有一天真的出去了，却什么都看不到不认识，那岂不是太糟糕了，总归还是要见人的，虽然一直以来奉行的政策是躲藏，但是也许是稍微应该改变一下了。

　　“可以。”蕾米点了点头，认同了这一点，“不过弄得干净点，不要有什么后遗症。”

　　“明白明白，有我在，出不了什么事情。”博丽理所当然的点了点头。

　　这件事情算是承诺下来了，蕾米同时问了一句：“不过你出去半个月要做什么。”

　　“哦，我要去收购一些书，毕竟我即将要开辟地下图书馆，理所当然的，我要配置一些书，不过这些书并不好弄，我会在半个月里尽快的凑齐。”半个月其实已经有点赶了，看起来博丽倒是不打算浪费什么时间的样子。

　　蕾米并不知道地下图书馆有多大，反而是皱了皱眉头：“需要这么久吗？”

　　“是的。”

　　不过得到的是肯定的回答，既然如此，蕾米也就不需要多言了：“我明白了，不过这一段时间里，你提前弄一些血袋吧，我知道你不想要我和芙兰出去袭击人，这一点我倒是可以满足你。”

　　听见蕾米这么说，博丽略微显得有些尴尬的样子。

　　蕾米却很清楚，他一直以来在餐饮里面加入一些血液，就是为了补充姐妹两个人日常血液的需求，他自己似乎是弄来了一些血袋，有很多的血种，倒还算是蕾米自己比较喜欢的，他既然这么做，蕾米倒是也乐的如此，毕竟如果一直出去的话，很可能会被发现引来追杀。

　　现在，她们还不是那个庞大的神圣教廷的对手。

　　它们的信徒遍布五湖四海大江南北，整个欧洲大陆都是他们的人。

　　蕾米没有什么特别的想法。

　　至少现在还不打算去找那些混蛋报复，是有轻重缓急，就算是真的想要报复，也得找一个好机会。

　　“明白。”

　　说完了这句话之后，这件事情就算是告一段落，博丽依旧站在那里，等待着蕾米的吩咐，不过蕾米自己倒是也没有什么想做的事情，也没有什么需要吩咐博丽的，就让他在旁边候着，自己也安静的看着外面的风景。

　　直到博丽需要去准备午饭的时候，他才离开了这里。

　　不过他刚刚离开了之后，蕾米就站了起来，然后直接从房间里面跳了出去，有些事情，当面做总归是不好。

　　虽然说是要把一切事情都交给博丽，但是蕾米还并不算是一个懒人，她打算要亲自去看看，检查一下。

　　就当做是上级在检查工作，反正这种事情也是很常见的。

　　博丽应该也可以习惯才对。

　　事实上，蕾米尽量还是不要让他知道比较好，反正当初布莱恩做的时候，她也经常这么干，这事关姐妹两个人生存的根本，她可不敢怠慢。

　　不过这一次的检查成果让蕾米很意外，因为除了已经固有的一些产业之外，这些乡村的田地之间，竟然多出了很多种全新的农作物，有些蕾米见都没有见过，问一下后才知道，这些原本只出现在博丽的花园里的东西，居然被带到了这边进行大规模的耕作。

　　而且看起来成效还很不错，博丽难道是打算推广新的种植业吗。

　　算了，除了这些之外，还有一些其他的类似于作坊啊之类的东西，在南边还有一个大型的畜牧场，那是斯卡雷特家的产业之一，那个里面的动物，是这一片地区肉食的主要来源，当然，次要来源就是打猎了，这个畜牧场除了牲畜之外，还有马牛等等的东西，还有在旁边的湖泊里面进行鱼贝类的养殖。

　　不过这个规模似乎扩大了不少……

　　这些东西看起来收益都不错啊，赚钱有这么容易吗，蕾米忽然觉得这个世界实在是太简单了。

　　然后最后是金矿。

　　其实金矿区附近已经开始建立了一圈封锁，想要开采金矿的人除了需要交付一定金额的费用以外，还需要确定采集时间，否则会回收你收集矿石的百分之二十到八十，这个数额会根据你超出的时间来定，而这一些额外的数值，将会供看守人员进行分配。

　　这个方法和博丽说的也差不多，是为了限制采矿的数额的，毕竟目前的采矿斯卡雷特家只允许单人进入，不允许团队开采。

　　就算是有人想要来，那也需要问过才可以。

　　在这一亩三分地上，斯卡雷特家就算是说是一手遮天都不为过，有一些人天生是需要教训一番才会听话的，蕾米不需要亲自动手，就有人会帮忙。

　　如今和过去已经不同了。

　　不过看起来，博丽的工作还是做得不错吗。

　　检查了一番之后，蕾米就打了个哈欠，在太阳下她需要带着遮阳伞，而且会很懒散，遮阳伞是为了避免身体发生异样被其他人看出来，如今时候也差不多了，她也就自己回去了。

　　给个及格分吧。

　　蕾米这么想到。


第三十四章 色欲

　　成长的道路之中总是要忍耐许多的东西，比如说痛苦，比如说寂寞，再比如说，诱惑。

　　在博丽在的时候，蕾米没有切身的感觉，但是当博丽离开了之后，蕾米却的的确确有了这样的感觉，倒是并不是因为想念博丽的人，而是想念他做的东西。

　　虽然不至于是没有了就要去死吧，但是也的确是怀念那一份难忘的美味。

　　的确是令人心动不已。

　　哎，为什么偏偏这么好吃的东西，就是那样的一个人做出来的呢，如果是布莱恩有这样的手艺，那应该有多好啊。

　　蕾米深沉的感觉到这个世界的不公平和上帝的眼睛肯定是长在屁股上这件事情，否则怎么会这么识人不明，便宜了这种人。

　　她一边感叹的同事，一边喝着血袋，血袋里面的血液相当的粘稠，蕾米和芙兰一天需要一袋来维持自己的活动，蕾米一点点，芙兰一大堆，两个人泡这个的时候会配上牛奶，不过问题是，血腥味很重，牛奶掩盖不住……也不知道博丽平时是怎么做的，但是两姐妹是真的没什么办法。

　　新来的女仆当然也会做菜，但是手艺和博丽比起来就差得远了。

　　按照博丽的意思是，这个馆内需要新人手来控制，但是需要的新人手，未必要全部是人类就对了。

　　让不伤人的妖怪混在人类之中就可以，只要让他们慢慢的习惯这边的生活不被人看出来，那么就是好事儿。

　　蕾米深以为然，同时，她还格外希望，博丽可以收录一些吸血鬼氏族。

　　她很清楚，博丽知道不少吸血鬼氏族的下落，甚至可以说，博丽对于吸血鬼氏族的了解，甚至比自己这个真祖还要多，虽然说蕾米对于吸血鬼一族的感情爱恨交织，但是都已经到了今天了，那一份恨也已经没有任何的必要了，虽然不至于要感激他们，但是在落难的时候帮帮忙还是可以的。

　　博丽听了之后虽然不太赞同，因为吸血鬼一族的人各不相同，干净不干净还是两说。

　　对于这一点，蕾米考虑了一下也是，比如说袭击了布莱恩家人的那些人就不是好东西，那些人在血族之中却比比皆是，蕾米和芙兰是因为年幼尚未接触，否则她们成长成为那样的人也未必是不可能的事情，于是乎蕾米还增加了一条，就是让那些至少过得去的血族到来。

　　否则来这里之后到处袭击人，还得要蕾米善后，简直就是添麻烦。

　　博丽想了想之后还是点了点头，毕竟这里的老大到底还是蕾米莉亚，他可以提意见，但是终究只是意见而已。

　　蕾米听不听就是蕾米的事情了，所以博丽最后同意了这件事，不过希望蕾米可以秉公处理，毕竟现在她们的生存也离不开那些人类。

　　不过蕾米自己倒是觉得博丽在这方面的担心稍微有些多余，因为博丽难道不知道，蕾米和人类接触的时间有多长吗，在她眼中，有些人类可以当做亲人，有些人类却只能够当做仇人，人类和吸血鬼一样，没有定义说人类就是好人，也不会有定义说人类就是坏人什么的。

　　实际上，就蕾米自己来看，自己的父亲这么对自己的老妈，就是一个士卒的血渣，而博丽这种人，就是一个人渣。

　　自己就是那个到没人，身边不是血渣就是人渣，日子简直难过。

　　当然，幸运的是，自己那个血渣父亲留下了一个芙兰，自己最重要的妹妹，也算是对自己心灵的一种慰藉到了吧。

　　至于博丽，虽然人品很有问题，但是好歹烹饪的一手好菜，所以这种人也算是有利有弊吧。

　　“大小姐，你要的红茶……”听见了女仆的声音之后，蕾米叹了口气，不过还是面带微笑的接受了对方的斟茶，哎，真是为难啊，这个味道上的差距未免也太大了。

　　明明是同样的材料，同样的东西，可是为什么差距就是这么大，蕾米当然不至于怀疑是这些女仆不用心，实际上就工作认真程度来说，这些人才是巴不得讨好蕾米给她舔脚的那些人，反而是博丽那不紧不慢的态度，即便是蕾米脱光了都没兴趣的姿态简直就是天壤之别。

　　想起来那件事情还是有点火大。

　　不过也算是幸亏如此，那件事情给蕾米的提示就是，永远要小心一些。

　　吃一堑长一智，蕾米觉得自己又成长了许多，至于芙兰……有自己在，芙兰就一定没事，只要自己还没倒下，就不会让芙兰受任何的伤。

　　蕾米就是这么样的一个人，如此的聪明和机智。

　　撇开自吹自擂的部分，蕾米的确是明白事情的严重性和问题的重要性，所以自然也要做出相对应的调整或者其他的什么东西来意思意思。

　　反过来说就是，蕾米必须要明白什么对自己好，什么对自己不好。

　　相对于这些女仆的奉承，蕾米还是记得博丽的劝告。

　　至少那些东西，在如今自己都用得上，比如说其中就有如何好好的教育这些女仆，不要让她们因为自己年幼而轻慢自己和芙兰，同样，也不能够让她们太过于害怕自己和芙兰，当然，在外貌上有着先天的优势的蕾米自然不用博丽那么麻烦。

　　可爱，本来就有着致命的杀伤力。

　　虽然过去的时候蕾米没有意识到这点，但是现在，除了要学会看人之外，还要学会看待自己，至少要学会，怎么放大自己本身可以带来的能量。

　　永远不要小看了感情因素在战斗之中的作用。

　　如果对方是一个萝莉控+吸血控就更加不用说。

　　“恩……我明白了。”一边想着乱七八糟的东西，蕾米一边听着女仆的报告，然后随口回应了一句，虽然她说什么，自己一点儿也没听清楚，“等会儿记得带芙兰去院子里走走，不要让她走的太远。”

　　蕾米没有忘记提醒这个事情。

　　而理所当然的，女仆也是点了点头。

　　蕾米就做出一副大气的样子，一个人走上了自己的三楼，这里，还是不允许女仆登入的位置，这里，只有蕾米，芙兰，还有博丽三个人可以上来，其他人上来就会被赶出去。

　　这个就是博丽做出的额外规矩，虽然说人都有好奇心，但是并不是每个人都愿意为了好奇心而失去这份来之不易的重要工作的。

　　至少，博丽找的人，肯定不会。

　　蕾米有这种莫名的自信，那个男人知道这里需要什么，就不会找一些碍事儿的人来，他比自己，懂得看人。

　　这或许也是自己需要向他学习的地方吧。


第三十五章 新的事件

　　习惯需要时间，在博丽离开了一些日子之后，蕾米也就渐渐感觉没什么大事情了，反正对于蕾米来说，这里的事情本身也就不算是事情。

　　因为蕾米天性如此，而且习惯也是如此，她总归是要自己慢慢熟悉陌生的环境，其他人只能给予她帮助，但是不能改变她。

　　在这一段时间里，除了慢慢的习惯了没有博丽的时间之外，蕾米自己这里也成长了不少，年轻的少女，蕾米开始正式接触馆内的大小事务，虽然不用管理馆外的村镇，只需要处理馆内女仆们的日常，但是即便是如此，还是让蕾米稍微感觉有些头疼。

　　不过所幸只不过是这种程度的小时而已，所以也没有太大的问题，蕾米在习惯着这些东西的同时，同样也着重于培养自己的个人领袖能力。

　　或许算是双管齐下吧，芙兰最近有一些闲，而博丽所需要的图书馆，其实已经开始建立了一段时间了，只不过到目前为止还没完成，而且按照那个规划来说，这个地下图书馆此时此刻的大小尚不及预期的十分之一，不过蕾米倒是觉得已经足够大了，而且这里……明显就并不是单一的空间。

　　似乎在边缘有一个结界，将这个本来只有一点大小的地下扩大了至少上千倍，变成了一个庞大的可容纳的范围。

　　这些工人所工作的面只不过是其中一小部分而已，大部分还是要依靠博丽自己来完成，当然，也可以省不少钱。

　　蕾米的态度左右了很多人的意志，而蕾米和博丽那不同的处世态度，也让很多下面的人伤透了脑筋，毕竟不论如何，蕾米都还有一些尚未泯灭的孩子气。

　　特别是当博丽到来之后，这一份孩子气似乎又开始死灰复燃，愈演愈烈。

　　不过很快，有一个大麻烦就来了。

　　虽然过了几十年的安逸时光，但是纸始终是包不住火，所以这里的名气自然也就大了起来，有很多人知道了这一块是风水宝地。

　　特别是此处似乎是盛产金矿，这让外面的人对此垂涎三尺。

　　这可是大事儿，在这一片一亩三分地上虽然有自己的自卫队，但是如果说是其他的国家对这里有企图，蕾米可不觉得那些人有用，那些东西，似乎都只不过是为了防止山贼啊土匪之类的，遇到正规的军队就招架不住，特别是那些军队可能携带枪火之类的东西。

　　如果真的来了一个部队，不说多了，两千人，这里就没有任何的办法，除非蕾米出手，可是如果蕾米出手，引来的东西就不一样了，而且这一片土地上的居民本身也会动荡起来，所以这一个提案还是没有办法，必须要慎重的处理。

　　如果博丽在这里的话还好，但是博丽不在的话，蕾米也只有自己催眠几个替身来用了。

　　也就是名义上的上一届的斯卡雷特家的大小姐……她和芙兰当然是这一届的斯卡雷特家的大小姐了。

　　所以说啊，做戏要做全套，做事要做完整，这个就是博丽教给她的一个重要的东西，虽然说对那个人本身还是很不满的，但是所谓耳融目染，没有办法，蕾米在不知不觉之中还是向着博丽学习了不少的东西，反而是芙兰那里还是一汪清水，博丽似乎就没有打算教给芙兰什么东西的样子，这也让蕾米放心了一些。

　　毕竟，芙兰还是一个单纯的小妹妹的样子更让蕾米可以习惯一点。

　　而蕾米自己倒是无所谓了，正所谓这个世界这么脏，你打算装纯给谁看呢。

　　蕾米本来就是一个破罐子破摔的人，当初就算是真的被博丽给潜规则了她都可以不在意，只不过是要发脾气而已，更何况是其他的这种小事儿。

　　她的个性，在这种时候反而是显得有些格外的冰冷了。

　　不过，也没有什么办法，毕竟是年幼丧失了家庭，如果自己都不会保护自己，那么还指望谁来保护你们，真的要依靠外人吗，蕾米从来没有这么想过。

　　正如同她一开始怀疑博丽和布莱恩一样，都是这么一个道理，她在骨子里并不相信其他人，只不过是需要其他人而已。

　　不论如何，她自己还是定下了主意，需要看一看那些人，不论他们是什么立场，什么理由来到这里，但是来了就是客人，既然是客人就需要招待，而蕾米自己当然可以提供最好的东西招待他们，不过也仅仅是如此而已，但是如果这些人对自己又威胁，那么抱歉了。

　　这里是自己和芙兰的净土，任何人想要帮忙，她欢迎，但是任何人想要破坏这里，那么就是白日做梦。

　　特别是那些人如果说是打算依靠自己的权势乱来，那么蕾米也没办法了，真当吸血鬼是慈善家吗？

　　虽然说蕾米不奉行滥杀和人类都是卑贱的这种种族歧视，但是她同样有身为血族的骄傲，更何况她拥有血族真祖和命运恶魔两种血脉的传承，单单是从血液的能力上来说可以说是得天独厚，所以蕾米根本不会惊慌这种小事情，能够做就做，不能够做就不做，这有什么了不起的吗？

　　她要见一见这些人，然后根据这些人来这里要做的事情，然后来判断到底要不要他们到来，当然，还得要小心他们背后的势力，甚至可能是带着一部分王国的事情，必要的时候，她就要把那些相关人员灭一次口了，如果说那些人死于非命，只要不要被人看出来是血族的手段就行。

　　这太简单了，特别是现在还有了博丽这样的人存在，虽然蕾米不确定他到底是什么，但是他要杀死几个人，滴水不漏的方法恐怕都至少有上百种。

　　毕竟她当初第一次见到他就完全被他的能力给吓到了，不仅仅是因为食物，还有从各个方面透露出来的隐性的能力和实力，那些他没有好好表现过，但是却已经做出来过的事情，蕾米看到的仅仅是成果就已经震惊不已了。

　　她要得到这个人的力量，用来作为自己而活芙兰的盾牌，那个时候，蕾米的想法就是这个。

　　而现在，就是这一枚盾牌可以发挥作用的时候了，当然，前提是自己要应付那些麻烦的人，就算是应付不了，也要拖上十天半个月的。

　　因为博丽那之后就回来了。


第三十六章 那些客人

　　但是说句实话，蕾米虽然有了觉悟，却缺乏将觉悟付诸于行动的能力，蕾米家的所谓的上一代的斯卡雷特小姐其实是蕾米利用催眠术请来的人。

　　这些在村子里独自一个人居住的单身少女，其中还是有几个的，就是这几个人，蕾米请来，并且每一次请来都会在事后给予丰厚的报酬……

　　后来那几个人索性被蕾米召来当女仆，并且直接催眠了，从名义上，这两个人如今就是货真价实的上一任斯卡雷特家的大小姐。

　　当然，实际上控制权利的还是蕾米莉亚，不过谈事情，她就会事先将需要交代的内容告知两个人的记忆之中，然后让两个人按照她预定的计划行事。

　　这个是博丽当初提出的方案，是可以预见的方法之中算是最人道的了，而且作为斯卡雷特家的大小姐吃好喝好，前后有佣人伺候，要什么有什么，基本上除了不能离开这里之外，没有任何的缺点……毕竟蕾米她们自己也是金丝雀。

　　她们也从来没有从那里离开过，实在是很难办。

　　因为经验不足，所以即便是在交涉也有些困难，那些商人唯利是图，很希望能够从这里分一杯羹，但是这个村镇自给自足，他们能够给予的东西也并不多，所以他们倒也提不出好的方案，几个方案也被蕾米直接给否决了，因为那即便是她也感觉到实在是太亏本了，双方虽然还是谈到了最后，但是有些不欢而散。

　　蕾米有些失望，但是她现在倒是没有感觉有什么不妥，因为毕竟对方也没有做出什么出格的事情，她倒也是无所谓。

　　所以暂时倒还是处在和平共处的阶段，即便是暗地里已经开始了关于利益和资源的争夺。

　　蕾米并没有去关心那些手段，相对于这个，她倒是觉得应该有必要催促一下博丽，让那个人快点回来，只不过被事情拖住了之后就不容易离开了。

　　叹了口气，蕾米总觉得博丽可能已经是憋了很久了，所以一次性就逃了出去，对于布莱恩这样的人来说，在哪里都一样，在一个地方生活几十年也没有什么区别，但是恐怕博丽不同，他的眼界有多宽广，蕾米完全不知道，但是绝对和布莱恩不是一个档次的。

　　那个人心中酝酿着的是怎么样的世界，蕾米完全搞不清楚，时间久了，蕾米也就懒得去猜测了。

　　因为只要对自己和妹妹无害就行，虽然博丽这个人很怪异，而且做事情有些不择手段，但是蕾米却并没有感觉到命运传来的危险。

　　博丽就算是再强大，也不会游离于命运之外，而其他人却不同，蕾米感觉到很多危险的东西的时候，就意味着那些危险真的靠近了，而如果没有危险，那么就不会有这方面的感知，比如说这一次的事情，蕾米唯一的感觉就是麻烦……

　　也就是说，这应该不是一次足以改变命运的大事情。

　　虽然蕾米有点压力，但是多半是因为事情的复杂，而不是因为命运的干涉，叹了口气，她只是头疼而已，所以希望有人来分担一下，还是老老实实过自己大小姐的生活会更好一些。

　　哎，很多人都不喜欢生活被人控制，但是那一定是因为日子过得太安逸了，如果真的是食不果腹，能够安排就安排呗，这种生活一点儿也不差，更何况，蕾米就吸血鬼一族的年龄来说，大概是一个只有四五岁年纪的孩子来说，这个是和人类的对比换算，甚至还要小。

　　所以说有这样的想法当然也不难理解。

　　不过眼前的问题还是要处置，不过……很多意义上，蕾米还是低估了人类这种生物，特别是商人这种人在追逐利益的时候的效率和干劲。

　　一座完整的金矿山和一个足够巨大的农庄场园，究竟能够有多大的影响力。

　　第二天本来还好，蕾米还是一如既往的和那些商人谈判了一番，不过到了第三天情况就有些不对了，后来是通过了女仆们的议论，蕾米才知道，事情一下子大条了。

　　三天的时间里，原本在这个地区的护卫队居然自行解散了，因为它们收到了一笔巨额的遣散费，并且很多人都得到了承诺，只要肯让出这一片地方，就可以到城市之中拥有自己的房子和田地，这让不少人怦然心动，甚至直接就同意了。

　　这下子问题就大了，本来有这么多人在，事情也不算是什么，但是现在没有了，就有问题了，因为这一片本来就是一块无主之地。

　　那些农夫虽然不具备将地方售卖的权利，但是却可以让那些地方重新空出来，只要数量足够，在没有护卫的情况下，蕾米也根本掌控不住这一片的土地。

　　这下子乐子和麻烦都大了，蕾米略微感觉到了一点头疼，果然是麻烦事儿，这些人的事情，还完全没有不合理的地方，他们只不过是用金钱给了那些人第二个选择而已，这样的事情，连不合理都说不上，商人逐利，但是普通人也是如此，仅仅是这一手就让蕾米难办了。

　　但是更大的麻烦是，这些人接下来的目标居然就指向了那个畜牧场和矿山了。

　　第一步是压缩这边的田地，第二步才是重头戏，但是这些遣散费恐怕不足收入的十分之一。

　　鼠目寸光的普通人永远不明白如果自己一直在这里下去会有多大的利益，总是会被眼前的一个巨大的金苹果一下子给砸晕，但是它们恐怕连应该为此后悔都不知道。

　　面对此情此景，蕾米有些束手无策，她自己又不好出面，只好让两个替身去办事儿，可是即便是如此，女仆之中也已经有了不少奇怪的语言……

　　这里是安生立命之所，蕾米目露凶光。

　　她和芙兰生活在这里可不会动摇，如果真的有人打算使坏，蕾米也绝对不可能就这么放过，因为太重要了，这里对于蕾米来说……太重要了。


第三十七章 博丽归来

　　蕾米真的有了杀人的心思了，仅仅是一周的时间，就已经有超过百人搬迁出去，而蕾米家的仆从也因为有不少的人和那些家庭有关系而离开，其中有些倒是颇为舍不得蕾米，但是也有一些却很高兴，因为自己家为此拿到了一大笔钱，至于蕾米如何，她们根本管不着。

　　这些女仆的培养计划从第一步开始就直接失败了，这些家伙根本就不知道忠诚为何物，她们都更多的想着自己的利益。

　　当然，这个也不能够说是错的，只不过放到了蕾米的身上，蕾米就非常的生气，她平时自己不怎么在乎利益方面的事情，对女仆们也自然很好，不论是待遇还是其他什么的，可是没有想到，对方就是这么回报她的。

　　她其实很生气，却没有什么办法，对于这些人，也只好听之任之，但是蕾米的心中却是无限的憋屈，她什么时候受到过这种委屈？

　　这一次，还真的算是吧里子和面子都给丢尽了。

　　不过蕾米的难受当然也传达不到那些人耳中，蕾米还必须要让芙兰不知道这一切，所以就对她说是把那些不听话的仆人赶了出去，芙兰虽然有些在意，但是却也没有深究。

　　毕竟她还是很相信蕾米的。

　　蕾米也很无奈，这件事情她一直被人牵着鼻子走，想要弄好都不容易，商场如战场，这句话还真的不假，想想博丽和布莱恩都在其中纵横过，她就觉得稍微有些脸红。

　　可惜脸红不能够解决任何的问题，所以在脸红了之后，她就重新定下了心神，觉得必须要好好的解决这些问题才可以。

　　蕾米很无奈，她已经觉得有些拖延不下去了，她必须要尽快解决这里的事情，否则可能会越弄越乱，最好的办法就是催眠那些商人，让他们离开这里，但是这个办法也没有什么大用处，只不过是解一时燃眉之急，走的人还是走了，留下的人可能会受到影响，而且下一次，那些商人还是会过来的，最好的办法当然是永绝后患，但是蕾米也不知道怎么样才可以做到。

　　正当蕾米莉亚打算狗急跳墙的时候，芙兰忽然兴高采烈的来了：“姐姐大人，博丽回来了。”

　　那个怪名字的男人回来了？

　　本来说是要半个月，这还差好几天，他居然已经回来了，还是说，是赶回来的，听说了这里的事情之后，不过他是怎么听说的？

　　“在哪里，我马上过去。”蕾米觉得事情可能会有转机，虽然不知道博丽在这个时候能做什么，但是蕾米在心中却还是非常信任他的能力的。

　　至于人品方面，那就要另外算了。

　　而实际上，博丽倒是没有怎么在意蕾米是怎么看待他的，他回来了之后第一时间就回到了这里，一个人来的，那些书籍他让人往这里送，如果那个赶车的脚力敢有杂念，那博丽会让他知道花儿为什么这样红。

　　而博丽回来了之后就看到芙兰很高兴的迎接了他，反而是蕾米一脸忧心忡忡的样子，好像这个世界就这么已经不好了。

　　“怎么了，大小姐。”重新见到了这个男人，结果他居然面带微笑的这么来了一句，蕾米的火气不知道就从哪里冒出来了，但是现在——似乎没有可以发脾气的点，只好憋着。

　　博丽看到了蕾米的态度，也是笑了笑，其实他也不知道为什么平时明明可以很冷静的蕾米看到自己的时候总是会带着一股先天的火气，两个人初次见面就是如此，哪怕博丽有意讨好也是如此。

　　其实蕾米自己也很好奇，她看得清楚博丽的态度，却无法理解自己的心理。

　　如果一件事情真的要复杂到这个地步，恐怕也难以相处了：“好了，说正事，这件事情你知道了吗？”

　　“略有耳闻。”

　　意思就是知道了，蕾米松了口气，既然博丽已经知道了而且赶了回来，就表示他已经有处理的方法了：“你打算怎么做，这件事情如果不好好处理，我们很难办。”

　　其实蕾米自己也很不好意思，虽然语气很强势，但是心中还是稍微有一些发虚的，毕竟博丽在的时候什么事情也没有，而博丽不在，这才几天的功夫就已经闹成这样子了，如果博丽走的时间更长，她真的不知道会出什么事情。

　　“这件事情无所谓。”博丽很淡定的对蕾米说道：“他们的手段虽然看起来很凌厉，但是实际上用处并不大，人走了我们可以再等，当初你来这里的时候，难道这里已经是一片繁华了吗？”

　　“这……”蕾米楞了一下，一时之间竟然无法回答。

　　“不是还有人留下来了吗，有这些人在，这里就不会荒芜，他们的目标毕竟是金矿的开采，只要让他们觉得，开采金矿和他们投入的成本比例不和，他们自然也就会放弃了，至于畜牧场，那个地方他们就算想要有兴趣也没办法，毕竟那个地方很好管理。”对于那些人来说，金子才是实打实的财富。

　　蕾米点了点头，觉得博丽说的很有道理：“不过要怎么办？”

　　她最关心的还是这个，这种时候就要虚心求教，知道怎么解决这个问题。

　　“很简单，现在矿山已经完全开发，这些人恐怕在不久之后就会派人去开采，如果在那之前，矿山就塌方了呢？”博丽笑了笑，然后随口问了一句。

　　这个时代，想要开采被掩埋在地底下的矿藏可不是那么容易。

　　“什么……”蕾米诧异了一下，但是片刻之后就反而开始考虑这件事情的可能性和可行性了，的确是挺好的方法，只不过她稍微还是有些纠结的问道：“不过这样一来，我们不是也没有办法用了吗？”

　　“大小姐，我们本来就已经不需要这座矿山了，它给我们创造的财富已经足够，但是我们现在的主要收入早就不是这个，矿山的作用更多是为了留住和吸引人留下来，但是该留下来的已经留下来了，不该留下来的已经滚蛋了，我们接下来也已经不再需要那个东西了。”博丽倒是很干脆的说道：“那个管理起来也很麻烦，我在挺久以前就已经有药废弃的打算了，如果不是这些商人给我们惹了大麻烦，那我倒是根本不介意送给他们。”

　　蕾米听了之后愣了愣，然后忽然就怒了起来：“和这半天我和他们的商议反而是完全没用喽。”

　　反而是惹得对方不高兴，结果还给自己这边弄了这么大麻烦。

　　“话不能这么说，大小姐，利益是最好的试金石，有很多人留了下来，这些人将会成为可以信任的中流砥柱，而又有更多的人已经走了，那些人，我们也已经不再需要，自卫队已经解散，但是在局部，还是有不少人依旧是服从于您的，这些人也是我们可以信任的力量，经过了这次的考验之后，剩下的人会更加团结，而且，可以分配的资源也就更多。”

　　至于那些土地，本来就不是那些商人和农民的，他们只是有让那些人离开的权利，但是却依旧无法得到。

　　当然，如果让他们继续下手，一切都不好说，但是博丽暂时不打算搬家，所以也就要使用一些阴的手段来对付那些人，除了在这个方面让他们蒙受损失之外……

　　“你似乎还有其他的方案。”看了这个男人一眼，蕾米问道。

　　“是的，双管齐下，作用才能够最大化，请大小姐放心，这些小鱼小虾什么的我还不放在眼里，我会对付他们的。”博丽说这个话的时候虽然很轻描淡写，但是那自信却溢于言表。

　　“好吧，我明白了。”蕾米点了点头。

　　“另外，我还找到了一些血族的残部，几个血族的人已经帮忙护送我的书过来了，大小姐。”

　　“恩，好。”听到这个消息还是不错的，毕竟蕾米和芙兰是血族的真祖，虽然说家里遭逢大变，可是这个身份却还是依旧存在，没有人有权利有办法剥夺，这是属于姐妹两个人的荣耀。

　　蕾米的心中充满了自信和感慨，她很期待那些新来的血族们。

　　只是这样，又不免会让她回想起在当初的时候，那个家里，有着那么多的人，那么多的对象可以交谈和聊天。

　　现在的日子也不错就是了，实际上对于蕾米来说，反而是更加安全吧。


第三十八章 血族之人

　　矿山真的发生了坍塌事件，似乎是因为年代久远的关系加上没有很好的维护，矿山塌方了，如果按照说的准确的方法就是因为地壳发生了位移导致板块碰撞形成了坍塌。

　　反正就是经过因为如此科学道理之后，坍塌发生，矿山被掩埋了，那些商人甚至比斯卡雷特家的人更加着急的就过去了。

　　看着那一个个淡定从容的人的脸上露出了的惊骇的表情，蕾米的心中简直愉悦的不得了，爽，简直爽，要的就是这种效果，这些人平时还以为那什么那什么的，到了这个时候还不都一样。

　　蕾米看到这一幕真的是非常的愉快，毕竟这些人当初可是把她给呛的有够惨的，现在，总归是一报还一报了。

　　矿山就算是真的坍塌了，如果需要钱，博丽还是能够取得矿石，只不过其他人就不一样了。

　　实际上，博丽告诉蕾米的答案是，这个矿山本来就是处在危险地段，在坍塌的边缘，只不过是自己布置了结界才让这里坚持了那么久，等到他把结界撤销再施加了一点外力，结果自然就一目了然了。

　　那些商人想要在此处获利，恐怕没有那么的简单，不过至少表面上，蕾米还是要让上一代斯卡雷特家的两位小姐露出难过悲伤和绝望的表情来蒙蔽那些商人，实际上蕾米自己在心里则是乐开了花。

　　不少商人放弃了离开，它们在这里投入不多，所以基本上虽然是亏损，却可以接受，但是有几个人却无法接受这一点，他们可是在这里投入了大钱，单单是那一笔遣散费的实际费用就是一个惊人的天文数字。

　　这样就放弃，也实在是太让人不甘心了。

　　可是不甘心又能怎么样，很多人在坚持了几天之后，最后还是启程离开了。

　　他们需要回去品尝酝酿出来的苦果，因为这一片土地，已经没有什么值得他们继续投入巨大的资金来弄的事情了，在这个年代，开山挖矿可不是容易的事情，更何况这些矿石的储量还有多少也是未知，而且，开采权也没有到手。

　　本来是打算逼迫斯卡雷特家族让出开采权，可是到了这一步，有没有都是一个概念，斯卡雷特家的土地上，再也没有金子了。

　　蕾米看到这次的危机没事儿了之后，心情也就好了起来，而且因为博丽回来了，她和芙兰的胃口也自然而然好了起来。

　　大概又过了几天之后，博丽的书和那些血族也就到了这里。

　　蕾米顶着一把太阳伞亲自去看，而芙兰这一次也跟着蕾米一起出发，一直闷在洋馆里也不好，蕾米也会经常带着芙兰出去溜溜，这从很多的意义和角度上来说也算是一种锻炼吧。

　　远处，几车弄的和小山一样高的书籍被用麻绳狠狠的固定在了马车上，几辆大马车就这么行驶了过来，那数的数量恐怕是要以万来计算了，蕾米吃了一惊，没有想到博丽居然下手这么果断。

　　可是他这么想，却发现博丽看到这个书的时候还是叹了口气。

　　“怎么了？”蕾米楞了一下，然后有些好奇的问道：“看你的样子，好像不是很高兴。”

　　“哎，太少了。”博丽这么说道。

　　“什么？”蕾米看了看那些书，然后吃惊的说道：“我没理解错吧，你应该不是说那些书太少了。”

　　“不，就是书太少了，我见过一个图书馆，里面的书足足有上百万本，其中有各式各样的书籍，还有一些禁书，魔法书等等之类的东西。”博丽口中所说的图书馆，当然就是在建造中的红魔馆地下图书馆。

　　利用空间结界才能够制造出来的东西。

　　“百万本……”虽然这个数字听起来没有什么了不起，但是蕾米却更震惊了，要知道，一辆巨大的马车最多上面只有几千本书，这好几辆马车也才几万本，而百万本就是要上千辆马车才能够弄得到的，这……

　　这个数字听起来就有些夸张了。

　　饶是蕾米心理有所准备也还是被博丽的心思给吓了一跳，这个人还真的是语不惊人死不休。

　　说这种话竟然弄的和真的一样，好像他想要的话，随时都可以弄到几百万本书。

　　这个世界上，真的有那么多的书吗？

　　“有的。”干脆利落冷静的回答，博丽似乎很淡定，“这个世界上的书不计其数，而且未来只会越来越多。”

　　他笑着，然后看着雷米说道：“大小姐你也对书本有兴趣了吗？”

　　“不，我还是算了。”想到那些密密麻麻的文字蕾米就有些无语，所以还是果断的摇了摇头，她还是走武斗系好了。

　　不过相对于书籍，蕾米更加关心的，是那些护送书籍的血族。

　　那些人的皮肤略微显得有些白皙，同时外貌上都十分过关，不论是男女，都有着自己独特的气质，发色基本上是金发，在血族之中，金发红眼才是标配，反而是如同蕾米这样的有着一头蓝色发色的是异类。

　　不过没有办法，真祖蕾米，本身就有二分之一的恶魔血统。

　　芙兰也看着远方，她对于血族的感应比蕾米还要更加强烈一些，所以这个时候，她已经感觉到了：“姐姐大人，真的是同胞。”

　　她是很久没有见到除了自己和蕾米以外的吸血鬼了，虽然说和对方素不相识，但是她还是觉得有些高兴，毕竟有着相同的种族和血脉，彼此之间难免会有一种亲近的感觉。

　　只不过她虽然是这么想的，可是蕾米的想法却和她并不一致，蕾米看着那些人，表情倒也是一般的凝固。

　　她并不期待这些人能够做什么，只不过要帮助她们是自己的善心而已，她不希望好心惹来坏事儿。

　　她可以给这些人一个生存的空间，不过在这个一亩三分地上，任何人都不可以随便乱来，她和芙兰的栖身之所，或者现在应该说是她和芙兰和博丽三个人的栖身之所，怎么会允许别人肆意妄为。

　　哪怕是同族也不行。

　　虽然说是特别照顾了血族，但是蕾米自己对于血族的好感却还不够，她怎么也没有忘记，自己的母亲的事情。

　　她是怎么死的具体不知道，但是恐怕和自己的家族也有关系，如果不是因为自己激发了真祖血统，恐怕也活不到今天，作为一个杂种，她就有杂种的觉悟和毅力。

　　但是芙兰，她是纯血的真祖，未来前途必然不可限量，她需要这些下属作为奴仆为她所驱使。

　　这才是蕾米会主动要求这些血族的人到来的真正理由。


第三十九章 博丽·斯卡雷特

　　血族的人到了这里其实很多人恐怕并不是看博丽的名字，而是因为知道有血族真祖的存在才勉强过来的，在大部分血族的眼中，真祖只不过是一个传说而已，根本都没有见过。

　　所以那个人提到了这个的时候，很多人只是诧异和不信任，大部分的理由也只不过是过来尝试一下而已，毕竟那个人的实力强大到让他们不敢不服从的地步。

　　但是实际上，还是有人在实际上见过血族的真祖的。

　　当然，那也只不过是一面之缘，而且距离今天已经几十年了，恐怕此时此刻他自己都要怀疑这件事情的存在了。

　　只不过，那还是一个值得所有血族用性命尝试的理由，如果是真的的话，那么所有的一切，到目前为止所经历过的一切都不是无法接受的事情，因为那个人足以代表整个血族的未来。

　　那些人的意思博丽当然明白，但是他不在乎，蕾米也明白，但是蕾米知道不会在乎，所以才放心让他去做这个连布莱恩都做不了的事情。

　　布莱恩去的话，恐怕第一时间会被人吸成人干，毕竟不是每个吸血鬼都是那样的。

　　有实力的人才有可以对话的资本，不然的话，你只不过是上去送菜的肉松饼而已。

　　吃了还不会坏肚子，和主播卖的不一样。

　　“这个是……”

　　蕾米一眼扫过去，没有自己见过的人，稍微有些失望，不过或许是见过了不记得了，想想也是，自己只是还记得那个父亲的样子，至于芙兰妈妈和自己爷爷的样子，也已经记不清了。

　　那些人到底是谁，就算是见过，恐怕也不记得，毕竟那个时候，他们对于蕾米来说，不过就像是路人甲乙丙丁之流，怎么可能会花上心思记住这样一个人。

　　但是这些人，现在却是要认识的，因为将来，她需要这些人帮助。

　　固然可以利用人类，但是终究，人类没有同族来的可靠，而这些血族，也不会背叛真祖。

　　“居然是真的……你是斯卡雷特家的大小姐……雷米莉亚·斯卡雷特吗，拥有真祖血脉之一的血族。”不过，为首的一个看起来是中年人的帅气大叔却忽然开口惊讶的喊道，他的眼神之中闪过了各种光怪陆离的神色，“你还活着！”

　　“什么意思，弄得好像我应该死了一样。”蕾米不满的皱了皱眉头，这个人真不会说话。

　　果然，这一位中年大叔立刻摇了摇头，然后说道：“当年我们的地方受到了教廷的搜捕，几乎黑暗议会百分之八十的人都死去了，只剩下了一小部分人苟延残喘，重新开办了一个小的议会，但是不论是声势还是威势都已经大不如前。”

　　有些叹息又有些无奈，血族好不容易养精蓄锐得到的力量，却已经毁于一旦。

　　“这一位应该是斯卡雷特二小姐了吧。”老人看到芙兰朵露的时候眼睛更加一亮，因为芙兰朵露身体里面的真祖血脉比起蕾米莉亚也要强大而纯粹的多，不过他的眼神让蕾米有些不高兴。

　　芙兰是她的，谁都不许用这种眼神看她，那会让她很不高兴，所以蕾米咳嗽了一声：“是我让博丽去找你们的，你们能够安然的到这里就好，我只有一个问题，你们还愿意接受我的征召吗？”

　　这是血族真祖的征召，所有的血族那红色的眼珠就这么亮了起来，然后一齐跪倒，匍匐在地：“真祖再上。”

　　蕾米很满意这个态度，而博丽和芙兰在她的两侧也是看到了这一幕，芙兰的表情有些奇怪，她有些迷惑不解。

　　而博丽也是微微皱了皱眉，不过随后也就舒展开了。

　　蕾米将这一抹神色捕捉到了，但是也并不怎么在意：“好了，先起来吧，你们从今以后就在我的洋馆里，我们需要养精蓄锐，通知你们能够联系的血族，我们要重新确立一个系统。”

　　“是！”

　　“斯卡雷特大人，那么这一位大人是……”虽然之前有些奇怪，但是博丽是一个很强的人却已经是这些血族的共识，他们很清楚博丽的实力和能力，这也是他们一开始愿意跟过来的理由。

　　“他？”蕾米瞥了这个男人一眼，果然是一张怎么看都不爽的脸，说道：“他是我家的仆从，我赐予他斯卡雷特的姓氏，他现在就叫做博丽·斯卡雷特。”

　　“竟然是大人的血裔吗！”有些惊讶，有些震撼的看着博丽，那个男人说道。

　　蕾米差点跌倒，这些人真没有想象力，什么血裔不血裔的，蕾米还从来没有过血裔这个东西，吸血鬼的血裔哪儿是那么容易的，要让对方愿意，又要给予自己的精血，除非是关系极度亲密的人，才不会那么做。

　　这个男人，血裔，简直是开玩笑。

　　“不是，他是我的管家，是一个魔法使。”蕾米的脸沉了一下，然后才说道：“并不是我和芙兰的血裔，他并非是我们血族，但是却是我的部下，不用担心这个问题。”

　　“哦……”中年人也知道自己说错了话，血裔毕竟是很稀罕的事物，能够成为真祖的血裔更是无上的荣耀，它们会得到一点真祖的血统，然后让自己的实力突飞猛进。

　　博丽听了几个人的对话也是哭笑不得，反而是未来的时候还有人问过自己要不要当血裔来着，到了这个时候居然就这么排斥。

　　不过想来也是如此，虽然说蕾米信任他，但是也似乎很讨厌他的样子，这些傲娇的小女孩真是麻烦。

　　在博丽眼中，此时此刻不过一百多岁的蕾米也的的确确是一个小女孩儿，正如同未来的时候，那个弘稗，在那些幻想乡的妖怪眼中，也只不过是一个乳臭未干的小毛头子而已，如果不是灵梦和紫，都不值得多看一眼。

　　他将那两个人带入幻想乡，却也是那两个人将他也给带入幻想乡。

　　历史就是一个不折不扣的圆环，一直在绕啊绕啊绕，真不知道最完美的通路在哪里。


第四十章 时光荏苒

　　血族的加盟和图书馆的建立让这个洋馆的格局发生了一些改变，一个巨大的地下室慢慢的建成，一开始利用了工匠，而之后完全是依靠博丽个人，而在这个之后，其他的那些血族取代了博丽平时的工作，而博丽自己，则是有更多的时间去收集书籍，并且完成图书馆的建设。

　　蕾米每次来这个地下图书馆，都可以发现这里有一些惊天动地的变化。

　　因为似乎每一天，这个图书馆都在扩张，以至于这个图书馆另外开立了几个额外的房间，连蕾米也没有进去过，博丽贴上了封条布置了结界，以他此时此刻的能力布置的结界自然无一人能够突破。

　　这个家伙到底想要做什么啊，蕾米的心中仿佛就有蚂蚁在撕咬一样，但是却无从下手。

　　博丽倒是转职成为了图书管理员，厨房的事情也就慢慢的放下了，只有偶尔在蕾米和芙兰想要吃的时候才会做些东西给她们，对于其他人，他也一向是爱理不理，他居然就这么轻而易举将掌管整个洋馆的权利给放了，蕾米这个时候才恍然大悟，难怪平时自己对他没有警惕，因为他根本就对这些东西毫不在意。

　　外面的金山银山，在他眼里，竟然当真是如同粪土一般，他根本就不在乎会得到什么，失去什么，他做事情有他的道理，只不过到今天为止蕾米还没有领悟而已。

　　和着还是自己悟性太浅了？

　　蕾米翻了翻白眼，觉得这个世界对自己并不是那么友好。

　　“你看这些东西有意思吗？”被无视的实在有点无聊了的蕾米一把掀下了戴着眼镜的博丽正在看的书，满是不乐意的说道：“这个东西有这么有趣吗？”

　　那上面是密密麻麻不知道是哪国语言文字的书籍，也亏博丽居然可以看得懂，蕾米看到那个细小的如同蚂蚁一样的字的时候，就已经觉得开始头晕了。

　　不过她的表现似乎还是在博丽的预想之中，只见这个男人微微一笑，然后摇了摇头说道：“魔法使就是一个在追求知识和未知的过程之中得到满足的种族，当初我也没有什么感觉，只不过看起来了之后，就有了乐趣，有了乐趣之后，想要停下来就不容易了，而且，知道的越多，越有利于魔法的开发和使用。”

　　“哪怕是一些没用的书？”蕾米歪了歪头问道。

　　“没有什么没用的书，只不过是看这本书是给什么人看而已。”

　　任何书都会有喜欢它的人，但是蕾米无法理解这样简单的大道理，她只是不满的说道：“我就不觉得有什么好看的，这些东西就算是知道了也用不上啊。”

　　对于蕾米来说，一直安居在这里，也的确不需要这些无所谓的天南地北的知识，这些东西对她来说的确是又无聊又无用。

　　地下室被打扫的一尘不染，也不知道博丽是怎么做到的，说起来洋馆里当初也没有什么垃圾，但是自从博丽不管事儿了之后就不一样了。

　　这个男人身上的秘密真是多的让人揪心。

　　“好了，不说那个了。”蕾米也知道博丽这个人在这方面而已说不通，应该说他有着自己的坚持，偏偏他又不是什么死脑筋，这个图书馆的建造也是她同意的，博丽还在这里分配了不止一个实验室和研究室，里面也是封印的，除非博丽自己去解开，否则其他人根本不允许进去。

　　而自从图书馆建成之后，博丽就已经移居到这里了。

　　他自己的房间倒是并没有保密，而且在这个之外，还额外准备了一个房间，那个房间即便是距离图书馆，也有大概二十米左右的深度差，但是里面却也只是一个普普通通的屋子，周围虽然布置了结界，但是平时不是关上的，博丽说那个是禁闭室，如果蕾米哪天不听话了，就把她丢进去关起来。

　　气的雷米当场一脚踹在了他的屁股上。

　　不过事情也已经过去挺久了，现在也没人关心那间房子，禁闭室就当做是禁闭室吧，毕竟也没有真的关过谁，蕾米倒是觉得万一手下哪个吸血鬼犯事儿的话，关起来也是不错的选择。

　　那些手下倒还算是忠心耿耿，平时也很尽心尽力，做事情虽然不如博丽来的那么细致透彻，可是也算是让人满意，而且在忍耐方面也是不错，但是就是不太合心意，而且很多事情，也不好和他们商量，于是蕾米就来找自己的心腹，博丽来商量了。

　　至少在这些事情上，她还是觉得博丽很靠谱的。

　　“我是想要问一下，她们最近对芙兰的态度有点奇怪，你有注意吗？”

　　“我平常不太从这里出去，所以注意的不多。”博丽稍微拨动了一下自己的眼睛，让它的位置更加端正一些，然后说道：“但是如果你要我说的话，那些人的心思，大概是在血族的复兴上。”

　　“血族的复兴？”蕾米有些奇怪，她倒是对此也有兴趣，毕竟血族复兴对自己也有好处，而且可以更好的保护芙兰，虽然会失去现在平静的生活，但是也不错吧，算是另外一种生活方式和生活态度了吧。

　　“是的，我估计是因为芙兰的真祖血统太纯粹，纯粹的让那些人都吃惊的地步，那种天生的威慑力估计就会让那些下等血族臣服吧，毕竟当时血族的大人物基本上在围剿中消磨殆尽，现在留下来的这些，只不过是当年议会之中连龙套都算不上的家伙。”博丽在这件事情上很有发言权的，毕竟他当年就是深深的探索过整个血族的所有领地，了解了黑暗议会全部的成员，然后才在人群之中，找到了斯卡雷特姐妹。

　　其他人虽然只是附带，但是他并没有忘记。

　　“我都忘了，你当年应该调查过这些血族的下落……怎么样，这些人靠得住吗？”蕾米有些担心的问道，当事情涉及到芙兰的时候，蕾米就会变成这样子。

　　看她双腿站在椅子上颠高自己的小屁股的样子，博丽虽然觉得有些不雅，但是也不说什么，无奈的笑了笑，说道：“它们肯定是效忠于血族的，但是它们未必会效忠于你，大小姐。”

　　“……也就是说，它们会效忠于芙兰吗？”蕾米问道。

　　“恩，应该会，毕竟那血脉的压制它们无法抵抗。”博丽认真的考虑了一下，毕竟关于这件事情，蕾米不喜欢别人轻慢的回答。

　　听见了博丽的答案之后，蕾米多少放心了一些。

　　“那就行，只要不会对芙兰有害的话。”蕾米似乎是在喃喃自语，只不过这个时候，她似乎没有听见博丽在另外一边的喃喃。

　　“虽然不会背叛……但是未必无害啊……”

　　只是这个话，他也没打算现在就说给蕾米听，因为说了也毫无意义。


第四十一章 流逝光阴

　　一晃又是百多年的时间过去了，蕾米莉亚的年纪也不小了，恩，虽然还是萝莉的那个姿态没有任何的变化，但是她的实际年龄已经快要三百岁了。

　　三百岁，还真的是一个让人觉得有些梦幻的数字，但是那只是对人类而言，对于蕾米来说，她暗崭新的人生才刚刚开始。

　　而芙兰比她要小一岁而已，其实也已经是接近三百岁了，两个人的生日稍微有些偏差，但是也相差不远，对于吸血鬼来说，一岁的差距就相当于是人类两个人生日一天的差距，那更加细小的差距就相当于是几个小时了吧。

　　蕾米的生日举办的倒也算是过得去，百多年的时间，因为有这些下仆的关系，斯卡雷特家反而继续兴盛，他们会定期的换批次来照顾蕾米和芙兰，其他人则是继续在暗中发展血族的势力，让他们逐渐壮大起来。

　　运营，酝酿，蓄势，这些都是蕾米和学习的东西，而且她学习的还不错，就蕾米个人来说，这些东西平时都是懒得去了解的，但是只有这一次才有些不同。

　　蕾米还是有进步的啊，黑暗势力的扩张，以及博丽的图书馆的扩张也是一起，现在，那个地下图书馆纯粹是论大小的话，已经不下于上方的洋馆了。

　　而里面虽然还没有装满，但是书籍也越来越多，很多个书架重叠在一起，如果仅仅是看表面，谁都不会想到，这里居然还有这么大的一个地下室。

　　本来这种程度的地下室都已经有可能动摇地面的了。

　　“你似乎很喜欢这种阴暗的环境啊，很符合你阴暗的个性。”蕾米无聊的时候还是回到这个地下室里来，反正相对于那些一成不变的血族，反而是这个经常惹自己生气的博丽聊起来更有意思，而且她也可以看看地下室里的书，除了那些凡俗的书之外，其中还有其他类型的书。

　　这里的书籍容纳了超过一百多种语言，全世界各地的书，这些书籍放置在这个地方的各个角落里，甚至有一些蕾米也能看的图文书，当然，蕾米并不是仅仅可以看图文书，只不过很多书看起来会很无聊，她看着看着就能睡着，芙兰偶尔也会过来，毕竟芙兰喜欢听故事，这里还有童话书啊其他的书。

　　当然，也有极度危险的魔法书之类的收藏品，也不知道博丽怎么弄来的。

　　但是毫无疑问，每次看到这个图书馆的时候，蕾米就能够从博丽的脸上看到骄傲两个字。

　　的确是值得骄傲啦，虽然蕾米不是很喜欢，但是看着这样的场景，即便是她也有些震撼……单单是看到这个宏达和数量就会如此。

　　虽然是地下室，但是这里有防水，防火防爆破等各种结界，同时博丽自己还布置了各种其他有用的保护东西，而且即便是地下没有灯火，但是依旧是如同白天一样明亮，这个大概也是利用了魔法吧，这样看起来，魔法这个东西还真是好用啊，起码蕾米自己的血脉就没有这么多的用途。

　　不过血族有自己的技术，甚至大部分血族的血脉的技术都不同，而且基本上靠的是自己的肉体和魔力的战斗，所以想要学习魔法很难。

　　适应性不高就无法学习魔法，就算你是真祖也是一样。

　　蕾米有些无奈，所以只能够看着博丽用魔法做各种各样的事情。

　　“呵呵……”蕾米看故事的时候偶尔也会笑出声来，这种时候博丽也会抬头看看笑语嫣然的蕾米，然后继续低头看自己的书。

　　蕾米喜欢就行，反正自己是无所谓啦，毕竟再吵也只有蕾米一个人，也闹不出什么动静来，事实上这个地下室里也的确是太冷了一些，总觉得稍微有些怪。

　　下次要不要在设置点暖气，毕竟潮湿的环境不适合书的保存，虽然有结界，但是也可能会失效，总是需要补充一下的。

　　博丽基本上每个月都会出去一次，一次就是两三天，然后继续回到这里来。

　　这样的日子已经过习惯了之后，就不会觉得厌烦了吧。

　　“话说，收集知识真的有用吗，为什么……我感觉你越来越虚弱了呢。”蕾米歪了歪头，忽然将书本放下，对着博丽说道。

　　博丽抬了抬头，又笑了笑，然后开口说道：“是啊，我已经越来越老了。”

　　“……”蕾米沉默了一下，然后歪了歪头，“真亏你敢说啊……明明知道我经常想要杀了你来着。”

　　“你现在还杀不了我。”博丽继续说道：“虽然我很虚弱，但是我现在还不会被杀死……至少你和芙兰还杀不了我。”

　　“……”蕾米撇了撇嘴，才不满的说道：“我知道……不过我很好奇，为什么你这么强……还是会和普通人一样变老，而且老的这么快，魔法使都是这样吗？”

　　“那倒应该不是……”毕竟帕秋莉啊，爱丽丝啊，百十来年的时候连头发都没有什么变化，真正有变化的只是博丽自己而已，他摇了摇头说道：“因为我受过很重的伤，至今还在我的身体里有印记，而且我已经把自己的力量的一部分封存了起来……打算送给有缘人，所以我现在已经失去了长生的本钱，当一个强者要死的时候，它的身体会慢慢的衰弱，失去自己的力量，否则的话，地狱也无法收到它，这个是一个必然过程，当我的力量消失的七七八八的时候，我就会死。”

　　博丽坦然说道自己的死亡的时候却是十分平静。

　　这让蕾米很奇怪，因为如果让她死，那么她一定十分的不甘心，她有些奇怪：“你为什么这么淡定啊，知道自己要死不是很可怕吗，不过看起来，你反而完全不在意。”

　　博丽的态度和想法实在是让蕾米有些想不明白，但是，她却看到博丽对自己露出了微微一笑，那灿烂阳光的笑容，即便是如今他的脸上有了一些皱纹，这个笑容看起来也是依旧帅气如斯。

　　“因为，吾之生涯，一片无悔！”


第四十二章 不安

　　博丽说的坦荡，蕾米想的就有点多了。

　　不过不管想的有多少，博丽早晚还是会死的，而且按照这个身体状况来说，也许大概再过百年，他甚至就已经真的会老了，到了那个时候，他恐怕也没有办法和蕾米较量了。

　　蕾米看着博丽的时候，心中总是有些遗憾和感慨，作为她个人来说，这些事情都是可以看看，说说的，不论如何，博丽帮了她大忙，但是他也做过丧心病狂的事情，只不过当年蕾米都没有和他计较，到如今来计较也是多余了，博丽将会老去，这个时代终究会与他无关，那些新的血族甚至很多人都没有听说过他的名字。

　　如今在上面的，已经不再是博丽了。

　　蕾米摇了摇头，对于博丽，她无法明言什么东西，也无法期待什么东西，如果博丽想要就这么养老，她倒是也没有什么意见，以后稍微照顾他一下……恩，算是感恩吧。

　　至今蕾米对博丽还是无法放心下来的理由只有一个，他和布莱恩不同，布莱恩为自己所做的事情感到忏悔，所以认真的想要报恩，他愿意为此奉献自己的一生。

　　但是博丽不同，他从来没有为自己的行为感到后悔，从来没有替蕾米的家破人亡感到悲伤，但是即便是如此，他还是在这么做。

　　这个其中的理由就值得人感觉期待了。

　　有好的，也可能有坏的，蕾米看博丽的眼神才总觉得有些奇怪，可是现在，博丽真的变老了。

　　一开始蕾米还以为博丽是看中了真祖的血脉打算做什么，但是现在却不对……他已经老了，可是对于真祖血脉还是全无兴趣，实际上如果他只是想要成为血裔的话，蕾米反而觉得简单，虽然说这个是要亲密的人才能做，但是如果能够排除这么个隐患，蕾米觉得还是很划算的。

　　可是博丽对于血裔没兴趣，他是真的不打算做这种事情。

　　所以，只有对博丽，蕾米完全无从下手，她无从下手就不知道应该怎么做可以怎么做，只能够眼睁睁的看着很多事情的发生。

　　导致她现在对蕾米这个下属完全缺乏掌控力，所以，这个人还是当做朋友来聊聊天可以，只是如果要做事情，她却已经很少会找博丽了，毕竟那些血族的忠诚还是足够的。

　　“行了，我走了。”博丽那一句吾之生涯一片无悔之后，蕾米也就懒得继续问了，她站了起来，拍了拍自己的小屁股，然后开了口，“你就一个人在这里长蜘蛛网吧。”

　　“好的，承你吉言。”博丽淡淡的回了一句。

　　“……”吉你个大头鬼，我在咒你你听不懂吗，蕾米哼了一声，然后跳下了椅子，回头离开。

　　不过，当她出门的时候，却听到博丽嘀咕了一句。

　　“开始了……”

　　“什么？”因为有些远了，蕾米又没有认真，所以没有听清楚，只不过，她回过了头，却看到博丽依旧低着头坐在那里，似乎一动都没有动，她皱了皱眉头，但是却不愿意在这个时候低头，所以就哼了一声，关门离开了。

　　地下室恢复了一片幽静。

　　※※※

　　“血族复兴？”蕾米愣了一下，她想不到在这个时候从芙兰的嘴巴里听到了这个词。

　　虽然说是她一直在做打算做的事情，但是怎么会从芙兰的嘴巴里说出来，这个让蕾米稍微有些意外：“你怎么会忽然说到这个。”

　　“姐姐，我想要我们血族复兴起来，我们就不用这么躲躲藏藏了，姐姐和博丽就不用那么辛苦了。”芙兰一本正经的对着蕾米，小小的脸庞如此严肃，反而有点让人觉得好笑，“如果血族复兴了，大家也就不用辛苦了，对不对姐姐。”

　　“……额，话是这么说啦……”蕾米苦笑了一下，反而问道：“芙兰你不惜花你现在的生活吗？”

　　“不喜欢！因为姐姐你们都很辛苦。”芙兰很认真的对着蕾米说道：“我也想要帮你们。”

　　这哪儿是帮忙啊，蕾米苦笑了一下，心想道，如果真的要让血族复兴，先不说自己和芙兰的实力问题，这个东西来了反而会更麻烦。

　　最主要的是，失败可能性远大于成功。

　　“芙兰……这个事情，需要从长计议。”蕾米决定稍微搪塞一下，虽然不知道芙兰怎么忽然会有这么奇怪的想法，但是这件事情可不是随便就能弄的事情。

　　“可是姐姐，兰迪亚说，只要有我在的话就可以……我破坏的力量，也可以用来保护大家的。”芙兰的眼睛扑闪扑闪非常的明亮，看起来很高兴自己有了用武之地，因为蕾米特别照顾的关系，此时此刻的芙兰的单纯程度，甚至还远远超过了蕾米。

　　这些家伙。

　　听到这里，蕾米哪儿还不明白，芙兰是被人给蒙了……那些人的愿望蕾米当然知道，他们投靠吸血鬼真祖也有这个成分的理由在，除了血脉上的服从之外，他们还想要拯救血族。

　　这些人倒也没有做什么事情，只不过是将一个信息告诉了芙兰，也许是有心的，但是也许只不过是无意之中透露过去的，毕竟那是他们的理想，蕾米还是无法随便限制的。

　　这让蕾米非常的头痛，她不是不想要复兴血族，但是有一点她知道……这个世界，注定会是人类成为主流。

　　这种如同蝗虫一样的种族无法消灭，生存能力极强，只要给予条件，它们能够在根本想不到的环境里生存。

　　人类就是这样的生物，而能够对付人类的，也就只有人类自己而已……蕾米很清楚，血族终究只有脱离历史的舞台，可以不消失，但是也不可能称王称霸，实际上，血族就没有称王称霸过。

　　“芙兰……你听我说，这是大事。”蕾米看着芙兰，然后一本正经的说道：“相信姐姐，这件事情交给我……我会做好的，而你……只需要安安静静的成长就好，在你成年之前……我一定会做到这件事情的。”

　　芙兰看着蕾米，瞪大了眼睛，然后认真的点了点头。

　　复兴并不是要统治，只需要让血族重新壮大了就可以了，如果仅仅是如此，这个礼物，蕾米还是应的下来的。

　　只是，她心中，那隐约的不安，开始扩大。


第四十三章 演变

　　如果说起来，这个时间的蕾米也只不过是感觉有些不舒服而已，那些家伙把这样的事情让芙兰知道了当然会让蕾米不开心。

　　这些人的做法还不至于让蕾米感觉到多么的难堪，而芙兰而已似乎只是有了这方面的兴趣或者理想而已，从某个意义来说……算是好事吧。

　　好事归好事，但是蕾米总归还是有些不高兴，她不高兴起来的习惯就是不能让别人感觉到高兴，所以她打算去找人的麻烦让其他人也不高兴，于是乎，第二天，她就去了图书馆。

　　只有在这里惹事儿，蕾米才不会觉得自己的心中有什么愧疚，才会觉得一切都是应该的，是公平的，是理所当然的。

　　这就是蕾米的心态，果然是无比的中正平和。

　　刷拉拉，她就把博丽一个书架上的书“一个不小心”给弄了下来，刷拉拉，她一头撞了过去，把博丽的桌子给撞了个粉碎，然后用颇为无辜的眼神看着博丽，在博丽用魔法修好了这个桌子之后，在撞碎一次。

　　蕾米莉亚是吸血鬼，身体冲击的时候硬度远胜过钢铁，别说是木桌子，就是几十厘米厚的铁板，她也一样冲过去。

　　这就是蕾米莉亚的态度和能力，不过硬要说起来的话，蕾米自己倒是觉得这样之后，心情就好了很多，特别是看到博丽板着脸的时候。

　　“我说，大小姐……我今天惹你了吗。”虽然是板着脸，但是也仅仅是一下而已，随后，对方就叹了口气，问道。

　　就是这个，这就是那种讨厌的我懒得和小孩子计较的语气，这就是让蕾米想要抽他的原因。

　　这个混蛋，干嘛总是把别人当做小孩子，把自己当做一个大人。

　　算什么啊，真是活见鬼了，哼，蕾米一脚把木桌子碎片踩的更碎。

　　我的脾气，就是这么暴躁，我的个性，就是要配上这么暴躁的脾气才够暴躁！

　　蕾米坐在了椅子上，虽然桌子粉碎了，但是她自己的椅子还是完好的，她坐在那里说道：“我只是不小心而已。”

　　“……”

　　看到对方似乎有些无语，蕾米反而是有些高兴，心中的不快也已经基本上散去了，虽然那些人让自己不开心，但是现在自己就开心了，把自己的快乐建立在别人的痛苦之上，好愉悦啊。

　　“好吧好吧，我算是明白了。”博丽忽然点了点头，似乎是明白了什么，他站了起来，收好了自己的书，然后重新用魔法修复了这一张桌子，而且在蕾米打算再度把这个桌子砸烂之前说到，“跟我来一下吧，大小姐。”

　　“哦？”可惜，幸好你开口快，不然老娘就一头撞死给你看！

　　当然，她撞上去的结果是自己绝对不会掉一根头发的。

　　在和蕾米一起回去的过程之中，博丽顺便将那些防护措施到完美的书籍放了回去，蕾米也很明白，如果自己只是小打小闹，博丽不会和自己计较，只会为难，如果自己真的把这些书撕了，那么博丽就不会和自己善罢甘休了，为了自己大小姐的颜面，机智的蕾米完全不打算和他鱼死网破。

　　蕾米乖巧的跟着博丽走去，也不担心博丽会把自己监禁Play什么的，反正这也不是什么大事，她倒是有些好奇的走到了某个房间门口。

　　这是有封印的房间，平时的时候，博丽从来不会让蕾米进这些房间，哪怕是蕾米问起，他也只是笑笑，含糊不答，蕾米追问的话他也会选择无视，弄得蕾米很没有脾气。

　　哼，别以为这样就可以贿赂我，让我满意的离去……我先看看在和你算账。

　　蕾米心怀不轨，但是PET却懒得在这件事情上招惹她，他解开了房间的封印，带着蕾米走了进去。

　　刚刚进去了之后，房间里的灯光忽然就亮了起来，蕾米微微用手遮住了光，房间里面没有皮鞭木马十字镐，反而是有着一系列的古怪设施。

　　“这是什么地方？”

　　“这个地方是我平时的休闲室，用来玩的地方，当然，也是用来发泄的地方。”博丽似乎是看着蕾米笑了一下，说道：“看来您心情不太好，不如来试着发泄一下？”

　　“发泄一下？”蕾米歪了歪头，眯了眯眼睛问道：“怎么个发泄方式？”

　　“很简单啊。”博丽这么说着，走到了某个台子前面，蕾米也跟了过去，这个台子没有任何的特殊，只不过对面有一个人形的人偶，而台子上，放着各种各样的东西，刀子，叉子，石头，棍子，盘子，甚至还有一些蔬菜水果。

　　而博丽毫不犹豫的拿起了一个，然后朝着那个丢了过去。

　　“嗙！”一声清脆的响声，蕾米看到了博丽将手中拿起的一个盘子直接丢了出去，在对面的那个人偶身上砸了个粉碎。

　　这些盘子是很简单的制作工艺，是在民间很常用的东西，价格便宜的要死，而博丽拿起了旁边的一个花瓶状的东西，又猛的丢了出去。

　　“嗙！”又是一声响声，那个花瓶被砸成了碎片，散落在了地上，然后，博丽才回过了头看了一眼蕾米，“心情不好需要发泄出来，要试试看吗？”

　　蕾米愣了一下，她从来没有想过，这个世界上还有这么变态的方式，而且仅仅是用来发泄的……

　　她沉默了片刻，然后抬头看了看前方，那个人偶的脸，忽然就变成了博丽的样子。

　　那一刹那，不知道是心中点着了什么不知名的火花一般，蕾米怒从胸中起，恶向胆边生，立刻拿起了东西，冲着那个方向狠狠的砸了过去。

　　然后一个接着一个，砸个不停。

　　叮呤当啷一阵阵的响声不绝于耳，连博丽都诧异蕾米从哪儿来的那么大的火气，不过是十几分钟的时间，博丽在桌子上准备好的东西被一泄而空，全部丢在了那个人偶上，而那个人偶，明明是经过魔法加固的，到了现在，居然也有些不成人形，连脑袋都掉在了地上……

　　啧，这个脾气……还好她今天只是撞桌子，她要是撞的书架，博丽连哭也来不及。

　　“爽！”

　　即便是蕾米，见到了自己在最后一下砸掉了博丽的脑袋，也不由的就吐出了这一个字，简直就是报了百年杀父之仇。

　　心满意足了。


第四十四章 发泄

　　蕾米既然觉得爽了，也就是表示安静下心来了，虽然如此，蕾米还是决定将地下所有的东西都玩一次，博丽难得大开方便之门让自己进来玩，下一次也不知道要到什么时候，看起来偶尔发发脾气也是有好处的吗，这个家伙什么事情都隐藏起来，平时这么好的地方就知道自己玩。

　　所以蕾米很高兴的将这里所有的东西都玩了个遍，这一晃就已经是到了夜里，等到蕾米肚子有点饿了，才想起事情来。

　　“累了，休息一会儿。”蕾米重新坐了下来，这一次也没有打算把桌子给撞烂，而是说道：“我要吃的。”

　　“了解。”博丽这么说着，就又消失在了图书馆的拐角，蕾米这一次倒是没有跟上去，而是在这里坐着等，同事拿过了博丽手中的书。

　　这是一本黑色封皮的笔记本，上面并不是如同蕾米过去所看到的字体，字迹并不是多么好看，而且上面的文字，是蕾米从来没有见过的。

　　当然，这个图书馆里有百分之九十的字蕾米都看不懂，她也不会去关心，这些都是小事，不过……这是博丽手写的？

　　原来，那个家伙自己也会写书啊，就是字迹不算是特别好，不过从头看到尾，感觉也是有些进步的。

　　原来这个人也会做这些事情啊，是故事吗，还是别的，好在意啊，不过如果是复杂的魔法的话大概也是自己看不懂的吧。

　　蕾米有些无奈，很是遗憾，说不定是日记呢。

　　哎，叹了口气，她就在旁边抖着小腿等着博丽送来吃的。

　　似乎也是知道蕾米的心思，所以大概没有多久，蕾米就已经看到了一丝丝的曙光。

　　不一会儿，博丽就已经带着食物过来了，他带着托盘，然后在上面，放了一个盒子。

　　盒子被封上了，才过了三分钟就送过来，果然不简单。

　　“这个是什么？”

　　蕾米小心翼翼的掀开了上面的盖子，热腾腾的香气就冒出来了。

　　“泡面。”博丽干脆利落的回了两个字，然后重新戴上自己的眼镜，开始看自己写的东西。

　　哼，一个人看自己写的东西都能看下去，神经病。

　　蕾米暗自菲薄了一下博丽之后，就把注意力重新集中到了这个泡面上，里面有面条，有肉块，旁边放着金属叉子，蕾米想了想，觉得也没什么问题，而且特别是这个香气很独特，于是也就决定开吃了。

　　她胃口小，一碗泡面也差不多刚刚好，有些心满意足的松了口气，打了个饱嗝之后就丢下这些东西不管了。

　　“恩，舒服多了。”蕾米重新到了旁边之后伸了个懒腰，然后打了个哈欠说道：“对了，这么大一个图书馆，就你一个人，你管理起来不累吗？”

　　“还好。”对于博丽来说，这种日常只能够算是活动活动筋骨，在这里的这一段时间，简直日子不要过的太恰意，幻想乡之中的一切矛盾都不用管，只需要安静的享受生活等死就行了，这个和养老差不多的日子，博丽并没有不满。

　　蕾米对于这个答案也不置可否，按理说这也是一个人的兴趣使然，她也没有什么资格去说别人就是了，但是这些事情到了博丽这里，不论如何都有些怪，为什么强大如同博丽这样的人，却可以接受这种生活：“我只是感觉很奇怪。”

　　“每个人都有自己的经历，自己的人生大小姐，你虽然经历过各种事情，但是别人经历的未必比你少，命运从来不会对谁不公平，因为它根本就没空搭理你。”博丽很淡定的说着，“我经历过很多的事情，也遇到过很多的人，杀过更多的人，就按照我们第一次见面来说，如果我愿意，毁灭那个所谓的教廷也只不过是分分钟的事情，只不过到了现在，却需要花费一番功夫，但是在这一片土地，我却依旧是无敌的存在，这并不夸张。”

　　博丽还是第一次提到自己的实力，蕾米听得有些楞，当时的教廷势力有多强大她是知道的，可是那种势力在博丽的眼中，却似乎不值一哂，但是最大的问题是，她居然对此没有怀疑。

　　真是活见了个鬼，这家伙是变态吧。

　　蕾米砸了咂舌，不置可否。

　　博丽也大概不需要蕾米认可这件事情，继续说道：“我在这里的生活已经很不错了，所以我并不会抱怨，至于生老病死，终究有这个时候，我从很久以前，就不在意了。”

　　这话说的轻巧，可是连生死都不在意，那这种淡然的态度，还真的是让人惊讶。

　　蕾米哼哼唧唧了一下，过了一会儿才说道：“虽然你这个话很装逼，但是我决定不拆穿你。”

　　“那可就谢谢了。”

　　这段话说的的确是有些装腔作势的中二感，但是如果都是事实的话，一切就可以接受。

　　蕾米觉得博丽没有说谎，虽然这个人假话和真话都会让人无法分辨，但是他应该没有说谎，但是这种把自己说成是没见过世面的小姑娘的语气，还是让蕾米稍微感觉到了一些不快。

　　于是乎，蕾米皱了皱眉头，说道：“但是我还是有一点要说明白的。”

　　“哦，什么东西？”博丽抬起了头，那眼镜背后闪过了一丝异样的光芒，让蕾米也无法分辨究竟是什么。

　　不过不论是什么，也无法打断蕾米自己的自吹自擂。

　　哼，不要以为只有你会装逼，当年作为真祖，我也是中二小公主。

　　蕾米挺起了自己的飞机场，自信满满的站在了椅子上，骄傲的说道：“哼，谁说命运没空搭理我，就算是命运，也只能够匍匐在我的脚下，我是蕾米莉亚·斯卡雷特，掌控真祖之力的血族，驾驭命运之力的恶魔，纵然世界有诸多不公，但是在我的手中，一切都是有可能的。”

　　她的确是有办法说这个，命运握在手心。

　　不过博丽看了她一眼之后却忽然笑了笑：“但是，那也不是现在。”

　　因为……蕾米还没成年。

　　这让蕾米稍微有些泄气，不过还是哼了一声，说道：“早晚的事，到时候老娘就让你去被人打成猪头。”

　　“呵呵。”博丽听见了这句话之后反而笑了笑，已经不知道有几百年没有人对他说过，也许已经一千多年了，“好，我期待着。”

　　虽然好像……自己的确被打过。


第四十五章 升级

　　蕾米的心情在和博丽说过了之后好了许多，发泄情绪，那可真是一个好地方啊，将来应该要多去走走，多去搞点破坏什么的。

　　蕾米抱着这样的心情又迎接了第二天的夜晚，白天的时候蕾米只是偶尔会起来，但是到了晚上，就是她潇洒的时候了，血族在月夜里总是会有所动作的，吗，虽然说最近她白天里也经常跑来跑去，不过既然是身体好的话就无所谓了。

　　她醒过来了之后出那好了衣服，打了个哈欠。

　　天气不错，所以太阳高照，这种气候下不是血族应该活动的时候，但是蕾米总是需要去村子里溜达溜达的。

　　其实严格来说，蕾米和芙兰应该算是这里的领主，作为领主，她就要关心自己的领民。

　　在这个时代，有一种关于领主的初夜权的东西，但是实际上，真正愿意执行的人恐怕不是那么多……除非是真的美女，否则哪儿有领主愿意每天找凤姐一样的女人，更何况女性数量又不少，领主一般自己又有妻室，他哪儿照顾的过来，早死才是真的。

　　而如同蕾米这样的女领主，就完全是另外一回事儿了，索性男人不需要什么初夜权。

　　蕾米来这里看看，主要是想知道自己现在下面是什么情况，因为已经没有了金矿，所以说很难知道这边会变成什么样子。

　　自从上一次的事情之后，蕾米彻底将这一块给封锁了起来，而且换上了守卫，当然，不敢用血族的，因为血族的守卫是怕日光的，但是却选择了一些凶残的雇佣兵。

　　这些人负责看守这里，当然，雇佣兵也是利益的群体，但是自从上一次的事情之后，富豪是不会来了，而来的人基本上是难民和移民。

　　本来，蕾米对这些人是来者不拒的，只不过现在不同，不论是谁，基本上都是拒之门外，在村落外的地方，有一个临时会所，很简陋，只有一些破草屋，那里就是提供给这些人的住所，而且它们需要工作来弥补，等到满足一定的条件之后才可能允许入住这里。

　　虽然人少了很多，但是剩下的人分到的田地却多了许多，而且环境也优美了许多。

　　这一块地方是当初博丽选择的，在这一点上，蕾米还是要称赞一下博丽那个不错的眼光。

　　“这里的风景真不错啊。”蕾米呵呵一笑，她一般是自己一个人走这一段路的，毕竟也不适合其他人陪着。

　　蓝天，白云，还有清风，这里的一切都随着自己所希望的发展，那就再好不过了，现在外面的世界似乎和过去相比较已经有了一些变化，这些变化在蕾米看来也不清楚究竟是好还是坏。

　　但是，自己这一块风水地至少百年之内不可能有什么变化。

　　到了现在，魔女狩猎的风气已经基本上消失了，教廷对于外界的掌控力已经大大的降低了，现在在想要如同过去一样找到那样的人是不可能了。

　　所以现在，蕾米的日子越来越安全，科学。

　　恩，似乎是外面讨论的话题，什么复兴啊，什么革命啊之类的让外面的世道一变再变，蕾米可不管，她这里还可以说是人类未探索之地，以目前的技术，想要探查这边是不太可能的。

　　只要安静一下的话，血族的复兴恐怕也是预料之中，这样的话，芙兰也可以安静下来吧。

　　似乎因为一切的麻烦都可能会在自己的掌控之中，也不会出现什么让自己担心的意外，蕾米显得很高兴。

　　如果能够一直这么生活下去，蕾米自己是完全不介意的，她对于鲜血的脉动并没有那么强烈，实际上她这些日子对于血液的依赖性越来越低，或许是因为得到了限制的缘故，反而是降低了她对于血液的需求，加上她自己胃口本来就不大，就算是一个月两个月不吸血，蕾米都不会觉得痛苦。

　　但是芙兰就不同了，恐怕一周时间不吸血，她就会觉得难受了。

　　所以照顾芙兰才是最根本的事情啊，相对于芙兰，蕾米自己的要求反而是非常的少了。

　　而且，随着吸血要求的降低，本来对于吸血鬼克制十分厉害的东西在她身上效果也逐渐降低，当然，同样会影响的，还有她身为真祖的能力。

　　不过，影响不大，还可以接受，只要保持血量，她真祖的能力就会得到维持，蕾米不习惯让自己痛苦，所以肯定这一切都是在预料之中的。

　　周围也并没有因为蕾米等吸血鬼的动作有什么特别的波动，其他地方的人似乎也并没有因此而觉得痛苦。

　　血族在暗地里，也可以因此拥有更好的生存空间，现在的时代就是这样，如果继续要血族登上台面，蕾米相信，人类有的是办法消灭这个黑暗之中苟延残喘的种族，但是如果是在暗中的话情况就不一样了，分散在这一片大陆上的血族依旧数量不菲，就算是时不时有几个被杀也不会影响大局。

　　只要能够等待时机，它们总可以凭借自己远超于正常人的力量，得到超过正常人能够得到的东西。

　　这就是所谓的进步了吧。

　　“真是美好啊。”

　　再度感慨了一次，蕾米转过了头，绕了半圈之后，她就打算慢慢的走上回家的路，在风景秀丽的这种地方，蕾米觉得自己还是有些暴躁。

　　恩，下次心情不好就找博丽发泄一下吧，天气如此晴朗，我却如此暴躁，这样不好不好。

　　反正那个人也就这点用处了。

　　蕾米这么想着美好的未来的时候，忽然脚步一停，她愣了一下，抬起了头。

　　天空之中，一大片乌云忽然飘了过来，并没有携带什么雨水，只是天空突然黑了起来。

　　路边，那些村民立刻开始逃窜，有些人是回家收衣服，有些人是做一些急急忙忙的防雨工作，毕竟这种样子，一看就知道是要下雨的前奏。

　　可是不是……蕾米知道不是，这个黑云，是魔力的征兆。

　　有人故意制造出这样的一片东西来的。


第四十六章 矛盾

　　蕾米忽然感觉到了一股森严的凉意，她加快了脚步，甚至已经是到达了一个一般人看不到的地步，虽然平时她会非常注意在他人面前不要暴露自己的能力，但是这个时候心中焦急之下也顾不了那么多了，几乎是在几秒钟之内，她就已经从数公里之外赶回了红魔馆，速度已经是超过了音速。

　　拿几乎可以让空气之中传来莫名的爆炸声的速度对蕾米自己也没有什么好处，平时除非是遇到敌人，她都不会这么快。

　　可是这一次，她的心中即便是有了这个速度，依旧是感觉有些惊慌，魔力云其实并不罕见，但是在这个节骨眼上，让她有了一些不好的联想。

　　拜托，千万不要是那个最坏的结果，蕾米眯起了眼睛，在祈祷的过程之中就已经回到了自己家的洋馆，因为现在这个地方也就是她家的洋馆有能力制造出这个。

　　来自黑暗之中的后裔的力量制造出来的魔力云不同凡响。

　　但是蕾米也很清楚很熟悉，不过不论如何，她已经到了红魔馆之后，就正好看到了有一个人同样落到了门口，黑云遮住了太阳，倒是不用担心日光对于血族的伤害，这就是血族白天行动麻烦的地方，如果想要不引人注意，反而是这样的一朵黑云最好，但是血族又讨厌水，所以只有云，没有雨，很烦人。

　　也很容易被人抓住破绽，一次两次还好，多了就是白痴也知道了。

　　所以蕾米平时都提倡是在夜里行动，这样就可以避免一切麻烦，而且雨天不会有什么动作，毕竟那雨水落在身上很不舒服，而且水可以限制吸血鬼的行动，如果用一个水球进行控制，那么血族基本上就动不了了。

　　当然，如果是要硬来的话，可以用魔力突破，只不过如果魔力不相上下，那就真的没辙了。

　　吸血鬼天生就拥有远胜于其他生物的优势，但是同样，也会带来很多个弱点，算是有利也有弊吧。

　　像是蕾米这样的半血族半恶魔算是好的多了的。

　　“芙兰……”蕾米看了看那个人，仔细的打量了一下，确定是芙兰，而且是没有受伤之后她暗自松了口气，只不过这么大的动静，芙兰去干嘛了。

　　平时芙兰也是在馆里跑来跑去，白天的时候也很少出门……她是有能力制造这样的魔力云，只不过这个时候感觉稍微有些怪。

　　蕾米继续上前了两步，忽然鼻子动了动，闻到了一股血的味道。

　　“二小姐！”不过同时，馆内也有人跑了出来，蕾米认得这个女人和她身后的男人，是馆内的女仆长和管家……她们平时负责馆里大大小小的事务，基本上是把蕾米自己需要做的都给做全了，当然，两个人做的还不如过去博丽一个人做的好，但是和博丽来做比较，对于这些人来说，本身就是一件不公平的事情。

　　她们的能力有限，只能够尽力做到最好，这也就是他们的极限了。

　　只不过这一次，蕾米忽然觉得，这两个人很有可能在做一些自己都不希望看到的事情。

　　“芙兰。”不过不论如何，芙兰没事儿就好，蕾米所想的最差的结果终究是没有出现，她快步走到了几个人面前，因为她告诉冲击的关系，手中的阳伞早就已经扭曲成了一个非常古怪的形状，不过她随手把伞给丢了，毕竟现在阳光无法照射进来，“你没事吧。”

　　不论如何，先确认一下。

　　芙兰看到了蕾米就露出了甜甜的微笑，然后点了点头：“恩，没事。”

　　“没事就好……”蕾米看了那两个血族一眼，两个人的额头瞬间冒出了冷汗，但是还是强撑着站在那里，而随后，蕾米舒了口气，然后说道：“进去再说。”

　　让魔力的云朵散去，蕾米避免一切可能暴露的麻烦，现在已经没有人会来特别作为保障了，她们的生活需要新的开始。

　　如果有人打算破坏这一切，那么就是蕾米不死不休的敌人，但是现在看起来，蕾米这个观点可能要稍微出现一些问题了。

　　人心是由利益构成的，任何时候，如果从这个角度出发看问题就不会有错，这个是博丽经常说的话，蕾米一般都只是当做笑话听听算了的，但是现在看起来，血族似乎也不例外，博丽一直以来都在教导蕾米，但是她并没有学习多少，博丽也从来不强迫，所以蕾米反而是越来越随意了。

　　可是现在这个情况，不容乐观。

　　“芙兰，你做什么去了。”进去了之后，蕾米就让两个下人滚蛋，因为这两个人如果在芙兰的身边，蕾米还不知道芙兰会说什么，先把那连个麻烦的人给支开，蕾米才能够从芙兰的嘴巴里知道自己想要知道的，至少芙兰自己是不太会想到要骗自己的。

　　稍微有些无奈的退开了，而蕾米则是带着芙兰回到了自己的房间。

　　然后大概就是开始正常的盘问时间了。

　　蕾米看了看芙兰，然后问道：“芙兰，你去做什么了？”

　　平时的时候她也不会这么关注芙兰的行踪，但是一直不离开洋馆的芙兰突然跑来跑去，她就有些在意了，特别是这种时候，还弄了这么大的动静，好像是她有着什么特别的意图。

　　蕾米心中的不安总是无法退去，虽然说还没有什么危险，但是那一份不安感依旧如此强烈。

　　“我……我……”

　　听见了蕾米的问话，芙兰果然是有些支支吾吾的。

　　“芙兰！”蕾米板起来了脸，芙兰居然对她也有所隐瞒，或许这个是成长的征兆，但是毫无疑问，她绝对不会喜欢这个情况的。

　　“我……我去了一趟人类……那里……”芙兰沉默了一下，然后还是低下了头，老老实实的说了。

　　“……”去了一趟人类那里，蕾米冷汗都流了出来，“那你身上有那么浓的血腥味……你该不会是在那里大开杀戒了吧！”

　　以芙兰破坏的力量，想要屠杀个把人类的村庄城镇根本就不在话下，但是问题是，这么无缘无故的是为了哪样，而且这样一来，她的存在毫无疑问会暴露，如果这个时代还有了解真祖是怎么样的存在的人类的话，那么恐怕就麻烦了。

　　这个时代在感触上，的确已经不如几百年前来的那么敏锐，但是这个时代的人类也有这个时代人类的特点。

　　随着技术上的进步，人类的身体开发却已经大不如前了，但是这也并不意味着就可以随意的杀戮，而且，那反而比过去更加的危险，因为现在人类对付血族，甚至已经不再需要术士之类的了，普通人，配合上武器，都可以有效的杀伤甚至是杀死血族，虽然难度是挺大。

　　“因为……因为我在那里……看见了传教士……他们……他们……”芙兰委屈的嘟哝着，“他们说我们都是坏人，都应该被杀光，他们才是坏人，他们才该死。”

　　芙兰哭着对蕾米说道。

　　看到了芙兰的眼泪，蕾米顿时就心软了，哪儿还说得出什么重话。

　　只好紧紧的抱住了芙兰……原来这么多年过去了，她依旧……没有忘记啊。


第四十七章 疑惑

　　当年的事情毫无疑问给芙兰以巨大的心理创伤，同事布莱恩那临死尚在自责之中的愧疚，那就是一个错误……但是对于蕾米来说也并非是完全如此。

　　她毕竟当初可是在那个家族里有性命之忧的，虽然对于芙兰来说是一件好事，的那是对于蕾米来说就未必。

　　反之，那个家族破灭对于蕾米来说却并非不可接受，至于什么理由，蕾米更是清楚，两个真祖血脉虽然说听起来无比强大，但是蕾米这个杂血肯定会对芙兰这个纯血产生威胁，不论两姐妹关系怎么好，这都是一个不可更改的事实，不论蕾米多么看好，看中，喜欢芙兰，都很明白，对于那些家族的人来说，自己就是芙兰最大的威胁。

　　她们肯定会不惜一切代价消灭自己，帮助芙兰。

　　那没办法，这是血脉问题，对于血族来说，血液甚至比生命更加重要，而芙兰是纯血的真祖，蕾米有着二分之一的恶魔血统，所以在很多人眼中，她不配真祖之名。

　　蕾米知道自己那个时候很危险，虽然她没有打算杀人，但是却已经有了逃跑的打算，唯一舍不得的人也就是芙兰而已。

　　家族破灭，对于蕾米来说是一个悲伤的事情，但是另外一个角度，她又获得了喘息之机，没有人再会来威胁到她，所以她才会对现在这么满意。

　　但是事情真的有这么顺利吗？

　　蕾米第一次对这一点产生了怀疑……因为芙兰此时此刻的态度，让她心中有些发寒。

　　或许这一切的一切只是一个叠加在一起的意外，但是这个意外却让蕾米想到了当初……虽然看起来很开心，可是实际上如履薄冰的生活，而另外一方面，她有对现在的局势感觉到迷茫，稍微定了定神之后，蕾米拍了拍芙兰的头说道：“没事的，没事的……那些人该死。”

　　芙兰的问题不算是太严重，毕竟芙兰的错误只是错在她太单纯，单纯的孩子总是容易被人所利用和欺骗，蕾米不希望芙兰在加入到那样的战斗之中，朗基努斯的威力至今记忆犹新，如果对方有所准备或者说芙兰单独遇上，蕾米都觉得很玄，普通的吸血鬼恐怕看到那个东西，就会被杀死。

　　虽然上一次那把已经被摧毁，谁知道那些家伙还有没有类似的东西。

　　“恩……”芙兰委屈的点了点头，对姐姐认同自己表示很高兴。

　　但是蕾米自己实在是高兴不起来，她沉默了一下，似乎是为了组织语言，然后过了片刻之后才对芙兰说道：“但是太危险了芙兰……那些人虽然该死……但是不至于要你亲自动手，下一次看到他们的话……告诉下面的人就行了，但是……不要闹出太大的动静。”

　　蕾米想要继续保持安静的生活，但是又不能不照顾芙兰的感受，真是有些左右为难，就算是她告诉芙兰这个道理，恐怕芙兰也无法理解那么深刻的事情。

　　她只能够当做吃了一个哑巴亏。

　　不过，如果仅仅是这样就算了：“芙兰，以后不要这样随便乱跑了……外面很危险，特别是那些厉害的人还是有很多……世界很大，总有你无法对抗的对手，到了那个时候你怎么办。”

　　她们现在的实力有限，最好还是忍耐下去，芙兰也已经陪着蕾米这么久了，蕾米倒是不太在意，可是没有想到，现在居然出了这个事情。

　　说句实话，杀几个人而已，蕾米不认为这个是重点，重点是芙兰动手了。

　　芙兰平时不会无缘无故的出远门，也不会无缘无故的对人动手，她身上那浓重的血腥味在那个瞬间蕾米看了都有些心惊，芙兰肯定不止杀了一个人。

　　杀几个人还是小事儿，关键的问题是，如果芙兰真的这么大开杀戒了，那么就意味着，有人在背后挑动。

　　没有无果的因，如果不是因为有人指使，蕾米怎么也不相信芙兰会随随便便的去杀人，她本性还算是善良的，虽然力量充斥着破坏，有时候还会无法控制，但是只要能够稳定情绪的话这些都不是大问题，平时在这里这么久，也没有见芙兰杀过几个人。

　　不是芙兰想要杀人，而是她被人引导去的，那么是谁做的呢。

　　蕾米瞬间就想明白了，她皱了皱眉头：“芙兰……不要惊慌，这次的事情我们慢慢再商量，你先回去休息……这几天不要出门，好好回复一下精神，我让博丽给你做好吃的。”

　　“恩……”芙兰点了点头。

　　蕾米带着微笑目送芙兰离开，等到芙兰人不见了之后，蕾米的表情顿时阴沉了下来。

　　其实她对于自己人一直挺宽容的，有些护短的个性的人就是这个样子，可是蕾米怎么也没有想到，这些人居然会在这种时候这么做。

　　她们的目的未必是坏的，出发点也未必是坏的，但是这是蕾米最不想要见到的，因为最直接的理由是这会让自己和芙兰陷入危险之中。

　　如果芙兰真的出了一点什么事情，那么谁来弥补，谁又能够弥补。

　　想要复兴血族的心情其实蕾米非常的理解，因为从很多意义上来说她自己也是如此，毕竟都是血族的一份子，想要复兴自己的种族也算是理所当然，但是这个理所当然可不是这样子的理所当然，这些人已经超出了蕾米认为合适的底线了。

　　必须要和他们说说明白，否则的话，这些人都会忘记，这个洋馆里的主人到底是谁。

　　蕾米血红色的眼睛眯了起来，她的笑容已经不见，好心情而已已经不见了，这种事情的发生是谁都不想见到的，她稍微考虑了一下，就朝着地下图书馆走了过去，不知不觉之间，那些血族既然可以说得动芙兰，就意味着她们已经做了很多的准备工作，而且恐怕是在平时的言行之中潜移默化的。

　　而那些人，恐怕也没有一个会站在只关心妹妹的蕾米这一边，对她们来说，自己的战死恐怕也是无所谓的事情。

　　和血族复兴的大计相比的话。

　　和这些人无法说得通，但是蕾米运气不错，因为在这个地方，她还有一个可以互相来商量的人存在……那个人，就在地下的大图书馆之中。

　　只有那个人，在这种时候，绝对可以给自己一个好提议。


第四十八章 激化

　　蕾米一溜烟的来到了洋馆的地下，这一个平时都不会开启尘封着的门的地下，导致门的边缘都已经积累了灰尘……馆里的仆从平时不被允许到这里来，自然也就缺乏打扫的人。

　　蕾米也不知道为什么博丽要设置这么多的规矩，不过现在博丽在馆里的身份也不单单是一个管家而已——啊，不对，他已经不是管家了。

　　这家伙平日里也没做过什么好事情，整天游手好闲的，是时候应该出一份力了。

　　为身为大小姐的自己排忧解难才是他的工作吗，这个时候像是什么样子。

　　“哦？”抬起了头，博丽依旧是第一眼就看到了蕾米，不过这一次，蕾米看到的博丽却和平时不太一样。

　　他穿着一件灰色的袍子，看起来倒是有了一些巫师的样子，按照博丽自己的叫法是叫做魔法使，但是在蕾米看起来两个其实都差不多。

　　“你在干嘛……”蕾米本来是打算直接找博丽来商量一下的，只不过看到他似乎有什么大动作的样子就不由自主的停了下来，有些奇怪的问道。

　　她慢悠悠的走到了博丽的身边，看着地上画着的一个奇怪的鬼符……什么内容完全看不懂，但是大概看起来，有点像是一个魔法阵。

　　“我在召唤。”博丽笑了笑，然后伸出了手，魔法阵微微亮了起来。

　　蕾米感觉到了一股魔力的洪流在涌动，那本应该是无色的魔力忽然划出了形状，金色的魔力光线微微善良，蕾米还是第一次看到这种魔力的颜色，自己倒是还有些惊讶了起来。

　　不过博丽依旧是很淡定很从容的态度，他伸出了手，然后吟诵了一段咒文。

　　蕾米听不懂这是什么话，反正不是本地的语言，甚至不像是人类的语言，但是那古老而深邃的文字本身就蕴含着魔力。

　　召唤法术，博丽居然是在用召唤法术，蕾米一时之间也没有想到。

　　召唤法术倒不能说有多么的少见，只不过是因为只被稀少的人所掌握而已，总体来说，问题是在于玻璃的这个召唤魔法阵，如果不是因为这个图书馆周围已经被布置了结界，恐怕整个村子都能够感觉到这里的这一股魔力的洪流。

　　这么强大的魔力，到底谁打算召唤怎么样的怪物啊，蕾米关心的是这个比较实际的问题，只不过她知道，就算是自己问博丽，博丽也肯定是会说你马上就知道了之类的，反正就是不会直接告诉你答案，这个贱人，所以蕾米也不去自讨没趣了。

　　但是毕竟也是好奇啊，所以就在旁边看着，不一会儿，魔法阵就转动了起来。

　　那个到这古怪图案的魔法阵忽然离地而起，飞了起来，到了半空之中，停在了大约三米左右的位置，片刻之后，第二层魔法阵的虚影也飞了起来，与第一层重叠到了一起，与此同时，在魔法阵的正中心，一个少女的身姿若影若现。

　　红色的头发，黑红白三色的衣服，红领结，两队恶魔的翅膀分别在头上和背上。

　　这个人长的好奇怪啊，不过，蕾米感觉到了同类的气息。

　　吸血鬼，肯定不是，那么……是恶魔喽。

　　不过感觉起来，这个家伙是一个下位的恶魔啊，虽然对于恶魔的世界还不是特别的了解，但是看造型蕾米就能够知道，这个应该是最低端的恶魔，低级的恶魔对上级的恶魔就像是普通的吸血鬼对真祖的态度一样。

　　蕾米倒是也不奇怪了。

　　一层接着一层魔法阵不断的飘起，而阵中心少女的身姿也从虚影变成了实体，而且越来越清晰，同时，她睁开了眼睛。

　　“博丽大人。”少女清秀的声音响起，微微一笑，在魔法阵之中站了起来。

　　召唤已经完成，剩下的只不过是魔法阵的后续收尾而已，所以说，魔法这个东西，始终是有风险的，而且在某些时候是相当的麻烦，不过博丽也已经是驾轻能熟，用了一千多年了，能不熟练吗。

　　“想不到神绮大人居然把你送过来了。”博丽也是有些哭笑不得，第一次见到这个小家伙的时候就有些奇怪，不过她那个时候和莎拉在一起的人有点眼熟，不过现在看起来更眼熟了，当初她只是一个普通的小恶魔的样子，还有些稚嫩，可是如今长大了不少之后就一眼看得出来了。

　　小恶魔啊小恶魔。

　　居然真的是小恶魔啊小恶魔。

　　蕾米也有些好奇的多看了一眼这个小恶魔，心中有些惊讶，因为虽然说表面很平静，但是这个小恶魔的身体里蕴含着非常精纯的魔力，这个魔力的储量也相当的大。

　　难道说，魔界的小恶魔就有这么强，那么那些大恶魔到底要厉害到什么地步啊。

　　不过她不知道的是，这个小恶魔，是魔界所有小恶魔的雏形，是神绮创世的模板，那个时候的第一个小恶魔，实力本就远远胜过其他所有的小恶魔，她的构造也是最完美的，是神绮的得意作品之一。

　　神绮最完美的作品毫无疑问是爱丽丝……只不过爱丽丝被博丽给坑了。

　　蕾米不知道这些，却也知道问：“这个家伙是小恶魔吧。”

　　“恩。”小恶魔毕竟不是名字，而是一个种族的统称，不论多么不一般，她也只是一个小恶魔。

　　小恶魔看了看两个人，她也是刚刚看到了蕾米，她的眼珠亮了一下：“初次见面，大小姐。”

　　“咦！”蕾米有些意外，因为她可是第一次见到这个小恶魔，可是为什么小恶魔居然知道她是大小姐，所以蕾米立刻回头看向了博丽，遇事不同问博丽，这个是蕾米养成的好习惯，“她怎么知道？”

　　“我认识她，她是我朋友。”博丽微微笑了笑。

　　“朋友可不敢当，博丽大人，有事儿您吩咐即可。”小恶魔也是眯了眯眼睛，眼神之中略微有些促狭之意。

　　蕾米听得倒是有些奇怪，不过她还是摇了摇头，起码可以知道两个人是熟人，不过随后，她忽然回过了神，不对啊，我来这里又不是来看博丽和他的召唤兽卿卿我我的，我可是有正事儿要办的。

　　于是乎，蕾米一本正经，十分严肃的说道：“不对，不是这个，我有事情要找你，博丽。”

　　“哦，什么事情？”

　　看他那淡定自若，似乎一切都如常的样子，蕾米很客气的赏了他一发白眼，然后说道：“是关于芙兰的事情，具体的我慢慢和你说……”

　　说到这里，她看了一眼小恶魔。

　　博丽正打算说无所谓的时候小恶魔却笑了笑：“博丽大人，看来大小姐有很多私密的事情想要和你谈谈，我就不打扰二位了，要我准备蜡烛和晚餐吗？”

　　这不是烛光晚餐的起手式吗，博丽没好气的说道：“你顾自己去，好好熟悉一下这里也好。”

　　“是，是。”小恶魔呵呵笑了笑，她本来就比较喜欢恶作剧，让别人尴尬是蛮开心的事情，特别是这些年心智逐渐成熟了起来，自己的思想和当年已经不可同日而语。

　　她也的确是需要熟悉一下这里，这个将来她要工作很久的地方的环境如何。

　　而博丽叹了口气，然后看了看不高兴的蕾米：“我们去我的房间里谈吧。”

　　对此，蕾米没有任何意见，她本来就不希望更多的人知道这个事情，点了点头，就说了两个字：“带路。”

　　博丽在前，蕾米在后跟着。

　　说起来，她还没有一次去过博丽的房间，自从这个图书馆建立完成了之后，那些血族到来了之后，事情就不一样了。

　　蕾米感慨了一下，这一次也算是一个新的体验了吧。

　　她的确是需要有个人来分担一下，本来当初的时候以为那些血族会是好伙伴，但是结果看来却并非是如此。

　　相对于蕾米和芙兰，那些人更需要的是真祖的血脉以及真祖的力量而已。


第四十九章 理智分析

　　这是一个简朴到极致的房间，蕾米第一次进来，本来以为这里可能会是一个异度空间，里面奢华淫逸，豪华万千。

　　可是实际上，这里只有最简单的几件家具而已……一张床，一张桌子，一个衣柜，然后还有几张椅子。

　　普普通通，真是简朴到了极致，蕾米反而是觉得震惊不已：“你平时就住在这儿？”

　　“怎么了，我倒是觉得挺不错的，而且床也很软。”听见了蕾米惊讶的话语，博丽反而是笑了笑，他用自己一如既往的淡然的语气说道：“你看着不习惯？”

　　“我只是很意外。”相对于居无定所，有这样一个地方也的确是不错，只是蕾米很奇怪，明明可以拥有更好的条件，为什么博丽却要弄出这么一个破烂一般的环境来居住。

　　算了，这个事情也不重要，毕竟这个是博丽自己的爱好，又不是自己压迫的，所以蕾米还是决定说重点：“等下再说这个事情，我现在更关心的是另外一件事。”

　　蕾米的心情想到那个事情就开始略微有些焦急了起来，她的额头也渗出了细细的汗珠：“怎么办……芙兰可能会有危险。”

　　蕾米这么说着是有一些空头空脑的，但是这并不是空穴来风。

　　芙兰在那些人的蛊惑之下，从暗处，走上了明处，但是血族真祖的力量哪儿有那么容易隐藏，更何况对方是传教士，虽然说教廷的势力如今已经大幅度的削弱，在这一片大路上已经失去了决定性的权利，可是已经庞大无比。

　　传教士遍布整个欧洲，甚至是前往了亚洲美洲等世界各个角落传教。

　　其中也不乏厉害的人，毕竟人类这个种群从一开始就几乎是无所不能的，他们的聪慧和力量，是他们立足的根本。

　　发明和创造是其中一部分而已，学习和武力，则是另外一部分。

　　自身，科学，这就是人类强大的武器，也是他们赖以称霸的资本。

　　蕾米没有自信能够赢，她一开始打算暗中让血族壮大就可以了，可是她没有想到，那些血族的期待如此之高，居然是打算君临。

　　那怎么可能，就算是蕾米和芙兰真的都成年了，蕾米对这件事情也并不是那么的看好。

　　如果芙兰继续深入，那么早晚会有正面冲突。

　　就算芙兰实力强劲，可是人类能压住所有的妖怪，总也是有自己的本钱的。

　　一次两次或许赢了，但是只要输一次，芙兰就彻底输了，毕竟人类这么多，死一两个人无所谓，可是血族现在林林总总在整个大陆上也不会有一万个，怎么可能是对手，特别是身为真祖的芙兰，那是独一无二的纯血族真祖，蕾米都比不了。

　　蕾米很担心芙兰早晚会出事儿，她可以帮忙，但是就算是帮忙了，她也没有信心。

　　说实话，当初对战朗基努斯虽然是侥幸赢了，但是那真的是有些侥幸，如果不是恶魔的力量的觉醒，她知道自己肯定是死定了，而且之后也是因为有博丽和布莱恩的帮忙，不然的话自己和芙兰被丢在那里，人类的教会再来一波人，两个人也完了。

　　当时伤重的程度，那是几个月的休养才彻底的恢复的。

　　而现在，芙兰居然主动要去迎上去，那不是找死吗。

　　蕾米焦急的将所有的事情和博丽说了一遍，而且说得十分的认真，她想要在博丽这里得到一个答案。

　　而博丽看了她一眼，之后才慢吞吞的说道：“大小姐，既然你问我了，我当然会回答你，但是我也不知道有些话你爱听不爱听，会听不会听，所以我只能告诉你，选择权在你手上，我只会给你一个思路。”

　　“好，什么方法我都听。”只要能够保证芙兰的安全，蕾米已经打算一路黑到底了。

　　她现在也真的是有些病急乱投医，所以才会找上博丽来解决这个问题和麻烦，她是真的着急了。

　　博丽也看出了这一点，于是乎就一本正经的说道：“其实，听你说的话，用简单的话，恐怕是不能够阻止那些血族和二小姐了，那么这件事情只有两条路可以走，第一条，就是你帮助她们一路走到底，竭尽所能；而第二条，就是你亲自站出来阻止她们，不惜一切。”

　　这是最干净利落的分析，其实博丽觉得蕾米恐怕早已经想清楚了，她只是需要一个人给她一个确切的答案，而博丽的这个特殊的身份，似乎是最适合做这个的人。

　　“帮助他们这一条路我也不知道，可是我可以明确的告诉您，这个世界的未来是属于人类而并非是妖怪的，所以如果您对此有所期待的话，我倒是觉得不太可能。”博丽在接下来就否定了第一条，而这一点其实和蕾米的观点不谋而合，因为蕾米自己也完全不看好，“所以我推荐是第二条路，您需要亲自去组织他们。”

　　“可是……怎么阻止，芙兰她根本不听我的话，她很生气也很难过……我……我也没办法。”说这个的时候蕾米稍微有些心虚，但是她现在也真的不知道怎么办才好了。

　　“言语是阻止不了已经下定了决心的人的，而能够解决的，只有武力。”

　　“等等你什么意思，你是让我伤害自己的族人和妹妹，这不可能！”蕾米愤怒的拍了一下桌子，站了起来。

　　“事实就是如此，语言无法阻止，那么你就必须要亲自动手阻止，这个问题的关键点在于，你看谁更加重要，那些蛊惑你妹妹的亲人，还是一意孤行的妹妹，亦或者说是你身为真祖的身份，你身为血族首领的地位，还是你作为一个好姐姐的形象，再者说……是因为你本身也对这件事情抱有一些期待。”博丽的问题一个接着一个。

　　但是蕾米根本无法回答，她骇然的重新坐了下去，张了张嘴吧：“我……我……”

　　却连一句完整的话都说不出来。

　　她一时之间真的是茫然不知所措了。

　　“大小姐，你很聪明，所以我相信你其实早就已经有想法和答案了。”博丽叹了口气，然后对蕾米说道：“如果是在过去，或许这个人我还可以帮你出手，只是现在不行了。”

　　“不行了？”蕾米楞了一下，看了看博丽。

　　“我老了，大小姐，我们上次的时候就说过这个问题，但是实际上，我的力量流逝的比我想象之中的更加严重……我恐怕，没有办法为你们服务更久了。”博丽苦笑了一下，然后摊了摊手。

　　“你……”蕾米也楞了一下。

　　她还是第一次，面对这个问题。

　　和布莱恩不同，布莱恩肯定会死，这一点蕾米非常的清楚，但是博丽和布莱恩又不同，博丽陪伴蕾米和芙兰的时间，可以说是两姐妹一生之中最长的，已经超过了两百年，甚至比蕾米和芙兰的父母还要长。

　　这个人照顾两姐妹的生活起居两百多年，感情其实相当的深厚，不论平时如何，蕾米还是很看重这一点的。

　　这个人在某些意义上，就是两姐妹的义父一般。

　　可是……他居然也会说这样的话，这样的他，居然……也会油尽灯枯。

　　一直以来，博丽的形象强大的几乎不可侵犯，事实上蕾米也觉得自己和芙兰根本打不过博丽，也只能够听之任之，可是到了今天，她菜忽然意识到了情况的不对。

　　这个男人……他也老了。

　　他甚至已经有了白头发，胡子也是经常在刮，健壮的身形也慢慢的开始有些消瘦和蹉跎，岁月已经在他的身上留下了痕迹。

　　他的的确确已经开始慢慢的变老了。

　　可是为什么自己居然没有注意到这一点，那是因为这几百年的生活，让这一切，变得如此的自然，她甚至有些习以为常。

　　她怎么也没有想到，自己有一天，居然可以从博丽的嘴里听到这么一句话。

　　“你……”

　　“我……大概过一段时间就会离开这里，大小姐……小恶魔是我留下来，保护你的。”博丽笑了笑。

　　“不行！”蕾米再度愤怒了起来，她都快要急哭了，“你不能走……你……你走了，我以后也有事情我找谁……”

　　“大小姐，你已经长大了，你比我想象的还要更加的睿智，你有自己的判断，自己的思路，你完全已经成长成熟，你并没有你想象之中的那么需要我。”博丽却不在意的伸手摸了摸蕾米的头，这是几十年都不会有一次的时候。

　　蕾米诧异的愣在了原地，却无言以对。

　　“未来的路要你自己来走，未来的选择要你自己来做，蕾米……你是一个好姐姐，我甚至已经知道你会做出怎么样的选择，但是你无需担心，就算是我离开了，小恶魔也会帮助你，而我，也会找人来替代我。”

　　“怎么可能有人可以替代你……”蕾米低下了头。

　　她人生第一次如此大起大落，心中万千感慨和悲伤却根本无法表达出来：“你走了……我该怎么办，谁来保护我……”

　　一直以来，有麻烦，找博丽，这个都已经快要成为蕾米的习惯。

　　可是今天，她却忽然发信啊，一直以来自己所依靠的人，即将要远去，她无法接受。

　　“会有人替我来守护你的，相信我……未来的你，身边会有更多更优秀的人，甚至是我口中提到过的最优秀的女仆长。”博丽再度摸了摸博丽的脑袋，“相信你自己吧，大小姐，您可是可以让命运匍匐的少女啊。”


第五十章 冷静判断

　　蕾米出来的时候事情的重点就有些变了，她离开了图书馆，有些怅然若失，回头看着慢慢关上了的图书馆大门……她一时之间都不知道应该说什么。

　　她真的没有想过会有这么一天，有这么一天，博丽居然要和她道别，一时之间，她有些难以接受。

　　关于她的问题，博丽已经给予了她答案，不论是第一个，还是第二个。

　　第一个答案就是让她自己来选择，其实这个选择的答案很简单，蕾米也早就已经知道，她只是想要逃避，但是……博丽没有给她这个机会，因为博丽还有第二个麻烦。

　　第二个问题的答案就是……博丽已经老了，所以他要走了，他还有其他的事情要做，而这里，已经可以交给蕾米了。

　　他认为时机已经到了，而且那个小恶魔蕾米本来以为是博丽为了方便自己而召唤来的，现在看起来，那个孩子是博丽为了辅佐自己而叫来的。

　　一时之间，蕾米真的无法接受这样的变动，博丽要去做什么，蕾米没有问，她怕自己问了，一个不小心就同意了，所以她只是如同小孩子一样执意反对，说起来，她本来就是一个孩子。

　　所以无法接受，就是要闹，而博丽对此也没有办法……

　　反正蕾米不同意，说不同意就是不同意，这种时候打死也不能同意啊。

　　蕾米反正不想认同这件事情，她隐约总觉得这件事情的重要性甚至在第一件事情之上，只不过芙兰还是更加要紧一些。

　　只不过第一件事情说起来是简单，做起来就不一样了，蕾米压力很大，因为她无法确定是否能够弄得好。

　　事情太严重了，甚至直接回影响到两姐妹今后的关系。

　　如果说贸贸然的行动，蕾米都不知道自己应该怎么善后。

　　哎，这就是这件事情最麻烦的地方，蕾米虽然已经得到了答案，但是一时之间也不确定到底要怎么做，而且如果真的要那么来，那些下面的人会答应吗……难道说，还要让蕾米大开杀戒。

　　她本来是有杀一儆百的打算，但是听博丽那么说的话，杀一儆百，可能不够。

　　蕾米现在真的有些后悔为什么要找这些人来，还不如和芙兰两个人继续在这里生活。

　　可是现在懊悔这个事情已经毫无意义了，一切都已经发生了，蕾米的表情略为痛苦，她实在是不想走上那一步……

　　不过，或许还有机会。

　　事情的突破口有两个，一个是那些血族身上，只要能够让她们服从自己，那么就不是大问题，还有一个是芙兰身上，只要让芙兰以后不要乱来，那么这件事情也就不会发生，本来……蕾米认为这应该还是挺简单的事情，可是她听了博丽的说明之后才发现问题的严重性。

　　恐怕那些血族自从到来了之后就没有忘记掉对芙兰的煽风点火，恐怕想要让芙兰轻松的放弃这件事情不太可能……而且，那些人类对血族，也的确不友好。

　　是真的有这件事情存在，芙兰才会无比的愤怒，因为实际上，芙兰平时根本就没有杀过生，哪怕是力量失控，芙兰都不会在人前失控，最惨的一次最多也只不过是把自己的房间给拆了个稀巴烂。

　　她一直都是避免伤害她人的，只有一次又一次的被人类侮辱之后，芙兰才会爆发。

　　实际上这个问题蕾米当然知道，而且她当然也很生气。

　　可是生气是解决不了问题的，特别是当一次性问题集中过来了之后，蕾米也会觉得自己的脑子有些不够用，她回到了房间里，一个人想了很久，直到第二天天亮了起来的时候，她才钻进了被窝，拉上了完全隔光的窗帘。

　　她要休息一下，在睡梦之中，也得好好的考虑一下这个问题。

　　外面的世界如何变化，在梦中的蕾米是不会懂的，所以她第二天醒过来的时候，还伸了个懒腰。

　　不得不说，睡了一觉之后，蕾米就觉得自己的心情好了很多也放松了很多，虽然麻烦的事情一件都没有解决，但是人不那么累了，心也不是那么累了，整个人就舒服的多了。

　　当然，问题还是需要去解决的，只不过蕾米觉得此时此刻的自己已经有了更多的耐心和信心。

　　她去洗脸刷牙，然后自己穿好了衣服之后，拉耸了一下自己的领结。

　　然后，自信满满的出门。

　　时间已经到了黄昏，看起来外面的天空已经微微暗了下来，不过这样的气候才更加适合蕾米。

　　她觉得脑袋清醒了一些，上一次答应过芙兰说要博丽弄点儿吃的给她，也正好可以和她好好聊聊，要说服芙兰可能会有点难，但是并非是完全不可能。

　　毕竟她也是当了芙兰那么久的姐姐，余威尚存。

　　所以这一点还是不怎么需要太担心的，只要好好说的话应该还是有可能的。

　　蕾米这么想着，再度朝着地下室走去。

　　图书馆还是那么旧的样子，这个大门似乎也很久没有人管了，蕾米深吸了口气，然后推门而入。

　　里面，昨天刚刚被召唤出来的小恶魔在那里打扫卫生。

　　小恶魔是满乖巧的样子，只不过昨天和这个女人初步接触，蕾米就已经觉得有些不悦了。

　　这家伙真的是一个小恶魔啊，说的话句句诛心，简直过分啊。

　　不过虽然如此，因为第一眼没有看到博丽，所以蕾米还是要去找她，她吸了口气，然后问道：“那个，你看到博丽了吗？”

　　她走到了小恶魔的身边，问道。

　　图书馆的灯光略微显得有些昏暗，而小恶魔也回过了头，其实她早就已经注意到了蕾米的到来，但是她也没有必要对蕾米太过于恭敬，这个时候回头也算是一个态度。

　　她同样是笑着看了看蕾米，那一双和蕾米差不多的瞳色之中传递出来的是有些异样的神采，她的眼神实际上是让蕾米挺不开心的……

　　“你是问博丽大人吗？”

　　不过，蕾米还没有来得及不高兴，对方就已经开口了，这似乎是有些迟钝的样子，但是也让蕾米没办法发脾气。

　　她只好点了点头。

　　这个孩子，好讨厌啊。


第五十一章 开始

　　“他已经走了哦。”

　　正在心中默默的诅咒小恶魔的蕾米忽然听见了一句意向不到的话。

　　蕾米瞬间就愣住了，她惊讶之下直接冲上去抓住了小恶魔的领带问道：“你说什么？”

　　“就是字面意思啊大小姐，博丽大人已经走了，这里的一切事物都已经交给我了，所以如果你有什么问题和需要的话可以告诉我。”小恶魔笑了笑，然后看着气急败坏的蕾米心情愉悦的说道。

　　“你什么意思，博丽去哪里了？”

　　“他要去找个人。”小恶魔说出这句话，感觉到了蕾米手上的力量稍微少了一些，似乎是松了口气，然后微微一笑，从容补刀，“不过他应该不会再回来了。”

　　“你……”听见小恶魔的语气蕾米就觉得很火大，她真的想要直接就去揍这个小恶魔一顿，不过不知道为什么，她忽然稍微冷静了下来，一瞬间问题太多，她需要好好的思考一下，否则的话这件事情就不能这么完了，“他去找什么人了？”

　　“据说是找我的新主人，也是找这个图书馆的接班人。”小恶魔听到了这个之后似乎是稍微皱了皱眉头，“听说也是你的新军师。”

　　“……”蕾米愣了一下，新军师，他老老实实回来不就行了，干嘛那么麻烦，不过这个时候，她忽然脑子一动，然后冷笑了一下说道：“原来如此……原来是这样，你也只不过是一个被人给抛弃了的使魔啊……”

　　“……”瞬间，空气就凝固了下来，整个空间都仿佛被人给冻结，小恶魔回头看了一眼蕾米，那血红的双眼之中闪过了一抹忿怒，但是片刻之后，那又消失了，“博丽大人已经和我说过这件事情……在我来之前我就知道了，只不过因为你的无聊举动，让他不得不加快了离开的计划。”

　　“……”蕾米忽然理解了，昨天自己闹脾气，在平时的时候，博丽或许也会迁就，就像是过去那无数次一样，但是这一次不同，博丽是有必须要做的事情，而且他知道如果不走的早恐怕很难安然离开，所以索性就连夜离开了这里……这反而是让蕾米有些不知所措。

　　她以为和过去一样，但是实际上却不一样，那天晚上的博丽并没有任何的不同，只是到了第二天，就不见了。

　　这才是最大的不同，只是少了个人而已，蕾米觉得这里就不一样了。

　　“他去意已决……”蕾米这才明白博丽昨晚的话到底有多大的决心，而且……是恐怕无法回来的决心，“你不跟着他一起走？”

　　“他一个人有自己的打算，我是故意要留在这里……而且他知道你有麻烦，所以让我来帮帮你。”小恶魔看了一眼蕾米，然后冷哼了一笑，露出了一丝嘲笑，“只是我感觉你并不需要。”

　　“……”

　　“我需要。”蕾米忽然很冷冰冰的说了一句，“既然他让你来帮我，你就别想着要偷懒。”

　　“……切……”啐了一声，小恶魔没有想到蕾米这个时候居然可以反应过来，按照蕾米的个性，如果在这个时候拒绝了，她可能就真的不会来找小恶魔了，丢不起这个人啊，而一个人的日子虽然寂寞，但是总好过还要帮讨厌的家伙……但是没有想到的是，蕾米居然反应了过来。

　　她居然没有自己想象之中的那么执着啊。

　　“我没有那么蠢……不过你得告诉我，他去哪儿了？”

　　“我也不知道，你也找不到他，不过，他没有离开这一片大陆，你们想要碰面，只能靠缘分了吧。”毕竟欧洲还是很大的，想要找到博丽，可没有那么容易。

　　蕾米一个人当然更加不用说。

　　“你想找他，他可不想见你。”小恶魔哼哼一笑，然后说道：“你还不如先考虑一下，你妹妹的事情吧。”

　　这个人已经知道了吗……蕾米歪着头看了她一眼，然后冷哼了一声：“我如果有需要，会来叫你。”

　　“好的，我会等你的，大小姐。”小恶魔拿着扫把，然后躬身行礼。

　　“哼。”蕾米愤怒的回过了头，她转身从这里走了出去，她现在必须要做点什么，一个是为了发泄自己心中的不满，还有一个是因为……现在她发现，自己也没有了可以依靠的对象了。

　　难道真的要依靠按个小恶魔，那么蕾米还不如靠自己，那个家伙绝对不靠谱。

　　不过，她的力量，蕾米却在这么短的接触力感觉到了。

　　恶魔之间威压的对抗，蕾米居然没有赢，两个人就恶魔的力量来说，拼了个半斤八两，蕾米的血统是真祖加上高等恶魔，而对方的血统，恐怕比自己的恶魔血统还要高，毕竟自己还有真祖侧的加成，却依旧压不住对面。

　　那家伙的实力不简单，的确是有帮助蕾米的本钱。

　　其实在听到博丽已经走了之后，蕾米的确是震惊了一下……但是她还是很快回过了神。

　　她的确是不甘心，愤怒，而且气恼博丽的不告而别，但是……蕾米并不会惊慌失措。

　　他有过了家破人亡的经历，和那个相比，这种小事情，她的确是可以接受。

　　博丽留下来的东西，她会最大化，最大限度的利用，但是博丽的走，从另外一个方面，也给她下定了决心。

　　所以，她要去找芙兰。

　　必须要尽快解决掉这个麻烦，已经没有时间可以拖延，过去她可以慢吞吞地来，因为有博丽可以善后，她有大把的时间可以苦恼和懊悔，但是现在不行了。

　　现在已经没有人可以帮得上她，她只有依靠自己来思考，来解决这件事情。

　　她的心智虽然不算是太成熟，但是她足够的聪明。

　　她有自己的决心和把握。

　　一路上，没有理会任何人的招呼，她直接就来到了芙兰的门口，咚咚咚的敲响了门。

　　她不知道自己此时此刻是个什么心情，但是一定很空洞很干脆。

　　她要在最短的时间里，做出最无奈的选择，是很吃力。


第五十二章 禁闭

　　“谁……”清脆悦耳的少女的声音，蕾米非常熟悉，这就是自己的妹妹芙兰的声响。

　　只不过，此时此刻蕾米自己可笑不出来，因为她现在在这里，给芙兰带来的也并不是什么好消息，不一会儿，门打开了，里面金发的少女高兴的看了一眼蕾米：“姐姐大人，是你。”

　　她已经听出来了，只不过还是露出了惊喜的样子，非常开心地说道：“进来吧姐姐大人。”

　　蕾米犹豫了一下，然后还是走了进去，芙兰的房间一直是馆里最豪华的地方，里面的设施和环境也很棒，但是现在，却不会这样了。

　　“是我，芙兰，我有事情要和你说。”蕾米走进了房间，一个人径直走到了窗户旁边，然后她想了一会儿。

　　芙兰跟到了蕾米的身边，问道：“什么事儿啊？”

　　她天真烂漫的语气，让蕾米多少有些自责，不过对于这一点，蕾米从来不曾想太多。

　　是自己没有照看好她，否则的话，也不至于要到现在这样为止，蕾米深吸了口气，然后说道：“芙兰，你最近出去的次数有点多。”

　　“恩……是啊……”芙兰楞了一下，然后笑了笑，说道：“不过感觉很好啊。”

　　让人们感觉到害怕，会对于妖怪有所助益，但是那也只不过是一个暂时的事情而已。

　　“是吗，既然这样的话……芙兰啊……你最近就不要出门了。”

　　“哎……”芙兰瞪大了眼睛看着蕾米的背影，而蕾米则是看着窗外一动不动，“可是……”

　　“不要多问不要多说，你要知道你这么乱来会给我们惹麻烦的。”蕾米这一次可不能够动摇，她硬下了语气说道：“你最近就给我好好的待在村子里，不准出远门，平时最好也不要离开馆内。”

　　“可是……可是……”芙兰诧异了一下，没有想到蕾米会这么说，而且这么认真，但是如果她不出去，下面的那些人……

　　“你难道连我的话也不听了吗，芙兰！”蕾米忽然回过了头，声音也似乎提高了几个声调。

　　看到了蕾米的样子有些生气，芙兰顿时感觉自己稍微有点委屈，低下了头说道：“我知道了……姐姐大人，你不要生气，我不出去就是了……”

　　“我是为了你好。”蕾米叹了口气，然后看到芙兰委屈的样子又有些不忍心，摸了摸她的头说道：“这件事情是多做多错啊。”

　　这句话的意义有好几层，芙兰当然是听不明白，但是蕾米也不至于连这个也要解释给她听，她说完了之后，就从房间里走了出去，然后打开上门，她这个也算是禁足令了，本来最好是让芙兰连门都不要出，不过那也太过分了，所以蕾米也没有多说什么。

　　她只是希望芙兰以后能够理解她的想法，只是现在却没有什么办法。

　　这个世界上能够用热血解决的问题就不叫做问题了，有了足够对抗的资本，意志和精神才会有用，如果说一方面只是摧枯拉朽的屠杀，你一个人的意志力如何强，你也不可能用双手挡住坦克。

　　“我……我知道……”虽然不是很懂，也有些委屈，但是芙兰一直都还算是一个蛮听话的孩子，而且这几乎是蕾米第一次用这么认真和沉重的语气和她说话，一时之间，她也被吓到了。

　　两个人一起共处了三百多年，这可还是第一次来着。

　　芙兰到底还是很敬重很敬爱自己的姐姐的。

　　“那就好。”在门外，蕾米把门关上了。

　　芙兰一个人在里面冷静一下也好，总好过被人给算计了。

　　蕾米稍微考虑了一下之后，就让人把血族的仆从给召集起来。

　　她必须要稍微提醒一下那些蠢货了，它们的做法当然有着自己的意思和目的，但是却已经和蕾米的意思背道而驰，她没有必要为了这些人的理想伤害自己和芙兰，她毕竟有一半的血脉是恶魔。

　　或者说，从本性上来说，她更加接近的就是一个恶魔，而不是一个血族。

　　两者的差距不言而喻，从本质上而言，恶魔就要比血族干脆和自私的多。

　　真是，让人无法解脱的大麻烦啊，蕾米深深的感叹着。

　　蕾米需要让那些下面的人也不要再为了这种事情去骚扰芙兰，她也有自己的打算和计划，她并不觉得，自己需要畏惧谁。

　　她是蕾米莉亚·斯卡雷特，这一代斯卡雷特的当家，在芙兰真正成年之前就是如此，如果芙兰真的成年了，她并不介意退到二线，但是现在不是。

　　现在的芙兰还没有办法支撑起全局，所以蕾米只是在表达自己的不满而已，并没有为此而感觉到特别的愤懑。

　　只要能够暂时的压制住这些人，蕾米就能够更加轻巧的利用自己所知道的事情做一些动作，毕竟大的目标还是相同或者相似的，只不过彼此就这个问题的理解还是有些不同，必须要让这些人知道，到底应该听谁的。

　　至少蕾米可不觉得，现在这些人就已经有了反对自己的资本。

　　她心中已经充满了不高兴了，这些家伙如果还敢在火上浇油，蕾米真的打算让她们理解一下，真祖血脉的特殊性。

　　当初身为黑暗议会成员的家长连蕾米和芙兰战斗的余波都无法承受，更何况是现在的这些血族们，毕竟血族的力量，在成长期和成年期虽然是两个等级，但是在成年期之中并不会变化。

　　而这些人，都已经成年了，它们甚至连成为议员的资格都没有，所以，蕾米为何要对它们客气。

　　她还是太小看在这个世界了，并不是有人会因为感激而放弃自己的动作，每个人都有自己的小心思，自私自利，永远凌驾于感情之上，虽然蕾米也知道自己就是如此。

　　所以这一次，她要好好的警告一下了。


第五十三章 警告

　　蕾米莉亚还是第二次将所有的人召集起来，而和上一次不同，这一次她这么做纯粹是为了给这些人一个警告。

　　在洋馆的中央大厅里，平时这里一直都是空荡荡的，并不会有人过来，只有在有要事要商量的时候才会来，当然，当年最初的时候，蕾米和芙兰的决斗场所也就是这里了。

　　不过因为不需要了，所以蕾米和芙兰自然也就没有再交手过，毕竟两姐妹交手的理由那从一开始就根本不存在。

　　不过两姐妹不动手，这里自然也就空了，平时也不会有下人随便进来，只有在刻意需要打扫的时候才会，在更早之前，这里其实是用来接待来宾的，只不过到了今天，却是蕾米用来训话的。

　　蕾米扫了一下下面的人的脸，有一些人面露奇怪之色，但是还有好多根本一点儿都不奇怪，说明这些人恐怕也已经早就猜到早晚会有这么一刻，蕾米的脸上闪过了一抹为难的神色。

　　他们既然知道，那么就表示她们一定会有所准备。

　　蕾米虽然很好奇他们的准备到底是什么，但是同时，她也想要知道，自己到底要怎么应对才行。

　　果然一个人的时候，所需要面对的压力就是无比的巨大了。

　　人都已经集中到了这里，蕾米咳嗽了一声，让所有人安静了下来，这里的人，并非仅仅是洋馆里的成员，还有一些平时混迹在人类当中的人。

　　这些人的形象和性情各不相同，对于蕾米来说，很多时候很多事情，都只不过是超越平凡所做的特殊的贡献而已。

　　“你们好……很多人……我应该是初次见面才对。”蕾米再度看了看所有人，她是血族的真祖，体内的血脉凌驾于众人之上，这天生就是一股威压，可以让这些人感觉到畏惧。

　　下面的确有人战战兢兢的，的确是第一次见到这一位血族的真祖。

　　没有想到，居然还没有成年。

　　但是那股力量和血统，却是货真价实存在的，让人感觉到心惊胆颤的可怕实力，即便是有一些距离，也依旧感觉到了深深的敬畏。

　　可是，不论如何，现在既然站在这里，就已经是真祖的麾下，倒也是有很多人并不在意，只有几个人很认真的。

　　因为这件事情事关重大。

　　“我这次把你们集合起来，是因为有事情要宣布。”似乎是很平常的开始说明某些事情，然后顿了片刻之后，蕾米看了看下面的人说道：“我听说，最近你们和人类起冲突的比较多？”

　　“……”

　　一时之间窃窃私语，其实很多人在这里和人类相处的还是挺融洽的，血族并非是人类的敌人，它们和人类必须互相存在才能够依存，毕竟血族需要人类的血液，如果人类真的灭绝了，血族恐怕也没有什么活下去的可能，毕竟血族严格意义上来说并不算是生者，而是一种死者。

　　死者的态度，到底应该是如何呢，这一切都并不清楚。

　　蕾米并没有等待他们就这个内容的讨论结果，而是继续随口说道：“谁能说明一下。”

　　“让我来吧……”在最前面的，是那个如今是洋馆管家的吸血鬼老者，他也是最初的吸血鬼的那批人的领军人物。

　　他慢慢的走了出来，看了一眼蕾米莉亚，然后抬起了头，说道：“尊敬的斯卡雷特大小姐……如您所言，最近，的确略有所增加，只不过……并非是所有人。”

　　“那好，就请那些人留下吧，其他人可以各自去忙去了。”蕾米也明白了别人的意思，不过这也是她需要的，她并不需要以其他人为威胁，于是乎，她开口说道：“和这件事情无关的人可以离开了，该留下的人，就留下吧。”

　　血族的成员之间出现了一丝丝的意见的怪异，不过之后，还是成片的离开了，最后留下来的不过缪缪四五个人。

　　也就是这些人了。

　　蕾米眯了眯眼睛，她知道肯定不只有这么几个人而已，而这几个人之所以会现在在这里，只不过是台前的人，其余的一些人恐怕偷偷隐藏着，以免出现了什么意外，大概意思就是，这几个人是死士。

　　不过蕾米好歹还没打算杀人，虽然博丽和自己说的是最好是一劳永逸。

　　但是蕾米还是很难下的去手。

　　毕竟如今血族已经沦落到了这个地步，如果还要在这个时候继续互相残杀，蕾米也不知道，这样的血族在未来的道路上，究竟还可以坚持多少的时间。

　　蕾米并不想，并不希望血族的传承灭绝，毕竟她也是这个种群的一员，而且，就她自己而言，她也并不擅长制造血裔，如果要靠血裔重新建立吸血鬼的种群，那未免要花费太多的时间了。

　　“就是你们喽。”她这么淡淡的说了一句，却毫不犹豫的发出了自己的气势。

　　真祖的威压，让下面的人无不胆战心惊。

　　虽然已经做好了觉悟，但是毕竟没有亲自尝试过真祖的气场，他们不得不感觉到战栗，蕾米还算好了，如果是芙兰的话，这些血族的成员恐怕连喘气都不能了。

　　“是……”虽然额头上冷汗直冒，但带队的老人还是说道：“正是我等。”

　　他们知道，蕾米所说的并非单纯是所谓的和人类起冲突的事情，还有就是芙兰的事情。

　　没错，是他们对芙兰朵露说的，但是，他们所说的都是事实。

　　血族如今，真的是举步维艰，生存都显得十分的困哪，甚至现在，血族都已经完全没有了自己的领地，所有的一切都是人类的，血族想要生存就必须要隐藏自己，如果暴露了，那么就是死路一条。

　　在这样的大环境下，人类依旧对血族毫无好感，评价十分的恶劣。

　　芙兰毕竟年轻，而且对自己的族群并无恶感，她和谁亲近，自然就想要帮着谁，这些血族的成员平时对芙兰自然是恭敬无比有求必应，所以当然也是芙兰所亲近的人。

　　而这些人此时此刻已经受到了威胁。

　　他们感同身受的将这些事情告诉了芙兰就是为了激起芙兰的怒意。

　　而且成功了，同时，还故意让芙兰听到那些人是如何评价血族的，这种评价其实并不少见，吸血鬼在这里就是如同恶魔一样的存在，虽然某种意义上，这并不是误解，但是芙兰很生气啊。

　　因为她可从来没有害过人。

　　她们平时出去觅食的时候也是小心翼翼，绝不伤人的性命，甚至尽量不影响身体健康，适当的吸血还有助于活血呢。

　　可是这些人的话，不堪入耳。

　　而结果，也正是如此，她生气了，杀戮了。


第五十四章 计划

　　“我很生气。”

　　蕾米表达了自己的态度，她所营造的气氛也毫无疑问的表达了她此时此刻愤怒的心情，这表示，这些人的行为已经是在挑战蕾米莉亚这个人底线的行为了，她的怒气自然也是理所当然的滋生了。

　　她的怒气也不是毫无道理，因为这些家伙的确是在挑衅她的怒火。

　　“你们的作为有自己的道理，但是我不管你们是什么道理，我也不打算容忍你们蛊惑芙兰的行为。”蕾米那血红色的双眼在这些人的眼中变得无比的深邃，仿佛要把整个事件给吞噬进去，所有人不由心惊了一下，不敢有任何多余的动作，他们还是低估了真祖。

　　真祖之所以被叫做真祖，就是因为真祖拥有古老的领组血脉，即便是年幼，也拥有无匹的力量，这一点他们在芙兰那里已经看过，那令人无比心动惊心的力量，如果能够得到真祖的血液，那毫无疑问可以让一个血族的实力得到巨大的提升，但是现在看来，芙兰在那个时候所表现的力量，却完全无法和现在的蕾米相提并论。

　　要么是那个时候的芙兰还没有使用全力，要么就是眼前的这个少女，恐怕拥有远远凌驾于芙兰的力量。

　　当然，这一点来说应该还是不可能的，实际上也的确是如此，那个时候的芙兰为了避免伤及无辜，而没有使用权利，而且，其实也没有使用全力的必要。

　　杀死那些家伙，只不过是如同探囊取物一样的简单。

　　“我知道你们的想法，你们的出发点是好的，我并不否认，你们想要复兴血族，我也并不反对。”蕾米深吸了口气，稍微降自己的语气放缓了一些，这也是避免让这些人反弹的太过于激烈，虽然说她并不怕，但是也担心芙兰会不会因此难过，此时此刻，蕾米并不希望芙兰太难做，只需要让这个风头过去就可以了，“但是你们做的太过了。”

　　“……”下面沉默了片刻，然后，那个老人抬起了头，虽然全身都有些在打摆子的意思，可是他问道：“请问大小姐，我们哪里做过了。”

　　这个问题问的，蕾米眯了眯眼睛，没有想到对方会这么说：“你还说你没有吗？”

　　“没有！”老人似乎也已经看开了，说道：“当初我们受到了真祖的召唤，来到了这里，侍奉于大小姐，这是我们的荣幸，因为我们找到了祖先的血脉，感觉到可以复兴我们的种族，有这样的希望，对于我们来说是非常的重要的……可是，时间过去了，结果却让我们很失望。”

　　是啊，结果非常的失望，他们等了很久，一直希望这里有所动作，可是没有。

　　蕾米甚至都没有关心过他们的计划和意图，所以，随着时间的推移，一颗热血的心，渐渐的开始冷却。

　　“是吗？”不过对此，蕾米只是冷哼了一声，因为她知道，这只是这些人的一厢情愿而已。

　　蕾米当初让博丽找血族的人的目的可并不是为了什么复兴，只不过是希望自己的种群不至于被人给灭绝而已。

　　她自己已经安全了，就开始考虑别人如何如何，本来只不过是一片好心，结果想不到居然被这些人当做了有了另外的想法，这个意图让蕾米非常的失望也非常的无奈，她只不过是又被人强行灌输了意图，就像是当初在家里一样，她们姐妹也是被人如此对待。

　　对人类的态度一直都不好，布莱恩可以说是第一次打开姐妹两个心扉的人，因为他是真心实意的愧疚。

　　而博丽可以说是第二个，但是和布莱恩不同，他是因为做的太好了。

　　他做的要比布莱恩好得多，完美的多，对两姐妹的照顾，需要，几乎是只要你想，就一定可以做得到的那种。

　　说句实话，一个人好到了这种程度，实在是让人难以拒绝。

　　蕾米自己也是如此，她也没有办法拒绝那么多的好处。

　　她毕竟自己也是一个有需要的人，虽然说她一直很气恼博丽，但是说实话，她并不憎恨对方，只不过是有些生气博丽那种态度而已。

　　他的离开，也是蕾米最无法接受的事情之一。

　　博丽并不是为了还债，也从未觉得过愧疚，只是突然出现照顾了两姐妹近两百年的时间之后默默的离开而已。

　　没有人可以责怪他什么，也并不会有人想要责怪他。

　　但是蕾米就是非常不高兴。

　　虽然小恶魔留了下来，而且博丽所说，似乎还有其他人可能会来帮助蕾米，可是即便是如此，蕾米的气愤却没有任何的减少。

　　她还是有些无法接受这件事情。

　　不得不说，这是因为现在的蕾米莉亚还是有些单纯的缘故。

　　如果同样的事情到了将来，也许就是一个完全不同的结果了吧。

　　“既然你们失望了，那么你们可以滚。”过去的时候，蕾米或许还有耐心，但是现在，蕾米没有，她冷冰冰的说道：“我收留你们并不是为了让你们来做这些事情，复兴血族？难道你们打算就凭你们，就凭你们的头脑，就凭你们被人类压迫的毫无反抗之力的力量，想要利用真祖，先掂量掂量自己的器量。”

　　她的话语冰冷的几乎让空气的温度都直线下降，蕾米继续说道：“别把自己的目的说的多么高尚，我没有必要为了你们的理想而抛头颅洒热血额，而我也更不会让芙兰那么做，如果你们打算反抗我，可以试试看，我不介意让你们理解一下血脉的等级差，复兴血族有复兴血族的方式，你们这样只不过是去送死而已。”

　　没有见识过朗基努斯的家伙不会懂的，那种东西对血脉的克制究竟有多强，普通的吸血鬼只要感受到那股枪就会失去力量，正面碰到的话甚至直接会变成血水。

　　连蕾米和芙兰都有些开始腐烂，更不要说普通血族了，当然，一般来说，见过那个东西的血族都已经死了。

　　这些家伙，自己不知道那些力量的恐怖之处，却开始肆意的装腔作势，更何况只不过才百年而已，对于一个血族来说只不过是生命的开始，他们连等待真祖成长的时间都没有，难道还指望他们的器量能够做大事，你们失望，可惜的是，蕾米更加失望。

　　这些人，连跑腿的资格都没有。

　　本来心情就不好，蕾米说了这句话之后在扫过了一圈。

　　没有人敢继续站着，全部都跪下匍匐在了地上，他们早已经汗流浃背，在蕾米的威胁之后更是连站都站不稳。

　　“给我记住，我才是馆里的主人，芙兰以后也许会是，但是现在，是我。”


第五十五章 变化

　　果然，这些家伙就安分了很多，蕾米说了那句话之后，情况果然就有了好转。

　　这些家伙果然安分了许多，这让蕾米多少松了口气，毕竟都是同族，她已经把狠话撂下了就是希望这些人知难而退，不要逼自己出手。

　　如果他们真的可以退缩，反而是蕾米最希望看到的事情。

　　因为蕾米，也不希望彼此之间，如此互相伤害。

　　它们都是同族的人，没有这个必要。

　　只要事情不到万不得已，蕾米也不想做出那万不得已才能够做出的事情来。

　　毕竟，那就显得有些太没有意识了。

　　蕾米觉得现在这个结果就蛮好的，至于博丽的事情，她也在之后才告诉了芙兰，并且告诉芙兰，她们现在的情况不好，最好让芙兰稍微也限制一下，也就是为了她关芙兰的禁闭找个借口而已，当然，如果说最近没什么事情的话，这个也就会很快解禁了。

　　哎，这个坏人真是做的凭白无辜，蕾米还是得去找芙兰谈谈，免得她想太多。

　　上一次的时候没有办法解释太多，这一次过去就好好的说说吧。

　　蕾米这么想着的时候，也就再度朝着芙兰的房间过去了，因为现在情况特殊，所以她也只有特殊对待，不过馆内大部分的人看起来的确是不知道到底发生了什么事情，倒是有些迷茫的样子。

　　这样就行了。

　　走进了房间，芙兰正窝在被窝里。

　　看起来心情也不太好。

　　蕾米来了她也没有起来，应该算是在闹脾气，不过，蕾米自己也有些无奈有些愧疚，于是乎就慢慢的走到了她的被窝旁边，坐到了床边，喊道：“芙兰。”

　　“恩……”

　　姐姐都已经叫她了，芙兰当然还是应了一声。

　　“……”哎，果然是在生闷气，蕾米笑了笑，说道：“还不高兴吗。”

　　“不……”

　　芙兰这么嘟哝了一句，然后在被子里面缩成了一团。

　　蕾米自己闹脾气的时候差不多也是这个样子的，想不到意外的难缠啊，蕾米叹了口气，说道：“我是为了你好啊……现在这个情况，我知道你当然很生气，但是芙兰，生气是不能解决问题的，这个世界并不是和你讲一件事情的对错，成王败寇，而我们的实力注定赢不了人类，在这样的大前提下，我们想要复兴血族，就只有隐忍而已。”

　　她还是决定说正事，否则的话，这个话题怎么都无法打开。

　　果然，说起了这句话之后，芙兰把自己的脑袋从被窝里面探了出来。

　　“可是……他们说的很过分吗……”芙兰真是觉得很委屈来着，莫名其妙被关了个禁闭，对她来说还真是晴天霹雳。

　　“我知道我知道……但是我们并没有办法，血族在人类的眼中就是天敌，而我们却没有办法对付他们，所以才会被压迫到这个地步。”蕾米对着芙兰叹了口气，说道：“虽然说我们是真祖，但是和博丽认识了之后，我才发现，这个世界并不如同我们所见到的这么小，这个欧洲，也只不过是这个世界上极小一个部分而已，血族的视野太狭窄了，我觉得，就算我们成为了真祖，也不能改变什么。”

　　这个世界上，有太多不可抗衡的力量，难道说，人类之中就没有利害的人了吗，蕾米已经不相信了。

　　她需要确认和知道的事情太多太多，而眼前的事情就已经是一个麻烦了。

　　“我……”芙兰对这些事情还真的不是很清楚，也没有想过那么多。

　　“芙兰，我知道你很生气，可是我的愤怒并不在你之下。”蕾米很认真的说道，这些事情，她也的确是发自真心的，“我只是想要你明白，我们现在，并没有权利和能力对着人类如此张扬，如果继续这样下去，不论是你还是我，将会在成年之前死亡……但是你应该也见识过朗基努斯的力量……在成年之前，我们并不具备对抗那个的力量，我们血族需要繁荣起来，你是至关重要的，所以，现在你需要忍耐，再过几百年，这些年里，我们可以在地下慢慢发展势力，有光的地方就有阴影，我们在阴影之下一定可以找到自己的生存空间繁荣壮大的。”

　　其实关于这样的策略蕾米和博丽讨论了很多次，并且一直认为是这样最靠谱不过了。

　　芙兰都没有想到，蕾米的脑海之中，居然已经考虑过这么多的事情了，和她一比，自己的事情的确是又冲动又无脑。

　　她本来就很喜欢蕾米，这一次也只是生闷气，想到这里，哪儿还会有火气，从被窝里面钻了出来，说道：“对不起，姐姐，是我错了……你不要生气。”

　　“没事……我怎么会怪你呢。”摸了摸芙兰的脑袋，那一头漂亮的金发的手感好的无以复加，“如果你能够想明白的话就好了，这样的话我们也可以一起出去野炊什么的……芙兰，博丽……他走了。”

　　“哎，什么？”芙兰愣了一下，她第一次听说这个事情。

　　“恩……博丽他已经离开了……就在不久前，从今往后，我们只能够靠我们自己了……所以，你千万不要出事情啊！”想到这里，蕾米忍不住抱住了芙兰，然后说道：“如果你出了什么事情，我就真的不知道应该怎么办了。”

　　“……”

　　芙兰被蕾米用力的抱在怀里，感受到了来自于自己姐姐那货真价实的关心，她的心情也有些感动。

　　“恩……我不会的……”她开心的笑了，虽然心情很复杂，但是被人这样爱着，她当然是开心的，“我以后会好好听话的，绝对不会让姐姐你失望的。”

　　“恩，不愧是我的好妹妹。”

　　蕾米也是笑了起来：“如果下一次有什么事情，就先来跟我说，我会帮你想办法的。”

　　“恩，好的，姐姐。”芙兰用力的点了点头。

　　蕾米终于松了口气，得到了芙兰的承诺和谅解，对她来说，比什么都重要。

　　虽然说两姐妹在这个时候已经失去了很多，但是只要姐妹齐心，就一定会有办法的，一定可以走上Happyend的。


第二十二卷 七曜魔法使


第零章 序

　　天地之间无比的安静，来来往往的人的脸上带着一分的仓促与慌乱，很多人都带上了家中的财务和装备出发，似乎是打算赶上末班车。

　　不过并不是每个人都有这么的幸运，路边，事业的人以各种各样的姿势躺在边上，甚至占据了原本的孤儿乞丐们乞讨的位置。

　　这些人有些人原本是家境富裕的人，只不过到了今天，这一切的一切都没有什么太大的意义了。

　　似乎是末日的阴霾已经笼罩在这座城市的上空，不知道有多少人被送进来，又不知道有多少人跑出去，漆黑的绝望遍布在这个城市的每个角落。

　　所有的工厂都已经停止工作，所有的店铺都已经停止开张，想要活着的人就得要靠家里的存粮，或者说依靠比平时多好几倍的价格去买东西。

　　这是为什么呢，因为，战争已经临近了。

　　原本似乎在十万八千里之外的战火忽然就已经直逼眼前，这让这个城里的贵族们瞬间陷入了恐慌，企业家，资本家，纷纷开始四散逃窜。

　　军队的到来往往意味着各种各样的事情，所以，一切的一切都开始忙碌了起来，但是，这导致了大量的失业人群。

　　但是，这对于贫穷的人来说并没有什么区别，不论是谁统治这个城市，对他们来说都没有区别，能够见到第二天的太阳，才是最重要的事情。

　　再这样的一个环境之中，恐怕没有人想过，居然还会有人往这个城市里走。

　　一男一女两个人将自己的容貌隐藏在兜帽之下，两个人如同上个世纪的巫师一般，但是却并不显得奇怪，因为在这个混乱的时代，这样的装束的人其实很多。

　　并不是因为喜欢，只是因为贫穷。

　　“对不起……”一个低低的声音忽然响起，一个小女孩儿撞上了当前的那个男人。

　　无法看到兜帽下的具体容貌，只不过那有些干瘦的身影，她道歉了之后就立刻从两个人身边窜过。

　　那身上如同破布一样的衣服不能够完全遮挡住自己的肌肤，虽然有些脏，但是那雪白的天生丽质却似乎无法遮掩。

　　吗，不过即便是如此……

　　“……”身边，那个年轻的女子忽然愣了一下，然后上前了一步就被那个男性拦了下来，她有些愣了一下，意外的看着这个男人。

　　不过，男人却没有露出太过于怪异的样子，只是回过了头，目送这个小女孩的离开。

　　漆黑的乌云压了过来，让天空昏暗了起来，那个女孩子转眼之间就消失在了角落。

　　看到了那个人离开……那个年轻女性才终于忍不住问道：“我说……我们的钱包被偷了哦。”

　　“我知道……”不过，对于男子来说，这件事情，似乎无关紧要，“那些东西……已经不值钱了……”

　　战争将至，那些东西已经彻底不值钱了，所以，相对来说，食物和生活资源之类的东西才是更加宝贵的财富，这一切的一切，都只是一个开始。


第一章 黑暗

　　“真是傻子。”狠狠的诅咒了一声，手中的袋子有些略微沉重的重量，在这个时代之中，人早已经管不到其他人了。

　　女孩打开了袋子，诧异了一下，这可不是一笔小钱，她瞬间慌了起来，这些大面额的钞票她过去从来没有用到过，就算是富豪，平时也不会带着这么大面额的钱在街上走。

　　不怕被人偷了，真是一个傻子。

　　不过，这让女孩的脑海之中，想到了一个倾家荡产带着年轻漂亮的妻子打算逃亡的老地主，亦或者是……也差不多是全身家当了吧。

　　虽然说钱现在不值钱，但是只要去稍微换点吃的，躲过这一场灾难的话……那么之后自己也就变成有钱人了。

　　这个时候，才不要去管其他人的死活呢。

　　她心中略微有些纠结的时候就连忙去躲了起来。

　　躲起来了之后就该做点什么事情了。

　　她先稍微去买了一点吃的，然后就立刻躲了起来，周围的人如同野兽一样的眼神看得她心慌，破破烂烂的地方，如果被人找到，仅仅是被抢劫都是小事。

　　会被杀都不奇怪，然后被人抓去卖掉什么的，想想都很可怕……当然，还要……还要去弄一点药……

　　“咳……”

　　她忍不住咳嗽了一声，然后就偷偷摸摸的前往了自己的藏身之处。

　　一般来说，是不会被人发现的，这里是一个房屋的废墟，那个倒塌的建筑旁边只有一个可以容许小孩走进去的缝隙，而在这个缝隙的掩盖之下，有一个不容易被发现的地下室的入口。

　　这里，就是少女的藏身之所。

　　虽然说这里的空气很差，而且有灰尘，甚至经常需要和老鼠蟑螂之类的为伍，但是实际上，老鼠是可以吃的。

　　而且，她稍微钻了一个孔，那个角度并不容易落雨水，但是却会有一些阳光，然后她把床单也搬了下来。

　　虽然又破又旧，但是是很好的。

　　至少，能够在这个时间点找到这么一个住的地方是很不错的，她在这里，把自己所有的东西都藏了起来，这里面本来还有一些其他的东西，是她这么久以来整理来的结果，这个废墟，只有她一个人知道，也必须只有她一个人知道，否则的话就不行了。

　　而且说实话，就算别人知道了，除了孩子，那么大的石头，一般来说也根本没有人可以拿得动吧。

　　躲在这里，女孩稍微有了一些安全感，她吃了一些东西，然后就躲进了被窝里，在她所知道的乞丐之中，自己过的日子，应该算是最好的了，虽然难免在入冬的时候会有些饥寒交迫，到了夏天的时候又是炎热难耐，但是至少有一个地方可以挡风遮雨，有一个良好的避难场所。

　　她打算稍微休息一下，等会儿还得出去为了接下来随时都有可能到来的战争做准备。

　　她总不可能在战争期间一次都不出去，而且战争期间，她这样的女孩肯定会成为很多人掠夺的目标，甚至有可能会直接被人给杀掉，在那种时候，就算是人吃人也不奇怪，反正她也已经见识过了。

　　她刚刚闭上眼睛，打算好好的修养片刻的时候，事情突变了。

　　瞬间，轰鸣的炮火响了起来，巨大的响声连绵不绝，她明明是在地下，却忽然感觉到了地动山摇，那本来就是有些破烂的天花板似乎随时都有可能崩塌，她从那个小孔看了出去……

　　惊叫和火焰充斥着整个城市，战争的忽然到来让一切有所准备的人，都陷入了麻烦之中。

　　本来还打算逃亡的贵族们已经来不及了，火焰是不认人的，枪炮也是不认人的，喊杀声瞬间引爆全场。

　　女孩瞪大了眼睛。

　　战争的到来的确是有所预料，但是没有想到，居然来的这么快，她心中有些惴惴不安，不过还好，自己躲在这里应该没有什么问题。

　　她有些心虚，正在此时，忽然又是一阵爆炸，火光飞溅，但是最恐怖的事情是，她的地下室屋顶居然也受到了炮火的轰炸。

　　她的脸色瞬间白了，虽然说对于什么建筑结构不了解，但是她知道，自己这个小屋到底有多么的脆弱，如果说真的被炮轰了，就算随时塌掉也不奇怪。

　　事实上，屋顶上那不断掉落的灰尘就是最好的证明。

　　“真是倒霉……咳……”

　　屋顶上下落的灰尘呛到了咽喉，让她非常的痛苦，她的呼吸道本来就不好，还是要吃药过日子的，可是现在却遇到了这样的事情。

　　不过最开始还是要先从这里出去。

　　免得塌掉了就什么都没有了。

　　她跑了上去，然后打算推开自己的那个盖子的时候，意外发生了。

　　她居然推不动。

　　本来这个盖子也已经是破破烂烂的了，就算是要拆掉都不算是难，但是，居然推不动。

　　她用力的扯了一下这个盖子，然后从侧面把它扯了下来，那个螺丝早就已经无法稳固，轻轻松松的就被拉了下来。

　　拉下来了之后，她的脸色瞬间变得一片煞白。

　　那上面，巨大的岩石因为炮火的轰鸣而倒下，封住了出去的路，难怪刚才死活推不开，这个石头都有一两顿重，一般人根本就推不动。

　　被封住了。

　　冷汗淋漓，现在对于女孩来说最大的问题已经不是隐藏之处会不会塌方这种问题了，塌方基本上她就死定了，根本不会有人来管在这种地方的一个流浪儿的事情，更何况都没人知道这里有个地下室，这所屋子估计本来就是毁于战争之中，怎么会……

　　她出不去，就算是不被炸死，也早晚会被饿死，渴死，病死。

　　虽然不论是水还是食物都有些储备，但是那数量并不多啊，不足以让她从这里逃出去。

　　而且现在外面那么乱，会有人过来这里吗？

　　女孩尝试着喊了两声，可惜，如同预料的一样，并没有收到任何的回复。

　　她的心情不由的阴暗了一些，稍微尝试着敲了几下石头，结果就因为再度一次的小地震从楼梯上滚了下去。

　　“痛……咳……”她刚喊了一声疼，喉咙就又感觉到一阵瘙痒难受，不由的咳嗽了几声，躺在地上动弹不得。

　　她伸手摸向了怀里，拿出了今天刚买的药，然后将其中一个取出了三片，丢到了自己的嘴巴里。

　　吞咽了下去，虽然没有水，但是还是强行吞咽了下去。

　　她要节约这些东西，哪怕能多活一天也是好的，他们这些人的命就像是浮萍，随时都可能没了，能够多活一秒钟就是赚了一秒钟，不论有多么的艰苦，活着，就有希望。


第二章 灾难

　　空气稀薄了起来。

　　虽然有一个通气口，但是那个口子太小了，女孩必须要找到新的路口。

　　她搬来了这个地下室里面的东西堆积了起来。

　　想要搬开那块石头是不可能的，只有用自己的双手砸出另外一个路口，然后掩盖起来保护自己。

　　别小看她纤弱的身躯，动手能力还是很强的，否则早就已经活不下去了。

　　这个世界很不公平，甚至可以说很残忍，否则，怎么会有这么多悲剧的人，少女拿出了一些铁块用力的凿，第一天成效并不是很大，只能算是让口子稍微大了一点。

　　她脸上终于宽慰了一些。

　　虽然是很麻烦，但是这样下去，恐怕用不了多少时间，就可以撕开一口可以让自己通过的口子，那样的话就可以逃出生天了。

　　当然，这样的话，这个地方作为据点来说，依旧是十分合格的，这样就好了。

　　她再度撕下了一块木块，然后打算稍微休息一会儿。

　　有水，有吃的，还有药，她就可以活下去，虽然脏是脏了一点，但是那没有关系。

　　还有几天就可以了。

　　女孩松了口气，然后在忙的满头大汗之后，就从上面爬了下来，稍微休息一会儿，吃点东西，补充点体力。

　　经过了上一次的炮火轰鸣之后，倒是安静了许久，不过以女孩的了解来说，这个只不过是前兆而已，这个城市并非第一次被战火所笼罩，早在两年前，战火就光临过这里，而且，损失极其巨大。

　　而她知道，这个平静是暂时的，一场战斗少则几天，多则数月，一次性想要占领这里不太可能，毕竟还挺重要的，所以肯定还会是持续战争。

　　就是不知道，会维持多久。

　　一场战争想要赢并不简单，所以肯定会维持很长的时间，这个时间的具体长度取决于这一场战争对于双方的重要性。

　　人命，那完全不是问题，就算是这个城市里的人都死光了，恐怕都不会有人关心。更何况是如同她一样在这个苍茫的世界上微不足道的女孩子。

　　果不其然，这样安逸的日子没有持续多久，当天晚上，炮火才会重新响了起来，而这个时间里，少女是不敢随意的活动的，她蜗居在自己的地下室里，希望这里不要倒塌，这时她唯一能够安生立命的地方，她躺下，休息了。

　　自从打开了裂口之后，她感觉未来是美好的，至少暂时是美好的，像是她这样微不足道的生命，能够活一天就是一天了。

　　世界就是如此的残忍，没有任何人会好好的对待。

　　第二天，她终于将这个该死的地方打开了口子，不过，打开了并不算是结束，她必须要把这个口子堵起来，在大白天的时候，她也不敢随便的出去，稍微探出了头。

　　虽然昨天半夜里，炮火轰鸣很是响亮，但是到了这会儿已经完全安静了下来，女孩看了看周围。

　　很安静。

　　毕竟这里是贫民窟，很安静，她稍微安心了一些，然后走了出去。

　　外面到处有黑烟冒起，昨天晚上的炮火的效果到今天也并没有完全消失，女孩走了两步，并没有发现什么异常……

　　她松了口气，至少现在没有太大的问题，不要被人发现，在这个地方待太久不好，她现在就要出去，看看有没有什么其他的东西。

　　如果不能够了解外面的事情，她总不可能一直在地下室里窝着，那也是要出人命的。

　　她在这种时候到了外面，呼吸新鲜空气，感受就是很舒服。

　　当然，身上的药还是没有忘记带。

　　她身上才从来不会拿药，因为身体的原因，这个东西对她来说比什么东西都来得重要，而且，是她绝对不会丢弃舍弃的东西。

　　城市，已经和两天前大不相同，仿佛是走上了新的时代和结果。

　　而最大的区别，就是城市里的巡逻兵。

　　这些人和以前的已经不一样了。

　　新的巡逻兵意味着这个城市里来的全新的人，而这些人是谁自然而又不言而喻，是原来的敌人。

　　此时此刻，它们成为了这座城市的领导者。

　　反抗，就算是有，也不应该女孩该考虑的事情，谁是这个城市里的主人她才不管，反正这些人的素质都是差不多的。

　　松了口气，女孩觉得一切还算是正常，她打算……继续去买点东西，因为战争并不知道会维持多久，所以她现在对这件事情很没有自信。

　　能够多准备一些也是好的。

　　她先去了药店，其他的东西可以等等，药物的储量必须要足够，本来战争不知道什么时候来还可以缓缓，但是这个情况下可不行。

　　虽然暂时这里换了主人，谁知道过几天会不会再换一次，这种事情谁都说不好来吗。

　　算了。

　　她买好了东西，只不过，她毕竟不是职业的间谍，哪怕是在这种时候被人给盯上了也不知道，三天里来买了两次药品，这样的人再穷也穷不到哪里去，这样的认知恐怕还是有的，特别是战争爆发和临近的时候药品的价格会直线上升居高不下，这种时候能频繁买药的人，身上不可能会没钱。

　　毕竟物价贬值是很厉害的啊，此时此刻的金钱和过去相比要差了多少倍都不知道，如果说要算的话，在新的政府的根据地，重新建立起来的秩序才是要紧的。

　　“唔……”

　　少女并不知道这一点，所以当她安静的打算偷偷摸摸溜回去的时候，一个麻袋忽然之间就套了下来。

　　她还没有来得及惊恐的叫出来，脑袋就直接被重重的敲了下，她的身体本来就不好，说是弱不禁风都不为过，被这样一敲瞬间觉得天旋地转，世界都不属于自己了，双脚无法站立，然后直啪啪的就晕了过去。

　　世界对她并不友好。


第三章 奴隶

　　醒过来的时候，女孩惊恐的发现自己被人绑了起来，然后关在了一个笼子里，嘴巴已经被赌注了。

　　这个是绑架。

　　她听说过这样的事情，在战争途中或者战争结束后，军人或者流氓或者是某些非法的组织会去抓一些流浪的孤儿，把这些孤儿卖给军官或者随军的商人，贵族之类的，然后换取牟利，因为这些孤儿都是在战争之中失去双亲的人，这个活动可以说是一本万利。

　　但是对于女孩来说就是噩梦拉……她可是听说过这种事情的，最后一般都没有什么好下场，最重要的是，她好不容易才突发一笔横财，但是居然还没有捂热，就被人给抓了。

　　天，她应该怎么做……和这些人说自己的据点的事情？

　　那只不过是激发那些人的贪婪而已，而被卖出去，纯粹是看运气，像这种类似于奴隶一样的人是不存在所谓的人权这种东西的，就算是被活活打死也不奇怪，如果遇到了一个有着奇怪性癖啊或者其他的之类的人就更加不敢想了。

　　她有些心惊胆颤，周围并不只有她一个人，但是其他的孩子也未必比她好得到哪里去。

　　所有人都在发抖，她也不外如是。

　　畏惧，是一种情绪，而这种情绪，此时此刻，正在她的心中无限的蔓延，她不想要看到，那个最差最糟糕的结果，因为对她来说，那简直就是一个噩梦。

　　无论如何，都要逃出去，女孩的心中这样想着。

　　但是实际上，她的身体素质要弱于一般人，想要打破这个牢笼是不可能的事情。

　　虽然说材料同样是木制的，可是她现在可没有什么材料可以用。

　　心中忐忑不安，恐惧感增加的非常之快，她的心扑通扑通的再跳，几乎有些不受控制的感觉。

　　太难受了，她感觉自己实在是太难受了。

　　她虽然想要从这个牢笼挤出去，可是这个口子太小，只能够容许她的手臂进出，身体想要出去难度也实在是太大了一些。

　　怎么办啊。

　　经过了几次的尝试之后，她的心情越来越压抑，脸上的表情也带上了一些绝望之色。

　　看起来在，只有见机行事了，虽然这样起来的机会就越来越渺茫了。

　　事情，虽然不至于是最糟糕的地步，但是也实在是好不到哪里去。

　　她摸了摸身上，发现药品不见了，还好她只带了刚刚可以买药品数量的钱，否则恐怕什么都不会剩下。

　　可惜的是就算仅仅是药品被抢走，对于她来说也是一件非常痛苦的事情，因为那些药品对她来说可是救命的，虽然她的病还没有严重到需要每天吃一次的地步，但是就算是一次没有，那也足以让她丧命，可以想象，这些人贩子是绝对不会在意她的死活的，弃尸荒野已经是不错的选择了。

　　但是……这样，她忽然有了一个主意。

　　“哈……哈……哈……”

　　哮喘病。

　　这时她从小患上的疾病，虽然本来并不应该属于她这个年纪，而且并没有有效的治疗手段，可是她还是想办法在活下来。

　　不过，正是因为无数次的病发，让她对于哮喘病十分的了解。

　　人贩子听到了声音，就立刻跑了过来。

　　“怎么回事……这个人……见鬼，倒霉，这个臭小鬼他妈的有病。”

　　“你们这些人怎么看的，怎么会抓这么一个人来？”似乎是有人愤怒的说了一声。

　　“当时……只是看她再买东西……”又听见了比较怯懦的回答。

　　似乎是被威慑一样，但是这和女孩无关，她只是在伪装自己而已，她用力的咳嗽，用力的喘息，努力做出了足够的姿态，似乎随时都会闭气过去。

　　事实上，她这么大的呼吸动作，真的很可能会导致自己的闭气。

　　“丢出去丢出去，别传染了……”

　　虽然说哮喘并非是传染病，但是对于这些并没有什么文化的人来说，什么病都有可能会传染，就像是感冒一样，如果说旁边的那些小孩子也染上了这种毛病就糟糕了。

　　这些人是这么想的。

　　这就是机会，女孩感觉到了什么，咳嗽的更给力了，不过，被人拖出去的感觉，可非常的不好受，为此，她要演的像一点，还特别伸手去抓那些人的腿，似乎是在乞求的样子，但是却说不出什么话来，结果头上挨了一脚，然后被人拖出去，丢在了外面。

　　现在气温很冷，少女单薄的衣服接触到空气，就可以感觉到一阵寒意。

　　但是她并没有停止自己的演技。

　　被丢在了地上，虽然痛苦，但是那些家伙似乎也是担心她身上有病，所以反而没有靠近继续凌虐她，将她丢下之后就不管了。

　　继续演戏了一会儿，大概足足是过了六七分钟，她才偷偷的瞄了一眼那个门，随后立刻爬了起来，打算离开。

　　浑身上下都痛，被一路拖过来，磨破了不少的皮，也不知道会不会留下什么疤痕。

　　但是管不了那么多了，虽然对女孩子来说容貌很重要，但是小命更加的珍贵。

　　她站了起来的，打算尽快的逃出这个地方，回头一看，那边，似乎有个人在那里。

　　那个人……

　　女孩愣了一下，那一件黑色的袍子，给她的印象有点深刻。

　　主要是因为，她从那个人身上，拿到了很多很多的钱。

　　那个人也是人贩子？

　　女孩愣了一下，她对于对方的身份并不关心，不过如果对方是人贩子，她的愧疚情绪大概会消失不见。

　　她没有想太多，就回头逃走了。

　　她并不想要在这里久留，因为不知道接下来会发生什么事情。

　　只不过，她真的不清楚的是，大概在她离开之后半个小时左右，这一所人贩子的聚集点就着火了，幸存者为零。

　　很遗憾，有人想要来这里寻找一些什么东西，但是最失望的事情是，他并没有找到。


第四章 后续战争

　　虽然少女逃了出去，但是并不代表她就没有什么心有余悸。

　　实际上，她快被吓死了，特别是最后怀疑那个人是人贩子之后就更别提了，如果说让那个人认出自己是偷人家钱的人，那么她一定会死的非常惨凄惨的。

　　所以，她决定要躲起来，虽然上一次的药被人搜走了，但是……好歹还有一些备用品，如果没有太大的意外的话也不会有事情。

　　现在她已经如同惊弓之鸟，一切还是以保命为最大原则，其他的一切，都是一种简单的奢求。

　　只有活得好的人才会想那么多，如果连命都没有了，那么就真的什么都没有了。

　　所以女孩是一个非常惜命的人，她小心翼翼的所做的一切，都是为了保全自己的生命，她重新逃回了自己的小屋，躲起来，打算等待一切尘埃落定。

　　她以为，这并不需要太久，但是事实上，上天再一次没有眷顾她，第三天，战争再临。

　　混乱的战争之中，这一次就要比上一次激烈的多，刚刚被击退的人，就开始展开反扑。

　　似乎这一切也出乎了本地现在的军队的预料之外，双方开始了剧烈的拉锯战。

　　战场肯定不只有这里一个，这个是其中之一，但是同样是非常的激烈，不仅仅是市区，连贫民区这里这一次都成为了主战场，来来往往的士兵数量每天都超过了百人。

　　百人很少，那只是听起来而已，上百跟人在这种地方进行枪战，那就是密密麻麻的枪声接连不断。

　　如果可能的刷，少女实在是不想要听到任何一个内容。

　　经过了上一次的事情，她可以看到别人看待她是怎么样的，微不足道的性命，当然是如此。

　　而另外一边，也有人曾经出去求援的，大概是因为没有食物了吧，亦或者是其他的理由，然后，就被射杀了。

　　尸体还在不远处，只不过在第二天就散发出了腐烂的气息。

　　战争为什么还不结束。

　　她对于生命的廉价这件事情有了更加深刻的感悟和了解。

　　并且，更加为此感觉到沉痛，深沉的痛，她的痛楚和难受是来源于自身的。

　　药物已经开始见底，食物已经开始腐烂，角落里的老鼠啃食了她的东西，但是她却毫无办法，因为她再笨也知道，那些东西已经不能吃了，如果继续吃的话，大概会感染上什么疾病死去。

　　人类的挣扎已经在战争之中显得微不足道，她也是同样如此。

　　剩下的那些钱有什么用？

　　只不过是一堆废纸而已，她连门都不敢出，因为最近这里一直都在战争。

　　战争不停止，她就不可能安生，出去就是被射杀，投降无用，也没有人在意这么一个微渺的生命，那一切到底应该怎么做。

　　所以，这个世界，就是对所有人都如此不公平的世界。

　　所以，她已经不再奢求什么，只希望能够在这样的乱世之中，挣扎着活下去。

　　虽然她做过很多的事情，有好的也有坏的，但是，她只是不想死而已……

　　在这个时代，难道她还顾得了其他的人吗？

　　炮火轰鸣。

　　今年的她，只不过才十岁而已，外面的世界如此之混乱，动辄有人会死亡。

　　她要熬过去……熬过去……

　　带着这样近乎绝望的想法，少女在水，食物，甚至是药品都开始有些困乏的情况下，度过了最艰难的时刻。

　　这对她来说，毫无疑问是一件最好的事情。

　　但是……噩梦并没有终结。

　　战争结束了，但是没有人知道到底是暂时的还是永远的，可是战火对这片土地的伤害，她还是太小看了。

　　当战争结束的日子开始的时候，她立刻出去想要弄点什么……但是……跑出去之后没过多久，她就看到了惊人的一幕。

　　几个衣衫褴褛，如同地狱爬出来的恶鬼，干瘦的身躯，真的就像是皮包了一层骨头，这些人，将一个已经死掉了的人的身躯拉扯到自己的身边，然后……正在享用着那真实的血肉。

　　看到了这一幕的少女差点没有吐出来，而她的声音也引起了其他几个人的注意，她不是傻子，二话不说，她就回头逃走了。

　　逃回了自己的暂时居住地，逃回了自己的小屋。

　　那些人追到了附近，在她心惊胆颤的心跳之中，从这里缓缓的经过。

　　那干枯的身形，宛如恶鬼一般。

　　不……是真正的恶鬼。

　　与其被这样的恶鬼吃掉，女孩觉得，自己还真的不如死在这里……

　　她不是一个容易绝望的人，在那么多困难的情况下，她想到的就是活下去，可是……外面的人，都已经是恶魔，他们连作为人最基本的意向都已经不存在了。

　　那些家伙，都已经不配再被叫做人了，面对那样的事情，少女完全不敢做什么。

　　她有些绝望。

　　她不敢出去，因为真的有流浪汉一直在这边，这些流浪汉恐怕不敢去市区，但是如果在这里，互相厮杀，还能找到一点吃的。

　　可是，这不是女孩想要的。

　　食物耗尽了，水也快喝完了，药也要没有了。

　　没有发疯，她已经很不错了。

　　“咳……咳……”

　　在这个地方，只有老鼠和自己作伴，那肮脏的地下室的环境，也让她的咳嗽更加的严重和无法控制。

　　可是这样的地方，已经是弱小的她能够找到的最后的避难所了。

　　或许有一天，她就会在这里死亡，迎来解脱。

　　对于这么纤弱的生命来说，死亡，本身就已经是最好的解脱。

　　不想死，但是又等待着死，就是带着这样矛盾而又不重复的心情，少女的眼神之中，慢慢的黑暗了下来。

　　直到这个时候，有人打开了屋顶的盖子，让她看到了另外的一束光。

　　如果让现在回想起来，那简直就是如同天神降临的时候的光芒一样，让她的内心的伤口开始愈合，连身体都似乎开始有了活力……只不过当时少女的反应只有惊恐。

　　她和仓库里面见到了阳光受到了惊讶的动物一样一溜烟的跑到了仓库的深处。

　　甚至完全不理会刚才一头直接撞在了木质的不知道是什么的垃圾上，脑袋都流出了血来。

　　这样的仓皇，如同是在逃命一般。

　　而打开了地窖的，是一个不算年轻的人，他的外貌似乎有些苍老，头发的边缘已经开始有些花白，脸上也似乎有明显的皱纹。

　　他从地窖外面跳了进来，扫视了一下阴暗的地道，然后看向了在最角落里的那个少女。

　　那一眼，是少女第一次被他注视着。


第五章 安生立命

　　“啊！”

　　惊醒了的少女。

　　她……

　　恩？

　　愣了一下，她本来还打算惊慌一下，可是看了一下周围又忽然惊慌不起来了。

　　这个是什么地方？

　　高端典雅，雍容华贵，两边紫红色的窗帘半垂而下，这张柔软而舒服的大床，下面铺着厚厚的地毯，两边摆放着巨大的架子，一个里面摆满了书籍，面上是一层玻璃，另外一个木门大开，里面摆放着各式各样的衣服。

　　这个……到底是哪里啊，她原本以为自己家过去的地方已经算是不错的了，可是和这里一比，简直就是天上和粪坑里的区别啊。

　　这里到底……

　　她稍微定下了神就又感觉有点难受，本来打算下床走走，忽然就开始剧烈的咳嗽了起来。

　　“咳……咳……”

　　好痛苦，好难受，她用力抓着这个高级的被单，在上面抓出了一道道的抓痕，甚至直接把表面的那一层丝绸给撕破了。

　　“什么事……”

　　“嘭”的一声，大门打开，里面忽然钻出来了一个人，红色的长发打了几个麻花鞭子，很快跑了过来，这个女子身材非常的高挑，而且看起来很漂亮，但是此时此刻少女却没有时间关心这个，她的胸口一阵阵的沉闷，几乎都要喘不过气来。

　　“药……药……”她一边抓着床单，一边伸手想要求救，她此时此刻的大脑已经渐渐失去了思考的能力，整个人痛苦异常，不停的喘息，却没有任何的空气传到自己的身体里。

　　感觉肺快要爆炸了。

　　“好。”不过女子却很冷静，一边抓住了少女的一只手，任由少女对她的手掌发力，另外一边，却是将少女的身子强行压平，完全无视了少女的抵抗，然后将三枚药物直接丢到了少女的嘴里。

　　药物入口，飞快的发挥了作用，少女感觉到自己的气息平复了起来，空气重新灌入了喉咙，满腹的膨胀感也慢慢的消散。

　　“好了，好好休息。”慢慢的将少女慢慢放平，少女的呼吸平稳之后就感觉到了一阵阵沉重的疲惫感，慢慢的就昏睡了过去。

　　她听见似乎有人说话的声音，只不过说的到底是什么东西，她已经听不清楚了，睡在这么好的大床上，她都觉得有点死而无憾的感觉了。

　　她醒过来也不知道是什么时候，身边并没有人，但是旁边放了一些吃的。

　　对于少女来说，有吃有喝的就是最好的，她没有迟疑，直接就拿起来了，放在这里估计也就是给自己的，她并没有迟疑，先吃了。

　　好吃……而且这个红色的水喝起来甜甜的。

　　好好喝。

　　她活到今天，也没有吃过那么好吃的东西，瞬间无比的感动。

　　一直以来，她孤苦伶仃，所渴望的东西也就是像这样的生活，如果能够有这么好的地方住，这么好的地方生活，那么一切就都好过了。

　　她正这么想着的时候，东西已经不知不觉吃完了……她微微舔了舔嘴唇，有些意犹未尽。

　　不过话是这么说没错啦。

　　她起来之后下了床，然后打算稍微平复一下自己的心情，却没有找到自己的鞋子。

　　看了看地上，放着一双漂亮的棉鞋，厚厚的，相比于她那一双已经破烂不堪的布鞋来说，这些东西也实在是太高档了一些。

　　她有些开始战战兢兢了，把这样的她给救过来，到底是希望她做什么呢？

　　因为她实在是不知道，自己身上到底有什么东西是值得对方推敲的。

　　因为她实在是绞尽脑汁也想不出来啊。

　　“哦，你醒了吗。”明明刚刚醒来没有多久，门却被推开了，那个略微有些印象的红发女子出现在了那里。

　　很漂亮，很端庄的女性，而且还有一些开朗活泼的样子。

　　“……恩……”有些胆怯，声音很小，她的确是有点害怕，这种时候，她有一种身不由己的感觉。

　　而且，总觉得这个女子有点眼熟。

　　“不用怕。”不过，对方看到这边倒是安心的笑了一下，说道：“你已经没事了，药就放在第一个抽屉里，平时你就在这里住着吧，不过被单上次被你给抓坏了，所以我重新给你换了一副。”

　　她说的倒是挺普通的，但是这个口气……

　　让女孩子有点意外。

　　“我……我……”她也不知道该说什么好，可是总觉得自己的确是需要说点什么东西，但是因为又没有组织好语言，所以说出来的就只剩下了两个我字了。

　　“自我介绍一下，我叫做美铃，红美铃，是跟随着大人一起出来修行的。”女人微微笑了笑，很是淡然的笑道：“小妹妹，你叫什么名字呢。”

　　“我……我不知道……”

　　她的回答依旧是有些胆怯，不敢大声说什么。

　　毕竟这种情况下，她都不知道自己随便说话的话会有什么结果。

　　总觉得稍微有些可怕的感觉。

　　“没事没事，不知道就不知道吧。”不过，这边却只是微微笑了一下，虽然是有些意外的愣了愣神，不过还是说道：“你暂时就好好在这里休息吧，大人已经给你办理的居民的身份，以后你就可以好好的在这里生活了。”

　　居民的身份？

　　“这里是……”她愣了一下，然后有些诧异的看了看窗外。

　　外面，飘着鹅毛一般的大雪，但是屋内却无比的暖和，明明没有壁炉之类的东西，但是却无比的暖和，这个地方似乎是一座二层的屋子，不算是很高的感觉，可是，奇怪啊。

　　少女总觉得，自己的房间，似乎要比看到的，要大得多。

　　是一种错觉吗？

　　她也不清楚，但是这里，不是她的城市，也不是她记忆之中长大的地方，因为这个地方，并没有受到战火的洗礼。

　　“这里……这里是……哪里……”

　　她有些茫然的看着窗外，一觉醒来，自己完全到了一个陌生的地方，虽然说周围的一切似乎都在变好，但是她的心中，却还是有着那隐隐约约的不安。

　　甚至连她自己都不知道，这个不安是在为什么而作祟。


第六章 非常世界

　　“对不起，我……我不知道这里是哪里……”

　　问完了刚才那个问题，少女又觉得自己说话有点逼问的意思，所以很不好意思，问道。

　　“不用害怕，这里很安全，暂时战争还打不到这里，不用担心。”微微一笑，这个名为美铃的女性的表情无比的开朗，“大人很快就回来，具体是什么，你都可以问他。”

　　“哦……哦……”不知道这个口中的大人到底是谁，稍微有些担心的少女于是乎又不知道自己应该怎么说了，反正总觉得怎么说都是错的。

　　少女的胆怯被美铃看在了眼里，她伸出了手摸了摸少女的脑袋说道：“别担心，大人人很好的，就是她把你带出来的。”

　　“……”这么一说，少女就仿佛记起来了什么东西，在那个时候冲入地下的人，原来就是那个口中的大人吗……

　　她稍微还是有些在意的，毕竟这件事情也不能够就说是小事情了。

　　那个时候，有个人来救了自己，难道说，那个人就是口中的大人吗……

　　不过是好人的话……虽然也不能够确定，但是她实在是不觉得自己身上有什么东西值得对方在意和来救的，所以她一点儿把握都没有。

　　怎么都无法彻底的安心啊，因为不知道的事情才是最让人害怕的，偏偏她自己现在就是一种什么都不知道的状态，怎么可能还能够安心的待下去呢。

　　她可是着急的不得了啊。

　　不过，再着急也没有用，她也就只有接受红美铃的好意了，美铃这个人说话倒是很不错，也和她聊了很多，倒是对她的遭遇颇为同情。

　　如果就事实来说，这还是她第一次遇到这么好的人，对她这么好，在这个世界里，还能够有这样的人，这一点让她非常的感动。

　　真的是非常的感动，但是同样的，也有一丝丝的遗憾。

　　她遇到这个人实在是太晚了，晚到她自己都不想要提起自己的过去的地步。

　　她还记得，当时的时候，自己似乎还偷过这个人的东西。

　　那是相当大的一笔巨款，虽然眼前的人似乎不在意，但是她还是担心万一被追讨起来怎么办。

　　她哪儿有钱可以还的出去？

　　而且那些钱全部都已经在自己那里，估计有不少已经没有了，现在，哪儿还有钱还啊。

　　“不用担心，钱财是身外之物，我想，大人不会和你计较的，你是不知道，他找了你很久了。”美铃摸了摸少女的脑袋，然后偷偷摸摸的说道：“我虽然不是很确定，但是大人和我提到过，他是为了来找一个能够继承他所学的人。”

　　“哎？”

　　“也就是说要找一个弟子拉，所以我想他花费了这么大的时间这么大的力气才把你找到，绝对不会亏待你的。”美铃笑了笑，好心打算让少女安心下来，“相信我吧。”

　　“恩……”虽然不知道是什么弟子，但是如果这么说是真的的话，自己倒是的确没有什么问题了，这样一来，她倒是安心的多了。

　　不知不觉，对于美铃的信任倒是也高得多了。

　　正在这个时候，美铃却忽然开口说道：“哦，大人回来了。”

　　“恩……”少女也很好奇那位大人是谁，因为当时她自己也实在是吓坏了，所以才没有好好的感谢，现在回想起来，真是憎恨啊，那个时候害怕的自己。

　　有什么好怕的吗，那种时候，为什么自己的心中只有恐惧呢。

　　而且这么回想起来，这些人并不是人贩，难道说，那个时候也是去找自己的？

　　这么说起来的话，为什么要看重自己，到底是学什么东西啊。

　　带着好奇的想法，少女对那位大人也自然有了一点点的好奇。

　　“哦，你们都在。”

　　正在这个时候，大门被推开了。

　　木制的重门发出了清脆的响声，与此同时，一位中年……不，老年……不，介于中年和老年之间，看起来大概是五十岁多一些的样子的人走了进来：“好点了吗？”

　　“她已经好得多了，大人。”美铃微微一笑，似乎看到了这个人之后也就宽心了许多，“我先退下了，你们有什么事情慢慢说吧。”

　　“恩，稍微帮忙准备一点点心吧，美铃。”

　　“是，大人。”

　　……

　　男人似乎摇了摇头，笑了一下说道：“我都说了，不用叫我大人。”

　　“没关系，大人，这还是我自愿的，我还应该感谢您呢。”美铃始终面带微笑，似乎一直都是很开心的样子，慢慢的退了出去。

　　而男人也就只能无奈的摇了摇头，重新看向了少女。

　　第一眼看到的时候，少女感觉到了这个目光非常的复杂。

　　她听见男人说道：“既然是初次见面，就自我介绍一下吧，我的名字叫做博丽，你呢。”

　　“我……我不知道……”

　　女孩低下了头，一时之间又感觉到了畏惧。

　　“不知道？”男人似乎是愣了一下，又看到了少女的样子，知道自己刚才的姿态可能是有点强势，于是乎连忙笑了笑说道：“别着急别担心……我不是什么意思……你怎么不知道自己的名字……”

　　“我已经……很久没有用过自己的名字了……”

　　“是吗……既然如此的话，不如就让我来叫你吧。”男人走上前了两步，坐到了她的床边，说道：“从今天起，你就叫做帕秋莉·诺蕾姬吧。”

　　“……”

　　少女似乎是愣了一下，瞪大了眼睛看了看男人，但是片刻之后又似乎想起了什么，立刻低下了头。

　　“不用担心……我的确知道一些你的事情，不过你得要清楚一些事情。”男人的声音从他的头顶传来，然后继续说道：“从今天起，我会给你介绍一个新的世界，慢慢习惯吧。”

　　新的世界……

　　少女不知道为何有点发抖。


第七章 魔法

　　小心翼翼的跟在后面，果然还是吓得要命。

　　虽然昨天她也并非是有意想要隐瞒什么，但是奇怪啊……对方张口就把自己以前的名字给说了出来，这个是巧合，那也未免太巧了吧。

　　所以她又害怕了起来，不安的情绪不论如何也无法去除，这也和她这几年颠沛流离有关系，家里人早死，她一个小女孩要活几年实在是很难。

　　如果说没有一点思维能力，她早就死了，虽然不好说是多么冰雪聪明，但是绝对是有急智，有头脑，也是有策略的人。

　　所以她没有打算第一时间告诉博丽自己的名字，可是……博丽却理所当然的说出来了。

　　到底是怎么回事，如果是他对自己足够了解，那么为什么要问，如果说不是足够的了解，为什么又会把自己不用了好几年的名字重新提出来。

　　几年而已，她怎么可能会忘记掉自己姓什么叫什么。

　　“这里是哪里……”虽然小心翼翼的跟着，但是她还是抵不过自己的好奇心，于是乎随口问道。

　　“这里是边陲小镇，你大概没有听说过，外面的温度常年在零下，所以如果出门记得穿厚实点。”博丽走在前面，随口说着，然后推开了前往地下室的木门，“跟上来。”

　　“……是……”

　　地下室啊，虽然不知道是要做什么，但是总觉得还是无法安心，但是现在能够选择的余地，似乎也不是那么多……

　　她还是乖乖的跟了下去，她至今觉得好奇的事情还是太多，而且最大的问题是逃也逃不掉，她可是看到外面的大雪纷飞，对于温度是零下这件事情毫不怀疑，如果说自己跑出去，就自己身上这单薄的衬衫和外套，想要安然离开，简直就是痴心妄想……既然无处可走，不如就跟上去好了。

　　她和博丽走了一阵之后，来到了一个石门前。

　　“你看好了，我是怎么进去的。”

　　既然他这么说了，旁边的帕秋莉自然是用力的点了点头，她个人倒是蛮在意的。

　　她看到博丽转动了旁边的机关，然后就跳出了一个转盘，她还看到博丽转动了上面弄出了几个新数字之后，门终于打开。

　　是密码加机关的门，打开似乎还挺麻烦的，但是如果仅仅是要记住倒是挺容易的。

　　帕秋莉点了点头。

　　“记住了吗？”

　　“恩。”虽然感觉知道的越多死得越快，但是好歹美铃所说的话让她稍微有些安心，但是怎么可能完全放心吗，至今为止，她还没有好好的相信过任何人。

　　怎么可能又那么容易就相信了呢，虽然说是救命之恩吧，但是对她来说，也并不是仅仅是这样而已。

　　“这里，是我的实验室，以后也是你的实验室。”前面，博丽忽然开口说道：“不要太吃惊了。”

　　“吃惊？”帕秋莉愣着神走进了门内，她正低头思考着，忽然就已经看到了另外一个世界……

　　这里，鸟语花香，是一个巨大广阔的牧场，辽阔的草原，浩瀚的原野，还有山峦和河川，简直就是一个世界。

　　在那边被围栏围住的有不少的动物，鸡鸭鱼肉牛羊之类的比比皆是。

　　“这里是……”

　　“这个地方时试验场，老实说我自己做出来的时候都吓了一跳。”摇了摇头，博丽走了几步，然后又回头看了一眼那个呆若木鸡的少女，“走吧，这里是试验场，前面才是实验室，帕秋莉，从今天开始，不论你愿意不愿意，你就是我的弟子了。”

　　“……啊，是……”

　　“走吧。”

　　虽然说不知道是怎么回事，但是这里鸟语花香，几乎是全天然的一个地方，有山有水，这里简直就是一个世界，可是，在地下居然有这样的世界……

　　怎么会呢？

　　帕秋莉有些诧异，有些意外，完全不明白这个情况到底是怎么回事。

　　不过，这个东西，到底要怎么做出来的……

　　“大人……您……您是……”

　　有些发抖的感觉。

　　“以后不要叫我大人，叫我老师就可以了。”博丽说这句话的时候回过了头，不知道为何，还露出了笑容，那个笑容似乎还带着几分自嘲，不过却是发自内心，无比爽朗，看的都让人觉得有几分阳光，虽然说这一位年纪似乎有些大了，可是却不改英俊的本色，倒是有一些成熟的风范……

　　的确是有点帅啊……

　　“老师……”她这么想着，再度低下了头。

　　“很好。”似乎是很喜欢这个称呼，她再度回过了头，然后继续走在前面，这里真的像是一个巨大的农场，一眼望过去望不到边际，然后过了一段路，他们两个人走在一条鹅卵石垫成的小路上，这一条小路连绵悠长，几个人一路轻而易举的就走到了尽头。

　　那里是一间四层的小洋房，非常的漂亮，装扮以红色为主色，博丽走到前面，然后忽然停了下来。

　　“怎么了……”背后的帕秋莉就顿时犹如受惊了的小兔子一样跳了起来，后退了一步问道。

　　“……”被人这么害怕，还真的是挺伤心的啊，博丽的脸上闪过了一抹尴尬，然后说道：“这个东西你拿着。”

　　他拿出了一枚钥匙，然后张开了帕秋莉的手心，手心中心有一些老茧，这让博丽有些难过，他小心翼翼的擦了擦帕秋莉手心的茧，却让帕秋莉的身体更加抖了一下，他也意识到自己的动作有些过了，于是乎就说到，“我会想办法帮你的手恢复过来的，以后不用担心了，这个钥匙拿着……”

　　“恩……”虽然不知道为什么，但是帕秋莉对于这件事情倒是颇为放心了。

　　“你拿着吧，以后，这些东西，就都是你的了。”

　　“我的……”帕秋莉瞪大了眼睛，然后抬头看了看博丽，有些不可思议的说道：“我……我……”

　　博丽站了起来，他摸了摸帕秋莉的脑袋，还有她柔顺无比的头发，说道：“今天，就从读书学习开始，我要让你成为世界上最强的魔法使。”


第八章 梦幻的开始

　　“唔……”

　　帕秋莉看了看眼前那不计其数的书，脑袋开始有些疼了。

　　她并不讨厌看书，但是眼前的书，实在是有些多，而且按照博丽所说的，这些书的内容只不过是其中的一部分而已，而且是她所会的语言的部分，博丽接下来会叫她全世界各个地方各种各样的语言，这些语言会包含各种各样的内容，帕秋莉就感觉到有一些头疼了。

　　她没有想到，第一步，居然是学习各种各样的知识，虽然她并不讨厌就是了。

　　实际上呢，博丽也没有强迫她，是她自己在强迫自己看，有些累了也无法停下来，因为……她很高兴。

　　她很满意学习这件事情，她本身就非常喜欢。

　　读书是一件很有趣的事情，所以她感觉自己有些停不下俩，也不想要停下来。

　　她觉得这样的机会真的很难得，以前在自己的家里的时候，她最喜欢的就是看书，过去自己在家里的时候，她就经常买书看，家里人当然而已很支持她，这个时代，读书并非是毫无意义的事情，反而是有价值的，如果家里的女儿熟读各类书籍，反而是很长脸的事情。

　　而对于帕秋莉来说，她自己也很喜欢书籍，在书中很容易就会忘记其他的事情，这个性子也是天生的，只不过……

　　战争之中，她失去了所有的东西，即便是仅仅想要活命对她来说已经是最大的愿望，其他的事情，自然也就要丢到一边去了。

　　她没想到，自己还有机会接触到书，那个书页的触感，那个熟悉而又陌生的感觉，在摸到的那个刹那，让她浑身都情不自禁的颤抖了起来。

　　她已经看了很久了，看的有些头昏眼花。

　　“嗒。”

　　一杯咖啡带着热腾腾的香气放到了帕秋莉的前面，她有些吃惊的抬起了头，看到了博丽……又不自觉的低了下去：“老……老师……”

　　“看书的时间已经很长了……而且你这样的学习进度也不够快，休息一下吧，保持最好的状态，否则记不住，你看了也没用处。”博丽在旁边轻声这么说了一句之后，才说道：“你要学习的东西还有很多，并不仅仅是这些书上的内容，所以明天开始我会系统的教你，今天差不多就休息吧，在十点钟之前，明白吗。”

　　“是……我明白了。”点了点头，帕秋莉嗯了一声。

　　博丽也没有多说，回头就离开了这里。

　　“对了，可别阳奉阴违啊。”博丽留下了这么一句之后，就从这里走了出去。

　　而帕秋莉也有些还安排的点了点呕吐，她的胆子在这些年里可没有变大一分一毫，反而是越来越胆小了，到不至于是逆来顺受的程度，但是也不会轻易的反抗什么的。

　　毕竟，有些时候，就算是自己死了，对方都不能够算是犯罪什么的。

　　“是。”

　　博丽走出去了之后，帕秋莉才松了口气，她有些难受，的确是有些昏昏沉沉的，不过真是舍不得离开书的海洋。

　　博丽目前在这里放了四个书架，里面的书籍都是满的，不过帕秋莉可以看的书并不多，因为她的知识量也实在是不足，她能够学习的东西不多。

　　果然，不够，不够，这样的机会非常难得，她并不知道这个地方怎么来的，因为，这个地方根本就不像是地下……

　　反正事情好复杂好复杂的，她一时之间也不知道怎么样，不过……魔法使，按照博丽的解释来说就是这个。

　　所以她喝了咖啡，继续阅读了一会儿，大概就是在十点左右就准备去睡觉了。

　　※※※

　　她的卧室在地上二层，睡得很舒服，起来了之后，睡衣都有些凌乱了，这还仅仅是第二天而已，日子就已经过的很好了。

　　我好像……

　　梦见了好多好多的书啊。

　　帕秋莉睁开了眼睛，看到了华丽的床单，天花板，摸了摸身边，那柔软到几乎可以让身子陷下去的床垫，温暖的气息。

　　这不是梦啊。

　　这个是真的吗……

　　是真的啊。

　　心中，不知不觉，竟然有了一种复活的感觉，好兴奋啊。

　　她的心中很高兴，因为事情证明，她现在还活着，还活的好好地，更重要的是，如果昨天的事情并不是梦境的话，她就有一个更美好的未来了啊。

　　帕秋莉看了看周围，然后呼出了口气，依靠在床沿上，她看了看身边。

　　周围的一切和昨天一般无二，窗内窗外的风景也是如此，不论这一切是真的还是假的，少女，都觉得，这个已经是可以接受的了。

　　不过，剩下的究竟如何，一切都无法预知，也无可预告。

　　但是，她今天是无比幸福的。

　　“咚咚咚。”正当帕秋莉感叹生活的时候，她就听见了一阵敲门声，然后门外传来了博丽的声音，“你起床了吗，帕琪？”

　　不知道为什么就忽然被人叫做帕琪了，虽然说介意是不介意，但是总觉还是有些奇怪的吧，毕竟好像很熟悉的叫法。

　　难道说这一位魔法使大人还是个自来熟。

　　不过算了，帕秋莉立刻应声道：“我已经醒了，大……老师……”

　　“恩，准备一下，下来吃早饭吧，今天挺忙的。”说完了这句话之后，门外就听到了有人回头离开的声音。

　　呼，虽然说事情好得多了，可是每次看到自己的老师，心中还是有些担心和害怕，不知道为什么……总觉得，那个人给自己一种奇妙的深不可测的感觉。

　　总归来说，还是非常的不安啊，而那个美铃就好得多了，不论是个性还是其他的方面他，她都是一个好人来着，接下来就要在这里度过日子了吗，帕秋莉自己是没有认为有什么不妥的。

　　至少，比过去好得多了。


第九章 魔法和人生

　　“起来了吗，先吃早饭吧。”博丽呼出了口气，然后看了看帕秋莉的身上，又说道：“等会儿回去换一身厚一点的衣服，记得戴上围巾，我们要出门。”

　　“出门，去哪里？”

　　“帕秋莉小姐，不要问这些问题啦，大人总是有意义的。”美铃倒是有些担心帕秋莉的态度是不是太过于随性了，所以就提醒了一句。

　　“不，问清楚也好。”不过，倒是博丽自己打断了她，然后她叹了口气说道：“我们要出去认识一下以后你经常要去的地方，总而言之，就是城里的一些商人，我不可能每次都陪你去，以后很多时候都需要你自己过去。”

　　这个人说的倒是挺淡定的，所以帕秋莉在后面也只好点了点头，很快就吃完了饭，之后，博丽就站了起来：“我去收拾一下，你也快一点，我在门口等你。”

　　“好的……”帕秋莉这么应了一句，然后就看到博丽走到了自己的房间，她也赶紧吃完了饭，然后就直奔自己的房间去了。

　　然后，她打算去换一件厚一点的衣服，因为她也是真的知道，虽然里面看起来是风和日丽，但是其实从这个门一旦走出去之后，外面的世界就完全不是这个样子的了。

　　所以她必须要做出稳妥的样子来，否则的话，就没有那么的靠谱了。

　　帕秋莉选了一套可以过得去的衣服就出门了，她的衣着倒是不是很华丽，但是很暖和，这个也算是一种习惯了，就是为了要做到财不露白。

　　大概也就是十分钟左右的时间，她就到了门口，她现在虽然已经过得好了很多，但是还是有些战战兢兢的，生怕就是激怒了博丽，虽然外表看起来脾气不错，但是谁知道内在是如何的呢，毕竟这个世界上，表里不一的人实在是很多的。

　　“来了吗？”看到了靠近的帕秋莉之后，博丽还是拍了拍她的头，然后顿了一下，“还差了一顶帽子。”

　　“我……我房间里没有……”帕秋莉低下了头说道。

　　“哦……”博丽似乎顿了一下，然后忽然回头喊道：“美铃，拿一顶保暖的帽子来，要好看一点的。”

　　“哦——”

　　远远传来了应声，穿过了大厅，看起来美铃大概在后院附近，不过大概不到半分钟的时间，她就已经选好了一顶帽子过来，是蓝色的，而且看起来很暖和。

　　“谢谢。”帕秋莉想要接过帽子，但是却被博丽先伸手接了过去，她也就有些不好意思的把手收了回来。

　　“谢了，你先回去忙吧。”博丽这么说了一声。

　　而美铃也只是微微一笑，然后理了理帕秋莉的围巾，说道：“出去的时候小心一点哦，那么我先回去了。”

　　而随后，博丽也就顺手替帕秋莉把帽子给戴了上去，她这么个动作随意，但是美铃和博丽的动作却让人有些感动。

　　她完全没有好好的享受过亲人的感觉，在失去一切之前，她觉得一切都是理所当然，直到失去了一切的时候她都没有反应过来，直到之后，她才追悔莫及。

　　但是，已经来不及了，只不过，到了现在，她没有想到，自己居然还有一个这样的机会。

　　虽然说这两个人不是真正的亲人，只不过在这个时候，帕秋莉却完全无法生出讨厌的感觉，有怀疑，有谨慎，这是帕秋莉的生活方式使然，但是她的确不讨厌两个人。

　　她可以感受到这些温暖和蔼的感觉，这的确是让人挺享受的，纵然是有很多其他的要素在内，帕秋莉还是不讨厌。

　　“出门了。”博丽戴完了之后还满意的看了一眼帕秋莉，然后笑道：“很不错。”

　　“恩……”低下了头，帕秋莉用力的点了点头，两个人一起打开了门，刚刚打开门，帕秋莉就感觉到了一股森寒之气扑面而来，明明没有下雪，但是今天却依旧感觉到非常的寒冷。

　　“冷吗？”博丽稍微靠近了帕秋莉一些，看她的小脸瞬间冻的有些惨。

　　帕秋莉看到博丽的脸似乎闪过了一点心疼的感觉，他再度拉了拉帕秋莉的帽子，说道：“稍微忍耐一下吧，帕琪，很快就到了。”

　　“恩……”点了点头，虽然冷，但是实际上，帕秋莉的感觉已经比过去好多了，这里冷的只不过是外面的天气，她身上穿着厚实的衣服，密不透风，虽然冷风吹上来很冰冷，但是帕秋莉的心中却很暖和，而且衣服也很暖和，而在另外一个方面，过去的时候，帕秋莉一直以来那种身心俱寒的生活，太凄惨了。

　　“我今天要去给你介绍的是几家你以后会经常去的店，有书店，药店，还有一些杂货店，我们的菜平时基本上都是自己的家里用的，外面的人并不知道，你是魔法使的身份以后也要尽量保密，虽然说魔女狩猎的冰寒时期已经过去，但是世人远不如你所能想到的那么开明。”博丽这么提醒了一句。

　　这一点，帕秋莉立刻点了点头，她非常深刻的能够体会人情到底有多么的单薄。

　　人和人之间，是很难单纯依靠感情这一条要素联系在一起的，人和人就是如此的对立。

　　“明白就好，不过别担心，我会照顾你的。”当然，美铃也会，不过这个时候也没有必要专门提起来就是了。

　　而今天，博丽就带着帕秋莉逛了逛这个小镇子，这是北方的一个小镇子，地处极北，非常的冰冷，而且人迹罕至，再往北走恐怕就是荒原了，而且在这里，甚至可以看到一些寒霜之地才能够看到的野兽，而在这里，也极少会有人来，基本上都是一些当地人去外面。

　　帕秋莉尚还不会当地的语言，所以帕秋莉一直不用说话，只是博丽对几个人介绍帕秋莉，然后说着一些帕秋莉不懂的话。

　　当然，看着这里的人质朴的反应，她也觉得安心了一些。

　　这个镇子很小，居住在这里的人也不到二十户，所以，这是一个极小的地方。

　　但是，如果要躲避外界的话，帕秋莉觉得，这里还真是一个天生的好地方。


第十章 最强魔女养成计划

　　首先，是文字。

　　文字是一切知识的基础，所以博丽教帕秋莉的东西也是从文字开始，不过对于帕秋莉来说，不论学习什么，都是很愉快的事情。

　　“首先，你必须要认得的字体就有很多，而我主要会教你最近会遇到的，我们地处在苏维埃边境的地方，这里是不太会有人来的，所以你在当地首先要学习的语言就是俄语，之后我会教你汉语，英语，德语，法语，日语，这些也是你必须要学会的基础，除此之外的所有语言你如果有兴趣可以去自学。”博丽这么对帕秋莉说道：“那不在我们的教学范围之内，但是如果你愿意去学习的话，对你将来肯定还是有很多的帮助的。”

　　帕秋莉点了点头，但是听见要学习的东西居然有那么多，她还是不免有些担心的。

　　仅仅是这个部分的内容就已经有这么多了，她都有些不好意思。

　　她觉得自己不知道的东西实在是太多太多了，多到都不好意思随便请教的地步。

　　“如果有不懂就可以直接来问我，没有人是天生什么都知道的，我也是经过了很长时间的学习才学会的，你比我聪明不知道多少，你一定可以很快学会。”这个东西是事实，一个人的探索之路实在是太过于漫长，他也的确是经历过了很多的事情之后才慢慢的学会这些东西的。

　　所以，这个事情也必须要和帕秋莉说清楚，否则听到那么多学习的项目会需要很长的时间。

　　生命，本来就是一件很长很长的事情，只不过对于魔女来说就是另外一个情况了。

　　吗，具体究竟是如何什么的，还是得分配到个人上了。

　　“魔法使的力量是什么，是知识的力量，知道的越多，能量就越多，但是知识要转变成力量，就需要方法，不过这些事情以后再说，魔法什么的毕竟有千千万，但是我能够教给你的是一切的基础。”博丽这么说着，然后翻开了书，他弄来了一块黑板和粉笔，教学也必须要稍微专业一点，“那么上课开始了。”

　　“是的，老师。”

　　接下来就是繁琐的学习时间，主要是语言的学习，基础的字母和母语很重要。

　　同事，帕秋莉也第一次接触到了魔法的东西，除了学习语言之外，博丽还带着帕秋莉在地下的实验室里进行魔法的使用，从最简单的魔法开始，然后，博丽给帕秋莉做了一根法杖和一些魔力加成的道具，当然，这些道具只是可以使用的，按时博丽并没有让帕秋莉直接佩戴。

　　这个终究是外物，外物可以用来强化自身，但是究竟如何战斗，还是得依靠自己。

　　大魔法师弹指之间可以操纵天地间各种元素的力量，金木水火土风雷，之后还可以熟练的操纵日曜月曜魔法，而达到高处，可以将繁星的力量收归己用。

　　太阳并不是天空的全部，它只不过是繁星之一，真正的星辰力量是无穷无尽的，这一点，博丽就是其中一个典型的例子。

　　不过，那对现在的帕秋莉来说还太早，对这个魔法连门坎都还没有碰到的少女来说，这一切都是很迷糊的。

　　于是乎，在这样的大环境之下，帕秋莉举起了手，随手丢出了一个火球。

　　“是这样吗……老师……”她回过了头，一脸单纯的看着博丽。

　　那清秀的面容上有一丝丝的期待，只不过对于博丽来说，那只能够是呆若木鸡了。

　　人与人之间的差距就是有这么大，似乎对于帕秋莉来说，这个赌举动就像是呼吸一样的轻松自如，只是她却不知道，有人当初用了多少的时间。

　　“你……果然是个天才啊……帕琪。”

　　他似乎是迟缓了那么一下下，然后露出了微笑，说道：“你很聪明，帕秋莉，那么我们来进行下一步。”

　　“是的，老师。”魔法，似乎也没有那么难……反而是学习也很有趣，帕秋莉很喜欢这种学习方式，而且居然真的这么轻易就释放出魔法来让她对于魔法的概念有了一个新的认识，不过，她并没有魔力，她的魔力来源是博丽送给她的增幅道具，也就是说，她用的是博丽那边借来的魔力。

　　但是自己的呢。

　　“魔力的酝酿需要一点时间，并不能够一蹴而就，不过你的话或许有些不同……我等一下会教给你学习魔力的方法，不过晚上不要练习，好好休息，明天我们早上还要上课，你自己在这里继续练习一下魔法，别忘了来吃午饭。”博丽这么对帕秋莉说了一句，而在帕秋莉应是了之后就点头离去。

　　她离开了之后，这个练习场上就只有帕秋莉一个人了，她有些兴奋的挥舞着法杖使用魔法。

　　老实说，有点头疼，她大概明白魔法的消耗让自己的精神有些弱，但是这并不影响她的热情。

　　她是第一次全身心的投入某件事情当中，即便是过去的读书也没有现在这么认真。

　　“魔法，学习，读书……还有……”安定的生活……这一切的一切，是最初的梦。

　　仅仅是过去了不到一周的时间里，她的世界就再度发生了天翻地覆的变化，特别是这个连战争都完全无法波及的世界里，到底会有些什么。

　　她虽然无法和当地的人交流，但是看起来，这里的人都是一些好人，它们那个平静的态度，让少女感觉到非常的开心。

　　她并不知道自己以后需要去做点什么，但是她很珍惜现在的每时每刻。

　　博丽和美铃两个人虽然就是有些奇怪。

　　不过，她们一个是自己的朋友，一个是自己的老师……至少现在，她们所做的事情，完全就是符合她们的形象。

　　唯一有一点让帕秋莉稍微有些在意……但是相对于大局来说，她并不愿意在这些事情上多想。

　　有些时候，就算是幻觉都会让人愿意沉溺其中，更何况，这个是从地狱里出来的人的现实呢。


第十一章 又来

　　两年的时间一晃而过，帕秋莉比之前而言，可以算是亭亭玉立，她今年已经快要十四岁了，如今也已经完全到了发育到基本完全的时候，从女孩变成了真正的少女。

　　到今天为止，已经是长相出落，在这个小镇上自然是非常的漂亮，吗，毕竟这里也没有什么美人，虽然俄国人普遍都很漂亮，但是在这种地方，苍老的实在也是太快了一些，天寒地冻，十几岁的少女就已经皮肤粗糙，如果不是因为是在这样的家里，恐怕帕秋莉也不会差太多。

　　虽然说天生丽质是一个方面，但是有些时候自然环境也是另外的一个方面，而且是一个大方面。

　　吗，不过这些和帕秋莉也没有太大的关系，她平时出门的次数不多，和镇子上的人认识也不算太多，但是因为她乖巧伶俐，而且说话也比较甜，倒是也没有人不喜欢她，当然，从镇子上的年轻人来看，她可以说是最受欢迎最热门的人选了，还有一个热门人选……就是美铃。

　　美铃在这个家里的地位从外人看来就是一个下人，而帕秋莉则是小姐，要追求起来的话，追求美铃的人反而更多一些，毕竟并不是所有人都认为自己可以追得到小姐的。

　　不过相对于帕秋莉来说，美铃就更加不用多说了，她甚至可以说是冰冷。

　　虽然表面上温柔亲切，但是她似乎对于所有人都不感兴趣，不论是男人还是女人，而只有帕秋莉知道，她并非是家里的佣人那么简单，这些事情是她自己愿意做的，在另外一个意义上，她也是博丽的弟子，只不过她学习的东西和魔法没有任何关系，而是武学。

　　帕秋莉见过一次美铃的武技，那是美铃亲自展示给她看的，那个动作的流畅如同美丽的舞蹈，但是它一击崩碎空气甚至是空间的样子，让帕秋莉打了个冷颤。

　　不过，看到博丽和她交手的样子，帕秋莉反而也更加的意外，自己的老师居然还有这么高明的战斗技术。

　　她还问过自己能不能学，不过博丽那个时候只是用非常怪异的表情看了她一眼，然后让她去打两个小时的马步。

　　所以帕秋莉到今天就直接放弃掉了，她每天还要看那么多的书，这种打个基础就要至少一两个月，每天几个小时马步的活动，怎么可能会有心情和时间。

　　而且要坚持，也恐怕坚持不了那么久，加上帕秋莉自己身体也不好，有哮喘病在身，剧烈运动会导致身体不适，所以她也想明白了这个。

　　她还是继续去看书好了，年纪大了两岁之后，她也开始处理家里的事情了，博丽不可能每次所有的事情都是要自己来做，所以接下来，有些事情也可以托付给帕秋莉了，而帕秋莉自己也很高兴能够为这个家做点什么，这些年的生活，让她那焦躁的情绪变得平静了许多。

　　“咚咚咚。”

　　一阵敲门声传了出来，从门外而来的，同时，而已响起了一个中年男人的声音：“有人在吗……快开门。”

　　毕竟外面天寒地冻，在这种时候敲门总归是很冷的，所以帕秋莉倒是蛮无所谓的去开门，她一直都是在这里居住的，对当地一些常来的人也是认识的，家里楼下有暖炉，但是即便是如此还是比较冷，只有几个人的房间里才会很暖和，不过和外面的天寒地冻比起来就完全不是一个等级的了。

　　“来了。”她掂起了裙子一路跑了过去，然后打开了门，门外来的人是两个卫兵装扮的人。

　　帕秋莉知道，这两个人是税务官，是从城里过来的，帕秋莉也不是第一次看到他们，毕竟他们两个人也是常来这个镇子上。

　　当然，不怎么受待见就是了，这个镇子里平时没有好处，所以这里的人交款自然也就是心不甘情不愿的。

　　当然，帕秋莉这边算是老实的，毕竟博丽从来都是很老实的付钱，他们需要安静和安宁，也就是需要低调，所以，博丽从来不会在小钱上计较。

　　反正他们的正常收入本来也不少，非正常收入，肯定也不少，所以自然也就不用担心。

　　“你们进来坐一会儿吧，老师很快就回来。”帕秋莉也认识这两个人，她现在也不是一天到晚在地下室里读书了，还会经常上来的，而且还会自己出去买东西，她还在努力的学习过程之中，希望能够早日从博丽的手中将那个地下室给继承过来。

　　当然，那就需要相当的力量和努力才行，起码现在她是完全没有办法得到来自于博丽的承认的。

　　“你老师去哪儿了，我们还要忙呢。”

　　“老师他今天早上就去城里换钱了，估计现在已经快回来了，老师希望两位稍微等一下。”说起来啊……这个昨天晚上，自己配老师做了一些魔法方面的实验，包括道具的研制，包括了魔法的研究和开发，昨天博丽召唤了一个莫名其妙的召唤兽出来，结果在院子里大闹，然后博丽就看着帕秋莉被对方打的毫无还手之力，最后才把那个东西送回去。

　　那是一个有着三个头的巨犬，有点像是神话之中的地狱三头犬，反正的确是非常厉害，三个头能够放出三种不同属性的魔法，就魔力来说也不知道是帕秋莉的多少倍。

　　怎么打，怎么打吗。

　　叹了口气，帕秋莉回想起来就是头疼，她现在身上还有点瘀伤呢，不过似乎是因为她身体弱，所以博丽也没有真的让她受伤，就直接召回去了。

　　“我去给你们倒杯水。”帕秋莉就这么随口说了一句，也没有当一回事儿，正打算去厨房的时候，忽然被人拉住了衣摆。

　　她愣了一下，回过了头，正打算问一下什么事情，结果那个人的手居然从衣摆上滑了下来，直接抓住了帕秋莉的手。

　　一股恶寒直接从她的手上传来，她瞪大了眼睛，用力的挣脱了出来，那股消失了的恐惧心似乎忽然从心头涌了起来。

　　她回过了头，看到了那两个人，那两个人的眼神似乎是变得有些怪异，她稍微镇定了一下，虽然说那种畏惧的心思忽然涌起，但是她的脑海之中并没有觉得什么奇怪的，世界上各种各样的人都有，所以她从来不会无缘无故的认为其他人是好人，更何况，很多时候都是一时的欲望冲昏头脑，和人好不好根本没有关系。

　　“两位，是有什么招待不周的地方吗？”冷静，镇定，虽然说她是少女，但是并不意味着她可以随意被人欺凌，更何况，这些日子以来，她重新拿回了作为人类的尊严，她已经不再是街边的乞儿，她不需要依赖任何其他的人。

　　“有……有，我看这儿冷都冷死了，你还不过来帮我暖和一下？”其中一个人站了起来，朝着帕秋莉靠了过来，甚至打算伸手直接去碰倒在地上的她的脸。

　　无礼之极。

　　她瞪大了眼睛，一巴掌直接拍开了这个男人的手，可是她的确是身娇体弱，居然被人直接再度抓住了手腕。

　　恶心，一种恶心的感觉。

　　怎么回事，帕秋莉觉得有些头晕和头疼，她的心中也越来越焦躁和恼怒。

　　“请放开我，否则我就不客气了！”


第十二章 冷静

　　魔法不可轻用于人前，这个是博丽曾经和帕秋莉说过的事情，而经过了开始的恐惧期，到了如今之后，帕秋莉已经渐渐的开始相信博丽和美铃了，这如同家人一般的生活，就算是虚假的，她都宁愿沉浸其中，有些时候对于痛苦之中的人就是如此，宁可是被人利用，也不愿意承认这一切是错误的……那是别无选择下的。

　　但是，对她来说，却是心甘情愿的，她确实是把博丽当做了自己的老师，甚至是自己的父亲一般，而美铃虽然不太适合当母亲，但是也绝对是姐姐之类的人物。

　　有这样的亲人在，她怎么可能心中还会有不甘。

　　所以，她是尽可能的在忍耐这些事情，因为有些时候，人的冲动只不过是暂时的，有些人是可以讲得通道理的，帕秋莉也不愿意随意的用魔法来惹麻烦，平时最多保暖一下自己的身体，而且她的魔法技术也不够精妙，她现在越来越清楚，魔法的宽广，难怪要看那么多书，难怪要做那么多的练习，而且还要锻炼自己的魔力。

　　魔法的基础太多了，所以想要研究的透彻，也就非常的困难，而就在不久之前，她才刚刚开始接触五曜魔法之中的火曜魔法。

　　不过，那个魔法威力太大，帕秋莉其实是有点怕伤及无辜，也怕引起了什么不好的负面影响，所以才手下留情了。

　　但是，如果有人咄咄逼人，她难道就要甘受屈辱？

　　她虽然说是师从于博丽，但是可从来没有学习过忍气吞声这四个字，她可以忍耐一些事情，但是忍耐是绝对有限度的，正是因为如此，她才有着必须要做的事情。

　　“请两位自重。”

　　“哼，小姐，你难道不知道如果不交钱的话，就要压人抵债吗？”

　　“……”哪儿有这种规矩，帕秋莉简直要翻白眼，这两个人咄咄逼人，虽然说她这个年纪距离可以结婚也不算太远了，但是她又没打算认同这些人，而且压人，自己要是真跟着去了，明天出来的能剩下什么就不知道了。

　　帕秋莉又不傻，而且这两年里，她所学习的东西远远比一般人要多得多。

　　“小姐，反抗可不好哦，那我们也就只有动手了……”

　　看到两个人这样靠上来的样子，帕秋莉就算是真的听话，谁知道这两个人想要做什么。

　　她的心中，充满了愤慨。

　　她的确是忍无可忍，她直接抓起了手中的书，然后丢了出去。

　　“嘭”的一下，其中一个人的脑袋被命中了，正好命中了那个人的脑袋，毫无悬念的，那个人就直接头晕目眩，扑通一下的倒了下去。

　　书是经过了魔法强化的，她的元素魔法还未精通，其实也没什么大不了的，但是这些附带的小魔法还是可以用的，比如说这个强化魔法，直接强化书籍，不容易看出来，瞬间让那本书变得如同铁块一样，其实这是一种密度变化的魔法，但是就实际效果来说，也是非同一般的好。

　　不过一下晕了之后，帕秋莉稍微松了口气，书到用时方恨少，只能临时抱佛脚，她平时随身都会带着一本书，偶尔就拿出来看，没事的时候也会看看，这也算是一个习惯，当然，是不是好习惯就不知道了，吗，反正也没有人说过她这一点就是了。

　　她还不至于什么人说的话都要理会。

　　“喂喂……”那个剩下的人推了推旁边被拍晕的人，顿时站了起来，此时此刻他还没有发现有什么不对，但是对于帕秋莉的反抗是非常的生气，他怒气冲冲的拔出了枪，他背上背着的一把猎枪，直接指着帕秋莉，“袭击警务人员，跟我走一趟！”

　　“不要，不要啊！”枪。

　　枪声，枪响，枪火。

　　那战争之中的场景，是帕秋莉的心理阴影，那恐怖的场面是她一生都无法忘记的东西。

　　“滚开啊！”

　　嘭的一声，帕秋莉的手中，飞出了一道魔力光束，脱手而出，飞射出去，再度一声巨响，这一下直接砸在了天花板上，一声巨响之后，天空之中，那个巨大的台灯掉了下来，重重的掉下来，正好掉在了那个晕倒的男人的头上，那一刹那，血液四溅，脑浆迸裂，惨不忍睹。

　　帕秋莉的眼睛瞪的更大了，死亡，是多久没有见到的东西了。

　　太多了，太多了。

　　太多人死了，但是根本没有人管，父母被人刺死一样不敢吭声，旁边有人被分而食之，那血肉变成了一块块的，他们还想要吃掉自己。

　　自己逃了，逃掉了。

　　但是，但是。

　　不过，就在帕秋莉惊恐不已的时候，旁边的那个男人也发出了一声尖叫：“啊，杀人了，魔女杀人啦！”

　　他惊恐的大喊着，然后直接从这里跑了出去，连枪都直接丢到了一边，他非常的惊慌失措，的确是被吓到了。

　　不过，帕秋莉本人倒是冷静了下来，但是她一时之间也不知道怎么办，但是也就是在这个时候，门被那个人打开了，但是那个逃跑的男人，却被一脚给踢了回来。

　　“嘭”的再度一声，门再度关上，那个男人也昏倒在了地上，而帕秋莉还没有来得及抬头，就被人抱在了怀里。

　　她……并不排斥这种感觉，她感觉到了一点点温暖，她忽然意识到来人是谁了。

　　除了他之外，没有人能够带给她这么安详的感觉。

　　不一会儿，那个人站了起来，而旁边另外一个人蹿了上来，帕秋莉抬起了头，就看到了美铃满脸关切的目光。

　　“你没事吧，帕秋莉大人。”美铃认真的抓着帕秋莉的手，一脸紧张的问道：“有没有受伤啊……”

　　帕秋莉的心情忽然安定了下来，她的心情稳固了很多，抬头看了看博丽，她一时之间不知道怎么说才好。

　　她杀了人，惹了麻烦，而且是大麻烦，虽然是过失，她担心会惹来麻烦，其实她心中现在最害怕的，反而就是被赶出去。

　　虽然说她学会了魔法，可是她并不想要失去自己的家庭。

　　这里就是她的家，她失去过一次自己的家，但是她不想要失去第二次，怎么都不想。

　　“对不起，老师，我……我不应该……”她有些慌乱的表达着，想要表示自己错了之类的，可是她却不知道应该说什么。

　　“恩，美铃，你把这个还活着的人带去地下室，剩下的那个人你也稍微处理一下。”博丽这么对着美铃说了一句，然后就看到美铃站了起来，有些担心的看了一眼帕秋莉之后，就去抱起那个昏迷的人，直接朝着地下室走去，而博丽则是走到了帕秋莉的身边，那个高大的阴影到了帕秋莉的面前。

　　“站得起来吗。”

　　他没有伸手，但是这么问道。

　　“恩……”帕秋莉立刻站了起来，她其实并没有受伤，只是害怕和恐惧而已，她的内心之中，依旧还有阴影的存在。

　　“那就好。”他似乎是呼出了口气，然后走过了帕秋莉，一个人慢慢的走了下去，然后才继续说道：“跟上来，帕琪。”

　　“是，老师。”帕秋莉正打算走着，忽然一本书突然塞到了她的怀里。

　　“下次别乱丢了。”博丽一边大步走在前面，一边说道：“你很喜欢吧。”

　　“恩……”帕秋莉低下了头，把书抱在了怀里，然后跟着博丽一起走向了地下室。

　　两个人在回头的路上还遇到了美铃，美铃还给了帕秋莉一个鼓励的眼神。

　　帕秋莉也理所当然的点了点头。

　　地下，那个牧场边，那个男人躺在那里，一动不动，还昏睡着。

　　而博丽已经站在了那里，他一伸手，平地上，生出了一块翡翠巨石。

　　他看了一眼刚刚进来的帕秋莉，然后丢给了她一条绳子：“把他绑起来。”

　　“哦……”帕秋莉乖乖的听话，把书小心的放在了草地上，然后就拿着绳子一圈圈把这个人绑了起来，但是事实证明，绑人也不是那么容易的事情，要支撑住那个人的体重非常的困难，加上帕秋莉本人力气小，所以花费了老大的力气也是让这个人坐着被捆在地上的。

　　实在是有些羞愧难当。

　　而也就是在这个时候，博丽顺手丢了一个水球，水球正好砸在了男人的脸上。

　　男人清醒了过来。

　　博丽笑着看了他一眼，那个男人却是有些弄不清楚状况。

　　而其实帕秋莉也弄不清楚状况，只不过到了如今，她已经一点也不怕了，只不过，接下来发生了一件让她觉得非常意外的事情。

　　“你快放开我，你们杀了人，如果让上面的人知道了，你们一定……”他这么喊着。

　　只不过博丽不动声色，只是静静的走到了帕秋莉的身边，然后，他将一样重重的东西塞到了帕秋莉的手中。

　　然后，帕秋莉感觉到肩膀上忽然一双手拍了上来，她低头一看，那漆黑色的物体……是一把枪，手枪。

　　“帕琪。”博丽的声音在同一时间传了过来，“杀了他。”


第十三章 魔女的使命

　　“等……等一下，我什么都不会说的……不要杀我……不要杀我啊……”那个男人听到了这句话之后顿时就吓得快尿出来了，他惊恐的挣扎大叫，可是这个毫无作用。

　　而博丽在他的身边默默的看着他，过了片刻之后才叹了口气，然后，趴到了帕秋莉的耳边，用汉语说道：“帕琪，杀了他。”

　　帕秋莉和博丽学习过很多种语言，其中自然也包括了博丽自己的母语汉语，但是她从来没有想过能够从博丽的口中听到那么冷漠的词汇。

　　在她心中和眼中的博丽一直都是温柔严肃的长者，而并非是冷血的杀人者。

　　但是此时此刻，博丽交给了她一把沉重的手枪，然后，让她去杀人。

　　她还是第一次听到这样冷库的话语，也是第一次认识到这样冷漠的博丽，说句实话，她的心中有些忐忑，甚至可以说有些难以接受。

　　但是，她会照做的。

　　这种时候，她并没有问理由，或许博丽的决定是错误的，但是她并不打算想太多的事情，她是真的喜欢这个家庭和家人，所以为此，她什么都愿意做。

　　举起了手，虽然在发抖，但是她还是稍微稳定了一下手掌，然后举起了枪。

　　虽然对方对她意图不轨，但是帕秋莉当时的确是没有打算杀掉这两个人的心思，一个是无意之中的过失，但是这一次，却不同了。

　　她知道，她开枪了对方一定会死，而且对方那个恐惧的样子，也的确是让她有些不忍心，这种时候，有于心不忍也是在所难免，但是……她根本不需要选择。

　　因为她早就已经决定了这件事情，这些事情不需要多想，不需要怎么考虑，她只需要做决定就好。

　　“对不起……”

　　她还是这么轻声的说道，然后闭着眼睛，猛的扣动了扳机。

　　“嘭的一声。”第一次用枪的后坐力让帕秋莉直接倒退了几步，撞到了博丽的怀里，这一枪飞了出去，帕秋莉完全是闭着眼睛的，射完了之后好一会儿之后，她才偷偷的睁开了眼睛。

　　没有命中。

　　她的心情顿时很复杂。

　　不过，博丽倒是好好的扶住了她，那个男人已经吓昏过去了，因为那颗子弹的确是擦着他的脑袋过去的，虽然没有命中……

　　“没事的，帕琪。”后面的人支撑住了帕秋莉摇摇欲坠的身体，然后说道：“冷静下来，你要明白，一切事情的目的，并不是为了让你学会杀人，也不是为了灭口，而是为了让你明白，什么样的事情，才是觉悟。”

　　“觉悟？”帕秋莉有些愣愣的听着这个词，有些不太明白博丽的意思。

　　她是不理解，但是并不代表不会做，只不过如果博丽说了，那么她也会认真的去想为什么。

　　单纯的杀戮，没有意义没有必要，也没有价值，博丽并不会做这样毫无意义的事情，她这么做，的确是有着自己的理由的。

　　“老师……我有些害怕……心中充满了畏惧……”

　　想了想之后，帕秋莉还是决定不要隐瞒自己心中的胆怯，背后这个人是自己的老师是自己的父亲，她什么事情都可以和对方商量。

　　“你在怕什么，帕琪。”博丽的声音轻轻的从背后传来，他平静而又深邃的问道：“你已经掌握了魔法，即便是不够熟练，要对付这两个人也很简单，你也必须要明白，事情总归是有两面性的，你在这种时候放过对方，的确是你的温柔，但是那并没有用，对方会把你的事情说出去，会带来警卫，同样会来对付你，我并不是让你任性妄为，也并不打算培养你的残暴，你很好，这么多年来一直很安分，从来没有在人前使用过魔法，我也知道，这次是逼不得已，但是帕琪，既然已经做了，就要做到底。”

　　“做……到底……”

　　“帕琪，这两个人的死活，我根本不想管，因为那和我无关。”博丽继续说道：“人生在世，总有死的时候，任何人都是一样的，你也是，我也是，别人也是，但是，到了现在，你需要学会的并不仅仅是魔法，同样，你也要学会活用自己所有的力量，来保护好自己，并且，用最妥善的方法，对一件事情进行善后。”

　　“老师……”帕秋莉实在不知道怎么忽地啊，因为她也不知道，像用杀人这种方法来善后究竟是好还是坏。

　　“你总有一天要学会独当一面的帕琪，不会有人一直陪在你的身边，总有一天，你要依靠自己，那个时候，你必须要通过自己的一切方法来解决所有的事情，而不是希望对方会手下留情明白吗。”博丽的声音之中似乎是很担心的样子，在这个也让帕秋莉有些揪心。

　　“老师……”

　　“事情的开始和结尾总归是不一样的，帕琪，过程和结果同样重要，但是就我而言，结果要优于过程，过程在于享受，而结果关乎未来。”

　　“……”帕秋莉也不知道怎么说，但是她感觉这段话已经不仅仅是和她在讲，而是老师的自言自语。

　　“那么帕琪，你打算怎么做，如果他离开了，我们的事情会暴露，你会被人当做魔女抓起来，我们也会因为窝藏魔女被抓起来，周围的人会畏惧，会惊慌失措，会恐惧的排斥我们，过去对你笑脸相迎的人，会立刻出来反对你，反而言之，你如果杀了他，那么这一切都不会发生。”博丽虽然说的是事实，但是实际上，他并不打算为此说明太多，“这些你都明白的，帕琪，所以，你做的很好，你先去休息吧，这里交给我来就行了。”

　　“……是，老师……”她的确是觉得自己稍微有些乱了，也不知道博丽接下来会做什么，但是的确是要把两个人给货真价实的料理了的。

　　但是大概不会清楚可以做点什么吧。

　　就目前这个情况来说，世界说大不大，说小也不小，她这一次也算不上是失误，只能说是意外吧。

　　帕秋莉的脑海之中闪过了一个个混乱的想法，但是她也不知道应该怎么说才好才对。

　　一个人默默的走进了地下室的房间之后，却难得的没有心思去翻书。


第十四章 人类和魔女

　　之后，帕秋莉就没有听说过相关的消息了，博丽也再也没有提过这件事情，不过，她现在还是有些浑浑噩噩的，她总觉得是不是自己做错了什么事情，可是怎么想来也不应该啊。

　　只是没有打中而已，而并不是她无法扣下扳机，第一次用手枪，她根本没有想到这个东西居然远远没有想象之中的那么好用，甚至可以说是乱七八糟。

　　但是那应该不算是错误吧……她不明白怎么回事，一时之间也没有想清楚。

　　想不明白，就有些心不在焉的，对于这个地方来说，这件事情虽然说可能有两个人丧命，而且涉及到了政府官员，但是实际上也不是大事。

　　这一片周围本来就是雪原，就算人死了也不奇怪，就算是要调查，这里也根本无从调查起。

　　换个方法来说，这里也根本没有想要过来调查的人在。

　　因为这里冰天雪地的，实在是不怎么适合来游玩。

　　“帕秋莉大人。”美铃将茶放在了她的桌子上，然后有些担心的看着她，“您怎么一直心不在焉的。”

　　“啊……很明显吗……”帕秋莉愣了一下，然后回过了头，这样子可不行啊，现在还好，如果是博丽在教学的时候发呆是要被骂的。

　　“你没事吧。”美铃看了看帕秋莉，一时之间也不知道怎么说才好，因为她实在是不知道帕秋莉到底是遇到了什么情况才会这一个样子，正是因为什么都不知道，所以她才无从下手，“有什么事情可以和我说，别担心，一定会有办法的，是不是上一次留下了什么阴影了……”

　　“不……那个到没有……”老实说，一开始的恐惧之后，在两个人回来之后就很安心了……现在她只是迷茫，不知道到底是哪里出了问题，是不是让老师不高兴了什么的，为此她有些担心，一时之间也不知道自己到底应该怎么办才好，“我……我只是觉得自己是不是做错什么了……”

　　“啊……”美铃愣了一下，然后才奇怪而又紧张的问道：“你做的很好啊，什么事情做错了，和我说一下，看我能不能帮到你。”

　　“我……我感觉自己是不是让老师很失望……连这么点事情也做不好。”帕秋莉低下了头，有些纠结的开始玩起了自己的裙子，声音也难免会有些低落，“我……我真的是打算去做的……只是那个枪很难用……我只是没打中而已……”

　　虽然也不觉得杀人就是对的……但是那种时候，她还是没有想那么多。

　　可是没做好……

　　“啊……”美铃顿时也愣住了，她是没有感觉到博丽有什么不对的异样，但是既然帕秋莉这么说了，也肯定是有理由的吧。

　　“我……我总觉得……那天老师说的话有些奇怪，说什么总有一天我要一个人……什么这个那个的东西……老师……老师他是要去什么地方，还是什么别的……”帕秋莉的脑袋之中一时之间有点纠结，她一时之间完全想不明白，“我不懂，我有点在意这件事情……老师……是不是打算……丢下我……”

　　“啊，别，你想多了。”只有这一点，美铃倒是很认真的，然后她过了一会儿之后考虑了一下，说道：“这件事情本来我或许不该告诉你的，但是……你可不要说出去……”

　　“恩？”美铃似乎是打算说什么秘密，帕秋莉有些好奇。

　　“其实……你大概不知道，博丽大人从大概七十年前就已经开始找你了。”

　　“什么，七……七十年前……”你不是多说了一个十吧，帕秋莉愣了一下，诧异的说道：“那……那你们……”

　　“其实吧……你既然知道了魔法了倒也没什么，博丽大人是魔法使，而我，也并不是人类，我是妖怪，从东方来的妖怪，那一年我遇到了博丽大人，算是萍水相逢吧，他的武技让我很是心旷神怡，他非常非常的厉害，所以我就想要和他学习一下……”美铃笑着说着这些事情，“这些年，我们经历过了很多很多的地方。”

　　等等等等，信息量有点大，不是人类啊……啊，的确，这些东西怎么也不像是人类做出来的，魔法使，妖怪，哎，老师也是妖怪吗。

　　帕秋莉有些好奇的打断道：“那……那老师是什么妖怪啊……”

　　“……”这个人关注的重点是不是错了，美铃苦笑了一下，然后说道：“博丽大人活了很久，他就是魔法使，人类研究了魔法之后，会可以拥有魔法，但是想要继续走下去研究的路，那么就要变成魔法使。”

　　“魔法使……”

　　“那是为了研究魔法，而从人类变化出来的妖怪吧，魔法使追求的是魔法的生命，以魔法为力量和生命的源泉，以魔法作为自己的生命力，只要魔力不枯竭，生命力就不会消失，虽然魔力枯竭也不会消失就是了……”枯竭之后，生命会正常的流淌，直到死去，是一种类人但是非人的妖怪，“人类之躯，并不是魔法的最佳承载体，而要成为魔法使，才能够变成魔法力量的继承者，博丽大人来这里，就是希望你成为一个魔法使。”

　　“魔法使……和老师一样吗……那……那可以治好我的病吗……”帕秋莉还有一件在意的事情就是自己的哮喘，她的疾病是与生俱来的，而且一直伴随着她，给予了她不知道多少的痛苦，而现在也是如此。

　　她也希望能够减去病痛。

　　“这个我想大概不行吧……”美铃说的稍微有些遗憾，因为这件事情，恐怕是真的不怎么行。

　　“是吗……算了，那你刚才说的是什么事情？”帕秋莉有些遗憾，但是很快就放开了，反正现在每天都配着药，倒是也不用担心这个事情，只要不会死就行。

　　“其实……博丽大人带我来欧洲这里，就是为了来找你的，因为博丽大人不知道你在哪里，所以在这里大概是花了大概几十年的时间，七十年前，我遇到博丽大人，之后他就带着我一直来欧洲找你，她不知道你具体是谁，甚至是叫什么名字，但是却大概整整找了你七十年，只是没有想到，会在那种情况下遇到你而已。”

　　“……”帕秋莉真的吃了一惊，不知道自己的名字，甚至不知道自己是谁，“那你们怎么找……”

　　“其实名字也有，但是博丽大人也不确定而已，就是你现在用的这个名字，但是他也不知道你到底是谁在哪里，所以找了很久很久。”美铃很遗憾的说道：“我也不知道博丽大人为什么会费尽心思，但是却找一个根本就没有目标的人的下落，但是他这么弄，我也只是照做而已。”

　　“可是……你们这样不是很难找吗……”而且还不确定自己的名字，这个也太。

　　帕秋莉·诺蕾姬，的确，那是自己过去的名字，自己还记得，可是没有想到的是，博丽并不确定这件事情，那她怎么找，为什么找……

　　“是啊，所以才找了几十年的时间才找到的。”美铃认真的说道：“博丽大人真的很关心你，他为此花费了很多很多的心思，也做了很多很多的事情……我也不知道他怎么认出你来的，但是……我相信，他一定不会赶你走的，他做的一切都是为了你好。”

　　“老师……真的找了我这么久……”过去的时候的话，帕秋莉大概会担心，觉得对方是不是有什么企图什么的，可是现在，却有点小开心。

　　被人这么关注，居然也是一件值得高兴和庆祝的事情吗。

　　心中居然还有着那么一丝丝的喜悦在，帕秋莉说道：“那……后来呢。”

　　“我们穿过了很多的地方，后来也就是在那里遇到了你，不过他也没有想到你会沦落到这个地步，其实第一次碰面之后他就打算带你走……可是那个时候不知道你的情况也不好轻举妄动，打算稍微调查一下你的事情才行动，结果就知道了你被抓走的事情。”

　　“哦……”回想起来，似乎那一天看到了一个和博丽很像的人影，开始的时候还以为他是人贩子，那么说起来，“你们……放了火……”

　　“不是我们吧，博丽大人那天其实就是去……”美铃说到了兴头上一时没止住，她忽然顿了一下，然后看了一眼帕秋莉。

　　顿时无比的尴尬。

　　“我……我大概知道……不用担心……我很高兴老师为我做的事情……”帕秋莉也大概猜到了美铃意思是什么，但是有人为了自己大开杀戒什么的，帕秋莉觉得也不是那么难以接受。

　　“你不在意就好，否则博丽大人就会怪我了。”松了口气，美铃才站了起来，说道：“之后，他也打算立刻去找你……但是却找不到什么好机会，如果不是因为最后你遇到了麻烦，博丽大人还打算找个更好的机会来和你见面的。”

　　这也让帕秋莉回想起自己第一次和博丽见面的样子，太丢脸了。

　　那个时候如同小猫一样直接缩到了角落里惊恐的看着对方，她再度脸红了起来，实在是有些羞耻。

　　“我也不多说了，我这张嘴真是……”美铃叹了口气，“总之，相信博丽大人不会在意的……如果你真的想要明白什么，不如直接去问他好了吧。”

　　“这……真的可以吗……”帕秋莉听到这个提案倒是挺心动的，问道。

　　“当然了，他不是你的老师吗。”


第十五章 你要成为魔法使吗

　　经过了美铃的一番开导，帕秋莉觉得自己的心情的确是好了许多，不论如何，美铃说的也没错，是好是坏总归是自己的老师，而且老师花费了这么大的心思来找自己，给了自己这么好的条件，总不至于就是为了丢下自己不管吧，把什么事情都问清楚会比较好。

　　这样想着，帕秋莉就一个人踏着红地毯来到了博丽的房门前，她有些忐忑，虽然说是已经下定了决心，但是她总是哪里觉得不对。

　　考虑了良久之后还是敲了敲门。

　　“进来吧。”刚刚响了两声，她就听见里面传来了声音，“门没锁。”

　　“老师……”推开了门呢，她看到了博丽正坐在椅子上，他坐在那里，翻开了不知道什么内容的书籍，然后转过头看着她。

　　“什么事。”

　　那股带着淡淡的威严和回味的声音的话，让帕秋莉愣了一下神，然后过了片刻之后她才说道：“是的……老师……那个，我只是想要知道，我……我是不是做错了什么？”

　　帕秋莉想了很久还是想不明白，所以才过来询问，但是问了之后又觉得有些羞耻，哪里错了都不明白，真的是太糟糕了。

　　但是既然已经决定了，再这样那就叫做矫情了，她低下了头，鞠躬了一下，然后说道：“老师……我不明白，请你明示。”

　　“你做错了什么？”听见这个楞了一下的博丽反而很奇怪，“你做错了什么？”

　　他自己反而是有些不知道什么情况了，帕秋莉问这个问题，博丽反而还在反问。

　　“我……”帕秋莉正打算回答，但是一想不对啊，不是我在问你吗，“老师……”

　　跺了跺脚，帕秋莉还以为自己被戏弄了，实在是说不上到底是什么好。

　　“怎么了啊……”博丽一脸莫名其妙，你怎么突然来认错了，你该不是把地下室给炸了吧，那个空间要做出来起码要二十年的时间啊。

　　啊？

　　什么跟什么啊，帕秋莉一脸的茫然，但是她以为博丽是试探，于是乎低下了头，说道：“老师，对不起……上次的事情我没有做好，请你不要生我的气，我以后一定会完成你的希望和要求的。”

　　“上次的事情？”博丽还是没明白，“什么事情？”

　　难道老师已经老年痴呆了，帕秋莉被自己的想法给吓了一跳，然后说道：“就是上次我乱用魔法的事情……”

　　“上次，你乱用魔法？”博丽一时之间没想明白，但是忽然闪过了什么，说道：“原来如此，原来你说的是那两个人的事情……那个被砸死的人已经没救了，我给了它家人一笔钱，另外一个人我把他全家送到了其他的大陆去，这辈子是不可能回来了，死者已矣，活着的那个我给了他一点惩罚。”

　　不能人道的程度，敢对自己的徒弟出手，如果不是担心帕秋莉无法接受这种事情，那家伙早被剁成碎泥了。

　　“至于上次我要你做的事情，的确，没有好好考虑到你的处境，不过我也是为了你好。”博丽叹了口气，他说了这些之后。

　　“哎……”帕秋莉本来是很忐忑不安的，但是怎么听怎么不对，“老师你没有因为这件事情怪我吗？”

　　“怪你，我为什么要怪你……因为你杀了一个人吗？”博丽楞了一下，站了起来，慢慢的走了过来说道：“你傻吗，他对你有不轨的企图，杀了也怪不了你，你做得很好，只是，我感觉你太心软了而已……哎，也是我不对，不应该强迫你的。”

　　“不，没有，老师你没有强迫我，都是我自愿的。”帕秋莉立刻说道，她真的没有感觉自己被强迫，而且听到了博丽的话之后她是又感动又愧疚，美铃的确是那么说了，但是美铃说错了一件事情。

　　博丽对帕秋莉不叫关心，这个叫溺爱。

　　“那就好，那你在担心什么，别想太多，这里的一切将来都是你的东西，你不需要在意什么，就算是你真的把地下室给炸了，我也会送你一个新的，所以不要害怕，当自己家里就可以了。”博丽笑了笑，说道。

　　他的笑容在帕秋莉眼中真是又温柔又慈祥又帅气又成熟。

　　充满了魅力，帕秋莉一时之间也没想明白，但是片刻之后忽然想到了什么，立刻说道：“可是老师，既然是这样……那你为什么说你要离开我呢……”

　　帕秋莉一直在揪心的是这个，那天博丽对她说的话一直让她无法理解。

　　“我？”博丽楞了一下才想起来那天自己说的话，不过，他蹲了下去，到了差不多和帕秋莉同一个高度，然后才说道：“帕琪，任何人都不可能永远陪着你的，将来你会遇到一个你愿意用余生和他一起度过的人，但是我却不可能陪你那么久，人是会老的，也是会死的，虽然那是几十年以后的事情，但是也会有那么一天了。”

　　“老师……你不是魔法使吗，魔法使也会死吗，不是说，只要魔力不枯竭就不会……”

　　“恩……是美铃告诉你的吧。”

　　“不……是的……老师你不要怪她，这一切都是我的错，是我要美铃说的。”帕秋莉先把锅给背了。

　　“不，这不是值得责怪的事情，而且这个东西以后你也会学到，我之所以这么说，是因为我已经被人，杀死了。”博丽微笑着说道：“我早在几百年前，就已经被人杀死了，如今的我，正是魔法使残余力量的集合体，时间越久，我的力量会越弱，当我失去一切的时候，我就会死去。”

　　“什么……老师你，是什么人做的！为什么……”帕秋莉第一次听说这样的事情，她的心中突然充斥着悲伤和愤怒，“为什么要对老师做出这么残忍的事情。”

　　“是一种名为……拉普拉斯的妖怪，总而言之，这并不重要，帕琪，我的一生经历过很多事情，也见识过很多事情，对于生老病死也并没有你想象之中的那份执着，不过，你要成长起来，在这几十年里成长起来，帕琪。”博丽的笑容没有改变，正如他对蕾米所说，他的生涯，已经一片无悔矣。

　　“老师，可我……我……”不想要分开啊，不想要你死，实际上，博丽说让帕秋莉如同在家里一样，但是她就算是过去在家里，也并没有如同现在过得那么好，“我不要和老师你分开……也不要和美铃分开。”

　　她觉得单单只有前面的部队，所以在之后又补充了一句。

　　“不论如何，那也是几十年之后的事情，帕琪，你现在哭什么。”

　　“哭……”帕秋莉一时之间也没有察觉到，抹了一下眼睛才顿时满脸通红，她真的是非常不好意思，不过这样被人看着也是很羞耻的事情，索性直接扑到了博丽的怀里把脸埋了起来当鸵鸟。

　　这个还是她第一次撒娇。

　　“好了好了，不哭不哭。”

　　抱着帕秋莉，慢慢的拍着她的背脊，博丽说道：“没事的，没事的。”

　　“老师……”

　　“恩？”

　　“我有话想要告诉你……”帕秋莉忽然开口说道：“我……有些事情，一定要和老师你说清楚。”

　　“恩，有话就说吧，我什么都会听着的。”


第十六章 魔女将成长

　　帕秋莉·诺蕾姬出生之后其实就叫帕秋莉，一直叫帕秋莉也只是叫帕秋莉，并不是每个人都有姓氏的，家里祖上没什么问话，家族文明什么的也是完全没有，她是商贾的女儿，所以也只是叫做帕秋莉而已。

　　帕秋莉在六岁开始就喜欢看书，而且也这么一点点的爱好，她小时候很受周围的男孩子欢迎。

　　家里住在城市里，周围都是不错的人，帕秋莉一个在那里安静的生活了九年，当然，有记忆的，差不多也只有四年而已，剩下的时间，就是一片迷糊，第十年，战争爆发。

　　第十一年，她们家被德军摧毁，之后，家里人死的死，散的散，留下来的，也就只有她一个人。

　　父母是最早去世的，而失去了父母之后，帕秋莉就只能够开始流浪。

　　其实，那个地下室，是帕秋莉家的地下室，那个废墟，曾经就是她家。

　　她只能依靠一些不怎么好的手段维生。

　　偷，骗，等等。

　　反正那段日子不好过，只不过，她的心中也有过一死了之的想法，但是，那是需要勇气的，怕疼，怕受伤，害怕死亡。

　　越想，越是害怕，越是胆怯。

　　她不想死，经过了很久，才到了今天，其实，她也不是第一次被人拐卖，只是运气好，每次都逃了出来而已。

　　当然，帕秋莉现在说这些，当然不是为了缅怀自己的过去，而是为了道歉自己曾经的欺骗和不信任。

　　当一个人愿意把性命交托的时候，那就根本已经不存在什么秘密了。

　　当然，那只是对于大部分人而言。

　　帕秋莉的事情在战争之中只是一个缩影，其实也没有什么可以说或者不能说的，她一开始保密，只是不想要让博丽知道自己阴暗的过去，不想因此失去一个好机会而已。

　　但是，她现在深深的为自己的行为感觉到羞耻。

　　所以，她坦白了一切并且道歉，她愿意承担一切可能的后果，也不愿意继续欺骗。

　　不过，正如同她开始所想的，博丽对她，那叫做溺爱，护短，既然是这样，那就根本不存在什么责怪的问题。

　　“原来如此，真是可怜的孩子，不过不用担心，以后和我们在一起，这一切，都不可能会发生了。”博丽摸了摸帕秋莉的头，不过听见了他的话之后，帕秋莉就真的哭了起来。

　　她在博丽的怀里死命的哭，泪水打湿了博丽的胸口。

　　她一直以来都存在这个愧疚，可是没有想到，居然是这么简单的事情，她从来没有想到过，这个世界上，居然还有一个人，愿意对自己这么好，愿意这样帮助自己。

　　“老师……我也想要成为魔法使，可以吗……”

　　“恩，当然可以，我会帮你的。”

　　※※※

　　“叮咚。”

　　门铃响了。

　　帕秋莉就跑着去开门，这里好歹是她家，现在已经完全是她家了。

　　从今往后，帕秋莉的家就在这里，已经别无去处了，总不可能因为上一次的一个小事情就开始畏惧了吧，而且，现在已经没什么好怕的了，就算是真的再来那样的流氓，帕秋莉也一定会让她知道，这个世界并没有他们所想象的那么单纯。

　　今非昔比的吧，应该说，放开了心怀的帕秋莉觉得世界都美好了许多，做任何的事情也轻松和如意的多了。

　　开了门，门外站着的是一个……黑发的女人。

　　这还是第一次迎来女性的客人，而且最奇怪的是，这个人看起来穿着衬衣和牛仔裤，却站在这个极北的地方，要知道，帕秋莉就算是在房间里穿的也是绒衣。

　　帕秋莉已经学会了保暖类的魔法，不过想要随意的使用还是很困难，魔法的控制要远比魔法的使用困难得多，特别是元素魔法，更是所有魔法之中，最难控制的东西。

　　这个人是谁……

　　“您是……”帕秋莉还刚刚问了一句，结果这个女人就直接穿过了她走进了房间。

　　“哎……您等一下……”帕秋莉立刻愣了一下，然后赶紧追了上去，结果就看到这个人来到了客厅之中，她轻轻一甩，两只鞋子就直接脱掉了，里面甚至都没有穿袜子，她到底是怎么从外面走过来的啊，帕秋莉真的是呆了，然后，这个女人走过了中廊，直接坐在了客厅的沙发上。

　　帕秋莉连忙关了门然后跟了过去，不论如何对方都是客人，虽然看起来很古怪，都像是强盗了。

　　“你是谁啊……乱闯别人家里。”帕秋莉很头疼这样的人，而且对方偏偏什么也没做，她也不好乱来，“你有什么事情吗，没事情的话就赶紧出去。”

　　“……”不过，对方却很淡定的样子，完全不因为帕秋莉的话有所波动，而是淡淡的回过了头，看了她一眼，说道：“我是来找博丽的。”

　　“找老师……你是老师的朋友吗？”帕秋莉愣了一下，然后看着对面的少女，有些奇怪的看到，少女那深邃的瞳孔，她总觉得这个人不简单，她来找博丽是有什么目的吗？

　　“算是吧。”似乎是对于这个问题思考了一下，评判了一下两个人的状态和标准之后才做出了回答。

　　“是吗……”帕秋莉听到对方这样说，也就不好赶人了，对方开口就是来找博丽的，至少是真的认识博丽的，既然是认识的，那么就是真的客人。

　　很漂亮的一个女人，而且很冰冷的一个女人，她说话的时候虽然没有不流畅，但是给人的感觉仿佛是一字一顿一般，带着一股莫名的压迫感和森严感，那寒意简直就可以透过文字直达人的心扉。

　　这个时候美铃在地下室，帕秋莉也不好直接对女人说什么：“我去叫一下老师，你在这里等我吧。”

　　不论如何，这里的事情她还是得告诉博丽的，博丽说，地下室的空间和外界是完全隔离开的，所以外界发生什么，地下室里的人根本不会知道，即便是他自己也不例外，所以必须要有个人时时刻刻在地下室之外，才能够通知地下室里的人。

　　而帕秋莉现在，就是要去充当这个职责的人。


第十七章 死亡降临

　　这个家里的地下室其实也是另外一种收入的来源去，其实这个地下是一个巨大的牧场，理由也很简单，因为这个世界的大小仅仅是足够做一个牧场。

　　要和现实世界比起来，这里甚至只不过是一个镇子的大小，但是五应俱全，就算是度假休闲也是不错。

　　不过牧场那里的味道就不怎么好闻了。

　　帕秋莉将上面的事情告诉了博丽，博丽和美铃正在下面处理关于这些动物的事情，牛羊猪兔还有鸡啊，鹅啊之类的东西。

　　除此之外，完整的农场除了这些动物之外，还有果园，还有其他不少的东西，吗，总之是非常完整的一个世界，并不会因为一点小事而崩碎。

　　“原来如此……你说她是这个样子的？”

　　“恩。”帕秋莉看博丽若有所思的样子，就问道：“老师你认识她吗，是熟人吗？”

　　“恩，老相识了。”博丽的语气倒是有些奇怪，“不过没想到她居然会追到这儿来。”

　　追到这儿来，是什么人啊，帕秋莉的眼神之中略略透出了一点点古怪的味道，她看了一眼美铃，发现美铃似乎也和自己有着类似的想法。

　　他站了起来，叹了口气说道：“你们在这里等着吧，我去看看。”

　　“我也去。”对方可是一个大美人啊，帕秋莉决定还是要跟着去看看……总之是有点好奇，那个人和老师是老熟人，老师认识这么漂亮的美人吗。

　　那个人的样子，算是帕秋莉所见到过的最漂亮的女性。

　　会在意是难免的吧。

　　“好吧。”不过博丽看起来也不是很在意的样子，让美铃在这里继续照顾之后，博丽就和帕秋莉两个人一起走回了地面。

　　从地下室里出来之后，回到了房间正厅那里，对方还是没有动，还是坐在原来的那个位置，只不过是看到这里有人过来了之后，才转过了头。

　　她的面容依旧是那样，平淡之中却给人一种拒人千里之外的感觉，即便是看到了博丽之后也没有任何的改变，不过看到了博丽之后她站了起来。

　　“果然是你啊……”博丽那边倒是喃喃了一句，他走了两步上去。

　　而那个女人稍微歪了歪头，上上下下打量了博丽一眼之后，身子忽然消失在了原地。

　　这个瞬间，帕秋莉忽然感觉自己的身体飞了起来，被人推开了老远，随后就听到了一阵快速的破风声和一声咚隆的巨响。

　　她再度睁开眼睛看过去的时候，却发现博丽已经被那个黑发的女性压到了身下，一把闪着寒光的锋利的匕首已经刺在了博丽脖颈旁的地板里，这一幕吓的帕秋莉是魂飞魄散。

　　“快放开老师！”她想都没想就想要做点什么，可是举起手来又不敢轻举妄动，那个女人甚至连看都没有看她一眼就让她感觉到了一阵寒意。

　　“几年不见……你的能力越发精湛了……”博丽也伸手阻止了帕秋莉，只是如同熟人一样的说道。

　　“……”对方黑色的长发几乎就要垂到了博丽的脸上，那一张吹弹可破倾国倾城的面容也是没有离他有多远，只不过那一张面容上始终却没有什么值得让人在意的表情，连语气的波动都是淡漠的让人不敢置信，“你却弱的让人无法忍受。”

　　难得，她增加了一些语气助词，似乎是为了表达情绪，可是却没有任何能够让人听出来的情绪在语言之中。

　　“……”无法反驳，博丽只能够看着他苦笑了一下。

　　对方却有些不依不饶的说道：“你的黄金演化呢，你的星辰魔法呢，你冠绝一切的体术呢，连身躯都变得这么苍老啊。”

　　“是呢……”博丽的样子有些尴尬，他挠了挠头，然后稍微用手弹了弹那一把匕首，手是勉强挣扎着从对方的大腿下面抽出来的，他指了指那把刀，“别吓着我的弟子。”

　　“……”

　　女人看了一眼帕秋莉，那一眼的目光就让帕秋莉觉得世界从自己的脑海里走过了一遍，然后片刻之后，女人回过了头，重新看了一眼博丽，然后站了起来，默默的退后了两步。

　　那把刀消失无踪。

　　如同凭空出现，又如同凭空消失一样。

　　“老师……”帕秋莉立刻冲到了博丽的旁边把他扶了起来，然后有些担心的看了看博丽的脖子，好在毫发无伤，她有些幽怨的看了一眼那个女人，可惜对方完全不为所动，她只好有点委屈的问博丽了，“老师，她是谁……”

　　“她，她是我的老朋友，叫做秦怜瑟，是……中国人。”博丽指了指秦怜瑟说道。

　　“中国人？那是什么地方……”想遍了地理位置，帕秋莉一时之间也没有想起来。

　　而博丽也似乎意识到了自己的口误：“这个也不用太在意，总之，她是我一个老朋友，刚才她也没有什么恶意……只是……”

　　“执行公务。”女人不卑不吭，一板一眼的说道。

　　什么公务需要这样啊，帕秋莉当然生气了，就算是开玩笑这个也太过分了，不过博丽看起来一脸不在意的样子，她也不好发脾气。

　　“那么就坐吧，帕琪，去给客人倒茶，我有话要和她私下里说，你接下来就去温习一下功课，成为魔法使的时间在即，你需要好好的巩固一下自己的魔法。”博丽似乎是在敦敦教导。

　　但是帕秋莉又不是笨蛋，这个明显是打算把自己支开啊：“老师……”

　　她刚刚打算反对，就被博丽打断了：“照做。”

　　两个字，帕秋莉有些不情不愿的也没有办法，她只能够点了点头，哦了一声之后就去倒茶了，而博丽则是带着那个黑发的女性一起走到了自己的办公室那里去，那个东西在一层，其实是明面上的一个小厅，平时用来招待贵客用的，只不过这算是什么贵客，哪儿有一上来就动刀动枪的贵客啊。

　　就算是强盗也不过如此了吧。

　　不过，她说老师很弱……的意思，是这个女人，很厉害吧。

　　帕秋莉盯着他们的背影看了半天，这么想着。


第十八章 鬼神长秦怜瑟

　　两个人上了楼，帕秋莉多少会有些在意，在厨房里稍微准备了两杯红茶之后，就带上了茶壶一起去了办公室那里，在门外，她就忽然听见了里面的声音。

　　“我有事情要做。”

　　“你的事情就是在这里陪一个小姑娘玩过家家的游戏吗？”那个黑发女人的声音非常的动听，但是那一份清冷似乎隔绝了一切的温柔和悦耳。

　　“我说过，这件事情很重要。”

　　“这和我没什么关系，我的责任只是尽到鬼神长的使命而已，如今的你，已经失去了继续活下去的资格了。”

　　这个话听见了之后帕秋莉顿时身子一震，一时之间没有反应过来，她没有想到的是，这个话居然还有这么一个谈话内容。

　　“哈。”不过，那边的博丽居然完全不惊不慌，只是深深的叹了口气，说道：“你说什么胡话呢，要说活下去的资格，我几百年前就已经没有了。”

　　“……你还知道啊，如果是在几百年前，根本什么事情都没有，你知道你这样会给映姬大人带来多少麻烦吗！”黑发女人冷冰冰的语气似乎都冒着寒气，如此说道。

　　帕秋莉附耳打算听着，不过里面的两个人都没管，而是门忽然被打开。

　　黑发女人就站在那里看着她，帕秋莉顿时一脸的尴尬，被发现了啊……

　　不过，被发现了的是帕秋莉，黑发女人却转过了头回头看着博丽：“你连这样的偷窥都发现不了吗？”

　　“……”那边无言以对，只能够苦笑了一下摊开了双手，“她是我的弟子，让她听到就听到吧。”

　　“意外的宽容。”听见了博丽这么说，那边也就闭上了眼睛，重新进到了房间，然后靠在了沙发上坐了起来。

　　“进来吧。”博丽那边则是对着帕秋莉这么说道。

　　看着两个人似乎是相安无事，虽然是说了一些很危险的话，但是看起来还是没有什么事情：“是的，老师。”

　　帕秋莉老老实实的走了进来，然后给两个人端上了茶，然后拿着那个托盘走到了博丽的背后。

　　“听着就可以了，一句话也不要说。”帕秋莉路过博丽的身边的时候，就听到了博丽这一句话，虽然说很奇怪，但是帕秋莉还是老老实实的点了点头。

　　“那么我们继续吧。”

　　博丽刚刚这么说完，然后就指着一下黑发少女说道：“这一位是秦怜瑟，我的老朋友，这一位是帕秋莉，是我的弟子。”

　　算是做了一下彼此的介绍。

　　“……”秦怜瑟看了一眼帕秋莉，这个就打算直接当做打招呼了，反正要说生活常识，这个人甚至比帕秋莉还要少。

　　“您好。”帕秋莉倒是老老实实的点头打招呼，只要是博丽认识的人，不论如何，她都需要以礼相待。

　　“那么我们继续吧。”博丽重新说了一次，这一次是真的继续了。

　　“那么就从简单来说吧，你到底跟不跟我走。”秦怜瑟看了博丽一眼之后说道：“恕我直言，如果就凭你现在的身体状态，甚至连鬼神都不需要，连死神都甚至有可能带走你。”

　　博丽无言以对，继续耸了耸肩膀：“我知道，不过我还有事情，请你谅解。”

　　“你还记得你答应过映姬大人什么吗？”

　　“……我记得，不过……给我一点时间，秦怜瑟。”博丽知道自己说话似乎有些无耻，但是这个时候也没有那么多好奢求的了，“我还需要近百年的时间，只是这点时间而已，之后就随你处置了。”

　　这个话说的是什么啊，如果不是因为博丽要求自己不准开口，帕秋莉早就插嘴了。

　　“近百年的时间，说的轻巧，你知道一个人想要多活百年需要付出怎么样的代价吗？”

　　博丽继续苦笑，然后继续摊手，他就似乎是打算依靠这个东西糊弄到最后了。

　　秦怜瑟面无表情的看了他一眼：“你什么意思。”

　　“具体的事情，我只能说你看着办，你要杀我……我阻拦不了你，但是我求你，给我一点时间。”

　　一百年，对过去来说真的不长，但是对于现在的博丽来说真的是未必足够。

　　他所经历的跨度太过于漫长了。

　　“那你打算怎么应付其他索命人。”

　　“这个吗？”看着秦怜瑟没好气的发问，博丽倒是站了起来，然后走到了秦怜瑟的沙发背后按住了沙发，说道：“死在其他人手里总还是不如死在你手里好吧。”

　　“呵……”秦怜瑟居然冷笑了。

　　看起来这个人很清楚博丽正在一本正经的说冷笑话。

　　博丽自己也无比尴尬，难得表个态居然被人这样对待，未免太过分了，不过，她是秦怜瑟，秦怜瑟就是这样的秦怜瑟，她就算开玩笑，也绝对会让你觉得很绝望。

　　“别这样，给个答案吗。”博丽只能够勉为其难的继续问道。

　　秦怜瑟的性子很尴尬，他也没办法，两个人的确是有不浅的交情，当初的时候也是时常在一起，但是这个人一直都似乎是那样淡然处之一切的态度。

　　“我奉命而来。”秦怜瑟只是这么说道。

　　“这个应该是可以通融吧，我们以后说不定要共事很长时间，难道就不能稍微给予一点便利吗。”博丽只能够这么请求到，虽然他知道，这个百年的时间，可不是一个请求那么简单。

　　最主要的是，她的要求，不仅是请求，而且很无耻。

　　他不仅仅需要的是秦怜瑟手下留情，这个很容易，是的，虽然秦怜瑟很强硬很冷淡，但是博丽知道，她不会随便下手的，否则刚才她就不是威胁一下，而是直接让博丽的脑袋搬家了。

　　而问题的关键在于，这个是他需要秦怜瑟留下来，留下来，保护自己的小命。

　　一般的鬼神，哪怕是一般的鬼神长，一样赢不了秦怜瑟，这个女人天赋异禀，是一个战斗狂人而且是一个战斗强人，她在很久以前就展露过惊人的战斗本能，那个时候，博丽都吃了一惊。

　　如今，那就更加强大了吧。

　　“不行。”

　　不过很可惜，这一位果然还是否定了。

　　“这个，你不如去请示一下映姬如何，我接下来会在这里，不会走的，你倒是可以去请示一下她。”博丽决定稍微想个办法，至少是拖延一下也是必要的。

　　“……”一眼，秦怜瑟瞬间就看穿了博丽的丑态和计划，那眼神真是让人不快，不过，她也感觉出来了，“现在……你居然沦落到这个地步了吗。”

　　真的是喜欢揭人短啊，那边苦笑一下，无可奈何。

　　“我去问一下。”不过，秦怜瑟勉强还是接受了这一个不在各个方面违背她本意的提案，她其实是一个非常好弄的人，只要你和她的任务原则不违背，她倒是不介意答应你的任何请求。

　　不过，她很聪明，也很敏锐，总而言之，就是没办法被欺骗。

　　所以博丽被她嘲讽的很惨也有其他理由在内吧。

　　她站了起来，然后径直的走出了房间，半只脚踏出去的时候，她忽然停了下，然后回头鞠躬说道：“多谢款待，我先告辞了。”

　　她这么说道，然后再度起身，回头，离开了这里。

　　这么多年下来……连她也成长了好多啊。


第十九章 温婉如水

　　“老师，那个人……”

　　“真是温柔啊……”帕秋莉那边是想要抱怨一下那个女人，不过，她还没来得及说出来，她就忽然看到博丽坐到了刚才秦怜瑟坐的位置，然后轻声这么说道。

　　“老师，你在说什么啊……”帕秋莉更加不高兴了，抱怨道：“那个人不是一口一个要杀了你吗？”

　　她每次抱怨起来的样子倒是显得格外的可爱，因为正是因为这样才失去了那一份淡漠，撒娇的时候最可爱。

　　“那个人的职责所在而已，你知道她是谁吗？”

　　博丽刚才只介绍了秦怜瑟的名字，根本就没有提起过秦怜瑟的身份，所以帕秋莉自然不知道那个漂亮的有些夸张的女人到底是什么什么人，或者从某些意义上来说，她还觉得秦怜瑟这个人实在是让人有威胁感，毕竟实在是很好看啊。

　　“她是鬼神长，是地狱里专门负责对付那些本来应该死了，但是却还没死又非常麻烦而且难对付的人的。”博丽耸了耸肩膀，他没有隐瞒这些事实，帕秋莉也是听得无比的认真，“那个人杀我是职责所在，当然，实际上也说不上她杀我，如果不是因为我有点特殊，恐怕早在几百年前就死了。”

　　“那也不能……”帕秋莉就不高兴了，明明是来杀人的吗，为什么说的和人家是好人一样，“也不能这样吧。”

　　“她说的也没错，死在别人手里，还真的不如死在她手里的好，至少那样会舒服的多。”

　　“这算什么啊！老师你不会只是看人家漂亮吧！”帕秋莉还是决定要问了，这个很有问题啊，哪儿有人会这样想的吗。

　　“那倒也不是，她现在变得这么漂亮我也很意外，不过和她一样漂亮的人我也见过几个。”

　　“骗人。”帕秋莉才不相信，这么漂亮的女人肯定百年难得一见，哪儿会是你想要遇到就遇到的，真是白日做梦，但是她不知道的是，这个别说是百年，就算是说数百年甚至是千年难得一见都不奇怪，但是博丽还真的就见过三四个，只不过秦怜瑟也会变得如此出落也真的是让人很意外。

　　或许她的冷淡会给她惊人的美丽减分，但是并不影响也有人就是喜欢这样的口味。

　　博丽也不打算就这个问题深究，也不计较帕秋莉的态度，事实上帕秋莉这样的态度反而意味着两个人越来越亲近了，事实上，如果有人什么话都能对你说，那么就表示这个人要么是个二愣子，要么就是无条件的相信着你，而是继续说道：“而现在的问题是，我不仅是要求她不要来杀我，而是希望她来保护我。”

　　“保护老师你？”帕秋莉愣了一下。

　　“想不到啊……”博丽将双腿放到了桌子上，做出了一副轻慢的样子，他的皮靴蹭亮蹭亮的，“我现在的状态，严格来说应该已经死了，还活着是因为我之前有着自保的手段，但是老实说……已经到极限了，如果说还是继续这样下去……恐怕下一个十年我就可能会死。”

　　当然，也只是可能，博丽也无法确定，但是帕秋莉还是第一次听说：“老师，你……”

　　“你觉得我现在很厉害吗……但是那只是因为帕琪你还没有入门，大概用不了二十年的时间，你就会超过我了。”

　　一个在不断的变弱，而另外一个再以惊人的速度不断的变强，二十年，是一个保险的数字，那个时候帕秋莉大概就已经可以学会精通的使用五曜魔法了。

　　不过，那个时候之后……如果有可能的话，博丽还是想要好好的走一次各个过程。

　　人是会苍老的，苍老之后会死去，在他力量鼎盛的时候，身体根本不存在什么苍老的感觉，但是现在不同。

　　如果力量强盛，那丰满的力量会让你不可能老起来，但是现在，力量散去，人类的特性慢慢的回来，力量越弱，这个特性就反转的越来越快。

　　所以，博丽现在就变得越来越容易老去，这个例子，博丽也和帕秋莉说到过：“只不过，如果按照正常来说，如果不是因为我曾经非人的身份，大概也不会招来死神之类的吧。”

　　毕竟那是对于非人类的制裁者，普通人的话，死神只会在他死去之后拉走。

　　但是博丽不同，他即便是现在也有远胜过常人的生命力，也完全不容易死，而如果没有其他人的帮忙，这一切都并不好说。

　　博丽现在很清醒，她不可能一直无限的在那些死神的手中狼狈的逃窜，终究还是需要依靠自己的力量来做点什么事情的，所以，这个时候，不能够继续怠慢了。

　　他必须要搞清楚自己有什么，要什么，想的是什么，然后，他就已经非常的清楚，自己还不能够就这么死去。

　　如果要念台词的话，就是这里还不是你的死亡之地。

　　“可是，老师你是好人啊……”

　　“生与死和好人坏人也没有什么关系。”博丽回答了帕秋莉，而且似乎是用比较严肃的语气，“帕琪，对于地狱之人来说，一切的一切都是有罪恶的，只不过是罪恶的多少而已，善能不能抵消你的恶才是有问题，这一切都没有足以评价的标准，不过帕琪，下次可不要失了礼数哦。”

　　“哦……”帕秋莉知道博丽大概是说自己刚才偷听的事情，脸也是红了一下，点了点头，有些不好意思。

　　而博丽也没有真的责怪帕秋莉，他这些话也只是随口和帕秋莉说说，她成为魔女在即，博丽也是不想节外生枝。

　　※※※

　　三天的时间转眼就过去了，其实博丽很明白，如果仅仅是去通知一下映姬的话，秦怜瑟大概当天就可以回来，也不知道这个中间到底有多么繁杂的手续要办理，反正地下的运行方式并不如同博丽自己所想象的那么效率。

　　真是可怜啊，她们居然要一直在那里工作。

　　真是可怜啊……自己将来居然也一直要在那里工作，好可怜。

　　对未来的自己生出来了一种莫名其妙的同情心，不过呢，这也是博丽个人的意思，其实帕秋莉倒是有些担惊受怕的。

　　这件事情和美铃也说了起来，不过美铃也不知道该怎么回答，她甚至已经和博丽与死神交过手了。

　　一般的死神的实力，未必足以对付博丽，但是也正如同那个女人所说的那样，博丽正在不断的变弱。

　　如同秦怜瑟这样的鬼神长，似乎也已经有了动作，如果这个是真的，那么在场明显面临战力不足的情况。

　　想要赢秦怜瑟，根本不可能吧。

　　“……那个女人很厉害吗？”

　　“我不知道她是不是很厉害，但是我知道，鬼神长很厉害……她们是地狱最冷酷的行刑者，实力非凡，普通的妖怪在她们面前也如同凡人无异，即便是贤者级的妖怪也显有是它们的对手的，作为地狱的侩子手，她们拥有极高的战斗能力，就我而言，肯定不是对手拉。”

　　“……”帕秋莉肯定是赢不过美铃的，也就是说肯定打不过秦怜瑟……但是这个差距真的让她很不开心。

　　心事也开始重了起来。

　　虽然三天没有来，但是她还是感觉，秦怜瑟肯定会过来的。

　　她这么想着，就和美铃一起离开了地下室，结果，就刚好看到了秦怜瑟和博丽站在那里。

　　然后，她们还没有来得及说什么东西，就看到博丽上前一步，把秦怜瑟搂在了怀里。

　　瞬间，帕秋莉总感觉哪里有点不对劲了！

　　果然，果然这个里面肯定有问题！


第二十章 邻居

　　“是你啊。”

　　推开门，门外站着秦怜瑟。

　　她依旧是那单薄的衣服站在凛凛的寒风之中，今天还是大雪的天气，所以她身上还停留着不少的雪花，博丽是不知道她是真的不怕冷还是什么，她居然连任何抵抗的行动都没有，这么径直的无视了风雪，外面可是很冷的，他让秦怜瑟先进来说话。

　　这一点，秦怜瑟不反对，就算是她生活常识缺乏也知道，自己这个样子站在这里，实在是太容易引人注意了，所以也没有拒绝就走了进去。

　　而且她也觉得自己没有必要拒绝，本来就是如此。

　　她进去之后拍了拍自己的肩膀，弄掉了自己肩膀上和身子上的雪花，博丽也就在这个时候递给了她一条毛巾，秦怜瑟意外的瞥了这个人一眼，两个人几百年没见，但是这个人却似乎比过去更加了解这个时候女性的心思了，或者说，他的行动只不过是本能，只不过这些年里，他更加有风度了。

　　绅士风度，毕竟这种小事，你要归结为别有用心也是鬼话。

　　她也没有说谢谢，接了过去，拍掉了剩下的雪花之后随手一丢，那一块毛巾稳稳的飞回了原地，而且已经折叠好了。

　　房间里面是非常暖和的，名义上这里有个暖炉，但是实际上，这个暖炉根本就没开，这个房间里是有准备烟囱的，但是也就是装样子用的，大雪天开烟囱其实是很危险的事情。

　　“上次的事情怎么样了。”博丽看到秦怜瑟的样子，基本上无恙了之后就将旁边的一件外套丢给她披上，这一件平时是博丽自己穿的，他现在的抗寒能力大不如前，魔法又不能随便用，必要的时候借用一下衣物也就变得很自然，而且，这是正常的人类社会，不穿厚衣服在外面走才奇怪呢。

　　不过，这一件衣服是家用的，比较的薄，而且比较的时尚，但是怎么样时尚也是男式的。

　　秦怜瑟看了他一眼，然后歪着头问道：“如果我说你上次的请求失败了，你是不是打算连请都不请我进去了。”

　　“不……这个可不会……你不要总以为我带着目的性好不好。”博丽又被秦怜瑟无言的说了一顿，怎么回事，连这个家伙也已经学会记仇了吗。

　　“……”对方用自己漂亮的瞳孔看了博丽一眼之后，倒是也没有继续说下去，而是拉耸了一下那一件外套之后说道：“映姬大人的亲口答案：我不管，你给我把那个人的小命给我拿来。”

　　“……”哇哦，那个人到底是得有多不高兴才会这么说，不过……博丽思考了一下，大概也能够从秦怜瑟的话中感觉到映姬当时说这句话的时候的态度。

　　毕竟秦怜瑟就算是有心想要重复映姬的原话，说出来的结果，也可能会不太相同，秦怜瑟说的轻描淡写，但是映姬那里是什么表情就不得而知了。

　　反正原话和重复在不同人嘴巴里可能是在撒娇，可能是在发火。

　　当然，这边撒娇不可能，肯定是在发火了。

　　“那你打算怎么办。”

　　事情虽然听起来很严肃，但是博丽觉得秦怜瑟应该不打算直接宰了自己，否则要动手的话，早就已经剁了。

　　“映姬大人没有给具体日期。”正如同博丽所想的那样，秦怜瑟的所做所说也并没有出乎他的意料之外，其实秦怜瑟自己最气的，大概也就是这个东西和态度了吧。

　　这家伙一副吃定了自己的样子，让秦怜瑟有的时候真的很想直接掐死他：“所以……只要我亲手杀掉你……就没有问题了。”

　　也就是说，时间上，可以稍微调整一下，映姬当时大概也已经明白了这一点，所以说的话是模棱两可，她明白秦怜瑟会怎么做，只是她自己也气啊。

　　“太感谢你了。”博丽一时激动没把持住，将秦怜瑟抱在了怀里。

　　这让秦怜瑟愣了一下，那一件大衣也就脱落了下来，她迟疑了片刻，正在考虑是应该去抱住博丽还是一脚踹开他比较合适的时候，博丽就已经松开了手。

　　“真是失礼，抱歉抱歉。”博丽说话的确有些歉意，一时激动而已，倒是也没有什么特别的意思。

　　秦怜瑟想了想，然后点了点头。

　　“没事。”

　　她的态度很淡定，然后偷偷摸摸的指了指博丽的身后。

　　她并不介意别人在不在场或者是什么样的反应什么样的态度，那和她没有任何的关系，鬼神长天生感情闭塞，和映姬博丽在一起的时间里让秦怜瑟多学习了很多的东西，当然，这些对于其他鬼神长来说并不需要，其实秦怜瑟自己也不知道这些东西到底有什么用，但是映姬喜欢，博丽也喜欢，所以她就没有丢掉而已。

　　人与人之间的交际虽然无法仅仅依靠感情维系，但是果然，感情也是其中重要的组成部分。

　　“老师。”后面的帕秋莉不知道这里发生了什么，但是看是肯定看不下去的，她立刻走了上来。

　　“对了，我既然要住下，就请你帮我安排一下吧，我会住在你家的隔壁。”秦怜瑟顿了一下，倒是没有理会帕秋莉什么的，直接说道。

　　博丽对此想了一下：“要不然直接住到这里来，反正房间还有多余的。”

　　别说房间，地下室里那个额外的空间就更大了。

　　“……”不过，秦怜瑟看了一眼帕秋莉，又看了一眼博丽，随后摇了摇头，“不必，我喜欢一个人。”

　　说完了这句话之后，秦怜瑟就一个深鞠躬，然后从横廊退了出去，之前是她说要进来的，只不过她现在却也没有了进来的兴趣，事情已经办好了，她没有继续留在这里的必要。

　　帕秋莉和美铃一起走上了前，就看到了秦怜瑟重新穿红了自己的皮靴，然后回头开门，走进了风雪之中，临走之前倒是没有忘记把博丽的外套重新挂在了衣架上。

　　这样的态度还真的让人无法挑剔，她离开了之后，帕秋莉倒是还记得她要住到隔壁来了。

　　“老师，她什么意思……”

　　“意思就是说……以后我的生命安全就交给她了。”换句话来说，以后保护就靠她了。

　　这一点，对帕秋莉来说，还是有些难以理解啊……但是这种托付的关系，还真的是好让人在意啊。


第二十一章 魔女诞生

　　对于帕秋莉来说似乎一瞬间多了很多需要理解的事情，但是当务之急，博丽还是要让她准备好，成为一个真正的魔法使。

　　其实这个并不难，帕秋莉只需要自己做就可以了，而且很安全，成为魔法使之后，帕秋莉的魔力储量会瞬间膨胀，她自身的魔法潜力也会被一次性挖掘。

　　就如同魔理沙，如果那个人真的成为魔法使了，她的能力一定不会在爱丽丝和帕秋莉之下，她以人类之躯的话，或许需要动用一些策略或者手段，但是真的成为了魔法使就不一样了。

　　不过可惜的是，就从天赋来看，帕秋莉实在是博丽所见过的所有魔法使之中最高的一个。

　　博丽自己和他相差甚远，硬要说天赋的话，恐怕也只有辉夜一人可能在帕秋莉之上，当然，辉夜是被一个世界钟爱的人，当然不是正常的人可以比的。

　　和那个怪胎比天赋那也是和自己过不去，除非是梅莉那种怪胎之中的怪物，其他人，都不行。

　　吗，不过不论如何，帕秋莉现在还是普通的人类，虽然魔法天赋已经很厉害了。

　　只不过，现在对于帕秋莉来说还不够，博丽非常注重的是帕秋莉的力量基础，所以帕秋莉的进步的同时，每天更多的事情就是浏览更多的事情，其实博丽当初自己就是因为没有学习到足够的东西，很多事情真是书到用时方恨少，如果不是因为有万能的梅莉在，他有太多的事情做不了。

　　魔法几乎是万能的，但是你要用魔法做到一件事情，就需要掌握相应的知识，有些只不过是日常的生活常识，但是更多的却是一些专业性的东西了。

　　帕秋莉是不太懂这些事情，但是她学习的是很高兴的。

　　“是。”帕秋莉正在接受博丽的指导，其实非常的高兴，而且，大概就是在今天，她就要成为魔法使了。

　　怎么成为呢，博丽说，魔法使能够直接和魔力产生沟通，而帕秋莉已经达到了这个程度，已经完全满足了条件，接下来只要自己去沟通就可以了，而博丽能够做的也不多，不过会在旁边看着她的，过去的时候不让她直接弄是为了担心她会不会被魔力的魅力给吸引住而失去自我。

　　不过这两年的时间，帕秋莉的意志力其实已经好了很多，其实意志力还是次要的，最主要的是她的精神坚韧了许多。

　　帕秋莉此时此刻正在做最后的练习，调试自己的魔力和精神力，将自己的状态调整到最佳的时候。

　　而博丽就在做这个协同，毕竟博丽自己本身就是个魔法使，只不过他成为魔法使的时候，自己已经修炼精神力不知道多久了，他学习精神方面的锻炼其实是从很小的时候开始的，但是那个时候他的魔力却非常的微弱。

　　和帕秋莉现在完全不能比，博丽变强那是一个巧合，但是仔细考虑起来的话，那个巧合其实恐怕是一个必然。

　　因为那就是自己准备的东西，博丽已经从一个未来的改变成变成了未来的守护者，而让他做出这个转变的家伙，就是他原来最大的仇敌拉普拉斯。

　　说起来也是如此的奇怪，明明是最大的仇人，但是博丽对她所说的那些话却坚信不疑。

　　拉普拉斯这个生物似乎非常的奇怪，它已经死了，新的拉普拉斯就会诞生，按照它自己的说法，它只不过是梅莉的一次意识形态的产物而已，它的力量，只不过是借用了梅莉的力量的极小一部分而已。

　　极小一部分，博丽不知道这个是什么，也不知道是什么意思，但是按照拉普拉斯所说的话，博丽过去所知道的事情就全部是假的。

　　梅莉并非是什么阿卡夏，也并非是什么全知全能的记录者，她才是真正的执行者，只不过她自己也不知道，因为她没有必要知道，它的存在，即为万能，她甚至是超过了像一个星球一个世界宠爱的等级。

　　如果要说起来，她甚至是宇宙级别的受宠爱者。

　　和辉夜比较起来的话，梅莉至少还要高三个等级。

　　那是什么概念呢。

　　辉夜能够在修炼数百年之后达到神的程度，而且远超过一般神的程度，其能力可想而知，如果梅莉还要高三个等级的话，那么她的前途到底在哪里，博丽也不知道，但是按照说明，拉普拉斯的七次觉醒，对梅莉而言，只能算是启蒙，启蒙之后，梅莉才能够走上自己的路，而第五次的觉醒之后拉普拉斯会失效的理由也很简单，因为梅莉的实力就已经超过了拉普拉斯。

　　那又是什么概念呢，就是说第五次觉醒之后，梅莉的能力会胜过当时的博丽+龙神+辉夜三个人的联手。

　　叼的不行。

　　加上她的能力泛用性和使用程度比拉普拉斯还要完全的多，那就又是另外一回事儿了。

　　说着说着扯远了，帕秋莉和梅莉自然不好比，但是帕秋莉也是一个天才。

　　她和博丽也不相同，但是帕秋莉的成长却是完全靠自己的。

　　人最强大的能力就是学习，而帕秋莉的这个能力，在人类之中也是顶尖的，最主要的是她还非常的好学。

　　而现在，就是见证奇迹的时候了。

　　帕秋莉屏气凝神，她定下了心思，开始进入魔力的海洋。

　　她自己的魔力已经凝聚了不少了，甚至已经足以施放一些大魔法了，但是博丽说，那对于她的潜力来说，只不过是杯水车薪的等级，她的能力太高太强了，根本就不是眼下的这些事物可以比较万一的。

　　她在自己的魔力海洋之中开始探索搜寻，并且认真的开始查找这些东西。

　　关键是要打开自己魔力的闸门。

　　这个闸门一开，潜力就可以激发出来，当然，这也是需要精神力达到一定程度，魔力也足以支撑自己的搜寻行动之后才可以开始的，不过，进入魔力海之后，帕秋莉就发现，这里好大，她都不知道要花费多少时间才能找到那个闸门。

　　这事情人各有异，不同的魔法使开闸门的效率也不同，而魔力海的大小也会有所区别。

　　帕秋莉就满脑子开始找，不过……一般魔法使的魔力海，最多也就是一个湖泊的大小，而帕秋莉的，至少是那些人的上千倍了。

　　天才之名，是当之无愧的。

　　“老师，请保佑我。”

　　帕秋莉这么在脑海里自己喃喃了一句，然后直接扑入了魔力海之中。

　　数息之后，一道怪异的七色闪光，从海中亮起。


第二十二章 人品就是好哦啊

　　其实硬要说起来，博丽才是最担惊受怕的那个人，帕秋莉进入了魔力海之后，他就开始着急了。

　　旁边的美铃倒是不断劝说他不要太担心。

　　其实，什么事情都是有风险的，包括成为魔法使，你有可能成为魔法使，也有可能成为植物人，但是这个成功率还是相当高的，因为魔法使可以说是条件算是最低之一的妖怪。

　　吗，虽然严格来说，魔法使也不能够算是妖怪。

　　不过算了，这种事情，让博丽想起自己当初的时候，博丽的潜力其实不高，但是他当时的魔力海却宽大的惊人，恐怕也不会比帕秋莉逊色，而且他的精神力要比帕秋莉强得多，所以当时他比较容易找到，但是即便是如此，他也花费了大概一天的时间，帕秋莉现在大概也可以坚持那么久。

　　不过说来也就是这个问题了，博丽当时的实力，也只不过是与帕秋莉即将展开的潜力相当，那么就足以证明帕秋莉的潜力有多大。

　　就是不知道，一天时间，够不够帕秋莉找到的。

　　博丽担心啊。

　　“博丽大人，您的样子还真像是一个送女儿出远门的父亲。”

　　旁边，美铃就忍不住这么说了一句。

　　“才不像……”

　　稍微决定傲娇一下的博丽还是拒绝了这个称呼，为什么这么丢脸啊，明明不是多讨人厌的称呼。

　　其实年纪大了之后，反而对这些东西越来越不在乎，不过这个程度有点高，而且他还是第一次被人正面用父亲这个词汇来形容。

　　其实过去的时候，在他眼里，帕秋莉其实也不算严格意义上的长辈，因为长得年轻又漂亮，和她的真实年龄相差甚远，完全没有那种感觉，甚至完全可以当做一个女人来看待，虽然这么想是有点不敬师长，但是事实就是如此。

　　不过博丽自己不同，他的容貌看起来也已经不年轻了，而且已经有了一些白头发。

　　毕竟岁月催人老，这个也是没办法的事情。

　　两个人这么扯皮的时候，旁边的秦怜瑟忽然动了一下。

　　她一直如同一座冰雕一样靠在墙边，宛如已经死了一样，身上就透着一股拒人于千里之外的寒气，这样的人别说一脸淡漠，就算是真的有表情有心意，也并不好弄。

　　“她找到了。”

　　秦怜瑟现在已经恢复了有些惜字如金的日常姿态，只是很平静的说出了这三个字来。

　　不过，这三个字的分量可不小，她的实力现在远远超过在场两个人，她的直觉敏锐程度别说是现在，过去的时候都要远胜过博丽一筹，她说是，那就肯定是。

　　所以，几个人才惊呆了。

　　就算是美铃平时不是很关心这些事情，大概也就是知道这个是什么情况。

　　找到了闸门，就能放出自己的魔力海，但是这可不是很简单的事情，因为闸门并不会很大，特别是以帕秋莉的实力来说，闸门的大小并不好找，一般来说，找个几个小时那是运气好的，像博丽那种找了一天的算是中等的，当然那也和博丽的魔力海很大有关系，但是问题是帕秋莉的魔力海也不小啊。

　　可是，她才开始不到十分钟，就有人说已经找到了？

　　这算是什么。

　　简直就是让人怀疑人生的第一步啊……这个世界虽然从来不平等，但是这个概念到底是什么啊。

　　秦怜瑟其实也是再用惊叹的眼神看着，虽然其他人根本就看不出来她惊叹在何处，这个世界上天才和怪物很多，毕竟世界这么大，强者如云也是必然的，但是如同帕秋莉这样妖孽的就很少了，这也算是帕秋莉自己的造化，但是从旁人看起来就完全是另外一回事情了。


第二十三章 全看脸

　　“也不是很难吗。”打开了魔力的闸门之后，帕秋莉就和水流一起被冲往了另外一边，其实原理说难也不难，魔力的源泉存在于帕秋莉自己脑海的深处，所以想要成为魔法使就要让自己的意识从身体各个部分剥离，然后直接贯入脑海的深处，然后将那一台阀门打开，然后贯通两边。

　　这个事情听起来很简单，但是却是很需要强运的东西，虽然基本上不至于有魔法使这么背，背到一天的时间都找不到阀门，但是不得不说，越是天才的魔法使在这个过程之中遇到的危机也就是会越大，这个或许和天妒之类的也有关系，如同帕秋莉这样的天赋，成功率其实会下降很多，但是她仅仅花费了几分钟的时间就找到了。

　　曾经有人说过，运气，是实力的全部。

　　当然，在游戏之外，这些事情并不好说是不是对的，但是对于帕秋莉来说，这样的顺风顺水并不是坏事，有些人会常说需要经过真正的磨难才能够锻炼心智和精神之类的，那只是在极少数的情况下才需要，因为那是因为，你只是一个普通的平凡人。

　　你需要累积失败作为经验，但是帕秋莉不需要，辉夜不需要，梅莉小姐更不需要，需要的是如同博丽一般的人。

　　通过了魔力的闸门，她的魔力海如同泄洪一样冲了出去，巨大的水流瞬间就把人吸了进去，这个过程会持续很长一段时间，直到闸门重新被关上为止，有多少的魔力流出，这个就是魔法使进阶所获得的东西，而接下来的时间里，帕秋莉要做的，就是把这些魔力储存下来，尽可能的减少流失。

　　但是这个不需要担心，旁边有博丽在，而且博丽还专门请来了秦怜瑟来协助，根本不用担心任何问题，帕秋莉注定会得到最好的进阶体验。

　　魔力对于魔法使来说毫无疑问是最美味的东西，帕秋莉第一感觉到这些，连自己的灵魂都有些情不自禁的开始跃动了起来。

　　简而言之，言而简之就是一个字，爽。

　　舒服的她都想要呻吟出来，但是不行，如果她现在呻吟出来了，身体就会表现出来，自制力不够的话，那表现就会变得相当的……浪荡，对于外在来说是一件很糟糕的事情，特别是外面现在还有一男两女在围观的情况下……帕秋莉实在是没这个脸。

　　好在她的精神已经足以让她忍耐住一些普通等级的诱惑，不至于说吃了春药也没感觉，但是这种程度的舒爽，完全没问题。

　　帕秋莉在魔力之中好好的感受了一番，一天之后，她将会苏醒。

　　那些各色的魔力泉流将她的精神在水中肆意的冲击，却无法伤害她一分一毫，反而是让她渐渐的放松下来，可以完全的舒展，接受这一切的力量。

　　她已经成为了一个真正的魔法使。

　　※※※

　　“是不是顺利的有些过头了……”

　　正所谓人比人，气死人，货比货没的仍。

　　叹了口气，博丽也不知道自己到底是嫉妒好呢，还是为了帕秋莉高兴好，人和人之间的差距还真是大，自己和帕秋莉之间的巨大鸿沟都已经无法单纯的用差距来形容了，最主要的是，实力差距什么的也就算了，这个人品差距这么大，不得不让博丽怀疑自己当年都做了些什么败人品的事情。

　　正所谓一分辛苦一分收获，其实严格来说，博丽一直以来奉行的东西也没差，为什么就是做不到好运气呢。

　　不过不得不说，帕秋莉的强运举世罕见，这个已经基本上注定了她一定会成为一个优秀的魔法使，而且，不易夭折。

　　这样，多少也可以让博丽放心一些，而且事实上，到了未来之后的帕秋莉也的确是如此，而且那个时候的她比现在不仅更加强大，而且知识渊博，虽然有些理解上会出现错误，但是她追求知识的心却从来没有停止过，当然，这个和魔法使这个种群或许也有一定的关系，但是反过来你看其他人，哪个有她那么狂热？

　　即便是本来应该以身作则的博丽自己在魔法盒知识的追求方面，也远远不如自己的爱徒帕秋莉来的强烈和狂热，如果要问为什么，理由也很简单，因为这些东西对博丽没有任何的帮助。

　　举个最简单的例子，结界的构成需要复杂的演算，即便是直觉敏锐如同灵梦那种等级，最多也就是制造一个二重结界，梅莉却可以达到六重乃至于八重，那可不是四倍，而是四次方数量的演算。

　　而博丽自己要制作结界也需要如此，但是他并不具备复杂演算的能力，那应该如何，那就要靠拉普拉斯留在博丽灵魂上那几乎无法抹去的两道印记。

　　很简单，这两道印记会如同梅莉那里一样替梅莉自动计算出结果来，而更主要是，这两道印记的演算能力来自于拉普拉斯，最高的程度，可以计算到十重结界的程度。

　　但是那是拉普拉斯本尊，博丽这里就大大的缩水了，所以最高也只能够到六重左右的样子，既便是如此，也已经是惊世骇俗了。

　　而其他的知识就更加简单了，博丽要完成，简直是轻而易举，正是因为如此，他追求知识的心反而没有那么焦急，习惯是很难改变的，而且现在改变了也毫无意义。

　　这两道拉普拉斯的印记，其实是能够让博丽“死”到今天的至关重要的东西，随着时间的推移，博丽的表象表现在外表苍老力量衰弱，但是实际上最大的区别在于这两道印记正在渐渐的消失。

　　即便是拉普拉斯，也无法对抗“生”与“死”。

　　而如果彻底消失，博丽就完全会死。

　　帕秋莉并没有这么神奇的印记，其实如果不是因为博丽的存在特殊，而且经历过一次转生之门的洗礼，这个印记就可以在顷刻之间杀掉他，记得龙神和辉夜吗，那两个人都无法抗住这个印记，博丽又怎么可能呢。

　　事实上，这个印记和拉普拉斯的标记完全不同，这个，其实是拉普拉斯的杀人证明。

　　帕秋莉苏醒，大概还需要一段时间，但是现在，她其实已经没有任何的危险了，因为最麻烦，最危险的时候已经过去了，接下来，就是好好享受魔力源泉的时刻。

　　“她真的很厉害，你从哪儿找到这么好的苗子。”虽然秦怜瑟不是魔法使，但是她可不是头发长见识短的女人，作为鬼神长，而且是年龄在千岁以上的鬼神长，和她交手过的妖魔鬼怪数以万计，各种各样不同的品种，国界，什么类型的敌人都有。

　　她当然知道魔法使是怎么样的东西，同样，死在她手上的天才魔法使也不少。

　　有些甚至拥有摧毁一国之力，那些就家伙非常麻烦，往往年龄在千岁以上，经过了不知多久的修行，精通各种各样的知识和几乎所有类型的魔法，实力强横，而且魔法威力巨大，单体防御力极强，甚至有些的身体素质比同等战士更优秀。

　　而且还有一些精通于诅咒之类的术法，各种各样都有。

　　但是，没有一个可以比得上她眼前见到的少女，无法想象，如果给这个少女一千年的时间，她可以修炼到什么地步。

　　最主要的是，以她的求知欲和天赋，究竟能够做到什么程度，即便是秦怜瑟都非常的好奇，苍天从来不是公平的，它究竟要对这个人厚爱到什么程度啊。

　　不过，毕竟她还没有成长，所以有一切的可能性，而且，博丽也不可能照顾她太久了，恐怕时间一拖，就要变成被照顾的一方了，而且，这个日子不会太久。

　　秦怜瑟倒是基本上已经猜到了，当帕秋莉的实力超过了博丽的那一天，也许就是博丽会离开少女的那一刻。

　　只不过这一点，也只有她能够猜想得到而已。

　　别看她平时在旁边默默的站着闷不吭声，那只是因为她对那些事情不在意而已，动手远比动脑子简单和省力气的多了，但是如果让她去想，凭着她的天赋和同样敏锐的直觉。

　　她能够做到什么地步呢。


第二十四章 七曜的魔法使

　　帕秋莉醒过来的时间是第二天的凌晨，因为睡的时间太长，她也实在是有点睡不着了。

　　醒来之后，发现美铃就睡在旁边，也不知道是照料还是其他的什么东西，反正就趴在那边睡着了，让人看到了，其实还是挺感动的，至少帕秋莉就有些感动。

　　毕竟，她肯定是为了照顾自己才会是现在这样子的，难道还不值得帕秋莉赞叹一声吗？

　　不过，考虑了片刻之后，她还是决定不要打扰美铃的休息了，毕竟总觉得她一直是那么照顾自己大概也累了。

　　她先是看了看自己的双手，然后露出了十分满意的笑容，因为她居然感觉到了元素正在缠绕着自己的手旋转跳跃着，仿佛都是活的一般，魔法的奥妙，果然自己只是初窥门径啊。

　　她现在经历的事情果然还是太少，对于太多的东西都没有把握也没有什么发言权，但是值得高兴的事情是，她有着值得自己去做的事情和做的意义。

　　果然，自己是幸福的，遇到了老师的自己，遇到了美铃的自己是无比的幸福的，如果不是因为自己已经遇到了这两个人，今天的自己会是什么样子的，帕秋莉根本想都不敢想。

　　魔力，是力量的源泉，是老师教授给自己的手段，他从来不限制帕秋莉想要做什么，只是告诉她，人必须要有原则，该做的和不该做的应该有一个自己的限定，然后，就是怎么做的问题。

　　他相信帕秋莉能够处理好，而帕秋莉也觉得自己可以处理好。

　　既然如此，那么这件事情为什么还需要提起，根本就没有这个必要和这个意义。

　　所以，帕秋莉是相当的自由的，当然，与此相对的，帕秋莉自己却有些在意，因为她似乎什么事情都没做好过。

　　真是惭愧啊。

　　※※※

　　“老师，我已经是魔法使了，那么，应该可以开始参与魔法的研究了吧。”帕秋莉第二天就缠上了博丽，然后开始用水汪汪的大眼睛看着博丽说道。

　　魔法研究，也是博丽和所有魔法使都经常做的事情，实际上，帕秋莉说是要做本来也挺正常的，而博丽也没有要隐瞒这种东西的意思，想了一下之后，他才开口说道：“也还好，既然如此的话，就来试试看吧。”

　　“好。”终于可以做点什么事情了，她看过很多很多的书，相关魔法的知识的书也不少，一定会有用的。

　　“首先啊，帕琪，我有些话要对你说，之前你还是普通人的时候，我有一些书并没有对你开放，那些书都是魔导书，对那个时候的你并没有什么好处，不过现在既然你也已经成为了一个魔法使了的话，到时候你就可以开始慢慢的接触这些书了，里面可能会有个把可以毁灭世界的咒文，记得要慎用。”当然，毁灭世界的咒文对应的就是很强烈的保护措施，博丽倒是希望帕秋莉不要乱来就好了。

　　“……”帕秋莉第一个听到的情报居然是这么重要的东西，她顿时都呆了一下。

　　原来还有一些好东西藏着啊，不过帕秋莉连上面的书都还没有看完，所以下面的那些书籍就算是说起来，她也不知道自己具体应该怎么去看待。

　　“既然要学习魔法实验，那么就先做一点测试吧，就从你的魔力资质开始吧。”

　　虽然说已经有所准备，不过当水晶球轮流闪烁过五种颜色并且几乎将水晶球直接充满的时候，博丽还是不得不感叹，帕秋莉的天赋之罕见和强大，简直就是匪夷所思。

　　不过还好，之前就已经有所准备，所以也不算是惊讶，毕竟这个水晶球只能够测试的魔法只不过是五曜的魔法，而日月的魔法并不在常规的五曜魔法之中，也并不在常规魔法之中。

　　其实到了现在，博丽才知道，帕秋莉当年对自己的说明其实有一点错误的地方，那就是日月魔法并非是五曜魔法晋升之后的产物，而是星辰魔法之中的一部分。

　　星辰魔法包揽诸天星辰，甚至是星系，威力自然比单纯的日月强大不知道多少，所以看起来完全就像是两个层面的魔法，但是那只不过是日月魔法只是其中一部分，如果仅仅是针对单一的星辰来说的话，日月魔法也并没有弱到哪里去。

　　不得不说，能够研究出日月魔法来，就意味着帕秋莉已经进入了星辰魔法的范围了，但是她所追求的并非是单纯的日月而已，她将日曜和月曜独立的区分出来，恐怕还有其他的理由在其中。

　　帕秋莉自己是不太清楚这个魔法资质代表着什么，不过看起来好像是很厉害的样子，这个亮光似乎很强啊。

　　不过，以她所阅读过的知识来说对于魔法的基础还是有一定的了解的，自己的资质，应该算是很厉害的那种了吧。

　　哎呀哎呀，如果骄傲起来可怎么办啊。

　　有些不好意思摸了摸自己的脑袋的帕秋莉，嘿嘿傻笑了一下。

　　博丽当然知道帕秋莉在想什么，只不过这么想也没错，连他都吃惊了一下，虽然知道帕秋莉是一个天才，但是没有想到居然天才到了这个地步，越是深入的了解，就越觉得不可思议，难怪在未来的时候帕秋莉明明已经将百分之八十以上的事情投入了看书、魔法研究、陪蕾米发疯等事情之中，居然还可以拥有如此之高的魔法造诣。

　　那个时候，博丽还以为有其他的理由，比如说其实知识的了解对于魔法的提升有效果之类的，但是就博丽自己的经验来看那明显是错误的。

　　而现在，博丽也已经确定了，那就是因为人家的起点太高，天赋太高，哪怕她就是肆意的浪费自己的天赋，也是绝顶的天才，随着时间的推移，她的实力也会飞快的进步，虽然不像是辉夜一样躺着也能够一路强下去，但是她需要投入的努力远远低于圣白莲，但是收获的成就看起来就要比圣白莲高得多了。

　　哎，天才真多啊，为什么自己就不是啊。

　　“很不错。”博丽很诚实的评价，不过，还是要稍微提点一下帕秋莉，“不过你的实力还很弱呢，帕琪，才学了两年魔法的你在想什么，这个是非常深邃的知识，如果你不打算成为一个只依靠道具的魔法使，就好好安定下来，继续修行……正好，今天时机不错。”

　　“时机？”帕秋莉愣了一下，她刚刚成为了魔法使，还不知道什么时机呢。

　　“正好，就让我们来一次交手如何，帕琪，让我看看，你到底是怎么使用魔法的。”


第二十五章 再老也是法爷

　　博丽要和帕秋莉切磋，这还是第一次，因为帕秋莉和博丽的交手实在是不成正比，两个人实力差距实在是太大了。

　　不过，帕秋莉现在成为了魔法使，和成为魔法使之前的实力差距是按照十倍来递增的，帕秋莉自己倒是也很好奇自己现在的实力，也的确是需要人来测试一下。

　　而如果对方是博丽的话，也是帕秋莉求之不得的事情。

　　因为博丽一定能够在第一时间指导自己的部族，并且将之改正，而且和博丽在一起的话，就算是练习也不用担心受伤，非常的有安全感。

　　魔法使之间的战斗是比较的简单的，因为魔法使的攻击手段就决定了她们的攻击方式注定不会那么容易改变。

　　魔法使的主要攻击方式就是众所周知的魔法。

　　而魔法的定性就是如此。

　　如果说要运用起来，单单是普通的魔法，就有至少上百种的运用方式，比如说帕秋莉现在精修的是火曜魔法，但是火曜魔法用于日常的地方也有不计其数，火种作为一种重要的能源，本身就是有着自己的发挥余地，只要控制力得到，完全可以运用自如于各个地方。

　　而帕秋莉虽然没有到达那个程度，但是她却是以此为主题，宁可降低自己魔力的提升速度，也一定要打好基础。

　　同时，魔法使的近身战普遍不会很强，除非是有强化自身的魔法，而且要相当精湛，并且学会一定的近身肉搏技术，否则肯定是不行的。

　　但是帕秋莉并不需要学习什么近战技术，因为她可以利用各种魔法来保护自己。

　　真正的魔法使，没有不擅长的距离，虽然那时未来的帕秋莉，现在连雏形都看不到。

　　只不过进入魔道两年的少女实在是没有什么值得夸耀的地方。

　　“我来了哦，老师！”

　　时间到了，帕秋莉首先出手，先来尝试一下吧，随手丢出去了一个火球，这个并不难，以火球术为基础来说，是火曜的简单魔法。

　　火曜魔法的特性就是爆发的伤害，以其功绩范围和攻击力著称的魔法，帕秋莉即便是入门，也已经有了一定的火候。

　　博丽看了看那个迎面而来的火球，然后身体微微侧移转了个身，火球擦身而过，往后飞了十几米之后消失不见。

　　“威力的话……有点弱。”博丽简单的判断一下，魔法这种东西没办法如同枪械一样轻松上手，想要达到那种几百米的贯通力可不容易，那是人类几百年智慧的沉淀，你就想要轻易超越，不可能。

　　这个火球的威力并不算强，不过博丽要判断的并不是这个。

　　帕秋莉要证明的也不是这个，在博丽躲开火球的同时，帕秋莉立刻张开了手掌，五道魔力飞弹从她的五指之上飞了出去。

　　同时，右手的魔杖再度转了半个圈，一个火环被她丢出。

　　魔力的化形运用千千万，根本就不止一两种。

　　而博丽教授帕秋莉的东西大部分已经和咒语无关，除了某些不能离开咒文的力量的以外，咒文都是可以默念出来的，而且就算是要利用咒文的也是需要另外一种真言术的魔法，不然的话，这些咒文根本是无意义的文字。

　　帕秋莉变成魔法使之前的动作可没有这么大胆，但是成为了魔法使之后，她立刻就跨越了天地的鸿沟，潜力如同洪水一样开泄，魔力的源泉被打开，她已经沉入魔力之海之中。

　　第二波的攻击，能够判断对方的预计，也是帕秋莉所学习的，别看这个小丫头平时对博丽听话乖巧到几乎言听计从，但是真的下手的时候也是一个强烈的人，几乎是完美无缺的魔力攻势。

　　不过博丽只是手上微微一亮，然后随手一拍，那点魔力弹就直接被拍灭了，而那个火环竟然被他直接抓在了手里，然后朝着帕秋莉这里就丢了回来。

　　这样也行？

　　帕秋莉楞了一下，然后当场蹲下，她还不会飞行，所以没办法用灵活的步伐躲避，这个火环丢的高度挺高，所以她只是一个低头弯腰就躲了过去。

　　刚才那是什么，也是魔法吗，什么魔法，应该是自己学习过的才对。

　　博丽不会随便用自己不会的魔法来和自己对战，他是为了指点，而不是为了赢。

　　难道是法师之手？

　　帕秋莉没有想到那个只是辅助用的东西居然还可以把火环丢回去，那需要多强的掌控力啊。

　　虽然想要试试看，但是因为怕被骂，因为老师保护过头了，所以帕秋莉反而还是冷静了下来，并没有因为这次的攻击动摇，而是重新开始施展术式。

　　因为魔力的提升，她也可以尝试开始使用其他的魔法了，大杀伤性的魔法是很多的。

　　但是魔法这种东西万变不离其中，怎么释放快捷威力巨大当然是最好的释放方式。

　　一道火柱从帕秋莉的魔杖尖端喷射而出，长达十几米的火柱是一个低级的大概LV在3左右的魔法，不过魔法的等级繁琐，普通的等级都有四十个之多，这种威力的喷射也只不过是如同火焰喷射器一般。

　　博丽微微的看了一眼之后，倒是也没有奇怪，不过这个喷射火焰的距离也太远了吧。

　　所以他后退了大概四步，然后不多不少，正好出了喷射的火焰的范围，虽然灼热的空气已经在面前，但是他却完全不受影响。

　　这个喷射火焰的距离大概在四米左右，四小步也不到两米，博丽的距离掐的很准。

　　“……”精准的计算，帕秋莉没有迟疑，她中断了火焰喷射，前进了两步，然后打算再度放火。

　　不过，她还没有来得及冲上前，脚下忽然被绊倒了，啪嗒一下，法术中断，整个人摔在了地上，尘土飞扬，不由的咳嗽了几声。

　　“我在你脚上的禁锢之环已经准备很久了，你就不看一下吗。”博丽从头到尾都看着帕秋莉的动作，慢慢的走到了她的面前，然后夺过了她的法杖，在她脑袋上敲了一下，“好好的看看。”

　　“魔法使也要会一心多用啊，帕琪，回去好好练习一下。”

　　“是……”沮丧，十分的沮丧，帕秋莉虽然可以清楚发现自己变强了，但是她和博丽的距离还是大的不可思议。

　　她低着头不说话，而博丽则是转身走了，她回头在看去，却看到博丽似乎和那个漂亮的黑发大姐姐理所当然走在了一起。

　　这两个人到底是什么关系她还是不太清楚。


第二十六章 蹭吃蹭喝的秦怜瑟

　　“该吃饭了，帕琪，去把秦怜瑟叫过来吧。”博丽在厨房里做事情，他偶尔也会下下厨，他做的东西当然也是非常的美味的，是帕秋莉最喜欢的。

　　不过，最近倒是在餐桌上理所当然的多了一个人，秦怜瑟，每次到了要吃饭的时候，博丽都会让人去把秦怜瑟叫过来，两者的关系明明表面上并不是俺么的融洽，但是似乎在实际上却非常的号，否则也不至于每顿饭都要去叫一次吧，难道她就没有意识到差不多的时间吗。

　　不过，或许就算是帕秋莉也发现了，这个看起来非常冷淡，酒壶是在隔绝世界的人，却意外的非常的号说话和交流。

　　至少帕秋莉从来没有发现这个人发过脾气，虽然平时冷冰冰的谁的事情都不理睬，但是她却意外的是一个好心人，或许和博丽所说的一样，这个人因为工作的原因，不可能体贴什么人，但是这并不影响她是一个好人和老实人的本质，从某些角度上来讲，她还有些死板。

　　不过对于来这里吃饭这件事情她似乎并不在意也并不排斥，而且她是一个人住，虽然房间很大，平时的话倒是也会经常过来这里。

　　博丽也会让帕秋莉和美铃去邀请她来，很明显，博丽希望双方搞好关系这一点帕秋莉是已经明白了。

　　既然是老师希望的，帕秋莉也就只能捏着鼻子认了，虽然很在意这个女人和老师过于亲密的关系，但是也没办法，这种程度的话，就勉强接受一下也是可以的。

　　说起来，博丽和秦怜瑟的关系的确是帕秋莉不得不用亲密来形容的，就算有人和她说两个人其实是一个恋爱关系她都不会有丝毫的奇怪。

　　因为那感觉就是这样子，倒不是说有多么多的步电压的事情，甚至可以说是相敬如宾，但是那有个屁用。

　　博丽都一把年纪了，就算是真的来帕秋莉还担心他是不是有心无力呢。

　　而且啊，秦怜瑟也是帕秋莉的一个陪练。

　　只不过这个陪练的等级就高了，事实上，她本来就是帕秋莉现在这个阶段可以认识的最强的人。

　　也算是机缘巧合吧，本来的话帕秋莉和秦怜瑟根本就是平行线的两端，就算是死在了欧洲，也根本没有机会认识秦怜瑟，欧洲这一片自然有当地的人来处理，秦怜瑟这个人根本就是不远万里跑过来的，她甚至连英文都不会说，让她在这里好好一个人过日子也的确是稍微有点为难她了。

　　博丽对她的照顾也是理所当然的事情，先不说他有事情要求着秦怜瑟，就算是没有，凭两个人的关系，他也断然不会坐视不理秦怜瑟的事情，虽然秦怜瑟本人可能并不需要这样来自于博丽的帮助，但是博丽还是希望她可以过得更加舒服一些，至少，这样没有坏处。

　　两个人当初并肩作战甚至有过一些肌肤之亲，秦怜瑟的身体博丽也是看过了的……啊，虽然说那些是很久以前的往事了，不过关系好这一点至少是肯定没有什么错的。

　　秦怜瑟平时就不怎么说话，要她来求博丽帮忙，除非是地狱那里出了什么大麻烦需要别人协助或者是映姬那里出了什么大事情需要人帮忙，否则的话，她怎么也不可能开口的。

　　鬼神长根本就不是什么会介意自己的生活的单位，事实上，如果她们的生活习性有人研究出来了，博丽一定要好好的拜读和学习一下。

　　当然，一般来说，当你看到鬼神长的时候你基本上就已经死了，小兵小虾的还根本用不着鬼神长这个级别的单位出手，一般的鬼神就足够你好好的喝一坛的了。

　　这种本来就是作为地狱的武装力量，可是很可怕的。

　　“是，我知道了。”

　　当然，以上的这些事情帕秋莉根本就不知情，也和她没有太大的关系，她和秦怜瑟之所以会有接触，唯一的理由当然也就是博丽，既然老师让她去叫秦怜瑟，她也饥没有什么拒绝的道理，点了点头，就推门而出，同时没有忘记给自己的身体附加一个稍微加温的魔法。

　　毕竟外面太冷了。

　　啊，不过这样也好，否则的话，这一家子极少出一次门，早就已经露馅了。

　　“秦小姐，秦小姐。”敲了敲门，估算了一下时间，秦怜瑟应该会在一分钟之内来开门。

　　果不其然，当帕秋莉在心中倒数数到大概三十左右的时候，门就打开了，已经穿着妥当的秦怜瑟站在那里，黑色的衣衫，已经换成了当地的款式，外面还有一件厚厚的外套，秦怜瑟家里和博丽家一样是有着取暖的魔法的，所以她这一套衣服只不过是为了糊弄路人。

　　相对于博丽那边的极少出一次门，秦怜瑟如果没有必要甚至连门都不会出，但是偶尔还是有几个看到她容貌的路人甲乙丙丁瞬间就呆滞了，然后不知道撞到了什么乱七八糟的东西。

　　漂亮的东方女性，对于生活扎起极北之地的这些人来说，恐怕一辈子都未必见过。

　　如果是南方一点的地方的话倒还是好说。

　　而秦怜瑟也不用担心有人会想要来非礼她或者其他什么之类的事情，她家里本身就没有什么产业，她自己也平时是在博丽家里蹭吃的蹭喝的，根本就没有需要交纳的租税，税务官就算是想要去调戏一下她她都懒得开门，还不如自己一个人睡觉和练习。

　　现在她已经懒了许多了，因为在这里太闲了，所以一天至少有二分之一的时间，她是躺着过去的。

　　“好了。”秦怜瑟看了一眼帕秋莉，然后闭眼鞠躬说道：“辛苦你了，我们走吧。”

　　“不辛苦不辛苦……”这个人除了对待博丽之外的其他人都太客气了，因为她的关系，让帕秋莉很难找到对鬼神长这个单位恐怖的实感，这也是非常的遗憾。

　　两个人之后就一路走了过去，两家相距不过十来米，很近的一段路，不一会儿就回到了家。

　　一进到屋子里，帕秋莉就取消了取暖的魔法，同时将外套挂在了衣架上，也帮秦怜瑟把那件厚厚的外套和围巾给脱了下来，放到了衣架上。

　　装腔作势还真的是挺难得，要做到全面就更难了。

　　饭菜已经好了，美铃正在摆放碗筷，这一张不算是大的木桌子上，大概最多也只能供八人围坐。

　　当然，如果要挤挤的话还是可以更多一些的。

　　“那么，一起吃吧。”

　　作为一家之主，博丽自然而然的举起了筷子，其他人也就跟着一起。

　　作为客人，秦怜瑟是非常有礼数的，不过下手起来的她可是飞快，她实力最强，动作最快，想要吃的，基本上逃不过她的筷子和手腕。

　　饭场如战场，古人诚不欺我。


第二十七章 死神

　　未来的情况如何不清楚，但是帕秋莉这是第一次遇到这种情况，她瞪大了眼睛，感受到了那股来自于毁灭的力量，竟然让她动弹不得。

　　这是谁，这个家伙是谁，是敌人吗……还有……这么可怕的生物存在吗？

　　枪林弹雨，血海腥风自然是让人畏惧，但是那个畏惧的根本是因为畏惧死亡而不是害怕枪林弹雨和血肉本身，但是现在不同，帕秋莉看着眼前的怪物，就有些打颤。

　　事实上，也不能说是一个怪物，这是一个美人，不过，她居然打伤了博丽，击退了美铃，她甚至根本不把帕秋莉放在眼里。

　　帕秋莉感觉到了羞辱和耻辱，对方，居然完全无视了自己的存在，眼中，甚至都不怎么把美铃放在眼里，真正要针对的只不过是博丽一个人。

　　当然，如果硬要说起来，现在美铃的实力也其实并不比博丽逊色多少，这三个人，恐怕都不是这个女人的对手，她身上的衣着颇为怪异，带着一件黑色的披风外套，非常的麻烦和诡异，特别是帕秋莉感觉到了来自于那件外套上的魔力波动和一些怪异的感应，总觉得看的时间长了甚至可能会失神。

　　那个上面，似乎附着着什么鬼魂一样的东西，非常的让人讨厌，但是最大的问题还并不是这个，她在不到四个回合的时间里就击败了博丽美铃的联手，轻松的将帕秋莉的魔法弄碎，根本就是如入无人之境。

　　帕秋莉第一次意识到这是什么对手。

　　的确强大的离谱，强大的有些不可思议，强大的无法置信，如果自己亲身遇到了，恐怕帕秋莉怎么也无法想象，这样一个人到底是怎么出现的，原来，真的有这样的力量，可以凌驾于概念之上。

　　过去的时候，帕秋莉认为，不论多么强大，大概也不可能真的赢得过战争，但是这个女人给了她一种全新的诠释，她举手投足之间所施放的力量，大概就足以毁灭上百人的一个小队，偏偏居然真的被博丽和美铃拦住了。

　　周围的空间构造也在她的力量波动下发生了改变，虽然外貌没有变化，但是帕秋莉却觉得这里已经不是自己原来的家里了。

　　大概是类似于地下室某些空间移动的特殊方法，这个女人很不简单。

　　“博丽大人您怎么样……”美铃担心的看了一眼吐血的博丽，他的身体和几十年前根本没办法比，如果换成了是三十年前，眼前的这个家伙恐怕都无法轻易的击败博丽，想不到才过了三十年他就已经落寞到了这个地步。

　　而且，力量的使用是加速了他的生命的流逝，到底是怎么样的人，才会被弄到这般田地。

　　真是一个强者的悲哀。

　　帕秋莉在这里根本就无法作为战斗力，但是很明显她又不愿意离开，老师和朋友就倒在附近，连她自己都不知道为什么那么畏惧死亡的自己居然拥有了这样无匹的勇气，在面对不可能战胜的敌人的时候居然还如此的坚毅不拔。

　　换成了在过去，这根本就是无法想象的事情。

　　“没事……”博丽咳嗽了一声，他也已经察觉到自己的身体了，不过，他不是很担心。

　　只要没有被秒杀掉，那么他就不怕，他还有一个非常靠得住的人来帮忙呢。

　　“受死吧。”对面的死神美女可没有受到什么蛊惑，单手一挥，那个长长的镰刀就在她手上挥舞出光华直飞过来，刀光闪亮而且无比锋利，任何东西，似乎都无法抵挡。

　　一只白玉一样的手忽然从虚空之中伸出，这无可匹敌的刀光似乎闪耀而过就要将这个如同艺术品一般的手掌一分为二。

　　但是事实上却并非是如此，刀芒在这个完美的手掌之中停滞了下来，显得不堪一击，手掌轻轻一捏，这个刀芒中央就直接支离破碎，如同泡沫一样崩坏粉碎。

　　虚空之中，少女的身影从无到有的出现，完美的身形渐渐在这个之中站定。

　　“解析空间花了一点时间。”大概花费了十秒钟左右，不过仅仅是这个是十秒钟，那个死神就已经把三个人击败了，虽然还没有到击杀的程度，但是总觉得也相差不远。

　　秦怜瑟，劈开了空间的缝隙赶到了这里。

　　对于秦怜瑟的赶到，帕秋莉忽然松了口气，但是也还是很紧张，那个死神的恐怖势力她是见过了，可是秦怜瑟的没有，挡住了刚才那一下无可匹敌的刀芒的确是很厉害很潇洒，可是真的可以对抗那个女怪兽吗？

　　她觉得，那个女死神已经完全具备了毁灭一个国家的实力。

　　“哈，我当是谁，这不是那个跟屁虫秦怜瑟吗？”对面的美女似乎是楞了一下，然后哈哈大笑，说道：“你居然会出现在这里，怎么了，不当你的小随从了吗？”

　　“……”

　　一时之间众人诧异，没有想到两个人居然还认识。

　　秦怜瑟从来不提自己的事情，自然也没有人知道，眼前这个人是当年在地狱里和秦怜瑟映姬一起进修的人员之一，当初是前辈，在秦怜瑟和映姬入学的时候她已经快要毕业，那个时候她以一敌二打成了平手。

　　不过那是一千多年前的事情了，现在她的态度却依旧傲慢，她不是一个单纯的死神，而是一名死神长，估计性质和鬼神长差不多，不过鬼神长专司战斗，死神长却不同。

　　只有在欧洲的地方，死神长才不得不兼顾两者，所以这边的死神实力普遍要比东方略强。

　　“与你无关，最好快滚。”秦怜瑟面对对方的嘲讽浑然不在意的拔出了自己的镰刀，说道：“这个男人，是我的。”

　　这一句话说的霸气侧漏，简直惊呆了全场。

　　而秦怜瑟的意思却非常的简单，这个男人的命是她的，她要亲手了结，这个是任务，至于别人怎么误会，和她有什么关系？

　　对面的女死神似乎也是诧异了一下，随后哈哈一笑，说道：“笑话，这里是我们的地盘，可不是你们的地方，你有什么资格跨越地区来碍事儿。”

　　每个审判长和最高审判长都有自己的规定区域，如同映姬一样在幻想乡里的其实作为最高审判长来说非常罕见，但是问题是，那是一个独立的世界，从另外一个角度来说，映姬就相当于十殿阎罗的一员，掌管一界生死。

　　不过，跨越了地区就不一样，秦怜瑟作为映姬的下属，跨越了一个地区，那就是属于诘越。

　　为此，博丽所不知道的是，秦怜瑟所需要付出的代价是相当大的。

　　“我是一个游荡孤魂，对我而言，不存在地区。”

　　秦怜瑟这一句话或许其他人听不懂，但是那个女死神却明白了，她愣住了。

　　按照这个说法而言，秦怜瑟现在就已经是不属于地府编制范围之内的一个游荡的孤魂，她不再是死神亦不再是鬼神，只是一个鬼魂而已，当然，因为秦怜瑟现在有了自己的身体，所以不好说是一个鬼魂，是一个借宿了人类的身躯的……什么呢？

　　这个背后，肯定还有其他人的影子，等等，这么说来：“这个人是你在现世的投影？”

　　楞了一下，女死神才反应过来：“你这个家伙脑子有病吧！”

　　“没有。”淡淡的回答，仿佛事不关己，秦怜瑟想了想，然后说道：“对我而言，是好事。”

　　“……”脱离了鬼神编制，转入现世投影之中，这真的就是疯了，而且，她明明都脱离编制了，为什么还有现世投影，这个肯定还有人在背后搞鬼。

　　所谓的现世投影是死神和鬼神要以人类的形态去办事儿的时候所借宿的人类的躯体，实际上这些人不存在真正意义上的灵魂，只是鬼神借宿的躯壳，一般是给那些不可能有后代而且即将要破灭的家庭，也算是在某种意义上的福利。

　　有鬼神的指令，他们也不会和一般人一样的行动。

　　难怪博丽觉得秦怜瑟有了生气而且越来越漂亮，按理说这么短的时间里她不可能长的那么快，这么一来也解释过去了。

　　“你这个家伙……”死神都不知道秦怜瑟脑子里到底有什么，按照这么说来，她不打算从这里脱离了，以后不打算回地狱了还是怎么的，“你这个神经病，到底打算做什么？”

　　“按照契约执行任务，挡我者，死。”

　　横举起了那个看起来很重，实际上还要重上不知道多少倍的镰刀，秦怜瑟的语气非常的淡定。

　　仿佛面前的并不是一个强者，而是一只无害的仓鼠。

　　可是对面的美女死神也有些发愣，秦怜瑟她认识，当初交手过，这个女人就是一个神经病，脑子里什么都不想，执着的要死，她的刀锋所指，基本上无人不避不退散，哪怕是实力比她强的也是如此。

　　一千余年过去了，她也不知道，这个女性成长到何等的地步，在这个自己的空间里，居然让她也没有什么安全感。


第二十八章 超·强者·秦怜瑟

　　秦怜瑟从来没有在这里发挥过自己的实力，即便是当初轻松压制住三个人的时候，秦怜瑟也没有施展自己真正的实力，对她而言，这一切宛如是一次试探，她只不过是为了了解博丽现在，究竟到了什么程度，实际上，让她非常的痛心。

　　恨不得替博丽了结了这一段苦难，因为对于她们这样的人来说，生死可以置之度外，博丽能够用坚强的信念赖活着，就已经是一种痛苦，如果换成了秦怜瑟自己，恨不得一头撞在豆腐上死了算了，既便是她这样淡漠的人都是这样的想法，更何况其他人。

　　她知道，博丽是因为有所牵挂，所以，才不想死，不甘心去死。

　　他想要活着，好好的活着。

　　“你好大胆！”当初就不怕，现在女死神觉得羞辱就更加不会怕，本来是一种井水不犯河水的姿态，也不知道这个女人发什么神经，不过既然是如此，要战的话，那就战斗吧。

　　难道她还会胆怯畏惧不成，手中镰刀入手，直冲而上。

　　那速度超过了人力的极限，根本无法用肉眼捕捉，帕秋莉只看到了一个幻影，之后就听到另外一侧传来了金属碰击声，她急急忙忙的回头，就忽然看到了怪异的一幕。

　　那个美女死神的双手满是孔洞，丢下了自己的武器飞快的后撤，一瞬间就已经到十米开外的地方，帕秋莉刚刚转过来的瞬间她就已经回到了原位而且还后退了一些。

　　而秦怜瑟依旧站在原地一动不动，静静的看着那把落地的武器。

　　帕秋莉看了过去，那把武器上，刚才那个死神长握住的地方，出现了不知多少的锐刺，而且，还带着血。

　　血淋淋的感觉固然恐怖，但是谁也不知道那个瞬间发生了什么，甚至，她到这个时候才忽然感觉到一阵狂风吹来，让她不禁后退了几步，身体被压在了墙壁上。

　　房间里的东西被这一阵风吹的乱七八糟七零八落，如果不是因为这个空间被改造了，恐怕帕秋莉也相信这些东西会直接从房间里飞出去。

　　见鬼，这是什么啊。

　　“你……居然吞噬了地狱的武器，你到底是怎么做到的？”那个美女死神长却比帕秋莉更加无法接受这件事情，两个人交手的瞬间，她的武器居然能就出了问题，这让她无法接受。

　　而且，双手现在受创，虽然正在快速的愈合，可是那个刺痛感却是货真价实的，这一千几百年来，就没有人可以给她造成这样的损伤，她在地狱里也是一等一的天才，当初在学院毕业的时候也是名列前茅，怎么会……

　　倒不是说已经输了，但是她可从来没有听说过这个。

　　金之鬼神长，秦怜瑟，她的属性，就是金。

　　在当前的地狱之中，近身战的第一人，即便是如同十殿阎罗，也没有任何一个可以在近战之中赢过她。

　　在东方地狱的诸多鬼神长之中，她也早已经是位居首位，她在学院毕业的时候，美女死神长早已经毕业几百年，不知道也并不奇怪，那一年，被无数人看重的天才映姬以不足七百岁的年龄以历史第二的成绩从学校里毕业。

　　而秦怜瑟，则以不足八百的年龄，以历史第一从你学校里毕业，实战全科满分，历练全次数超额完成，在毕业那年就已经胜过了学校里所有的老师，甚至直逼身为审判长的学院长。

　　如果不是因为鬼神长是一种缺乏感情而无法作为领袖的生命，恐怕她现在也可以混一个最高审判长来当当了。

　　如今，距离那个时候又已经过了近千年，秦怜瑟的实力如何呢。

　　如果要按照地狱里的说法，当然这个甚至连博丽也不知道，因为他根本就不曾关心过这个问题。

　　博丽在当年和秦怜瑟交手的时候就知道她很强，却不知道她到底有多强，毕竟不论多强，也不是那个时候的博丽的对手，不过，那个美女死神长却知道了。

　　虽然说听过那个名号，却不知道那个名号的主人，居然是曾经那个在一年级的时候战战兢兢都不敢大声说话的四季映姬的小跟屁虫，不过也的确是如此，只有这样才能够解释的过去，否则怎么可能连作为地狱兵器的金属都被她给吞噬侵蚀了。

　　就算是金，这也已经是最极品的金了。

　　“神下第一人的地狱守门犬吗？”

　　犬，明显不是好词，但是鬼神长的身份就是地狱的看门狗，四季映姬如果说被誉为是这些年来最接近十殿阎罗位置的人，那么跟随她身边的秦怜瑟从某些意义上来讲反而更不得了，她是这几千年来，地狱里诞生的最强最优秀的战士。

　　她的服从，某些意义上也是四季映姬可以这么快成长而且拥有这么大的权利和自由的原因。

　　在地狱之中，秦怜瑟并非是除了地狱之主外最强的人，地狱里还有一些神佛的实力也比她要强。

　　但是，她的神下第一人却可以让她横行于诸神之外的地狱之中。

　　就仅仅是凭借这个金属侵蚀这一手，就可以让大部分的鬼神和死神束手无策。

　　而美女死神长在一个错身之间就失去了自己的武器，而且她的攻击，被她如同浮水一样轻描淡写的挡了下来，甚至她只需要再一抬手，就可以切断她脖颈大动脉。

　　对于死神来说这个并不是致命伤，但是也是重伤，如果再狠一些把脑袋砍下来，就是死神，乃至于是神恐怕也只有一些稀有特殊的神才不会死了。

　　生命力顽强与否是物种特性，和实力等级可没有关系。

　　“我不是狗。”秦怜瑟却完全无视了这一点，她对自己的实力和对别人的称呼从来不在意，只在映姬和自己夸耀的时候听说过一些，她并不是很喜欢守门犬这个称呼，因为她并不是狗，虽然很多次和映姬纠正过了，不过总感觉映姬那样子有些心不在焉不把这个放在心上，她也只好让映姬不要跟其他人特别是跟博丽这种人提起来。

　　映姬后来也就不说了，这个称呼也很少出现在东方地狱。

　　就算是出现了博丽也不可能猜得到是秦怜瑟。

　　守门犬本身是因为鬼神长的工作以及死脑筋的特性来的。

　　而且，相对于地狱守门犬这个听起来不雅的外号，神下第一人就完全是荣誉和夸耀了，有秦怜瑟在身边，映姬无比的放心，而将秦怜瑟交出去，博丽恐怕也不会知道映姬到底下了多少的决心。

　　而秦怜瑟自己也知道这一点，所以她当时质问过博丽，只不过对方却无法从中得到具体的信息。

　　映姬不会想要博丽知道她做过的这些事情的，愧疚心，不应该存在于两个人之中。

　　秦怜瑟替映姬感觉到不值，又为博丽感觉到无奈。

　　“……”死脑筋的鬼神和死神是完全不同的，死神很多时候和人类一般无二，而且她们并不需要专精于战斗，也极少参与生命攸关的危险任务，一些难啃的骨头，自然是交给鬼神这群看门狗。

　　不过现在美女死神长第一次感觉到这些看门狗到底有多么的难弄。

　　“见鬼，这怎么可能……”仅仅是一千多岁而已，这个人怎么做得到这种事情的，要知道，地狱存在已经超过了数亿年，从远古的智慧生命开始就有，不过那个时候的地狱所拥有的只是一些管理生态法则的单细胞生物而已，直到智慧生命的诞生，地狱也开始了进化，地狱形成规模，也只不过是从数十万年前开始，而那个时候，地狱之主也从地狱的中心诞生出心智。

　　如同魔神的神绮一般无二。

　　在地狱之中，这一位地狱之主的实力不同凡响，不过离开了地狱就会立刻下降至少一个档次。

　　不过几十万年之间，地狱最年轻的神下强人也至少有十万岁了，神以上的怪物基本上诞生于地狱之主诞生之前，它们甚至有些是从亿年前进化过来的生物。

　　见过，一个一千多岁的人连个萝莉都算不上，甚至应该只能够算是在母体之中的细胞。

　　见鬼见鬼见鬼。

　　两者根本就不是一个等级的，美女死神长毫无办法，对方甚至已经脱离地狱体系成为了孤魂野鬼，那怎么弄？

　　“我会上报的，你给我等着……你们的行动会受到惩罚。”

　　她最后只能够恨恨的留下这句话就消失了，那把武器也不要了，那个东西已经被侵蚀，根本无法作为武器继续使用，如果用它，秦怜瑟什么时候想要她死，她就什么时候会死。

　　她也感觉秦怜瑟似乎没有杀人的意思，所以她决定离开。

　　留下的也不是狠话，而是实话，秦怜瑟如果是魂体也就算了，孤魂野鬼也没办法，但是她有肉身，就证明利用了在凡间的身躯，这必须是后台有人在做工作，这就是违规了，她有资格上报，而且地狱也会给予惩罚。

　　不过，这就是另外一个故事，和这里无关了。


第二十九章 博丽的意图

　　完全不明白是怎么回事，这一个事情就结束了，那个让三个人束手无策的强敌居然被秦怜瑟直接逼退，而且连武器也丢下留在了这里。

　　好强，好强，强的简直超出了概念，强的简直超出了理解，帕秋莉根本没有想到的强度，如果按照能量比例来算，刚才两者战斗所散发出来的冲击波的余波，相当于一道闪电的威力，而如果计算其中核心的威力至少是三倍以上，两者对拼的那一击就几乎相当于是三道闪电所能够产生的瞬间能量。

　　这是多大，反正帕秋莉连其中的千分之一都达不到，这差距实在是有点大的让人颓废。

　　不过，现在这个不是最重要的，那个人刚刚退去，帕秋莉就立刻重新跑到了博丽的身边，和美铃一人一边扶起了受伤的博丽，还好，看起来并没有严重的外伤，也没有吐血，虽然遭受到了挺大的打击，但是博丽的实力终究是还要比帕秋莉想象的高得多，这种程度，未必能够让她受伤。

　　美铃的手臂上有一道伤口，血液却已经止住了，她自己倒不是多么在意，对妖怪来说，这种程度，只能算是擦破了皮。

　　秦怜瑟完全没有任何的事情，那一把镰刀在她手上不断的缩小，似乎是直接消失在了手心，她看了看那把掉在地面上的地狱武器，重新捡了起来，武器上那突起的尖刺一阵浮动，居然重新被压了回去，回到了原来的那个形状。

　　金之鬼神长，对于金的力量的操纵看起来的确是已经出神入化。

　　这个金是指金属，当然，金属是一种性质，就算是说是一种魔法也不为过，因为非常的相似，但是却又不是魔法，更加接近于本能之类的东西。

　　异能，这样说是不是会更加的恰当一些。

　　“没事吧，老师……”帕秋莉虽然这一句话是在已经观察之后问的关心的话，不过博丽还是摇了摇头表示自己无恙。

　　然后就站了起来，而秦怜瑟也在拿起了那把镰刀之后站了起来，回头说道：“这个东西我拿回去了，毕竟是地狱的东西，最好是能够还回去。”

　　在二十几秒的时间里破开一个固有空间，直接突破过来，秦怜瑟倒也是挺赶时间的，毕竟对于这种性质的鬼神长来说，这种固有空间是最让她头疼的东西，想要蛮力突破很难，但是解锁之类的并非是她最擅长的，好在她当初可是品学兼优，就算是这个学习成绩也非常好，只不过太久不用了而已，稍微动动脑子的话，还是可以记起来的。

　　当然，程序也就那样，花了一点时间。

　　即便是如此，也在二十几秒完成了。

　　“没事，拿回去吧，那样最好，不过，接下来可能还会有人来。”东西方之间的地狱也不太平，彼此之间的纷争也是有的，想想看，连不同的的确的审判长都要乱斗，更何况是不同的领地的，人与人之间的复杂程度和鬼与鬼之间的也差不多，没有哪儿会是真正的天堂。

　　“我会处理的……”秦怜瑟点头说道。

　　“我不是那个意思。”博丽却忽然打断了秦怜瑟，他一本正经的看着她，没有继续说明，却露出了十分正经的表情。

　　这个表情让秦怜瑟稍微沉默了一下，她又不笨，转过头就想到了是怎么回事。

　　虽然听起来对方只不过是逞强留下来的一些无所谓的话，但是实际上却并不是那样。

　　“你是傻逼。”

　　然后秦怜瑟认真的考虑了一下，这么说道。

　　恩，这么轻描淡写的骂人，真是让人生气不起来，不过博丽倒是摇了摇头，说道：“你才是傻逼。”

　　两个人如同小孩子一样犟了一句，却并没有露出任何不悦的表情，似乎都打算说服对方……

　　秦怜瑟也微微皱了皱眉头，然后似乎是认真考虑了一番，说道：“我已经脱离了地狱体系，问题不大。”

　　“不，问题很大，如果说是仅仅是脱离体系倒还没什么，不过接下来的对手肯定不是这一次的可以比较的，你一个人怎么办？”博丽反过来问道，秦怜瑟很明显并不是一个擅长转移话题的人，仅仅是一句话之后就想不到第二句了，如果换了个人，恐怕谁都能够做的比她好。

　　她难得表达自己的善意，却遇到了博丽这样的人，太了解了也不好。

　　秦怜瑟就觉得很为难：“那是我该考虑的事情，这样的对手，来几个都无所谓。”

　　和当初的博丽一样，在力量上，两个人都拥有了自信，虽然此时此刻的秦怜瑟并没有达到那个时候的博丽那样的高度，诸天星辰之力，甚至在神明之上。

　　不过秦怜瑟明显不行。

　　“干掉他们。”可惜的是，秦怜瑟的答案却非常的清脆明白，干脆利落。

　　“你……还太弱。”

　　所以，博丽毫不客气的这么说道，如果是当年全盛时期的他在这里的话，倒是有这个自信说话，但是现在不行，“即便是在这边，地狱之中也有神级别的魔王，你不是对手，更何况就算不是神一级，你也未必一定能够赢吧。”

　　虽然说是神下第一人，但是却只不过是东方侧，如果到了这边却不一定了呢。

　　秦怜瑟摇了摇头：“我无所畏惧，亦不会退缩，在我们初遇的第一天，我以为你已经知道了。”

　　执拗是所有鬼神长的通病，博丽当然很清楚，虽然他们两个人所交流的内容对其他人来说比较复杂，比如帕秋莉和美铃基本上是一脸的茫然。

　　只不过，却并非那么难以理解。

　　“那没用，如果你能够说你不可战胜，那还是两码事，但是事实并非如此……你也别忘记了，虽然你是来保护我的，但是我并非弱不禁风。”博丽在搀扶下站了起来，略显苍老的面容上却透露着让人难以明了的自信。

　　“你现在的力量，根本帮不上忙，在这个级别的战斗之中。”如果当年的博丽还在，秦怜瑟也根本不需要过来，如果在地狱之外，哪怕是地狱之主亲至，也未必能够奈何的了他，可是现在不同了，现在的博丽只不过是一只鶸。

　　“这件事情等下我和你好好说一下……你先别急着走。”

　　如果仅仅是这样的话，秦怜瑟倒是点了点头。

　　“你们两个，去地下室……帕琪，你的修炼功课要提前了，美铃，你去准备一些道具，道具的列表在书桌的第二个抽屉里。”博丽这么说着，松开了帕秋莉和美铃的手，然后这么对两个人说道：“你们先去做练习，那么，我们去讨论一下下一步怎么办。”

　　“好吧……”

　　秦怜瑟还是妥协了，虽然这件事情严格来说和她半毛钱关系也没有，她只不过是介入其中，随时可以抽身而出，只是，这样就没有意义了。

　　神下的第一人，似乎也要面临巨大的挑战了。


第三十章 迷途的兔子

　　不知所谓，不明所以。

　　为什么会这样啊，有些郁闷的练习魔法的帕秋莉，她并不知道博丽和秦怜瑟说了什么，两个人偷偷摸摸的在卧室里待了很久很久。

　　久到就算是想要来上几发的时间都已经足够了，应该说，反而是远远有余，中央他们连吃的东西都没要，这怎么能让人不担心。

　　但是因为事情很重要的样子，所以博丽的态度竟然是难得的严肃，让帕秋莉和美铃都不要介入这件事情之中，到底是为什么吗，凭什么吗！

　　不开心，很不开心的帕秋莉，但是没办法，她只有继续练习魔法什么的，我不知道，魔法什么的，继续练习魔法什么的，她只能够做的只有这些，读书，练习魔法，虽然心情要糟糕得多就是了。

　　这种时候应该怎么办啊，居然完全帮不上忙，对自己的弱小有了一个全新的认识，美铃还被安排出去买东西了，可是帕秋莉却只能够在这里练习魔法，好伤感啊。

　　她一时之间也没有什么好说的，只是为此而感觉到深深的一阵头疼。

　　“我其实没想那么多啊……老师……”就像是家人一样的老师……可是为什么到了今天居然变成了局外人一样的感觉，明明在之前感觉已经很接近了，可是突然之间距离又远了，帕秋莉和你不甘心，但是却毫无办法，因为她知道，这个时候如果太过于倔强只不过是幼稚的表现，她能够做的实在是太少了，添乱还不如不作为。

　　可恶，可是好不甘心啊。

　　不过，事情比她预想的好一点，大概是到了傍晚的时候，秦怜瑟从博丽的房间里离开了，两个人似乎是聊了很多的东西，而博丽看上去也很疲惫，他没有说什么，只是在吃过一点东西之后就去睡觉了，睡觉之前还说明天开始他会让帕秋莉学会其他的魔法。

　　其他的四曜魔法，并且会带帕秋莉慢慢的入星辰魔法的大门，在这个过程之中，剩下的东西就群不要靠帕秋莉自己去领悟了。

　　师傅领进门，修行在个人，如果说是过去有时间的话，或许博丽还会好好的传授相关的技巧，可是现在已经没办法了，形式已经到了刻不容缓的地步，就算是博丽自己有心，但是也已经的确是属于无力的程度了，在这种时候，想要继续进步，也就只能够依靠自己了。

　　没办法，某些意义上来说，这个也算是宿命了吧。

　　不过，帕秋莉现在的心中却隐约有些不安的感觉，但是别说是办法，连头绪都没有。

　　秦怜瑟的强大并没有让她安心下来，反而是博丽那个时候的那些话让她更加的揪心，难道说，那些家伙，就真的如此强大吗？

　　没有亲眼见识过的话，是根本无法理解的，这个世界上，强大的生物，甚至有些强大到足以让世界毁灭的生物，究竟有多少。

　　她不知道，也无法想象，但是她清楚，即便是今天那个死神，如果肆意虐杀的话，大概也足以毁灭掉无数的东西了。

　　帕秋莉自己是没有什么办法，她很头疼就是了，只能够继续练习魔法，并且期待明天。

　　第二天，博丽第一件事情是开放了很多个其他的书柜，这其中有些是博丽认为对帕秋莉还太早了的书，打算过两年逐步开放，不过现在似乎也顾不了那么多了，提前开放就提前开放吧，只有极少数还是继续在封印当中，需要帕秋莉以后自己用力量去打开它们。

　　“水曜，日曜，木曜，金曜，土曜，月曜……”

　　日曜和月曜是星辰魔法的入门，也算是一种进阶性质的学习方式，虽然说这个学习方式非常的繁琐复杂就是了。

　　不过，这些不论是哪一门都是相当的麻烦的，毕竟这么多的数量，就算是想要糊弄过去大概也是不行的。

　　“呜啊……”

　　没有时间思考其他的东西了，大脑里完全被新的知识给填充了，不仅仅是如此，还有许多重新开放的书籍，其中有的东西非常非常的多，多到种类都无法想象的地步。

　　她的脑海之中完全被这些东西填满了，那些过去没有办法阅读的书一本接着一本的来，还有博丽的指导时间，魔法的练习时间，而博丽在帕秋莉学会五曜魔法之后，会叫她魔法混搭的事情，日曜和月曜现在只是让她了解一个基本，之后才可以进行学习。

　　压力真的倒是挺大的，不论从各种意义上来讲都是这个样子，对方本来就不好对付，更不好糊弄。

　　想到是这样的对手稍微有些紧张大概也是在所难免的了吧。

　　“我到底在做什么啊……”一边拼命的学习，一边拼命的努力……可是却在现在毫无作用的帕秋莉脑子陷入了混沌，她都无法理解自己这样做的意义……可是不这样做又不行，已经够没有用了，如果没有继续的了解和掌握这些东西，岂不是更加的没用了吗。

　　可恶啊，可恶啊，怨念满满的，只不过依旧是非常的无奈。

　　如果说……如果说有可以解决掉这件事情的办法，那是最好不过了，可是现在，为什么会有这么多的问题啊。

　　“帕琪，你要理解，魔法并非是一蹴而就的东西，积累非常的重要，你现在还非常的年轻，所以有些事情和你说并没有意义。”博丽倒是开始讲解这里的构成，“关于七曜魔法，我本来是打算让你慢慢来，增加经验的，虽然你的进步出乎我的预料之外，既然这样的话，我们也可以适当的加快进度，让你提前接触一下另外的五曜，不过对于目前的你来说，还是以火曜魔法为主，虽然那并不一定是最适合你的，但是却是现在最好上手和发挥作用的，火曜拥有很高的泛用性和延伸性，而且一些作用并不仅仅是局限于火的本身，利用它来提升温度也是不错的选择，其他的属性就以它们本身为主，其衍生属性暂时还是不要去管。”

　　魔法的分类很多，虽然说大致上被分为这几曜，但是严格起来就更多了。

　　虽然此时此刻陷入了无穷的迷茫和郁闷之中，但是帕秋莉却在更加努力的学习起来，不知道为什么……她总有一种不太好的预感。


第三十一章 狂战士

　　“四个目标。”

　　秦怜瑟轻飘飘的站在了博丽旁边，然后面无表情的说道：“她们大概会分两批次进攻，目标是牵制我，干掉你，而且对手大概有些麻烦……或许手下留情已经没有必要了。”

　　“从一开始就没有。”相对于秦怜瑟，其实要说下手博丽要狠的多，他习惯性的会解决掉事情的后患，如果是对敌人，就算是灭族也不认为有什么过分的地方，复仇者太麻烦了，特别是不惜一切的复仇者，往往意味着的就是自己这里的伤亡，那才是博丽最无法接受的事情，其他所有人的命加起来，也没有自己身边的人来得重要。

　　他严格来说是相当自私的，博丽摸了摸秦怜瑟的脑袋，叹了口气。

　　“……”啪嗒，秦怜瑟干脆的拍掉了博丽的脏手，对他说道：“不要一副长辈的样子，你这个后生。”

　　一脸不高兴的样子的秦怜瑟，博丽摊了一下双手彰显自己的无辜：“我只是好心而已。”

　　说起长辈的话，的确，就从年龄上来说，秦怜瑟应该比博丽要稍微大那么一点点。

　　不论是从生存时间来说还是诞生时间来说……当然，实际上比诞生时间的话，两者总共是差了千儿八百年。

　　“好了，不说这个……”决定转移话题的博丽说道：“干掉他们吧。”

　　“了解。”虽然说是被人下命令了，但是秦怜瑟倒是并不排斥，反正严格来说这也算是早晚的事情，她拿出了镰刀，然后将博丽一家连同地下室直接收入了自己的袖子里。

　　没错，这个空间最大的好处就是这个，可转移。

　　“嘶……”

　　一滴秦怜瑟的血液和这个空间互相沟通，瞬间连接在了一起，空间被封印在一枚珠子之中，而这一枚珠子，因为秦怜瑟的血液的缘故，慢慢的卡入了她的皮肤之中，在她的手背上形成了一道怪异的风景，只是如同镶嵌了一块宝石一样。

　　粘在皮肉上的，还是会有些疼的，特别是要拔下来的时候。

　　不过暂时不需要管这个，只要这样，博丽他们暂时就是安全的，至少不用担心被兵分两路强杀了，在这个空间内，外界的动荡是感受不到的，除非宝珠本身受到了打击，在其中，博丽甚至可以喝个下午茶，洗个澡睡个觉，不过现在他可没这个心思，让帕秋莉和美铃去做自己的事情，他就要和秦怜瑟一起面对强敌了。

　　博丽现在能够帮上秦怜瑟的东西并不多，所以，他需要秦怜瑟将自己的血液滴上去，让两个人完成一次衔接。

　　他并不能够在战力上帮助秦怜瑟，但是在经验上却是完全没问题，一千多年，博丽所经历过的战斗，却要比秦怜瑟多得多，而战斗的对手和形式也要多得多，往远了不说，梅莉就是一个万能型的对手，不论是博丽想要和哪一类的人交手，她身上都可以给博丽一点影子和灵感。

　　加上其他各种各样的妖怪和对手，甚至是曾经妄图杀掉他的死神们。

　　那个时候的博丽，甚至已经拥有了屠神的能力，如果不是对手是拉普拉斯，想要杀掉那样的他非常的困难。

　　虽然如今实力不在，但是经验尚存，对付这些家伙，他的眼力，要比秦怜瑟高上许多。

　　当然，也只是增加几分胜算而已。

　　最主要的还是依靠秦怜瑟强悍无匹的个人能力。

　　“上咯。”

　　秦怜瑟这么淡淡的说了一句，那两座房子想要放弃随时可以放弃，就算是这里的这个地理位置也随时可以更换，就这里来说，严格来说是处在亚欧大陆边境的地方，属于苏联的极北地区，不过麻烦也就是，这里可能会是两边地界都管不到的地方也可能会是两边的地界都需要参与管理的地方。

　　秦怜瑟挥动了一下手中的镰刀冲了上去，动作疾如闪电，对方的人数一共是四个人的话，她一个人倒是也完全足以料理，这一次的衔结，更多的只不过是为了完成一次和博丽的配合而已。

　　这些死神，恐怕都是死神长等级的，也就是一个区域死神队的队长，这一次一次性派出四个人来说一边是表达了重视，另外一边又有些赌气的感觉。

　　不过，对于秦怜瑟来说，来多少这样的敌人都无所谓啦，反正，对她也没有什么威胁……

　　“恩……”秦怜瑟正打算突击，可是忽然发现身体一顿，回头一看，其中一个绕道背后的死神，居然直接对她使用了束缚，最主要的是，这种束缚的力量很强，甚至从某些概念上来说超过了一般性质的强控，和鬼神的属性不同，死神往往会拥有属于自己的独有能力，是和鬼神的特性不同的东西，这种能力，可能会适用于战斗，可能会适用于团队，甚至有可能只是一种搞笑的东西。

　　而鬼神长拥有的则是特性，这种特性可以让她拥有非常强悍的特殊战斗力。

　　这么说起来，这四个死神长一定是拥有相当强的能力的人才对，没有考虑到这一点倒是的确是她的失策。

　　“束缚第四节点，左手抬起十二公分，用魔力对正前方出拳打通。”

　　脑海之中，响起了博丽的声音。

　　照做了，立刻就照做了，秦怜瑟还是挺相信博丽的，所以遇到这种时候根本就不会因为思考浪费时间，直接照做就是。

　　她自己或许有其他方法，但是在这种时候还是按照最速方案来比较好，抬起手，魔力凝聚，一戳。

　　束缚的感觉瞬间消失了，而这样的举动，也让朝着她冲过来打算一次性解决的死神长们愣了一下。

　　可是这一下就的时间就够了，秦怜瑟就已经消失在了原地，虽然说因为被人束缚了一下而暂时无法动弹，但是那对秦怜瑟整体的动作没有影响，冲到了第一个人面前就是用柄横扫。

　　如果用刀锋的话，一瞬间就可以杀死这三个死神长，它们似乎是太小看了这个神下的称号了，也太低估了高等级战力之间的差距甚至要远远胜过低等级之间的百万倍。

　　这种甚至可以已经达到概念上的差别一样的差距，根本就不是轻易思考就可以改变的东西。

　　就像是一个人出了一拳和天空的一道落雷的差别一般，其中所蕴含的能力何止百万倍的差距。

　　一柄敲飞，一脚踹飞，然后瞬间冲到了最后一个人面前。

　　那个人的反应还算是相对比较快的，身前立刻出现了一面巨大的盾牌，似乎还成功的阻挡了秦怜瑟一瞬间，但是也仅仅是如此而已。

　　秦怜瑟举起了手。

　　锐性。

　　金属的锐利性附着，鬼神比死神更加擅长战斗不是没有道理的，因为他们的特性适用面往往会比死神要广泛的多，而鬼神长更加是其中的佼佼者，和一般鬼神也是一个在天上一个在地上。

　　秦怜瑟对于金属性的操纵已经达到了一个常人无法想象的地步，甚至如同博丽一样化身为金属都不是不可能的，但是相对于那样而言，对秦怜瑟来说，更常用的，还是金属的特性附加，这个是博丽也无法做到的事情，将金属的某种特性加到自己的身体之中来。

　　如果这个时候用镰刀，大概可以瞬杀眼前的人，但是那不是秦怜瑟的目标，所以她只是化拳为掌，然后一个手刀劈了下去。

　　将那个盾牌一分为二，彻底的破坏，之后取消了锐性之后一拳打在了死神的腹部。

　　三个死神长从空中齐刷刷的落下，虽然是百米的高空，但是秦怜瑟相信这种程度还摔不死他们。

　　不需要多么华丽的战斗场面，因为对方的程度，还不值得秦怜瑟打的多么华丽，甚至可以说相当的简单，而只剩下了一个人，秦怜瑟也是转过了身。

　　那个人是个女性，看到秦怜瑟转过头的瞬间就惊叫了一下，然后二话不说打算回头就跑。

　　死神毕竟不是鬼神，鬼神不论怎么样都会奋战到底，但是死神不一定，他们会依据实际情况进行相对应的判断，甚至是逃跑。

　　不过这也没什么丢脸的，只是秦怜瑟无法理解他们的举动而已。

　　追了上去，一记闷棍就把它拍翻却没有拍晕过去，她说道：“请转达我的意思，不要来骚扰……这里，他的灵魂，是我的。”


第三十二章 到底要怎么才能成为美女

　　帕秋莉很头疼，秦怜瑟在外面的战斗她完全看在眼里，即便那些对手甚至是超出她能够理解程度的对手，可是对于秦怜瑟来说依旧却是如同砍瓜切菜一样。

　　“哎……”她头疼的抱住了脑袋，和那个少女一比较起来，帕秋莉感觉自己真的是完全没有特点。

　　她站了起来，对着自己的房间里的镜子转了一个圈。

　　她的房间不算小，里面东西也相当齐全，而且还有一个一人高的镜子摆在那里，她走到了那面镜子前面，反复的打量着镜子之中的自己，然后悠悠的转了一个圈。

　　镜子之中，那是一个紫色长发的可爱少女，但是总给人感觉没有多少青春的活力，反而是给人一种微微压抑的感觉一般，似乎是在压制着什么东西一样，虽然不是完全无法理解的感觉，但是总是会让人觉得有那么一代弄点奇怪。

　　不满意，帕秋莉对于自己的形象真的感觉到是相当的不满意了，倒不是说因为外貌或者其他什么东西的问题，关键还是在于那一份气质，那一份实在是无法让人赞美的气质让她觉得稍微有那么一点糟糕，如果说……有那个人那么漂亮，冷静沉着的气质就好了：“哎……”

　　总是觉得不满啊。

　　帕秋莉稍微整理了一下自己的衣服，甚至还打算尝试在镜子前面做一些可爱的动作。

　　“我进来了哦，帕琪小姐。”门咯吱一下就被推开了，门外，美铃刚刚走进来就看见了对着镜子做了一个奇怪的动作的帕秋莉，顿时就愣了。

　　“额……”

　　尴尬啊，无比的尴尬啊，这个情况要怎么办，要怎么和其他人解释自己在做什么啊……帕秋莉的脸瞬间就红了个通透。

　　“恩，帕琪小姐，我给你送吃的来了，因为刚才敲门没有人应，所以我就自己进来了。”美铃很客气的说道，仿佛刚才的一切自己都没有看见一样，然后将小车子慢慢的推进了房间里，这个房间的楼梯有两个，一个是木板的斜坡，带着一点磨板，另外一个则是普通梯子。

　　算是两种不同的用途，反而是梯子那个是螺旋形的，是属于上层直接通往下层的道路，也是一种设计的体现。

　　“哦……哦……”帕秋莉实在是觉得没脸见人，今天因为难得没什么心情看书，所以她倒是在旁边的镜子里看看自己，秦怜瑟来了之后她就有一种很不妙的感觉，总觉得很希望和那个女人比较一下，可是实际上，不论是哪个方面似乎自己都没有任何的优势。

　　自己的头发是紫色的，而那个人，则是和老师一样的黑色，美铃的头发是红色的，算是三种不同的样子，而外貌的话，帕秋莉倒不是自贬，那个女人绝对是自己此生见过的最漂亮的人，属于那种看了一眼就会勾走别人的那种，不过好在秦怜瑟的态度一直很冷淡，是那种拒人于千里之外的冷淡。

　　很难想象如果她面带微笑的对着别人的时候会怎么样。

　　和这样的人比较的自己真的毫无胜算啊，而且又那么强，那么帅，连女人看了都会心动的那份傲慢和消散，如果是男的的话真的会迷倒万千少女呢。

　　真想要念咒消除自己刚才的记忆啊……

　　帕秋莉感觉非常的为难，而旁边的美铃倒是不打算说什么，而是小心翼翼的把推车推到了帕秋莉的桌子旁边，然后整理上面摊开的书籍，书内有一些用小小的娟秀的字所书写的笔记，在一些角落里，虽然不算大，但是非常的清楚可见，一本书上要释放至少不下于十个以上的防护魔法，才能够确保这本书的长久保存，比如说帕秋莉正在看的这一本上面就有防虫，防水，放火，韧性，边角控制等一共大概十二种魔法的加持，虽然除了上面的封印术之外都是挺平常的小魔法，主要是为了保护书籍本身。

　　“您还真是认真……”这本书上是记录着水曜魔法的书籍，也算是帕秋莉必学的分支，她现在平时练习的是和火属性相和的木曜魔法，但是却已经在看和水属性相对的水曜魔法，从这一点上来说帕秋莉的确如同博丽所说的那样，是一个非常擅长预习的人。

　　她总是会在上课之前就看一看需要学习的内容，然后就此让学习的进展更加的顺利，有这样的弟子的确也算是老师的一种荣幸。

　　不过，只是相对而言的，毕竟如果什么是这样的话，对于老师来说也算是一个可见的悲剧了，毕竟弟子太聪明了也不好。

　　当然，那只是对于一般的老师而言，博丽似乎非常期待帕秋莉可以超过自己的那一天，至少美铃的眼里就一直是如此。

　　帕秋莉在这个寒冬的地带需要学习一大堆的东西……甚至博丽不介意给她找来一些麻烦的对手。

　　是的，真正意义上的对手，是魔界的生物。

　　属于召唤的怪物的类型，那些魔界生物严格意义上来说就是魔界的野怪，博丽的想法是，神绮那个人脑子肯定有问题，居然按照RPG的模式在设计自己的神界的野外区域，并且给怪物规定的相应的等级，从一级到九百九十九级什么都有，听说她自己在设定里给了所有魔界居民都安排了一个等级。

　　谁知道这个经常秀逗的人脑袋是怎么想的，只不过这个等级好歹是没有让魔界居民自己知道自己也是有等级的，当然，实力的等级排位大概还是有的。

　　吗，毕竟魔神严格意义上来说已经退出了魔界，统领魔界上下黎明百姓的其实是被魔神选中的那个魔王。

　　神绮当时兴致勃勃的介绍说，那个魔王现在等级是五百三十四级，是她的得意的孩子。

　　真亏这个人敢这么说啊，明明野怪里最高的有七百多级。

　　不过野怪不会主动袭击魔界的人的居住所，甚至某些意义上，就是为了让魔界之中的人练级的存在，可惜的是不能够让他们拿了经验值升级就是了。

　　而博丽召唤来的就是这种生物，不过鉴于帕秋莉当前的实力，它们所面对的怪物等级，大概一开始是十八级的，最近一次召唤，倒是到了七十级，这也是帕秋莉着三个月里的进步，虽然说这个进步会随着时间的推移逐渐降低，没有一开始提升那么快，而且后来的等级差大了之后实力差也是更大。

　　不过，博丽还是很满意帕秋莉的进展，至少这个进步速度是自己当年在幻想乡之中锻炼的二十倍。

　　但是帕秋莉现在对自己非常的不满。

　　“不认真不行啊……我完全帮不上任何的忙，对老师来说……”

　　美铃对此并不否认。

　　实际上就算是从美铃的角度来看，帕秋莉的进步虽然快的诡异，但是时间太短了，她是几百年的妖怪，已经实力非凡，但是帕秋莉才不过练习魔法三年，其中成为魔法使才几个月，这几个月的时间里，她的进步就已经是相当的夸张，如果再给她百年的时间，美铃觉得自己到时候肯定不是她的对手。

　　这种进展是神速的，可是问题是，现在还不行。

　　现在的她的确还是太弱，美铃点了点头：“别担心……帕琪小姐，这个样子不会太久的。”

　　她问过博丽，她相当于多少级的野怪，按照博丽的说法来说，目前的美铃相当于两百八十级以上的，而博丽自己实力相当于三百级左右，对付却可以对付三百四十级左右的对手。

　　只是不知道，博丽那个状态可以维持多久。

　　而那个死神长，其实本身就实力来说，甚至已经有四百五十级甚至更高，那个等级已经接近于神绮设定的魔王级了，不过话说回来，神绮的魔界也只是刚刚成型，她几百年前说自己打算多弄几个地区，和外面的世界一样，到时候大概就会有不知道几百个魔王了吧。

　　而博丽判断，按照那个属性设定来说的话，秦怜瑟的个人等级，至少就九百以上，实际战斗能力甚至已经超过了神绮设定的九百九十九级上限，所以这边的比较完全没有意义。

　　但是帕秋莉就是不甘心啊。

　　“可是……现在……老师的生命受到了威胁，我却什么都做不了……”

　　老师在老去，老师在死去，为什么那些人连这样的时间都不愿意给老师，为什么在这种时候还是孜孜不倦的想要老师的性命。

　　帕秋莉想要和秦怜瑟比，可是两个人却完全没有可比性，在实力上输了，她想要在其他地方找找可以赢得地方……可惜，一个也没有找到。

　　虽然秦怜瑟的冷淡是天生的，可是实际上，她彬彬有礼，而且非常的诚实可靠，有问题就会问，有麻烦就会帮，甚至完全找不出什么缺点。

　　甚至连帕秋莉自己都觉得有些过分的要求她也不会随意的拒绝。

　　尊严不容亵渎，但是她的性格毋庸置疑是好的。

　　这让帕秋莉相对于自己当年的小偷行为和不信任行为，觉得差距就更大了。

　　哎……

　　帕秋莉抬头看了一眼美铃。

　　丰满的胸部，漂亮的脸庞，全身上下并不像是一般练武的人一样紧绷，甚至相当的柔软，感觉柔韧到身体都可以打个三百六十度的折，皮肤白皙，头发也非常的漂亮……

　　美铃也是一个大美人啊……

　　帕秋莉现在才忽然发现这一点一般，看过去的话，美铃也是漂亮的难以置信，或许不如秦怜瑟一般惊天动地的，但是也比自己好多了，她的心中越发的忧愁，甚至自己也没有注意到自己说出口的话：“到底要怎么样……才能变得像你们一样啊……”

　　喃喃自语……意外的说出了口。


第三十三章 一方水土一方人

　　其实帕秋莉也很漂亮，美铃想要这么说……但是看着帕秋莉那不高兴的样子，她也至少闭嘴了，就算是一点精神上的安慰……可能也还好。

　　然后，美铃开口说道：“我……我的家乡在东方……当然，对这里来说是南方更加合适……从这里往南走……会走到我的家乡……那是世界上最美丽的国度，有个叫马可波罗的人曾经说过那里遍地都是黄金——虽然我没找到就是了。”

　　“是吗……”帕秋莉顿了一下，然后摇了摇头，不太理解，在地图上当然看到过那个地方，只不过，近些年里，那个国度在定义上似乎有些不同了。

　　过去或许曾经是最伟大的文明古国，但是现在却不一样，七十年前的那里大概依旧是无比的富饶，只不过到了今天，或许有了一些区别吧。

　　“那也是博丽大人的故乡啊。”

　　啊，老师的故乡啊……那回头就去把那边的历史背下来吧。

　　帕秋莉脑子里想着有的没的的东西，一边看了看美铃，有些奇怪的问道：“吗，老师一直都在那里吗？”

　　“不……我想应该不是吧。”美铃摇了摇头，然后有些奇怪的问道：“帕秋莉小姐，难道你从来没有和博丽大人说过这些事情吗？”

　　“……”

　　似乎……的确，好像，就是这样，的确啊，好像，这个时候帕秋莉才发现，自己似乎从来没有去了解过博丽的事情，连自己的老师究竟是一个怎么样的人也并不是很清楚，从严格的意义上来说，这件事情还真的是可以说相当的恶劣了啊，那个人可是自己的老师啊，对自己来说最重要的人，可是……居然。

　　忘记了吗，还是说，从来就没有想到过要去问老师的历史呢，总感觉那样不太好，因为那个老师总觉得有很多的秘密。

　　包括和秦怜瑟这样强到怪物等级的人在一起也好，而且最主要的是，即便是那个已经如同怪物一样强大的秦怜瑟，在两个人相处的时候居然也是属于完全听从老师哪那一边的类型，这就不免会让人怀疑了吧，老师在过去的时候到底是干嘛的。

　　恩，这个问题真让人好奇啊。

　　“那个，帕秋莉小姐，这个……我倒是不怎么在意，不过你们二位的相处模式还真的有些奇怪，说是亲近好呢还是陌生好呢……”

　　虽然说弟子了解师傅的事情的确不算是多吧，但是一般来说总归要知道一两件，不过在帕秋莉的眼里，博丽就完全是一个迷了呢，与其说是没有想过要去问，不如说是完全不知道应该怎么问才好才对吧，毕竟对象是那个博丽。

　　“我也不知道……”啊，怎么会这样啊。

　　帕秋莉顿时再度陷入了迷茫，不过真的让她去问博丽，她又有些尴尬，简单来说，就是有些开不了口啊，好麻烦啊。

　　如果是和秦怜瑟一样能够随口问出来就好了……不如说是那个女人和老师的关系实在是太好了一些吗。

　　唔，不高兴啊，难免会不高兴的吧。

　　帕秋莉认真的考虑着，然后一拍手说道：“有办法了！”

　　美铃有些奇怪的看了一眼帕秋莉，虽然不知道是什么……不过看起来是打起劲儿来了，那么就好了吧——大概。

　　※※※

　　帕秋莉的确是想到了办法，但是这个办法严格说起来也并不是她想要的办法，不过没有其他更好的思路，暂时也只有这么办了，她决定找上秦怜瑟了。

　　没错，这个人看起来至少是在这边对博丽最了解的那个人，虽然不知道具体是个什么程度，但是对于现如今的帕秋莉来说已经是完全足够了，因为帕秋莉想要看到的和知道的本来就不算是太多，如果那个人可以给予自己一点信息和情报那就是最好不过了。

　　敲了敲门。

　　这个还是帕秋莉极少次数的自己主观意志的时候来敲这里的大门，平时的时候不是帕秋莉自夸，自己绝对是会对这里敬而远之的，敬畏她的魅力和才华，讨厌她的魅力和才华。

　　哎，嫉妒吧，这个就是最丑陋的嫉妒吧，虽然已经过去了很久，可是帕秋莉却觉得自己似乎和当初并没有什么变化，依旧是俺么的丑陋，依旧是那么的不可理喻。

　　也不知道，博丽将自己从那个地方带出来到底是对还是错……自己到底……有没有被人拯救的意义。

　　如果是过去的时候，她恐怕根本就不会考虑这些东西，能够得救她才不管其他的什么东西呢，但是到了今天，这件事情已经有所不同了，啊，也不对，不是有所不同，应该说，这一切，已经完全不一样了，过去和现在，已经截然不同，而自己，也已经拥有了新的东西。

　　“咯吱……”

　　缓慢的打开了门。

　　“打……打扰了……”

　　虽然不是第一次见到，但是帕秋莉却是第一次在如此近距离的情况下面对面这个冰美人，她第一眼就感觉到了惊人的压迫力。

　　美貌，力量，完全都是压倒性的压迫力……

　　怎么办，居然给人有点想要逃走的感觉。

　　“你好。”

　　帕秋莉脑子里一片混乱的时候，对方却忽然开口了，那一双冰冷的瞳孔盯着帕秋莉，静静的说道：“你是博丽的得意弟子吧。”

　　“啊……我……哦……哎？”

　　一时之间，居然用了三个感叹词，连帕秋莉自己都吃惊了，第一时间没反应过来，第二时间很迷茫，第三时间就奇怪了：“老师……老师……”

　　“他倒是经常提起你……说你是个天才什么的。”似乎是想起了博丽吹嘘的时候的样子，秦怜瑟上下看了看这个少女，也没有办法从她的身上找出未来能够超越自己的要素，不过算了，博丽那么说也可能只不过是为了吹牛而已，她也不想管。

　　“……”

　　不过帕秋莉可不知道，博丽虽然一直没有怎么对付过帕秋莉，但是帕秋莉总觉得自己的老师应该是比较严格的人才对，虽然不冷漠很温柔，但是很严格才对……

　　可是她不知道，在博丽的眼中，帕秋莉的才华和能力已经让他觉得无可挑剔。

　　当初那愚蠢的自己，帕秋莉都能够有足够的耐心，宽容心和温柔的心来对待，如今的帕秋莉和当年的博丽一比，简直就是人中龙凤。

　　“好了，找我有什么事……”看到这个少女似乎是在发呆，秦怜瑟则是继续冷着脸问道。

　　“我……我有些问题想要请教你。”

　　“哦……”拉开了门，秦怜瑟请帕秋莉进去，说道：“里面不适合招待客人，不过想来你也不怎么需要我招待。”

　　“是……”帕秋莉听了之后一开始并没有什么反应，因为她也没打算受到什么好招待，不过，片刻之后，她就理解了这个意思是什么。

　　因为，这里，的确不是能够招待其他人的地方，先不说帕秋莉本能的进屋之后取消掉了保暖魔法，结果一股寒气差点没冷的她直接打哆嗦，立刻恢复了魔法才发现这个屋子里有些昏暗，而且没有任何的暖气。

　　虽然非常的干净，但是干净的有些异常。

　　异常到整个房间里都是空空荡荡的，过去的时候给秦怜瑟准备的一些东西居然完全不知道去了什么地方。

　　帕秋莉愣神的看着这个中央的客厅……她根本没有想到会是这么一幕。

　　秦怜瑟虽然她来叫过很多次，但是进来这里那绝对是第一次，可是没有想到，第一次居然是这么一幕。

　　“你这里……好……清爽啊。”

　　帕秋莉想了半天也没找到什么好词来形容这里的东西。

　　“我一直觉得这些东西很碍事，而且要摆出来很麻烦。”秦怜瑟面无表情的诉说着这件事情，“对于鬼神来说，奢华和享受毫无意义，我们只擅长最单纯的执行和杀戮，没有其他。”

　　也不需要其他。

　　这是所有的鬼神的特性。

　　帕秋莉过去并不知道这点，这个屋子里……什么都没有，她第一次忽然有些微微的同情秦怜瑟。

　　她纵然拥有无双的容颜，纵然拥有绝世的力量……可是她却依旧一无所有。

　　比起来，自己竟然还要嫉妒这样的她，这是何等的丑陋，何等的惭愧。

　　而且，自己居然还有这等的懦弱。


第三十四章 大“好人”秦怜瑟

　　怎么形容才好，怎么描述才好，怎么说才好呢。

　　虽然已经鼓起了勇气站到了这里，但是第一时间依旧是没有什么自信的感觉啊。

　　“有什么事情请问吧，这里也不是适合招待人的地方……如果有需要的话，我倒是也可以去你那里。”秦怜瑟虽然依旧是冰着那个脸，但是说的话却是很平静。

　　秦怜瑟一直都是一个蛮好说话的人，特别是她本身没有什么物质上啊或者其他方面的追求，所以在这些方面多久显得更加爱的轻松和惬意。

　　“……那就不用了……”如果过去了，那么自己偷偷摸摸过来问秦怜瑟不是也是多余的了吗，连美铃也不知道这个人的来历，那么说不定她认识博丽已经很久了吧，所以，帕秋莉才算是下定决心过来的，可惜，这个决心正在动摇，稍微打定了一下主意，帕秋莉才认真的问道：“那个，我可以坐吗……”

　　“当然……虽然没什么地方好坐。”因为整个客厅都是空空荡荡的缘故，秦怜瑟自己只是靠在墙壁上。

　　不过帕秋莉不介意，她稍微拍了拍地板，倒是不脏，她将裙子微微一拉，然后就地坐下。

　　“没事……这里很好。”她这么说道，一般来说，魔法拯救不了懒鬼，但是秦怜瑟好歹不算是懒鬼，她只是不需要做这些事情而已，既然不需要，那么就不用去做，不过让帕秋莉惊讶的是，难道她不会感觉到无聊吗，无聊的时候人总是会想要去找点事情做得，难道说，秦怜瑟就没这样的想法吗。

　　她还真没有。

　　秦怜瑟不知道为什么这些人会觉得无聊，觉得无聊可以进行修炼，反正只要有事情做就可以了，那么修炼无聊吗，无聊自己可以去休息啊，秦怜瑟完全不明白这些人的想法。

　　她一个人在这里，从来就没有感觉过有什么无聊的。

　　“是吗……”帕秋莉听见了秦怜瑟的回答之后，也不知道怎么回答，只好点了点头，然后屏息凝神，毕竟她来这里还是有正事儿的，总不能够无限的和秦怜瑟闲聊下去，不过聊天了之后她才知道，这个女人虽然外表冷冰冰的，又强大的离谱，但是似乎却意外地很好说话，或许是因为两个人认识的关系，而且看起来也挺客气的。

　　她自己从来没有主动和秦怜瑟说过话所以不知道，不过看起来还是非常好的一个人。

　　自己到底有多卑劣啊，总是去怀疑别人，帕秋莉实在是觉得有点羞耻，不过还是说道：“秦前辈，我想要知道老师的事情。”

　　说完了之后，帕秋莉深深的鞠躬了下去，她本来就是盘坐着，这个姿态双手伏地，就已经完全是跪姿了。

　　过了半天，帕秋莉依旧没有听到回答，她微微抬头斜上去一看，发现秦怜瑟皱着眉头，似乎在很认真的思索，心中顿时就是咯噔一下。

　　感觉不太妙啊……

　　片刻之后，她看到秦怜瑟摇了摇头。

　　心中顿时一阵无可避免的失望，然后之后，秦怜瑟说道：“不要叫我秦前辈，我叫秦怜瑟。”

　　原来你在考虑的东西是这个吗！

　　帕秋莉吃了一惊。

　　“至于博丽的事情，我告诉你倒是无所谓，恩……应该说告诉你也好。”

　　秦怜瑟其实对于这个看的倒是很宽，这个不是秘密，而且博丽也从来没有说过不能说，既然没有说过不能说，那么就是说了也无妨的意思，更何况，那些事情连隐私都算不上。

　　从秦怜瑟的角度来说，当然是说了好，别说不是隐私，就算真的是隐私，那又怎么样。

　　秦怜瑟可不是一个会照顾其他人隐私的家伙，除了不能说的事情，所有的一切都是可以说的。

　　她自己本身没有秘密，为什么需要在意别人的秘密……事实上，她是否真的理解隐私是何物还是个问题。

　　其实说出来，也有让帕秋莉劝解一下博丽的意思。

　　她开始诉说起来了博丽的过往，当然，她所说的事情可以说是相当的全面，恐怕连梅莉都未必有她所了解的博丽的事情那么多。

　　因为大部分的时候的事情，梅莉并不会知道，但是秦怜瑟会知道，因为博丽的事情，一直都有在调查，映姬可没有梅莉那种想要去哪儿就去哪儿的能力，她想要知道，就必须要调查，但是这样相比较下来，和那个几乎平时什么都不做的梅莉比较的话，她调查的就多了。

　　一点一点，把她知道的有关博丽的事情说出来了，而帕秋莉其实从一开始听得时候嘴巴就已经差点脱臼了，到了后来就完全麻木了。

　　虽然她觉得自己的老师很博学很能干，但是这个也太扯了吧，一千五百年前，欧洲人还都在树上呢，可是那个时候自己的老师就已经活在世界上了，而且来历什么的都不明，但是实力强横，而且在他因为拉普拉斯失去力量之前，甚至实力还远远在秦怜瑟之上。

　　太了不起了吧。

　　自己的老师太厉害了吧！

　　“那个拉普拉斯是什么啊，居然可以把那么厉害的老师弄成这样。”

　　其实因为很多的细节秦怜瑟自己也不是很清楚，但是她是把自己能够知道的都说了，听见了帕秋莉的问题，她摇了摇头：“我也不是很清楚，那个时候我的实力还没有资格参合这个事情，恐怕即便是到了今天，这一点也并没有什么改变。”

　　秦怜瑟的确已经是很强了，可是她还是比不过五百年前的博丽，同样她知道，五百年前的那个时候，博丽身边一起战斗的人的实力不在他自己之下。

　　三个已经达到了神的等级的人，却依旧被拉普拉斯打成了一死两重伤，这个就可见一斑。

　　辉夜还侥幸活了下来，不过实力基本上被打废了，需要重头再来，而博丽日渐衰弱，离死不远。

　　可以说，三个人之中辉夜的运气是最好的，她居然没有死，只是成为了一个废人而已。

　　博丽本来也应该变成一个废人，但是那个拉普拉斯的印记，反而成为了他的救命稻草，让他可以继续站到今天。

　　不过这一根治标不治本的稻草的功效也已经差不多了。

　　到了今天，一切都已经来到了尽头了。

　　“你是说……老师是因为受了重伤，结果熬了五百年，终于熬不住了？”

　　这个结果，实在是太出人意料了。

　　一个人，受了致命的重伤，居然还熬了五百年，这个暂且不提，为什么这五百年里不去找医治的方法？

　　“找不到……”秦怜瑟淡定无比的回答，“他必死无疑，那个东西无药可医。”

　　“……”

　　“既然他一定要死，我会亲手杀了他，不用假他人之手。”秦怜瑟继续这么说道。

　　而帕秋莉到今天才明白……秦怜瑟这么做，并非是仇敌，而只不过是因为关心和好意而已，听起来似乎很荒唐，但是事实就是如此，秦怜瑟和那个映姬关心博丽，所以才想要提前杀了他，也难怪博丽明明知道了这一点之后……却依旧对秦怜瑟如此之好。

　　帕秋莉这才理解自己和美铃误会了很多的东西……

　　眼前这个人不仅仅不是坏人和敌人，她一心一意的帮助博丽，而且态度良好，做事从容，外貌和性格几乎无可挑剔，除了冷淡和天然了一点之外简直是完美的大好人。


第三十五章 魔女成长时

　　从秦怜瑟那里知道了博丽过去的事情之后，帕秋莉就一直很难安定下心神来。

　　应该该说，她的脑海里就经常会考虑到博丽的事情，但是与她浮动的内心相比，此时此刻的她进步却更加的快了。

　　主要的原因是因为，她现在的决心坚定了下来。

　　人这种东西，只要有了目标之后，进步就会很快，这个不是理所当然的事情吗。

　　“呼。”

　　五曜入门，火曜成型，如果单纯是论火曜一种，帕秋莉如今已经是一个合格的魔法使了，而这个也已经是帕秋莉在这一片土地的第三年了，三年成为了一个合格的正式魔法使，而且是五曜齐修的，说出去都没人信，不过帕秋莉还是觉得不够快，所以打算尝试一下自己的老师所钻研的星耀，当然，首当其中的是日月双曜。

　　说起来，这两种也已经算是已经又饿了系统的学习方法，所以到不是什么问题，同时，帕秋莉也已经具备了书写魔法书的能力。

　　说起来书写魔导书这个东西纯粹看缘分和人品，就像是博丽的话，除非是他当年最强的时候，否则也是写不出这个东西来的，而帕秋莉的天赋本身已经是登峰造极，在博丽所见过的所有人之中恐怕也只有辉夜和梅莉可以比较了，如果给她几百年的时间，那之后，恐怕实力也不会幻想乡的几个巨头差。

　　当然，那需要时间和积累，就目前来说，帕秋莉还是一个普通的人，实力也只是一只弱鸡而已。

　　就算是，也只不过达到了能够使用魔法的程度而已，想要达到那种高度还需要相当长久的时间。

　　至少目前在战斗上，她还是完全派不上用场的，而博丽本来就没有指望那种事情，而且，在这个地方也已经住不了多久了。

　　不久之后，博丽的确是需要搬家了，毕竟在这一片的地方，博丽已经戴了三年的时间了，三年说长不长，说短不短，而且被当地的死神盯上也已经很久了，如果在这么继续下去，如果真的引出来了巨头什么的，一个两个还好，秦怜瑟估计也解决得掉，如果来得多了就麻烦了。

　　很多时候，想当然的认为没有任何的用处，毕竟，结果决定一切。

　　帕秋莉在钻研魔法的时候，的确是迷上了魔力的知识，她也渐渐的理解了，为什么博丽会这么着重于让她看书，甚至看什么都不限定，只要她想要看，什么都可以看，看下去之后，虽然有很多有趣的故事，但是在她的心中，这些故事未必有哪些真正的东西吸引人。

　　真是让人觉得厌恶的家伙。

　　看着漆黑如墨的时间，在历史的长河之中留下的印记不过缪缪，那么现在，的确是已经到了差不多离开的时候了，这里有些危险了。

　　博丽的意见一般来说本来就不会有人反对，都已经到了今天这个地步了，秦怜瑟早就没什么特别的意见了，她就安静的跟着三个人，而帕秋莉倒是稍微有些不舍。

　　在这里待了三年以上，和周围的人都已经渐渐熟悉了，连她自己都有了几个追求者，这一片土地，多少稍微有些感情了，只不过，她必须要离开，朝着渐渐的南方走。

　　她们下一个目的地将会是草原。

　　不过，此时此刻的帕秋莉并不知道，自己接下来要经历的东西到底是什么。

　　不过，从那里到草原，中央大概是需要两三个月时间的，虽然听说有办法可以几分钟内到达，但是似乎博丽不打算用，几个人就用最平常的方法，找了一辆车过去。

　　帕秋莉还是第一次看到这种嘟嘟嘟的老爷车，不过，这辆车到了苏联边境左右的位置也差不多就不行了，没办法，毕竟这个时代的道路可远没有未来那么通畅，能够到这个位置已经是出乎博丽的意料之外，不过，这也就是这样而已。

　　从极北之地到这里，花费了这么多的时间，但是帕秋莉也见识到了很多很多的东西，接下来要去的地方就是草原了，不过，帕秋莉却不知道，自己去草原能够做点什么好。

　　不过，根据博丽自己的意思，仅仅是到草原还是不够的，她们会到草原的边缘位置，从那里过去的话，接下来去海边会容易的多。

　　如果在草原里住上几年之后，接下来就会去海边，然后会去其他的地方，帕秋莉是不怎么在意，反正博丽怎么说就怎么做。

　　博丽已经承诺，在她精通五曜魔法之后，就传授她完整的日曜月曜的魔法，然后会把自己对于星辰魔法的研究也教给她。

　　不过，诸天星辰如此繁杂，每个人想要施展星辰魔法的方式也是各不相同，就像是博丽和辉夜一样，两个人所使用的星辰之力也是完全不同的两种力量。

　　反正，帕秋莉对于掌握那股在秦怜瑟的口中也是无比强大的力量非常感兴趣。

　　要知道，即便是博丽对于星辰魔法也是初通皮毛，而辉夜甚至是一知半解，她完全没有去研究过这个东西，如果她认真的去学习和系统的研究星辰之力，她的成就早就不只有今天这个地步。

　　毕竟两个人天赋层面差太远，和那种躺着都可以慢慢的变成神的怪物比较起来，博丽也就只是一个凡人的程度，而梅莉也差不多是躺着能够成神的程度，但是，就博丽对梅莉的了解，对这一位小姐来说，拉普拉斯并非是提升她力量的工具，而是限制她的一种封印，只不过，即便是拉普拉斯的封印，对她来说也只是浮云而已。

　　那是后来才知道的事情……也正是因为知道了这件事情，博丽才确定，同样的任何事情，只要让梅莉去学习，只怕学会也只是一瞬间的事情。

　　任何东西都是如此。

　　人和人之间的差距永远比人和动物的要大得多。

　　“不过……这里真的好漂亮……”

　　看了几年的雪原风景，从一开始的惊艳早就已经变成了习惯，不过，到了草原之后，这里又是一番全新的别样的风景。

　　很美丽的自然，很美丽的天地，很美丽的人生，很美丽的一切。

　　风吹起泥土的芬芳，让帕秋莉忍不住大大的深呼吸了一口气。

　　她的人生展开了一幅崭新的画卷，虽然在书上看到过很多很多的东西，但是那些文字的描述连亲眼所见的万分之一都比不上，不论文字多么多么美丽都只不过是字体而已。

　　但是看到这一片真实的天地……帕秋莉还是忍不住的深呼吸了口气。

　　这样美丽的地方，真实自然造物的神奇。

　　“很好看吗。”秦怜瑟扫了一眼周围，山还是山，水还是水，土还是土，草还是草，风还是风，一点儿变化也没有，她并没有发现什么特别的地方。

　　在她眼里，物件就是物件，自然就是自然，一切都是一样的，看过了就是这样子，知道了就行，何必要做出这么夸张的样子呢。

　　“这里的确是很漂亮，不过对你来说还是很普通吧。”博丽倒是搭了秦怜瑟的话，因为她很了解秦怜瑟。

　　秦怜瑟理所当然的点了点头，想什么说什么，她可从来没有认为自己这样的做法有什么不妥，本来人不就应该是这个样子吗。

　　博丽当然也没有觉得有什么奇怪的地方，秦怜瑟的个性其实可以说是相当的好，只不过有些死心眼和天然而已，他笑了笑：“是啊……一切的自然都是瑰宝，所以看过去都是一个样子，但是一草一木，都有着它的美丽，就像是一副画卷，不同的颜色和形状组合才能够形成美的事物，所以，就算是组合的奥妙吧。”

　　“……”

　　秦怜瑟对此皱了皱眉，然后看了看外面，她们驾驶着一辆马车行驶在路上，在草原上跑难免会遇到一些部落，不过这些日子过来倒是挺顺利的。

　　就算是不顺利，也就是一个催眠术的事情，除非是有些强横的祭祀啊之类的部落，否则连帕秋莉上去都可以解决。

　　人类的力量在这个时候显得还是有些弱小的，吗，反正一直以来都是如此，人类就是三界之中的弱鸡拉。

　　相比于克鲁苏来说，现实已经要好得多了。

　　“那么接下来，我们的目的地也不远了。”博丽倒是没有在这件事情继续说。

　　而在帕秋莉的眼中，却已经出现了一番全然不同的景象。

　　草原也不全是草原，可以说……这里已经是草原和山脉的边缘了。

　　到了这个地方来，看起来也是博丽挑选过的地方，那么接下来会生活在什么地方呢，帕秋莉还是稍微有些好奇的。


第三十六章 时过境迁

　　时间过得很快，在草原和森离你之中，帕秋莉的学习重点自然也发生了改变，从原本的火曜变成了水曜和土曜，然后学习完成了这两种之后，博丽就再度开始搬迁，走过了许多地方，帕秋莉也已经不再是一个萝莉的形象，她真正的变成了少女，而且，自从变成了少女之后，十几年过来，她的容貌就没有发生过任何的变化。

　　紫色的头发倒是被她养的很长，到了臀部左右的位置，身上呢，也渐渐的开始穿戴一些自己制作的魔道增幅器工具。

　　最主要的是，她如今已经是一个合格的魔法使了，更主要的是，她的战斗能力已经快要比得上美铃了。

　　精通了五曜魔法之后，她已经开始学习了日曜和月曜。

　　日月双曜的难度当然要远远高于普通的五曜魔法，即便是帕秋莉也花了两三个月的时间才算是入门，不过，入门了之后就好得多了，当一件事情学会了之后，想要继续研究总会相对来说容易的多，如今帕秋莉需要的是积累，缺乏的也是积累，她身上之所有有这么多的魔法增幅道具也是经过了博丽的同意的。

　　主要的目的就是为了让她可以尽快的加入战斗之中，而且，帕秋莉也已经允许拥有自己独立的研究室和研究课题。

　　从现在开始，博丽将不会干涉帕秋莉的研究项目和研究课题，从某种意义上来说，帕秋莉已经可以算是毕业了，已经从博丽这里出师了。

　　帕秋莉花费了差不多二十年的时间，学会了所有的应该学会的东西，她的目的也已经越来越清晰明白，她一定要好好的帮助老师，因为她现在已经具备了和死神对抗的能力，虽然说花费的时间她觉得稍微有些长，可是她的确是已经具备了这样的能力。

　　怎么说呢，怎么形容呢，这个世界并不如同所见到的那般美好的样子啊。

　　“帕琪，我有一个任务要交给你。”

　　在这一点，博丽忽然把美铃和帕秋莉两个人给叫了过来。

　　这个也不知道是什么意思。

　　不过帕秋莉和美铃两个人都过去了，博丽将那个小世界交给了帕秋莉，然后说道：“帕琪，你现在已经成长到了一定的程度，单纯的训练已经很难很快的提高你的能力，你需要用实际去锻炼一下，给你一个任务，替我完成它。”

　　“哦！”兴奋了起来。

　　帕秋莉高兴了起来，因为有任务的关系，终于被分派到了一个任务。

　　过去的时候一直都是处在被保护的立场，果然博丽而已已经看到了自己的努力了吗。

　　帕秋莉兴奋不已，如果说有尾巴此时此刻一定摇摆不停。

　　“帕琪，这个任务美铃会陪你一起完成，你们需要穿过这一片大陆前往我给你们指定的地点，那里……居住着一对姐妹，协助她们，完成她们所需要面对的所有威胁，然后，过一段时间我会来找你们的。”博丽这么对着两个少女说道。

　　帕秋莉点了点头，然后忽然似乎是想到了什么，问道：“那么老师你要去做什么呢？”

　　“我……我得去找一点能够让自己稍微长寿一点的东西啊……”博丽微笑了一下，这么说道。

　　帕秋莉愣了一下，看了过去。

　　她忽然发现了什么。

　　和初次见面相比，此时此刻的博丽简直是判若两人，虽然说从一开始，博丽就并不是什么年轻人，当然，和现在也更是没法比。

　　那个时候的博丽起码能够高高的站起来，将帕秋莉从地下室里抱出来，可是如今的博丽却显得非常的参鹿膏，甚至连鬓角都出现了丑陋的老人斑。

　　时过境迁，岁月如梭。

　　帕秋莉忽然眼睛有些发酸，自己长大了……而老师已经变老了。

　　不是自己成长的太快，而是因为老师老的太快了嘛……

　　“老师……我想和你一起去……”

　　声音稍微有些哽咽，帕秋莉实在是发现自己稍微有些舍不得自己的老师。

　　和第一次见面的时候的不信任截然相反，此时此刻的帕秋莉感觉自己是有些离不开。

　　她和自己的老师一起经历过好多好多的东西，感情深厚，已经不是简简单单用一两句话就可以说得过来的了。

　　她无法遗忘那一段时光，这是生命之中最宝贵的回忆，老师教给了自己太多的东西，不论是魔法还是人生。

　　“这个我自己去就行了，你也有自己的任务，不要让我失望了，帕琪。”

　　“是……”

　　低下了头，帕秋莉也没有继续说什么。

　　“美铃，好好的照顾帕琪。”

　　“是……”美铃也点了点头，她虽然感觉稍微有些奇怪，但是她倒是没有说什么。

　　事情虽然稍微有些突然，可是，其实两个少女却早已经有了一点觉悟，做好了一些准备。

　　毕竟，老师不可能永远陪伴在自己的身边这件事情，帕秋莉还是非常的清楚地。

　　人生如梦如梭，这种时候就是这么的悲催。

　　第二天，她带着足够的东西出门了，如今她早已经有了独立生存的能力，作为一个魔女，想要穿过大陆去寻找另外一个人可以说是轻而易举，她还可以通过飞行等等的手段，根本就不需要普通的行走，美铃也是如此，而且没领的实力其实比帕琪还要强一些呢。

　　两个人有些不舍的离开。

　　“美铃……你知道这个地方吗？”拿出了地图，帕秋莉看了看这一份欧洲地图上被点出来的地方，简单来说，博丽给帕秋莉选择的地方所有东西的第一印象就是偏僻。

　　人烟稀少的地方，简直就像是故意要与世隔绝一样。

　　“不是很清楚，我很少离开博丽大人，应该说，我认识他之后就没有离开过呢……我和您一样也是第一次呢。”美铃有些不好意思的抓了抓头，呵呵的笑了一下。

　　帕秋莉也只是微微笑了笑，然后继续看了看地图。

　　恩……

　　好像哪里不对。

　　第一次……

　　帕秋莉忽然瞪大了眼睛。

　　“美铃，我们回去，马上，立刻……”

　　她忽然有一种非常不妙的感觉，她总觉得自己似乎错过了什么东西。

　　离开博丽仅仅一天的时间，本来这个没有什么，过去的时候这样的情况也有过，但是对啊，这还是第一次……博丽让美铃离开他超过一天的时间……

　　仅仅是他和秦怜瑟两个人……

　　在美铃略微有些不解之中，帕秋莉已经回头飞了，这个时候也顾不得会不会被人看到什么的了，她心中的不安已经充斥了大脑，对啊，这么简单的道理为什么自己当时没有想到。

　　博丽的身边肯定是需要别人来帮忙的，不论如何，他的年岁已高了……

　　可是，美铃居然也跟着自己过来了，一开始帕秋莉还认为博丽是打算照顾一下自己——啊，这个也不是说错了，就是为了照顾自己。

　　那么他呢……

　　“怎么……会……”

　　回到了这里，回到了故居……可是……一切都不见了。

　　博丽不见了，秦怜瑟不见了，屋子不见了……只剩下了空荡荡的一片天地。

　　如果这个时候帕秋莉还没有反应过来的话，那就真的是一个笨蛋了。

　　“啊！”

　　用力的抓住了自己的头发，几乎想要把自己的头发全部给扯下来的感觉。

　　时过境迁，物是人非。


第二十三卷 都市土豪啊呸


第零章 序

　　结束，就是开始。

　　梦如始终，记忆前尘。

　　时光如梭，摇摆不定，世界在安然之中逐渐崩溃。

　　诞生于最初，消亡于起始，然而生命并不是一次单纯的轮回，在这一路上来留下来的印记，你以为可以用言语抹消吗。

　　罪孽生于最初，罪孽并不结束于最初，生命终焉，罪孽永恒。

　　无法偿还与轮回，那么就燃烧于时间吧。


第一章 普通的小学三年级生

　　我叫做弘稗梦灵，是一个普通的小学三年级生，今天我走在马路上，遇到了一只雪貂……

　　啊不对，搞错剧本了。

　　弘稗的确是小学三年级，而且的确是有在好好的上学，但是这并不意味着他就是一个合格的好学生。

　　每天早上按时上课，下午按时下课，然后回家。

　　然后就可以看到隔壁的大姐姐在帮自己家里做饭。

　　的确是隔壁的大姐姐，但是这一位大姐姐一直都挺让弘稗感觉到奇怪的，应该怎么说呢，为什么这么漂亮的大姐姐，居然会和自己家里的老头关系那么好。

　　真是可惜了，这个大姐姐挺漂亮的，就算是年少无知的时候也可以感觉得到，和小学里那些所谓的可爱的小女生也不用比，肯定是这一位大姐姐漂亮，虽然说还不到什么惊世骇俗的程度，但是轻轻松松的当个头牌什么的也完全没有任何的问题。

　　“你回来了吗？”似乎是很正常的态度，这一位大姐姐，似乎是完全没有把这个当一回事儿，打开了门，就看到她穿着围裙在里面。

　　实际上要说的话，这位姐姐的厨艺挺一般的，不过做饭还能够入口吧，想了想，还是不管了。

　　“姐姐你好。”

　　弘稗是被收养的孩子，从小在身边的就只有那个老头，直到大概三年前，又有一个人来到了自己的身边，就是这一位姐姐，她叫什么呢……

　　弘稗不知道，不过老头告诉过自己，叫长辈就只需要叫尊称就行了，不用叫对方的名字，所以也不用知道。

　　不知道就不知道吧，反正也不是很在意，弘稗更加在意的是自己的超能力。

　　没错，弘稗梦灵，是一个拥有超能力的人。

　　哼哼，在这个世界上绝对找不出第二个的超能力者，少年弘稗这么自信着，虽然现在的能力微弱到几乎可以忽略不计，但是那也是能力是不是，而且是炼金的能力，等到将来的时候，自己总有一天会依靠这个能力成为一方富豪，开展一段都市土豪翻天录。

　　恩，那就是自己的人生理想，而且是一定可以达到的目标，没错，就凭借着自己的能力口牙。

　　很是自信的微笑的少年弘稗，在饭桌上却被老头拍了一巴掌。

　　“别打我的头……会长不高的……”不满的嘟了嘟嘴，少年低下了头，看了看白白的米饭。

　　家住在这个城市里的贫困区，这里居住的人反正都不怎么有钱，不论是自己这一家还是周围的所有人，在这个国家里，这样的地方有很多，因为这个国家很穷。

　　每个人都是看着国外，羡慕着国外。

　　物质决定生活，没有办法，当国家贫穷的时候，总是会有更多的人渴望着美好的生活，虽然生活会在一天一天的变好，可是对于现在的许多人来说，压力还是太大了，而弘稗就是其中之一，虽然不至于说一定要去国外的念头，但是想要提高自己的生活是肯定没有错的。

　　为什么不一定想要去国外？

　　废话，自己连外语都不会说，去国外干嘛，在那里就能找到好工作吗，而且只是一个小学生而已，有个鸟用。

　　弘稗早就打定了主意，等到毕业了之后，找一份差不多只要不会把自己饿死的工作，然后就开始好好的锻炼自己的能力，让自己成为都市的一代土豪，到时候左拥右抱，一定要泡两个……啊，不对，四个大姐姐那么漂亮的美女，然后每天过上奢华淫（呵呵）逸的生活。

　　美好的生活，就是如此的自信。

　　就是这样的想法，虽然简单而又单纯，但是似乎也不讨厌。

　　“阿姆。”

　　这么想着的时候，回过了头又看了看大姐姐，虽然对于一个小学三年级生来说，荷尔蒙完全还没有诞生过，不过不管怎么看，还是很喜欢这位姐姐的。

　　“姐姐……这次为什么一周没有过来？”

　　弘稗有些奇怪的回头问道，他现在有点想不太明白这件事情，毕竟自己的这位姐姐平时可是一天都不拉的会过来，这次却有连续一周没有过来，差点让自己家里断粮了。

　　没办法，穷人家吗，谁没有过不去的几天，到了那个时候互相接济一下很正常，不仅仅是和这个漂亮姐姐，其他人也是一样。

　　“恩？”黑发的少女抬起了头，然后笑了笑，摇了摇头，“关你屁事。”

　　咔嚓，少年心被少女无情的言语给轻易的撕碎了，好痛苦啊。

　　这句话说得干脆利落，完全不留半分情面，坐在自己旁边的老头却似乎在偷偷摸摸的笑，弘稗觉得自己快要爆炸了。

　　似乎是看到了弘稗快要气炸的样子十分的满意，老头倒是主动开口说道：“说说看吧，你看这个孩子多期待听到你的故事。”

　　“……”姐姐似乎顿了一下。

　　“我不认为说出来是一件好事。”她似乎是在斟酌和考虑，然后对着老头说明，“特别是对他来说，更何况……”

　　“好了，接下来就不用说了。”老头忽然打断了她。

　　我想听啊，弘稗很好奇在姐姐的心中对自己的印象到底是一个什么。

　　“恩，就说一下你的事情好了，让这个笨小子开开眼界吧。”老头继续说道。

　　“……既然你这么确定的话，我倒是无所谓，反正对我来说最近也没什么特别的。”姐姐就这么开口说道：“是因为最近高中里出现了一些奇怪的东西，我正在考虑要不要把她给杀掉，不过……让她逃走了。”

　　不论从哪个角度听起来这件事情都是相当的糟糕啊喂，姐姐大人你到底是想要做什么啊。

　　她说的轻描淡写，也不好让人判断是真的还是假的，不过一般来说，弘稗还不至于相信这种事儿。

　　毕竟也已经三年级了，早熟的他多少已经有了一些分辨能力。

　　“啊，你怎么又来了，什么东西让你有了杀意啊。”

　　“天人。”

　　姐姐就这么回复道：“吗，不过不论从什么角度来看都很弱就是了，很好料理。”

　　“姐姐要小心啊。”弘稗继续讨好的发言。

　　“不关你事儿，别废话。”

　　“哦……”低头，再度垂头丧气了起来，差距也太大了吧，为什么对这个丑的要死老头这么好，对自己就这么凶啊……

　　“哈哈哈……”而旁边，没节操的老头却似乎再度笑了起来，可恶啊……笑了一阵，见弘稗不做搭理，老头就索性继续说了，“你为什么要去杀她，这和你没关系吧。”

　　“本能，当然……也不仅仅是因为这个。”

　　“看起来，虽然你似乎选择了忘记，终归还是记得的……也不知道这样的修行对你来说效果好不好。”

　　呜哇，好中二的台词，真亏这两个人还能说下去，姐姐你也太配合这个老头了吧，想要忽悠我聪明伶俐的弘稗小王子，哼哼，才不可能，回去写作业去。

　　几口扒完了饭，弘稗也觉得这个没营养的话没必要听下去了。

　　一溜小跑就去了自己的房间。

　　“我已经死亡，也已经重生，所以，我没必要不记得。”

　　姐姐的声音传来，只不过这一句话，弘稗并没有听清，不过，下一句，他却听得真真切切：“因为，我是为你而来。”


第二章 青春年幼，失恋挽歌

　　其实姐姐很喜欢说话，只不过看起来只是和自己不怎么说话而已，哎……

　　有些悲哀的在房间里待着，哎，自己对于姐姐什么都不了解，名字都不知道，学校也不知道，连姐姐的住处也不知道……

　　唯一知道的事情，就是姐姐经常会来这里照顾老头。

　　年幼的男孩总是会对照顾自己的女性有一些依恋，这个完全正常，但是少年此时此刻觉得自己失恋了，抬头望天，那夜空和明月，总是给人怪异的感觉。

　　“咚咚。”

　　敲门声响了起来。

　　“进来……”弘稗这么嘟哝了一声。

　　老头就光明正大的走了进来，他的身体不适很好，所以平时倒是也经常做各种各样的事情，这一次大概是嘲笑自己嘲笑的很开心了，然后就过来了。

　　“干嘛，要嘲笑我就趁现在吧……否则以后你就没机会了……”

　　一个人把自己缩成一团在床上的弘稗如此说道。

　　而旁边的老头再度哈哈一笑，似乎是觉得很有趣的样子：“怎么了，嫉妒了吗？”

　　“……才不会有嫉妒嘞……”

　　“是吗，我和她认识可已经很久了，当初我们科室非常的亲热啊……现在倒是也疏远了多。”老头在弘稗的旁边继续在炫耀两个人过往的关系，让弘稗非常的愤慨。

　　死老头你故意的吧，下次给你下耗子药哦！

　　“你知道吗，人和人之间是有亲疏关系的，你应该高兴，她对你的态度很认真，而不是表面上对你很客套。”老头这么摸了摸少年的脑袋，然后摇了摇头说道：“她还是挺在意你的，所以不要难过啊。”

　　“……”弘稗撇了撇嘴，根本就懒得相信这一点，鬼才相信呢，连句客套话都懒得说。

　　“好了好了，好好休息。”

　　其实，老头这么说的一个主要原因就是因为，他大概已经估计到，这位姐姐不会在这里待太久了，到时候要是让弘稗太不好过似乎也不太好。

　　切。

　　弘稗自己打开了作业本，老头出去了，他说完这个话之后，就没有继续说明什么，似乎是打算让自己来想明白，如果自己那么容易想明白，还需要担心什么，只不过是各种各样的事情纠结在一起而已，实在是让人有些无话可说。

　　※※※

　　弘稗的感情当然还不是成熟的，喜欢自然也不是，就像是小孩子喜欢和一些可爱的女孩子一起玩，但是那和情啊爱啊毫无关系，就只是真的喜欢在一起的感觉和玩乐而已，当然，也可能是因为觉得对方漂亮，毕竟小孩子的愿望最是单纯，就算是早熟的小孩子也不例外。

　　喜欢和姐姐在一起的感觉而已，不过老头也说过了，姐姐总有一天是要走的。

　　她已经是高二升高三的人了，到了大学之后肯定会离开这里，到时候很可能就见识不到了。

　　他现在面对着的是一块石子儿。

　　没错，就是石子儿，满大街你只要想要捡的话哪儿都是，就算是路边也有一大堆。

　　这个时候的道路基础建设是相当的差的，大城市里自然是另说，这个不大不小的城市的郊区位置，还是有很多很多现在根本无法想象的道路就这样，如果这种路，很多地方下乡甚至都无法开车，中国在富裕之前曾经贫穷了太久太久，贫穷到甚至足以让人自卑的程度。

　　这是锻炼自己的能力，老头说过，他的能力很特殊，需要不断的练习才能够产生作用，否则只是给东西镀一层金色的皮也不算是黄金，未来他只要能够具备将一块石子变成黄金的能力就足以让他在都市里生存下去了，毕竟就他的能力生产出来的黄金数量肯定不会多，想要冲击市场都是妄想。

　　就算他存了一年，最多也就存下来个几斤黄金，可是几斤黄金也不过就是数万元而已。

　　未来会涨价十倍，但是现在却不会，说起来，现在全中国的购买力也不过就是如此而已。

　　“喝啊！”

　　集中精神，用尽全力，额头上很快就出汗了，年幼的孩子体力弱，灵力自然也是很弱的，他花了足足三个月才让一枚石子彻底变成了黄金，而现在，他也是在做同样的事情，而他要学习的，就是如何让这件事情从三个月缩短到一天，这将会花费他很久的时间，毕竟，这个可是百倍的差距啊。

　　哎，也不知道需要几年的时间，按照老头的安排，大概六年左右，就可以了吧……嘿嘿，六年。

　　其实按照老头给自己的意思，自己的修炼，到了后来说不定会越来越快，一开始反而是最慢的时候，后来的时候，实力的等级提升也会降低，但是具体的内部灵力提升速度反而会越来越快，自己拥有着这样的天赋——反正自己也不懂，就随便他胡说八道了……

　　弘稗倒是有认真的练习，但是说实话，他这么做和变强没有任何关系，身体锻炼是为了身体健康，魔力锻炼是为了赚钱。

　　在现代的社会里生活，变强有什么用，更何况只不过是把石子变成黄金的程度，连个警察都打不过吧，人家一警棍过来就懵了。

　　如果一定要说的话，就是让老头觉得高兴吧。

　　虽然别看是这样……那个糟老头子好歹还算是自己的救命恩人，对自己也勉强算是有养育之恩什么的，虽然只不过是一个不成气候的糟老头，哼。

　　“……唔……”

　　额头上满是汗珠，即便明明周围吹着凉风，可是还是让少年出了满头大汗，这个可要比长跑累人多了，跑个八百米相对来说简直是小儿科的感觉。

　　“……”哈。

　　足足过了二十分钟，少年的灵力已经彻底的枯竭了，此时此刻看过去，眼前的石子儿上，镀上了一片细微的金色……

　　可惜，少年皱了皱眉头，自己的能力还有太多的杂质，根本无法如同预想一样轻松的完成什么的。

　　“果然啊……不知道这个说法，到底有没有前途啊……”

　　虽然好歹和常人不同有超能力，但是这个超能力也未免太廉价了吧……

　　而且，也不知道世界上有没有其他人会和自己一样有能力啊，很厉害之类的……别人的能力一定又帅气又好用吧，自己的能力除了卖钱还能干什么啊。

　　真是，倒霉啊……我也好想做英雄来着啊。


第三章 此时正值年少

　　哎，能力不及不能怪政府，看起来暂时还是先回家吧，老头也真是的，教给自己的方法也不知道是不是真的，这家伙看起来学术不精，用这种二流子的方法来教育自己成长，要不然你看人家主角哪个不是修炼开始就先突破个几重天的，要知道，按照那种规矩来说，自己现在还在一重天未满呢。

　　如果不是因为这个玩意儿的的确确是有效果的，弘稗肯定会认为那个老头就是一个骗子的。

　　哎，收起来，回头做出了一块黄金石子儿之后就把这个东西交给老头让老头去销赃。

　　老头平常也会出门，也不知道这个人做什么工作的，反正赚来的钱也不多，不过刚刚够家自己用，该不会是捡垃圾啊什么的吧……这样感觉起来，还真的有些糟糕。

　　“老实说也有去看过他去做什么啦……但是实在是无法发现啦……”

　　无奈的去上学的弘稗，小学三年级生哪儿会知道那么多东西，而弘稗的学习成绩其实也不算是特别好，但是至少跟得上步调，不过按照目前这个情况来说，如果不多努力努力到了初中高中就不得了了，不过……这里又要说到另外一件事情，老头从来不关心弘稗的成绩，不论好坏他一次也没有过问过。

　　弘稗也很好奇这一点，跟小伙伴们也可以吹嘘自己的家长从来不在意自己的成绩，但是其实要说沮丧也有点……如果说自己考出了个好成绩，也没办法炫耀……

　　而这个时候，那位姐姐就有用了。

　　“恩，很不错，加油。”她总是说话很简单，很单纯，甚至就从某些意义上来说根本就是毫无感情的那一类型。

　　虽然只是简单的夸奖，但是也让少年很是高兴了。

　　“我来了。”推开了门，回到了破旧的家，不过不用担心，虽然破旧，但是很干净，家里每天都有弘稗在努力的打扫，别看自己这样子，这种程度的劳务也是早就在做了，虽然做饭之类的一直都是有姐姐在帮忙什么的，弘稗实在是没有时间去记忆那些菜色。

　　不过老头倒是经常在姐姐做饭的时候在旁边指点江山，就算是弘稗自己看的也很烦，也不知道姐姐是怎么忍下来的，那么傲慢的态度……

　　哎，世事难料啊。

　　叹了口气，表示了一下对那个糟老头子的鄙夷，弘稗还是决定继续好好的做回自己就好了。

　　大概还有半个月要期末考试，就算他只是一个勉勉强强的学生，起码也需要好好的读书才行。

　　老头虽然不要求这个，但是他自己却清楚，虽然说读书并不是唯一的出路，但是这毕竟是一条路子，就算是将来不靠这个吃饭，读了总归不会吃亏，平时老头也不限制自己发展兴趣，只不过自己的能力实在是有限，现在虽然成绩不是很好，但是努力努力的话未必不能够在这里找到一点未来。

　　然后配合着自己的超能力，说不定将来还真的有出头的一天。

　　飞黄腾达不说，好歹过过日子总是没问题的。

　　“回来了啊，小崽子。”哈哈的笑了起来，老头似乎完全不会介意别人的想法，不过也是，这个老头肯定当年也没有什么朋友，否则怎么会这样完全不明事理。

　　恩，弘稗坚定的相信着这一点。

　　“去死，老头子。”不满的抱怨了一声，他回到了自己家破烂的木头椅子上，然后在烂木桌子上打开了书，“我可是要考试的学生。”

　　“恩，那么就好好加油吧。”老头还是一如既往，并不管自己的事情，这让弘稗怀疑自己到底是不是这个老头养大的。

　　他这么轻慢的态度，到底要怎么样才能够养的大一个小孩子啊，一般来说，普通的孩子早就被他玩死了吧，果然是因为自己的命比较硬。

　　恩，果然是自己的功劳什么的，弘稗想着，打算将老头的养育之恩给抛弃掉。

　　老头依旧不在意，他总是一个人拿着一个酒葫芦，也不知道里面的酒为什么总是喝不完，和老头在一起这么久了，也不知道老头是干吗的……不过上一次看到老头偷偷摸摸的从姐姐那里拿过了一笔钱，让弘稗很担心这个老头到底是不是吃软饭的。

　　啊，也不对啊，吃软饭也不应该算是姐姐啊，毕竟姐姐聪明漂亮人又好，老头又老又邋遢而且脾气还很差，一定没有女人缘。

　　姐姐的眼睛要烂到什么地步才会样这样的老头当小白脸啊。

　　哎，世界真是没有希望了啊，人类的未来到底在哪里啊，让人好担心啊。

　　不过弘稗也问过老头，而老头则是微微一笑说道：“我是制作魔法符文去贩卖的，你这个小鬼怎么会懂我的伟大，别人求一张还求不来呢，那可是可以救命的。”

　　“要那玩意儿有个屁用啊。”是啊，弘稗的确不明白，现代都市，哪儿来的那么多乱七八糟的东西，这个老头又是开始胡扯淡了。

　　“哼哼，可不要小看什么现代都市啊，里面的花花肠子多着呢，什么神魔鬼怪没有，我是说真的‘神’‘魔’‘鬼’‘怪’。”老头自满的吹着牛，似乎完全不打算打草稿，“而人类更是其中的枭首，真的要乱来的，肯定还是那些人，也许你哪天路过看到的一个卖烤肠的大妈，当年说不定还有过拯救世界的功绩。”

　　“胡说八道，你给我介绍一个看。”弘稗哼哼冷笑一下，对于老头的胡乱吹嘘完全不当一回事儿。

　　“去去，你个小鬼懂什么，这就是一个比方，但是这个世界上的深度的确不简单，要拯救世界或许对某些人来说有点难度，但是要毁灭世界却是一点压力都没有，不论是对妖怪，神魔，人类，仙人来说都是如此，世界宽广着呢，这摊子比你想象的要严峻的多啊。”

　　“我才不信。”做了一个鬼脸，少年很自然的表示了一下自己对老头的蔑视之情，他的确是完全不信的。

　　“爱信不信。”老头也完全不在意弘稗相不相信的样子，他自顾自的喝着酒就走出了门。

　　“你要去哪儿？”见了鬼了，这个万年宅家的老头居然出门了，他要去干嘛啊，弘稗有些担心的喊道。

　　“你管老头子，顾自己玩去。”

　　“谁管你，去死吧，死老头！”


第四章 欲取天下，当在此时

　　这个糟老头子鬼知道他要去干什么，弘稗做完了作业之后，见这个老头还没有回来，心里多少还是有些担心了，虽然这个老头没心没肺，但是他好歹也是一个知恩图报的好男儿，老头的恩情还没有还呢，难道说这个老头要是这么出了一点什么意外，那可不好。

　　想了一会儿之后，就打算出门找，但是临出门又担心老头万一回来了看到自己不在会不会担心，所以就索性留下了一张字条，说是自己出门了，别来找自己啊烦人之类的话。

　　如果自己找不到回来了还是看不到老头就撕了这个字条，如果自己找到了那么就提前回来撕了这个字条，剩下的就没办法了。

　　哎，自己这么好的一个孩子啊，自卖自夸了一阵之后，弘稗稍微从自己少得可怜的衣服里面找出了一件相对来说比较厚的，夜晚的城市，比自己想象的温度来的低一些，现代都市的钢铁丛林生存难度可是一点儿也不比古代的野外要来的低。

　　吗，反正都是讨生活，严格来说在哪里都是一样的，就弘稗自己来看这件事情整体来说也是差不多的情况，他出去找老头，自然也不是毫无道理。

　　而且，也不是毫无根据。

　　老头平时不怎么出门，一般来说都是在家或者家的附近，而且说句实话，他也从来没有见过老头把什么符纸之类的交给过姐姐，这才是问题的关键所在。

　　实在是让人放心不下来啊，如果只是做一点违法乱纪的事情也就算了，这个世界这么大，就算是政府也未必管得了那么宽，但是弘稗虽然说一直要和老头吵闹，却也知道老头不是个凡人。

　　至少和旁边的路人甲乙丙丁不一样，自己这样拥有特殊能力的人被他发现教育，他自然不可能是普通人。

　　他说都市里乱七八糟弘稗倒是真的不怎么相信，就算这个世界上有妖怪又能有多少厉害，毁灭世界说简单简单，说难也难，妖怪又没有什么大规模放射性武器，单凭核弹的绝对破坏半径，想要毁灭世界是不可能的，甚至可以说加上那个放射性武器都是很难的，核弹之所以可以毁灭世界的根本原因是因为它的污染性。

　　几百枚核弹下去可以毁灭一个国家，但是想要毁灭世界却远远不够，但是它的污染可以制造大量的大气空洞，到时候……说毁灭还真的不是一件难事。

　　更何况，其他的附带的污染也不是只有一样两样，这种武器明明是毁灭性的兵器，但是托它的福，让第三次世界大战到今天还没打起来。

　　所以老头说妖怪有能力毁灭世界什么的，弘稗还真的不太相信。

　　核弹的绝对毁伤半径中心温度是太阳的万倍，他还不至于相信有妖怪可以在里面安然无恙。

　　吗，当然，眼见为实，猜测总是虚的，弘稗也不好直接做绝对的判断，但是他还是不觉得有什么东西能够在那之中存活下来。

　　弘稗走出了一阵，他平时也算是三点一线的人，偶尔倒是也会去周围走走玩玩，不过像是城市中心，他还真的没来过，毕竟走到这里有好几里的路，哪儿有那么简单过来，这纵然不是大都市，小城市这年头可也不算是小地方，他花了个把多小时才从自己家里走到这边，天色却已经黑了下来。

　　好在身上有点零钱，而且手里也带了个面包，索性把包装给撕了就吃了起来。

　　吃饭吃到一半正吃着开心，就看到了旁边叮铃的巨响。

　　城市里小学和中高中的下课时间不同，特别是某些学校的高中总是会借故拖延，现在还未到暑假，自然不好一说。

　　“恩……”小心翼翼的让开了，这些高中的人流可有好也有坏，反正人皆不可信这一点弘稗是相信的，自己小心一点为好，毕竟还要找老头，让一让继续就行了。

　　啃完了面包，随手丢到了旁边的垃圾桶，就看到了人群的末尾，竟然看到了熟人。

　　漂亮的姐姐周围缠着两三个人似乎是在聊天，直到出了校门口才打招呼散去，姐姐面带微笑的送完了几个人之后就转身离开，似乎也全然不把这里的事情当做一回事儿。

　　弘稗倒是自己，姐姐的性子冷，而且个性相当的淡，虽然是个好人，但是恐怕也不应该会有什么所谓的朋友才对。

　　那几个男人的样子面带微笑，似乎带着好意，恐怕就是传说之中的追求者！

　　一时想起，弘稗就有些不太高兴了。

　　该死，哼，也不看看是谁家的姐姐，居然就这么乱来！

　　你们这些路人甲乙丙丁能够配得上姐姐吗，不满的弘稗当然很不高兴。

　　虽然说不好是一种傲慢的姿态，但是不满却是货真价实的，毕竟他自己也多少有些在意。

　　而且，其实弘稗最关心的事情，其实还是姐姐的去向，毕竟他虽然和这位姐姐认识了很久，但是却还是第一次在外面碰面，姐姐平时偶尔会过来他家里，会帮忙做饭或者送菜，一般每周三五七都会过来，也就是说一周也基本上是过来三天，当然不算今天，她今天应该是会回家去。

　　弘稗也就是好奇这个，老头在城里要说有熟人恐怕也就是姐姐一个了，要去姐姐家里的可能性还是非常高的。

　　所以弘稗打算也偷偷摸摸跟着去，哎，你问为什么不正面去打招呼。

　　这怎么好意思，万一姐姐不回家了去自己家里了，那么不就不能知道姐姐家住哪儿了吗！

　　脸皮弘稗自觉还是比较厚的，不过吗，更多的还是年少的好奇心在作祟吧，毕竟年纪还不大，如果什么事情都知道了轻重，那就是个小怪物了。

　　弘稗小心翼翼的跟着，结果在绕了两条街的路之后，就看到了两三个人居然直接出来和姐姐遇到了。

　　似乎是说了什么东西，三个人以三角围着姐姐的态度将她往墙角里逼，弘稗甚至还看到了姐姐的眉头微微皱了一下，随即又换上了笑容。

　　那一瞬间的皱眉让弘稗很是惊讶，之后姐姐的淡定也让弘稗很是佩服，但是这样的事情归事情，弘稗没有手机，他也没有想过叫人，毕竟就算是真的叫人也未必有几个人敢管这个事情，少年虽然不知道，但是周围的人心里可是和明镜一样，绝对是事不关己，高高挂起的类型。

　　弘稗并没有停多久，毕竟他远远跟着还隔着一条马路，他也不可能直接闯红灯和汽车硬抗，心中略微有些焦急，却也没有什么办法。

　　大概在半分钟之后，他才平安穿过了马路，然后就直接奔着姐姐刚才的方向去了，反正总不能眼睁睁的看着姐姐出事情，实在不行就拼了。

　　虽然年少没什么力气，但是好歹可以吸引一下注意力，真是可恶，如果自己的异能是操纵火焰什么的，在这个时候绝对就有用的多了，真是没用的能力。

　　一个转角没见到人，甚至没有看到拐角处的人，他有些心惊，立刻加快了速度跑进去，真是怕姐姐出了什么事情。

　　继续往里边跑，这边的巷子没什么人烟，而且就算是来往恐怕都很少，不少的混子在里面都有一些暂居的地方，弘稗真的不知道自己进去之后万一晚了一步该怎么办。

　　这些混子真是可恶，居然敢当街强行带走女大学生，让警察叔叔知道了……不知道会怎么样。

　　哎，当地小城市，警察距离这里至少也有七八公里，要过来也不是一时片刻。

　　不过，弘稗穿到了巷子里，却没有听见什么响声，一条长巷，只有几个紧闭的门扉，甚至都没看到有人。

　　要穿过这么长的巷子可能性不大，这么说应该还在这附近的三间屋子里，就是不知道是哪一间。

　　弘稗心中正焦急的时刻，一台铁门忽然打开。


第五章 英雄不好当

　　那是刚才的家伙，弘稗一看，那个人也算是人高马大，至少一米九左右，个子高，样子倒是很丑，不过看身上的肌肉，估计力气也不会小。

　　应该是社会上的混子，这个时代，混子的数量虽然有所减少，但是城市里依旧不会罕见，只不过这些混子也变得聪明，一些大混子渐渐的从表面的保护费变成了开店，开个夜总会之类的来钱不是更快，当然，除了夜总会，酒吧，网吧，KTV等等也是，这些东西的收入哪个不高，加上有门路的话就更简单了。

　　只有一些小混子，平时讨不到零钱的时候才会来找人，但是这种当街贪图美色还要强来的人到底还真的是不多，虽然不多，但是总归还是有的。

　　没想到居然这么一次，竟然还是让弘稗自己给碰上了，弘稗也是吓了一跳，他也是头一回遇到这种情况。

　　毫无疑问，这个青壮如果让弘稗来对付，那是绝对不可能的事情，别开玩笑了，人家一拳头下来，弘稗就估计可能会晕过去，要是打中要害，直接死了也不奇怪。

　　拳脚虽然杀伤力不足，但是那也是看怎么用，命中要害同等级的人都有可能一击致命，更何况是弘稗这种小孩子，承受能力本来就不高。

　　可是问题是……这个男人却并非是来赶人，看到弘稗的那一瞬间，他甚至是不顾弘稗还是个孩子的伸出了手喊道：“救命……救……”

　　话还没有说完，他的腿忽然被抬起，身子跐溜一下就缩回了房间里，只听得一声闷响，然后就没有了动静。

　　弘稗感觉到背后发冷，似乎又冷汗留了下来，不知道为什么有什么意识提醒他赶紧逃走离开这里……什么都不要去想，什么都不要去管，那样对自己最好。

　　但是，他却有一种奇妙的悸动，心跳的厉害，他不得不好奇的往那里看。

　　他已经猜测到了结果，但是此时此刻却根本不敢相信，他自问自答的想要劝告自己是想要去看看自己的姐姐到底有没有什么事情……只是为了安心而已。

　　老头说过，这个城市里面有的是厉害的角色，即便是毁灭一座城市也没有什么难度。

　　心跳的飞速，那扑通扑通的响声直接传递到了自己的脑海里，这恐怕是弘稗第一次这么清楚的感觉到自己的心跳，每一下的跳动自己都感受得到。

　　自己在惊慌，自己正在惊恐。

　　那是害怕，还是其他的什么感情，弘稗自己也不知道，但是他知道，自己想要过去看看……不论什么缘起，他觉得对自己来说，或许并没有危险，只不过是打开了一扇新的大门而已。

　　他小心翼翼的踏步向前，可是还没有到门口，距离看到屋内的情景还有一步之遥的时候，却忽然听见了一个轻柔的女声：“你不该过来的。”

　　那女声无比的熟悉，弘稗自然不可能会认错，这位姐姐好歹也照顾了自己数年或许更久，弘稗怎么可能会搞错。

　　“姐……姐姐……”

　　从屋子里面出来的美人黑发蛮腰，提醒看起来娇弱美丽，脸上带着的是让人捉摸不透的表情，此时此刻，似乎是有些无奈。

　　平时姐姐的表情总是以笑居多，这样的无奈倒是极为少见……弘稗转念就大概明白了什么，脑海里闪过了一片花絮……

　　啊，大概是已经知道了，弘稗稍微打了个哆嗦，毕竟这件事情可大可小，也可小可大，但是很明显，不论从什么意义上来讲这都是犯罪。

　　不过一只手将他轻轻给拉了过来，弘稗一惊，回头一看才发现本来应该在房间里的姐姐已经出现在自己的背后。

　　“走吧……”她似乎并没有什么想要特别说的意思，她拉上弘稗似乎就打算离开。

　　“姐姐……里面……”他有些不知道如何的问道，该问吗，不该问吗，他此时此刻哪儿想得了那么多，在这里生活的第一感觉就是应该告诉警察，但是姐姐会被警察抓走，那么应该怎么办呢。

　　想不出来，凭借弘稗的小脑袋思维已经到达了极限，想不到就是想不到，在这一条路上走到黑明显没有好处。

　　“忘了这里的事情。”不过，姐姐却带着微笑的摸了摸弘稗的脑袋，然后似乎是提点一般的说道：“不要想，不要问，回家好好的做作业，明天你还要上课。”

　　“我……我……”弘稗一时之间似乎就打算听了对方的话就离开这里。

　　但是……

　　“姐姐……我们……我们这样做好吗……我的意思是……我们……”

　　弘稗还想要说什么东西，他却什么也说不出来。

　　姐姐的温柔让他有些无所适从，这个算是逃避的一种方式吗，一时之间，弘稗完全无法理解他想要做的事情到底是什么和为了什么。

　　“我……我不知道怎么办……”一时之间，认知和现实产生了矛盾与冲突，弘稗都感觉自己快要哭了。

　　不想要姐姐被抓起来，但是也不想看到人死，弘稗此时此刻满脑子都是乱七八糟的东西。

　　现代社会是一个法治社会，能够让所有人都安然生活于其中的，就是那个听起来看起来和用起来都不怎么好玩的法律，遵纪守法听起来好像是无意义的宣传口号，但是如果不是因为这个，世界早就已经乱成了一团，国家机器是这一切的执行者——当然，是不完全的执行者。

　　“别哭别哭。”看着弘稗有些委屈的样子，姐姐反而没有任何生气或者其他的样子，她轻柔的抱住了弘稗的脑袋，然后说道：“好孩子……没事的，你的判断没错。”

　　她似乎完全不介意警察知道了这里的事情之后会怎么样，亦或者说……这里其他的事情会怎么样，她轻轻的摸了摸弘稗的眼角，泪水还没有流出来，小孩子娇嫩嫩的皮肤手感很好，她轻轻的吻了吻弘稗的额头，然后说道：“这里的一切对你来说还是太早了。”

　　“……”弘稗一时之间还完全想不明白是怎么回事，就有些昏昏欲睡了。

　　扑通的一声，弘稗倒在了对方的怀里。

　　※※※

　　“呜哇……”苍老的声音似乎忽然响起在了背后，当秦怜瑟小心的将弘稗放在了床上之后，就听见老人的声音说道：“真是让人羡慕的照料。”

　　“如果你死了我也不会管你。”秦怜瑟淡淡的补充了一句，“你应该感谢我没有对你补刀。”

　　“呵……我只是羡慕而已啊。”老头一个人有些寂寞的样子走了进来，看了看躺在床上的弘稗，“你对他真好啊。”

　　“你们所让我体会的东西我到今天也无法理解……”秦怜瑟面无表情的诉说着，“即便是重生了，我也无法体会到这其中所说的一切，不过……”

　　“无法体会，却已经有了想要去了解的欲望吗，这可真是……了不起，果然，我真是了不起。”

　　似乎是对老头的自卖自夸有些不满，说道：“如果你还是如同初见的时候一样，我大概也能够这么照顾你……”

　　听见了秦怜瑟的话，老头似乎是稍微愣了一下，他的皱纹似乎一下子弄到了一起，脸色也有些发白。

　　不过片刻之后，他重新换上了微笑：“你能够这么想，真是让我感觉高兴。”

　　这就是成长啊，对秦怜瑟来说，会评价这样的事情，也意味着进步，但是同时也意味着此时此刻两个人的疏离。

　　“我倒是也想啊。”老头似乎是无奈的叹了口气，“如果什么都不知道的话就好了……可惜我现在什么都知道了……”

　　可惜我现在，已经不可能如同当初的我一样无知了，可笑啊，当初因为无知而痛苦，现在却因为无法无知而痛苦。

　　秦怜瑟没有说什么，而是帮弘稗盖好了被子之后，将一张银行卡放在了桌子上：“这些钱，够你用到死了。”

　　“谢了。”博丽没有拒绝的接了过去，的确是没有多少时间了，恩，安安静静的，大概最多也就只剩下三四年了。

　　“他醒来了之后怎么说？”老头看着似乎打算就这么推门离开了的秦怜瑟，问道。

　　“他既然会有以后沉溺其中的梦境，还需要我做什么。”秦怜瑟推开了大门，然后静静的说道：“不过，我现在总算是相信了一句话。”

　　“什么？”

　　“欲望，才是人类连接的根源……”秦怜瑟说着，迈步子离开，“真是丑陋。”


第六章 迷失在小路上

　　“姐姐！”

　　苏醒过来的人是弘稗，但是在旁边的人却已经不是秦怜瑟，而是一个糟老头，只见他还是带着那一抹淡然的微笑，似乎一切尽在掌握之中。

　　但是弘稗总觉得自己想要说什么，却有点意识模糊。

　　总觉得有什么乱七八糟的东西让自己的脑袋乱乱的，但是却有些想不起来。

　　“你叫什么姐姐呢。”老头瞥了一眼弘稗，然后一本正经的说道：“小小年纪不学好，一醒来就想着女人。”

　　说的弘稗才刹那间羞红了脸，差点没直接重新钻回被子当鸵鸟。

　　没办法啊，这个话说的也太过分了，什么叫做就想着女人啊……姐姐也不是一般人啊，弘稗心里对老头很不满，一脸的不高兴，不过还是不敢把头伸出来。

　　“事情呢，你就别想太多了，今天怎么了，还要别人送你回来？”老头似乎是无意识的问了一句，看起来也不像是故意上心一样，他随随便便的问道：“发生了什么吗？”

　　“没……没什么……姐姐人呢？”弘稗还是不忍心把这个事情说出来，说到底，相对于大义什么的，他果然还是觉得亲人更加要紧，而且姐姐今天难得的温柔实在是让小弘稗有点遭不住。

　　“她走了，有事情去了。”

　　“哦……”弘稗点了点头，倒是不奇怪，那边还有几具尸体呢，他哪儿会想不明白这个东西，但是事情已经到了这个地步，倒是也容不得他怎么思量，不过，弘稗此时此刻也并不会料到，博丽所说的意思，还要更加的深远。

　　“好了，好好休息，你明天还要上课呢。”老头似乎也没有打算继续这个话题的意思，然后说道：“我出去买菜了。”

　　弘稗这一时间也没有想太多，直到几天之后，才知道，姐姐并不是单纯的离开，而是走了。

　　弘稗一时之间就惊了个呆，他甚至搞不清楚理由，就打算出去找姐姐，可是他却对对方一无所知。

　　他不知道姐姐的来历，住处，甚至不知道她平时的生活习惯，怎么找，从哪里找，更何况，他也没有什么办法追踪到对方，唯一能够有这个方面的情报的人，很可能就是眼前这个老头，可是弘稗却不知道，老头到底会不会告诉他，老头到底会不会允许他就这么出去找人，就单纯的想想看的话，怎么看都是不可能的事情，毕竟老头一直都在这里生活了这么久了，弘稗对这个老头子也已经算是有所了解了，老头并不算是一个多么忙碌的人，但是他不论是忙碌还是悠闲都是不愿意离开自己的住处的人，几乎就像是占据着某个底盘一样。

　　虽然说这种类似于圈地一样的习惯让人觉得有些奇怪，不过这就是这个老头，看他的样子，弘稗发现自己对老头也完全不够了解。

　　今天是姐姐离开了，万一哪一天老头也走了，弘稗感觉自己肯定也是找不到对方的，他觉得人生有些诧异。

　　但是这个当时他并没有想到，在知道姐姐很可能是走了之后，他第一反应就是打算去找姐姐，只不过是被老头拦了下来。

　　在弘稗的小生活圈子之中，除了学校里几个不算是朋友只能够算是认识的同学之外，只有老头和姐姐两个人算是比较的亲近。

　　如果没有这两个人的话，弘稗都不知道自己的生活到底算是什么了。

　　“不能去，你现在去了也找不到。”老头淡定的拍了拍弘稗的肩膀，对于他的激动似乎置若罔闻，他稍微摸了摸哭泣的弘稗的脑袋，然后说道：“安心一些吧。”

　　“怎么安心的下来啊……我想要去找姐姐。”弘稗带着哭腔说道，生活之中关心自己的其中一个人忽然消失了，怎么想都不会好过。

　　“如果你想要找她的话……恐怕要过几年，她也不是无缘无故走的，只不过……她也有自己的意义，也有自己的生活要做。”虽然对自己很失望也是其中一个缘由，但是老头倒是清楚，自己也已经不再需要拖累她了，他倒是从来不担心对方不信守诺言，“到时候，你自然可以见到她。”

　　“……真的吗……”弘稗也的确是毫无头绪，如果有的话肯定要出去，但是现在，也没有任何办法。

　　而老头则是微微一笑，然后点了点头，说道：“恩，没错……咳……”

　　他忽然咳嗽了一声，在弘稗满脸诧异的表情之中，他的手中防止自己咳嗽的手帕，但是此时此刻，白色的帕子上，居然染上了一抹血渍……

　　弘稗看的目瞪口呆，连忙扶住了老头，然后有些惊慌的说道：“你没事吧，喂……臭老头……你……”

　　这次真的要哭了……弘稗有些控制不住自己的情绪了。

　　“还好……”老头咳嗽了一声，不过这一次没有出血，他的脸色略微有些苍白，然后对着弘稗笑着说道：“我大概活不过几年了……而且……也没有什么力气了……弘稗，家里的事情以后就交给你了……床底下我放了一些钱，你省着点用的话还是可以过得去……然后，这个给你。”

　　老头将一张崭新的银行卡交给了弘稗，然后笑眯眯的说道：“这封信里面装着一些你姐姐和我留给你的东西……过几年之后，你成年了之后，我就把这个交给你。”

　　“……”

　　弘稗现在还小，距离成年还很远，至少此时此刻他是这么想的，要到成年，恐怕还需要七八年的时间，可是七八年的时间真的好长啊。

　　“……”

　　更重要的是，弘稗并不知道老头所说的是什么意思，不论如何，不论这个糟老头有多么恶心人，但是弘稗还是不希望他死。

　　他不知道自己从何诞生，也不知道自己的父母是谁，甚至无法想象自己的过往究竟为如何。

　　他从出生开始就受到了老头的照顾，也没有什么理由，也许只不过是路人的随便一个弃婴。

　　但是生命如此，也没有办法判断，至少就在现在这个时候，弘稗不认为自己能够怎么样。

　　老头这么简单的就诉说了自己的死事，让弘稗的小心脏有些无法接受，而且同时发生的还有姐姐的离开，让弘稗觉得，这个世界的变化真是太快了……而个人在其中也实在是太无力了，就像是现在的自己一样，什么都做不了。


第七章 普通的葬歌

　　时间过得很快，弘稗从一个逗比的小少年变成了一个青葱少年。

　　正值青春年少，放浪形骸之时。

　　少年少时做事儿很多。

　　如果真的要计算起来，弘稗也已经不记得自己从一开始照顾这个老头子的理由。

　　或许只不过是因为自己看他可怜或者别的什么，当然，也肯定有老头子的恩情在内，老头一直喜欢对着弘稗吹嘘，说自己当年打遍天下无敌手，无数少女啊哭着喊着想要扑入他的怀里如何如何，如今虎落平阳被犬欺啊之类的……

　　鬼才信啊，他出门打听过，这个老头所说的用武装基本上应该是出现在他自己的梦境里的玩意儿，至少在现实生活之中并不存在那种东西。

　　因为他根本就没有听其他人听说过老头这个角色。

　　不过能够这样自乐自得的话，弘稗倒也是随便老头自己去了，他想怎么办就怎么办吧，反正也无所谓。

　　到了最近，弘稗也更加懒得反驳老头了，因为老头已经有四天没有下过床了，而且，他不打算去医院，弘稗劝说他也不听，弘稗也没有什么办法。

　　家里没钱虽然是真的，但是也不至于连去医院检查的费用也没有，打不了弘稗就把老头偷偷摸摸给自己的那个玩意儿拿出来也就行了。

　　不过老头拒绝了。

　　“我知道自己还能够活多久，治病救不了我……”

　　想要杀死老头看起来没那么容易，但是老头过去也是这样，所以弘稗也就不说什么了，说不定这个也只不过是老头在演戏，上一次他就这样演戏然后在哭泣的自己手中骗走了自己的鸡腿。

　　狗日的，现在记起来还真的很想要抽他一顿，不过看他可怜兮兮的躺在床上，弘稗也就稍微忍耐了一下性子，同时好好的夸奖了自己的仁慈宽厚一番。

　　吗，虽然说着其中稍微有些夸大的成分，但是毫无疑问，弘稗从来不认为这个是错的。

　　老头躺在床上，闭着眼睛似乎是在睡觉，花白色的头发和满脸的皱纹让他看起来丑陋无比，反正就从审美的角度来说是如此。

　　这个死老头，自己睡得那么好，真让人觉得是白为了他在操心。

　　弘稗有时候也是这么感叹，不论是当初那个人在的时候还是说其他的时候，他都是这样觉得的。

　　七八年过去了，那一位姐姐在弘稗的映像里其实已经慢慢的淡去了许多，或者只剩下了一股执念，模样也已经模糊不清，弘稗也觉得自己稍微有些薄凉。

　　七八年的时间，足以让两个相濡以沫的人相望天涯，更何况是弘稗了，这一点儿也不奇怪，反而如果真的有人为了为了一个人等了个几十年什么的，才是奇怪和神经病吧。

　　哈哈的笑了笑，弘稗在熬药。

　　虽然说没什么用处，但是事情他还是在做，老头照顾了他十几年，现在也是时候让自己照顾老头一段日子了，而这样，他才知道照顾人并不简单……不，是非常困难。

　　想想看当年老头还要照顾自己吃喝拉撒，想起来就更加的困难了。

　　“哎……”真是可怜的老头，也真是可怜的我啊，没有个把美少女伺候的人生真是痛苦啊……好想脱团啊。

　　弘稗这么想着，然后替老头换了块毛巾，稍微让他可以舒服一点。

　　老头一直都睡在一张席子上，春夏秋冬皆是如此，弘稗过去的时候不知道进老头的房间，所以不知道，等到老头真的病倒了之后才发现两个人的生活差距……实在是有些无话可说，他认为自己过得很苦，却不知道那已经是老头分担出来的东西了，真不知道老头为什么要照顾这样的自己。

　　“咳……”

　　忽然，老头的一声咳嗽传了出来，这让弘稗反应了过来。

　　老头醒了，这让他心中多少有些宽慰，因为这个是他今天第一次醒，让弘稗非常担心他到底会不会一睡不起……不过还好，他终究还是醒过来了。

　　※※※

　　身体不行了。

　　灵魂枯萎了。

　　自从自己诞生出来，这还是最虚弱的时刻，要有一个问题。

　　当初自己将自己的力量本源留下的时候……那一块力量将会成为弘稗的东西，而不再是自己的东西。

　　其实以自己当初的能力，要重新锻炼出来一个力量本源并不困难，但是问题是……当时被拉普拉斯撕裂的身躯已经无法治愈，想要重新锻炼已经从可能变成了不可能，龙神也在那一次之中陨落，甚至可以感觉到辉夜对自己的态度也发生了一些细微的变化。

　　有些自信不是吹牛，他可以毫不夸张的说，辉夜可以为了自己去死，而且连眼睛都不带眨一下的。

　　但是那不一样，那是两种意义的事情……辉夜在那一刻明白了什么，而他自己也希望辉夜可以明白，可惜明白了之后，他和辉夜难免就会有一些距离。

　　这个距离恐怕是永琳最希望看到的东西，所以永琳也才会担心。

　　而那一次，辉夜大概也不会清楚，自己到底到了什么地步，或许很难想象，这五百年来，他就只不过是在吃老本而已，一点一点，每一天的生命都是在消耗着过去积累起来的力量，看起来非常的少，但是让他从神的境界跌落，也只不过花了一百年的时间而已。

　　而之后，在陪着红魔姐妹的时候，他的力量第二次跌落，到了见到帕秋莉的时候，他的力量已经跌落了至少十次。

　　而到了现在，仅剩下的魔力之火，已经不足以让他继续维持生命……虽然这样会让映姬很失望，但是也没办法……他知道，自己走这一步，已经基本上走到了极限。

　　活不了多久了……可恶，这样的死亡甚至比第一次死亡还要痛苦的多。

　　不是肉体上的痛苦，而是那种乏力感，真的无法对抗。

　　同样无法对抗的，修行本身就是一种让自己足以对抗法则的方式。

　　其实就像是很多小说之中所写的一样，法则如何如何，可是掌握了一种法则就如何如何，其实让弘稗来说，别说是掌握了一种法则，你只需要掌握了一种力量源，你即便不能称为神，就可以永生不死，因为只要有力量源在，你的身躯就会永远有活力，能够维持足够的新陈代谢活力，人体就不会衰老。

　　而同样，如果你能够掌握时间，你甚至可以将衰老的身躯翻转。

　　所以他也觉得，小说之中所谓的掌握法则啊之类的东西，估计也就是骗骗自己的。

　　就像是咲夜可以停止时间，但是她却无法掌握时间，让自己具体来看，应该说是她可以钻入停滞的时间之中而已。

　　两者是截然不同的意义。

　　而如今，到头了，而自己的任务也已经完成了……

　　真是可惜……只不过有些对不起映姬了。

　　真是抱歉……没办法满足我的承诺了，映姬大人，其实你并不知道，我……或许……


第八章 遗言

　　要死了啊，要死了啊。

　　没有什么真实感啊，自从一路走向强者的巅峰之后就没有品尝过的真实的死亡体验啊……糟糕得多了，也奇怪的多了，人生的感悟，倒是还挺不错的。

　　“见鬼了，老头，你没事吧……”弘稗有些担心的扶住了不停的在咳嗽的老头，似乎是很担心他会不会把自己的肺给咳出来。

　　不过结果而言，不仅仅是说肺，老头甚至连一口痰都没有吐出来，不过弘稗的心中的忧虑感却是直线上升，弘稗的样子怎么可能不让人担心，甚至让人担心他会不会随时死去，这种担忧感真的无法轻易的驱逐，而且，他也想过，老头在不久之前也说过，他命不久矣这件事情。

　　啊，当然，看他苍老的样子，傻子都知道他有些命不久矣，可是……可是这种仿佛忽然从八十岁一下子跨越到一百二十岁的跨度真的让弘稗非常难以接受。

　　明明感觉这个老头会长命百岁，啊，因为这家伙总给人一种就算是地球人死光了他也不会死的错觉啊，可是现实却是如此的残酷。

　　为什么会这样。

　　为什么发展的局势居然是这样的。

　　可恶，这个老头居然也会有这样的样子，他居然也会给人一种要死了的感觉，他怎么会……他怎么能……

　　弘稗有些焦急的在照顾着老人，可是他又不是医生，毫无办法。

　　实际上之前也有去过医院，只不过本市的医生拿老头毫无办法，这个家里也不是有钱可以去更高级的医院的地方，但是说句实话，为了老头，弘稗真的不惜铤而走险。

　　只不过他被老头阻止了。

　　“人类是救不了我的……不，就算是神也救不了我。”

　　说出了这么得瑟而又嚣张的话，弘稗十分的无奈，但是他也感觉得到，用现代的医疗手段，恐怕并不存在治愈老头的手段。

　　因为……他是正常的衰老死亡。

　　除非医生们研究出能够让人回复年轻的药，否则就是完全无效，不过，弘稗并不知道老头的问题更加的严重。

　　随着魔力的枯竭，他的衰老速度是几何递增的，比如一开始的百年里他只不过是长了胡子，看起来有点像是大叔了而已，之后却忽然一落千丈，在遇到帕秋莉的时候已经是一个老人了，而到了现在，已经是一个垂暮之年的人了。

　　也就是将死之人。

　　现在他的苍老速度是一般人的几十倍，就算是用纳米技术恢复年轻，恐怕也赶不上它的苍老速度，更何况现在还没有这种技术。

　　“喂，没事儿吧……”拍了拍老头的后背，想要以此减缓他的情况，不过看起来似乎并没有那么简单。

　　老头的手掌上一点肌肉都感觉不到，真正的似乎只不过是皮包着一层骨头一般，毫无力气的被弘稗握在手里，甚至弘稗都不知道老头还能否感觉到这一股重量。

　　如果一定要说，老头算是安乐死，应该算是好死法了吧……可是，为什么……无法接受啊。

　　“我没事，松手吧……”

　　老头的声音很轻，有点沙哑，给人的感觉似乎是从十几米外传来的一样，不过弘稗却知道，老头就在自己的手边，甚至自己还握着他的手，可是却有些感觉不到温度。

　　似乎都感觉想要哭，可是……弘稗不打算流泪，谁知道老头是不是又在演戏什么的啊。

　　他总是这个样子，让人惊讶，又让人喜悦，让人讨厌，又让人无法忘记。

　　“喂，现在可不是逞强的时候啊糟老头，你死了我可没钱买棺材。”弘稗有些无奈的说道。

　　“不用，直接挖个坑把我埋了就行。”

　　“你……”弘稗真的快要被气疯了，这个老头难道就一点儿都没有要死了的感觉吗，他就不痛苦不难过吗。

　　不……或许，死亡对于他来说是一种解脱也说不定，老头的个性弘稗到今天也还是看不懂，或许……他本来就没有了解过任何人。

　　“呐……倒是你啊……我死了之后你打算怎么办啊……”

　　“我会按照你说的做啊……高中马上就要结束了，结束了之后按照我的样子也不太适合上大学，我会去帮你完成遗愿，吗，虽然你也没有好好的照顾我，我还是会勉为其难的按照的你的遗愿去做事，这倒是无所谓。”

　　说的漫不经心，似乎只不过是施舍一样的语气，但是弘稗也知道，自己这样子，只不过是一个如同孩子一样的人在可笑的逞强。

　　“我很放心你……你很值得人信任。”

　　老头的语气让弘稗很不开心，明明是被夸奖，而且是发自内心的夸奖，可是弘稗就是高兴不起来，这个态度，实在是让他有些不敢恭维。

　　“喂，我说你啊……好好休息吧……”

　　“没用的，弘稗，我已经没救了，我从很久以前开始就已经是这样子了……我知道……我最了解我自己的情况，可惜的是……我始终还是无法改变……你的命运。”

　　“什么乱七八糟的东西啊，我才不需要改变那种东西呢。”弘稗摇了摇头，然后说道：“你给我好好的休息，东西就由我来做，就算是不好吃也不许抱怨哦。”

　　“等一下吧……”老头抬了抬手，可是却没有什么力气，说道：“你如果走了……也许我连最后的话也说不及了……”

　　“……”

　　弘稗知道的，他清楚地，这次或许，并不是什么演戏，也不是什么其他的东西……老头的生命，正在随着时间的流淌飞快的消失，他……就快要死了。

　　感觉，就像是死了之后会化作灰尘一样的消失一般，弘稗真的完全不知道。

　　“你不会有事的拉……别操太多心思……好好休息就行。”

　　无法言语的痛楚，但是却也不能不这么说，所谓的口是心非大概就是这样吧，不要去想那种可能性，老头只不过是演戏，明天他就会活蹦乱跳的走来走去了，自己死了他都不会死，他不就是这样的人吗……

　　可是，他真的好苍老啊，连一点点的力气都没有，连血肉都似乎已经被时间给吞噬干净了。

　　那干枯的手掌，为何如此让人心痛。

　　“时间……不等人啊……弘稗，你这一生会遇到什么……你现在能想象吗？”

　　“我怎么会知道啊，那种事情以后再说啊，我这么聪明又能干，肯定会有办法的不是吗。”

　　“是啊……这么聪明又能干……一定会有吧。”

　　老头似乎是笑了一下，但是那一抹微笑却无法坚持住。

　　“喂……”即便是弘稗也知道，老头时间不久了，可是，是应该是这种随便的说话的时候吗。

　　“也是呢……那么，我应该说什么呢……让我想想，我的台词应该是什么才对……”

　　“想什么呢，还台词，你以为自己是英雄吗。”弘稗有些无言，想不到到了这个时候，这个老头居然还……

　　啊，对了，对了，是这样的啊，虽然都快要忘记了，可是以外的，自己好像还是说得出来的吗。

　　“弘稗！”

　　“啊，是……”弘稗愣了一下，没想到这个时候老头居然如此精气十足的说话了，而且他坐了起来，虽然那个苍老的样子没有任何的变化，但是的确是坐了起来。

　　弘稗回应了一声，却不知道自己在感叹什么。

　　“总而言之，我已经将我毕生所学传给你了，将来保护世界和平，拯救地球的任务就交给你了……”

　　话音未落，老头的声音已经戛然而止，双目闭上，脑袋也是无力的垂下。

　　世界似乎在这一刻失去了一切的色彩，一道惊雷在窗外闪过，大雨稀里哗啦的直下，磅礴的雨点声点点滴滴的打落在地。


第九章 新的旅途

　　留下这样的遗言之后，那位老头就这么永远的安眠了，啊，世界清静了，天下太平了，总而言之先给他去埋了吧。

　　就是酱紫。

　　善后一系列事情是要很长的时间的，转瞬间，已经两三年过去了，只不过老头教给自己的能力，却是毫无用处。

　　炼金术，啊，谁可以知道那种能力可以干嘛啊，那种东西貌似也只能够让一定程度的东西变成金子而已。

　　这所谓的一定程度，啊，说起来自己现在的极限貌似就是可以让指甲大小的石块变成金子的样子，啊，说起来，虽然也有关于其他炼金方面的知识，但是以现在的材料来说，那种所谓的炼金术根本没有什么用处啊。

　　连真假都无法判断，总体来说，就是糟透了的意思……

　　哎，真亏老头敢说呢，明明只不过是一个糟老头子而已，居然还敢这么嚣张，那么，让我看看地图……

　　弘稗高中毕业了，的确是按照自己的意思来完成老头的遗愿，而距离那一天已经过了两三年了，此时此刻，弘稗已经来到了日本。

　　虽然不知道那个老头让自己来十一区干嘛，不过已经在这里居住了两三年的弘稗倒也已经没有了什么不习惯的地方，不论是日语还是其他的什么东西都是轻而易举拉。

　　生活了几年之后也有些习惯了，虽然总觉得日本人挺冷淡的，万一遇到一两个仇华的还有点糟糕，不过大部分的意义上还是没太大问题的。

　　习惯了之后什么都行，不过，弘稗在日本却并不是定居的生活，他在寻找着老头所指示的地方，为此也已经花掉了身上大半的资产，也同时兑换了不少的黄金。

　　他的能力的确是已经进步了，每次，能够制造指甲壳大小的金粒，很小吗，不，并非是如此，黄金重量挺高的，一斤的黄金就能够价值十万元，而一两的黄金也是五千元，这个价格在日本大概就折算十万日元左右，十万日元虽然不算是什么钱，但是至少说是花销的话还是够得，毕竟不像是台湾的22K。

　　人贵知足，世界上的物质需求不计其数，想要一味的满足的话是永远也不可能的。

　　我们总归是应该有些其他的追求，其实弘稗在旅途的过程之中虽然觉得很辛苦，但是同样是觉得，自然的封禁真的是很不错的，唯一可惜的事情，大概就是依旧没有能够学会做饭吧。

　　这一点倒是的确是非常的遗憾和可惜了。

　　“恩……这个看起来还不错……”停在路边休息的弘稗打算重新上路了，用手拨弄了一下旁边的树叶，将上面的一条小虫子抖落了下去，这个场景让他微微笑了一下，一个人的旅途之中如果不自己找一点乐子，恐怕会非常的无聊——虽然找了之后也依旧觉得好无聊。

　　苦笑了一下，弘稗重新站了起来，踏上了旅途，背上背了一个小背包，不过几年下来也已经破破烂烂的了，打算这一趟之后就直接丢掉呢。

　　说起来……居然能够在现代的这种地方弄出这样的一个地方，该不是老头把什么宝藏之类的埋在这里了吧，恩，仔细一想很有这种可能性呢。

　　哎，虽然有了特殊的能力，但是弘稗还是没有遇到过什么其他有特殊能力的人，就算是在国家里也没有见过，什么国家的守卫者啊之类的完全没见过。

　　当然，其实他除了可以用这个东西赚点钱之外和普通人根本没什么区别，他想要见到那些人的概率和普通人也没什么区别，见不到就见不到吧，反正也无所谓，说不定见到了就是自己的死期。

　　这是什么地方呢。

　　一条道路通到底，却没有任何的路标和其他的东西，来来回回也许已经有了人走过，毕竟这边的路也不像是从来没有人走过的，不过，恐怕是到底了也依旧没有看到过什么东西吧。

　　也许还会有人偶尔来这里玩，距离这里最近的村子倒是也有几里路，不过来的人肯定不会多。

　　恩，怎么说才好呢……

　　弘稗一路走到头，看到了一座石台。

　　好吗，经过了几年的旅行，终于是找到了这个东西……因为弘稗没有那么多的钱可以坐飞机啊坐火车啊，所以除了一开始渡海用的钱之外，其余的基本上都是探路摸索过来的，到了后来，他发现这一片基本上都只剩下了山脉，那没有办法，车水不通，只有请当地人指路然后步行了。

　　可是他要来的地方并不好走，当地人也不是很乐意带路，毕竟很可能是要露宿的，所以他就买了一些东西然后自己走了进来。

　　结果进来了之后居然还发现有一些零散的人家居住在山里，相比外面的寸土寸金，在这里生活不仅没有房贷，也不需要交按揭，而且也没有人来收业务费，虽然有时候打猎可能会犯法，但是只要没人管，是不是真的犯法谁知道。

　　弘稗还被对方给招待了，这是弘稗到了十一区之后第二次被人主动招待。

　　之后，弘稗还是一个人踏上了旅途，那个人还好心怂了弘稗一程，之后也遇到了几个人，但是有欢迎的，也有不欢迎的，不过不论如何，弘稗还是一个人走到了这里。

　　到了这里，不久之后，那个糟老头所交代的东西就算是可以完成了。

　　弘稗呼出了口气，然后，走到了石台前，漫长的旅途到达了终点，给人的感觉总是不太一样的。

　　石台看起来很普通，唯一不同的地方是石台的正中心有一个仅仅允许小拇指大小伸入的空间。

　　弘稗伸出了手，然后将小拇指放入其中，然后，催动了自己的魔力。

　　老头说过，只有一种炼金术才能够将这一个石台打开。

　　金黄色的光芒忽然从小拇指之间窜出，弘稗感觉到了一股巨大的推力将他的手指直接推出其外，让他不禁后退了好几步，跌坐在了泥土上。

　　屁股好疼……

　　可是现在却没空管自己的屁股，他瞪大了眼睛看着眼前。


第十章 雷霆破旋流

　　石台崩裂，天地粉碎。

　　周围的一切似乎是被虚空碾碎一般。

　　天空忽然涌起了一片片的乌云，巨大的雷霆闪过了其上。

　　“卧槽……这是什么玩意儿！”

　　弘稗瞪大了眼睛长大了嘴巴。

　　天地异象不是没有，但是自己引起的天地异象他还是第一次看到，真他妈是活见了鬼了。

　　然后，石台崩碎之后，一个箱子忽然飞起，弘稗有些诧异的看着那个箱子，只不过这并没有什么，箱子飞起了之后忽然打开。

　　箱子之中，一块白色的不知道是什么玩意儿的东西直接飞了过来，啪嗒，正好命中了弘稗的脑袋，弘稗的大脑瞬间当机。

　　在脑海里只来得及说一句老头我操你妈之后就失去了意识。

　　不过，他虽然是失去了意识，那一块白色的东西却还是漂浮在半空之中，绕着弘稗转了起来，那是一块白色的怪异的面具，面具在那边绕圈圈绕了半天，然后重新冲向了弘稗，在弘稗没有注意到的时候催动了力量。

　　空间崩碎，在电闪雷鸣交错之间，弘稗并不知道，什么力量将他直接吸纳其中，而那块面具在弘稗吸纳之中的最后一个瞬间，钻入了弘稗的身体之中，归附平静，消失不见。

　　联系沟通的桥梁，作为二分之一的节点连接完成。

　　在物理的距离无法达到的远方，一个粉色长发的少女微微抬起了头。

　　那失去了几百年的关系，似乎在这一刻打开了轻轻的帷幕……

　　虽然表情没有任何的动摇，可是两行清泪却随之流淌了下来。

　　※※※

　　“……”

　　在平静的土地上，在雷霆的天空之间，又有一个人步入了这个崩碎的空间。

　　黑色的长发微微的飘扬，少女血红色的瞳仁亮着，目光之中带着一丝丝的温和。

　　鬼神长没有感情，哪怕是成为了人之后也是如此。

　　博丽曾经预言了她成长的极限，而且成为了事实，而她如果想要更进一步……博丽给了她一个办法。

　　和他一样，和他一起，去死。

　　然后秦怜瑟答应了，有一条新的路可以开拓，自然也是不错，在离开了帕秋莉之后，秦怜瑟完成了一次重生。

　　从婴儿之中孕育的重生，在人类之中她也有自己的身份，地狱的力量想要做这样的事情实在是太过于轻而易举，博丽找到了她，将记忆还给了她。

　　不过，再离开了鬼神长的特性之后，作为普通的人类的战士，她经历了更多的东西，不过相对而言，最让她体会深刻的是人类和其他人类或者其他生物之间的交流。

　　面带微笑，大笑大哭，即便是实话都无法坦诚相告。

　　鬼神长不会说谎，所以秦怜瑟每次直言自己的心思总是很容易伤害到其他人，虽然她并不在意，但是关于她的丑恶传闻就越来越多了，她在人间的躯壳远远没有作为鬼神长的时候的美貌，虽然依旧是一个美女，但是却没有办法造成那种魅力的程度。

　　不过，以她的坚强，对于其他人的嘲讽，一直都是当做放屁。

　　只不过也是为此，她也体会到了，什么样的东西是人类，什么样的东西是自己。

　　博丽并非是为了让她成为一个人而拥有感情，而是为了让她拥有感情之后，再去做自己想要做的事情。

　　可惜的是……这一件事情直到博丽死去了之后，她依旧没有办法深刻的体会。

　　博丽死了她当然知道，只不过那个时候她还是人类，不是鬼神长，这中央的事情，她也无法直接插手。

　　在那个城市之中，她斩过妖魔，杀过能力者，也做过很多其他的事情。

　　对于没有“人性”的秦怜瑟来说，不存在无意义的慈悲和怜悯，面前的人不论是美女还是丑八怪，都是一视同仁。

　　没错，都是死人。

　　而弘稗来到这里……她也来到了这里。

　　而这里，也是她旅途的终点，虽然途中经历了无数的波折，但是在这个最后，她的任务也算是完成了。

　　而她自己也经历了新的世界……或许一般来说无法清楚的体会，但是此时此刻的秦怜瑟也已经不是上一秒的秦怜瑟。

　　不一定要和正常人一样拥有感情，她只不过是她而已，而且，至少她已经知道，那个她，或许会更加有魅力，也更加有魄力一些。

　　“岁月已终，时光已止，结束了，这一切。”

　　秦怜瑟这么说着，然后微微一笑，在身为鬼神长的时候，她的笑容几乎是不可想象的事情，但是人类总是需要笑的，虽然在对其他人露出笑容的时候，她心中从来没有笑过。

　　因为需要，所以才去做，是鬼神长的作风。

　　因为不想笑而不笑……如果她真可以这么做到，博丽恐怕反而要为她喝彩了。

　　啊，对了，现在，他已经可以为此喝彩了。

　　“噗。”

　　一把漆黑的镰刀刺穿了秦怜瑟自己的心脏，一口血从口舌之间喷出，浸染在了棕色的土地上。

　　“尘归尘，土归土，归兮，归兮……”

　　没有擦拭自己唇角的血液，然后闭上了眼睛。

　　身体如同飘散的烟尘，慢慢散去。

　　人类秦怜瑟已经死去。

　　鬼神长将会重生。


第二十四卷 真主角登场


第零章 序

　　“恩……”

　　迷离的时间，迷离的空间，紫睁开了自己的眼睛，凌冽的寒冬过去了，她感觉到了初春到来之后换来的微微的温暖。

　　但是这个温暖依旧没有什么卵用。

　　世界在她眼中以各种颜色切换着，片刻之后，她呼出了口气，然后慵懒的爬了起来。

　　金色的长发在席子上铺开，宛如从天而降的金色瀑布一般，在阳光下微微发亮，她摸了摸自己的长发，然后做出了一些倦懒的姿态。

　　“紫大人，您醒了吗。”门口，一个人趴在地上，九条尾巴在她匍匐下的身躯背后摇摆着，头上戴着一顶兜帽。

　　门外已经是春天，打开的门缝吹进了一阵微风，平时的时候这里不仅是封闭的，而且根本就是没有任何的光线的，今天会这样也就意味着蓝已经知道自己醒了，而且……她应该已经在外面打扫了一段时间了吧，恩。

　　“已经是这个时点了吗，看起来……睡得挺不错啊。”紫拉开了杯子，然后站了起来。

　　睡衣的带子已经落下，睡衣撇开在两边，可以隐约看到那一对高耸的山峰，白皙如玉如雪的皮肤，在阳光下美丽无比，宛如瑰宝。

　　“是的……”

　　蓝也站了起来，对自己主人的尊敬的同时，她也有自己需要做的事情，之后还得为主人准备一顿饭菜，所以一直趴着也没必要。

　　紫稍微活动了一下自己的肩膀和手腕，然后单手一伸，在半空之中一拉，一条紫色的间隙拉开。

　　她抬腿踱步而入，当她从另一侧窜出的瞬间，衣服早已经整换完毕。

　　就算是看过了无数次，至今为止蓝还是无法理解这个东西的原理，到底是怎么做到的……亦或者，自己此时此刻见到的紫大人，究竟还是不是自己刚才看到的紫大人呢……

　　这种事情偶尔也会有考虑吧……不过，没有什么关系也没有什么区别吧。

　　“外面的事情有问题吗？”

　　“没有，最近境界很稳定，那些妖怪们也很安分，除了有些新的人进来了之外倒也没有什么其他的事情。”蓝简单的报告了一下幻想乡这一个冬天的情况，其实最近那些妖怪们已经渐渐的习惯了这里的生活环境和方式，所以一点儿都不用奇怪。

　　人类，妖怪，以平衡的姿态生存着。

　　“很好……午饭做好了叫我吧。”

　　紫说完了这句话之后就踱步了出去，虽然蓝不知道紫要去那里，但是她也知道，自己最好还是不要问一些多余的问题。

　　蓝忽然想到了一点什么东西，她忽然开口说道：“对了，紫大人，有件事情……我不知道应不应该说。”

　　“什么事？”紫表情没有丝毫的变动，即便是天崩地裂她也不是很在意，伸了个懒腰，问道。

　　那慵懒美丽的姿态实在是让蓝有些心跳，她低下了头，然后说道：“最近……有人住进了博丽神社里……”

　　“……”紫的动作微微停了一下，然后有些诧异，“是哪个家伙……难道忘记了我说过的事情吗？”

　　“不……不是妖怪们……住进去的人……是一个人类。”


第一章 再会千年

　　其实，这个世界对所有人都很公平。

　　因为世界很大，很多人觉得命运不公之前都得先考虑一下命运到底有没有功夫搭理你。

　　在庞大的时间长河面前，每个人都非常的渺小。

　　而在等待的时间长河之中，任何人都会多想，紫也不会例外，她来到了博丽神社。

　　这个已经至少有百年没有光临过的地方，本来应该已经被荒废的一塌糊涂，这是她的气氛，她的抱怨，她被一个人抛下的怒火。

　　可惜……她似乎本来并不应该有发火的底气，造成这一切的人是谁她清楚的很，而且她清楚这一切并不会就此结束，一直跟在她身边的人，恐怕早就已经做好了在她手中化为尘土的才准备，特别是蓝，她甚至不打算将这个位置让给任何人。

　　幽幽子似乎也不例外，虽然已经失去了以前的记忆，但是现在的幽幽子却似乎比过去的时候更加粘着自己了。

　　应该说是因为之失去了人类的记忆和矜持，所以才会如此吧……真是让人觉得羞愧。

　　“这个地方……”打扫过了啊，谁干的呢，自从博丽从这里消失了之后，这个地方完全就似乎是变成了一个禁地一般，妖怪们似乎都不敢轻易的靠近了。

　　而紫在等待了很长的时间之后也放弃了这里，应该说……这里已经没有值得留守的必要了。

　　而秦心也是如此，她消失不见了，不知道去了什么地方，或许在这个幻想乡里，亦或者离开了这里，但是紫知道，虽然看起来那个人娇小可爱而且似乎很幼稚，可是她心中却有着谁也比不过的执着，是属于那种如果你让她在哪里等，她甚至可能在那里一动不动几十年的人……

　　可惜，那个时候没有人告诉她到底应该在哪里等待，所以现在的秦心去了哪里也不知道。

　　联系断了啊，应该有的联系都断了啊。

　　“哎……”紫落在了神社前，就算是鸟居都被好好的打扫过了，真是奇怪啊，究竟是什么人这么上心。

　　这个废弃了的神社除了路过的旅客之外恐怕根本不会进来，而且神社的前殿设置有多重结界，一般人根本进不去，就算是进了门也无法进入更深处。

　　不过现在看起来，这一切似乎不太对。

　　“恩……”紫微微眯了眯眼睛，她可不是一般人，作为幻想乡此时此刻的实质掌控者，可以说这里面的一切都是她的，特别是这一座神社，即便是她不在了，也不允许任何人亵渎，太失礼了。

　　不知道是什么人，但是紫可并不打算原谅这个人。

　　蓝并没有做什么，是因为她也不知道这件事情对于紫的评价，毕竟这几百年来都没有遇到过类似的事情，第一次出现的话倒是的确会有些奇怪。

　　“恩，好像有点意思。”紫忽然抬起了头。

　　结界啊……居然是结界的感觉啊，虽然是很简单的东西，但是真的是结界啊。

　　结界这种听起来很简单的东西，实际上全世界掌握的人不超过两只手，而且能够将其用于精髓之处的不超过三个，呵，虽然这个结界很粗鄙，不过……的确是结界啊。

　　了不起的人物，居然能够掌握那么困难的东西，从某种意义上来说倒是值得表扬啊……不过也仅仅是如此而已。

　　紫塔前一步，这个结界瞬间被她踩得支离破碎，在境界的妖怪面前，没有任何的屏障。

　　天上，地下，水中，太空，不论是什么东西，都无法阻挡她的步伐，如今的紫已经不是当初的梅莉，境界的力量完全已经被她掌控在手中，纵然还无法胜过拉普拉斯，但是，她也已经拥有了披靡一切的本钱，纵然是在这个幻想乡之中，能够胜过她的人也只剩下一个。

　　当然，那也是没有办法的事情啊，因为……

　　曾经也有的人已经死了啊。

　　死了的话，就什么都没有了，什么也都没有用了，理所当然的事情。

　　啊啊啊啊啊啊。

　　不该想起这件事情来的啊，不论如何，她心中多少有些愧疚在内，即便是如今随着时间的推移，她变得越来越冷血和无情……她也知道。

　　纵然那些人不是为了自己，但是依旧会有一个个的人为了自己或者为了世界而牺牲，毫无疑问，龙神并不是为了自己而加入的战斗，而辉夜也不是。

　　辉夜是为了博丽，而龙神是为了正义。

　　听起来很了不得，实际上，这个东西意外的非常普通。

　　“阿拉啦……你……”

　　“恩……”

　　有人叫住了紫，说实话，紫早就察觉到了有人在，不过，却没有想到对方也会发现自己……

　　毕竟是境界的妖怪，说是来无影去无踪都是轻的，如果紫希望的话，可以不被任何人发现的情况下窥视到任何的东西，即便是她本人站在这里，也依旧可以让人无法发现，就算是她现在并没有刻意这么做，但是想要发现她也并不容易。

　　甚至连蓝都无法轻易做到，想不到……

　　这个人似乎并不简单啊。

　　紫自己好歹也是一个傲慢到了一定程度的人，怎么可能会轻而易举的认同别人。

　　不过这一点来说，这一次来这里的人肯定不是普通人，那么会是谁呢。

　　看过去……的话……那个人，是……

　　紫忽然觉得自己一瞬间受到了相当程度的冲击。

　　那个人……

　　她忽然顿在了原地，宛如遭受了雷击一般。

　　是啊，是啊，是啊，是啊……

　　说起来，说起来……好像，好像是有着一回事儿……因为随着博丽的离开，所以自己忘记了。

　　而且，因为无法知道确切的，具体的日子，所以一直都是在等待着时机。

　　但是……但是说真的是没有想到啊，竟然会在这个时候，出现在这个地方，那个人，是一个少女，她对自己，露出了微笑……啊，没错，那个笑容，就是那个笑容……

　　想不到，竟然是时隔千百年的再会……

　　居然……会是这么一个感动的情况啊。


第二章 旧事重提

　　“啊……”

　　“哦……”

　　“恩……”

　　莲子低下了头。

　　太为难她了，实在是太为难她了，老实说，刚刚回复过来，回到了这里，听到的居然是这样的消息……

　　啊，并不是一次就能完结的啊，果然不愧是梅莉啊，连惹出来的麻烦都一定是大麻烦，哎呀，不管怎么想都是真的很可爱呢。

　　因为是梅莉的关系，所以实际上莲子是觉得这周你请不管怎么样都好，不管几次都好。

　　男人这种东西啊……真是麻烦。

　　为了守卫自己想要的东西，就会不顾一切的去做啊……

　　真是……应该怎么说呢，不如说，这不是本末倒置了吗……即便是付出性命，也有必须要做的事情。

　　就算是舍弃了一切的矜持，也有不能后退的时候。

　　哪怕是直面死亡，面对无法战胜的强悍的敌人，也会用钢铁的意志去进行决死的拼搏。

　　啊，这种人听起来就是一个笨蛋……为什么看起来就有着格外的魅力呢，至少，莲子自己是并不讨厌那种人的，人存在这个世界上，就一定有着什么东西，值得拿自己豁出生命去守护，如果找不到这样的东西，一个人的人生就注定是不完整的，不如说实在是太可怜了。

　　别人有，莲子自己也有，而她所在意的东西，此时此刻就坐在自己的面前，坐在自己的身边，没错，那个人就是伟大的，万能的，梅莉小姐。

　　而……博丽呢，他也一样吧，只不过，他需要看守的东西就更多了。

　　信念，未来，他人，自己，说实话人活到那个份儿上实在是太累了，还不如如同兰斯君一样的随性呢……啊，不过如果那个人和兰斯一样，自己才是最为难的人啊。

　　其实，莲子也不觉得有什么问题，博丽所做的一切的一切，都是有自己的理由的，而如今的他又在哪里呢……

　　“哎……”

　　叹了口气，她转过了头，身边是静静的坐在那里的紫，优雅而高贵，而且，依旧是那么美丽，只不过和过去相比，即便依旧是少女一般的面容，光滑如丝细腻胜雪的肌肤，娇艳的嘴唇，完美的身材，可是却已经在气质上显示是两个人一般，如今的紫，远比梅莉要成熟。

　　也难怪她要舍弃掉自己过去的那个名字了吧……那个梅莉在百年的时间里就应该消散，而如今的紫，将会存活到永远。

　　“是博丽的错。”不过虽然莲子觉得自己完全理解博丽，可是这种事情落到自己的头上，她还是想要自私一点，她希望博丽好好的活着，等着自己回来，然后两个人可以卿卿我我之类的……可惜看起来似乎是不行……而且让梅莉不高兴了，这肯定是博丽的错，“是那个人不好。”

　　莲子始终是站在梅莉这一边的，这一点不用怀疑。

　　“恩……”紫倒是相信莲子说的是实话，不过……这个人，似乎从很多的意义上来说也是很不靠谱的，而且，她做的事情也和博丽一般无二。

　　老实说，当时想着就是生气了，如果博丽回来一定会把他大卸八块之类的，但是……看到了莲子……她就理解了。

　　那种事情做不来的，大概会哭一场吧，如果三个人再度重逢的话，大概会大哭一场吧，失去了眼泪已经到了这么久的今天，如果能够大哭一场，也是一种无上的幸福吧。

　　紫这么想着，她必须要明白了。

　　现在其实并不是莲子出现的最好的时机，幻想乡太危险，至少对于莲子来说的确是如此，虽然看起来莲子有些不同，但是幻想乡里的怪物可不少，妖怪们很难对付……如果真的要杀莲子的话，除非自己时时刻刻都在她身边，否则根本没办法。

　　也不放心交给蓝，蓝很强，毋庸置疑，紫的强大会让蓝也同时变得强大，拉普拉斯的增幅大的可怕，蓝自然也有效益。

　　蓝不需要修炼，她会尽可能多的去学习各种各样的知识，不论是有用的还是没用的，所以，她现在甚至可以使用四重结界，相当的了不起了。

　　不过，还是不够。

　　如果是其他的地方，如果是一般的对手当然是没问题。

　　但是这里不行，这里是幻想乡，这里是怪物横行的地方，鬼，天狗，大妖怪，神人，仙人，各种各样的魔兽，怪物，数不胜数。

　　不够……蓝的保护能力不够。

　　即便是自己能够脱身，也不行。

　　“……”

　　而且，紫也不会让莲子和自己一起去那个地方生活，那个地方……对于人类来说太过于沉重了。

　　甚至，她不能够时常待在这里，如果让妖怪看到一些东西的话，说不定，就会对她产生企图，没错啊，妖怪大贤者的位置，别看似乎像是一个虚名一样的东西，但是实际上的权利是相当的巨大的，就算是有不计其数的妖怪为之铤而走险而已不奇怪。

　　当初鬼族可也是如此啊。

　　真是麻烦，也真是危险。

　　应该怎么说才好呢……果然，有点难办啊。

　　紫稍微有些为难，虽然表情没有变化，但是身边的莲子还是察觉到了不对。

　　纵然是千百年过去……啊，不对，不如说正是因为千百年过去了，习惯都已经完全自然了，一般人了解不到，但是当初的莲子可是一清二楚：“为难吗……因为我吗……”

　　“现在这里……并不安宁，也并不太平啊……我担心……”紫有着各种各样的顾虑，能力越大，责任越大，即便是她，也有无法做到的事情，啊不对，应该说，就是因为是她，所以次啊会有这么多无法做到的事情，什么万能的梅莉小姐……听到这个称呼就想要笑了。

　　闭上了眼睛，紫开始考虑对策。

　　“别这样啊，我可是很厉害的哦。”伸出了手，莲子微微一笑，然后说道：“这些年来我可不是闲着的，修行什么的一直都有在做，而且很强哦，我。”

　　“……”

　　不够，莲子当然是有在修行，紫也看得出来，但是想要在这里生存下去，还远远不够。

　　到底要怎么做才好呢……

　　紫抬起了头，然后看了看天空。

　　为了莲子，她什么都会做，什么都可以做，就像是当初的博丽和莲子两个人义无反顾的为了自己可以去死一样……她也可以。

　　可是，不能让一切毫无意义！

　　必须要做到什么。

　　“如果……可能的话……”

　　紫忽然呢喃了一句。

　　她很聪明，所以，很快就有了对策。

　　没错，梅莉小姐是个天才，所以紫很快就有了办法，这个世界啊，总是有两面的。

　　变强，还是变弱。


第三章 需要结界

　　就紫现在来说能量是巨大的，在幻想乡之中甚至达到了想要做什么就能够做什么的地步，天狗一族和鬼族也是她的后援者，虽然鬼族如今在地下，但是那一份恩义还是存在的，天狗一族一直都是和紫同进退，即便是内部有声音，也立刻会被镇压下去，当然，那个也不仅仅是为了恩情。

　　同样，除了这些人之外，幻想乡之中别说是臣服于紫的，即便是仅仅是臣服于蓝的妖怪就有不计其数，其中也不乏厉害的强者。

　　真正的强者究竟是怎么样的人呢。

　　或许对于其他人来说紫的力量已经很可怕了，可惜对子在吉来说却还是远远不够。

　　虽然幻想乡已经建立了，但是说句实话，这里实在不算是什么天堂，甚至可以说是炼狱，对人类来说。

　　有着不能够袭击人类村庄和附近的人类的规则在还好，但是龙神毕竟已经死去了，人间之里的守护神已经不在了，纵然妖怪们依旧心有余悸，但是蓝多少也要在这方面做很多的工作，还有其他一些原因，这样的幻想乡，至少并不能够被称为是一个理想乡。

　　是的，这里只不过是妖怪的群居地而已，但是……那不是自己所期待的。

　　可惜的是，自从当上了妖怪大贤者之后，紫也必须要从妖怪的角度来考虑利益的均衡。

　　不得不说，这是一切变化的，都是自然地，都是应该的，其实……不如说这一切的东西都只不过……

　　哎。

　　“那么你就先住在这里，我最近要去弄一点事情，很快就会回来，我会去通知香和兰，让她来照顾你的。”紫考虑了一下，果然还是这样比较靠谱……不过现在香身为大贤者，的确是不太妥当啊，或许，应该从其他的角度下手，那些普通的天狗紫可不放心，虽然那些人和自己站在一起，但是却不是和莲子在一起的。

　　这么多年过去了……毕竟是这么多年过去了。

　　“哦，好的。”莲子倒是点了点头，虽然她现在的实际名字并不叫做莲子。

　　她是地狱复活的人，但是却并不是常规的复活方式……她用了千百年的苦工，换来了这一世的记忆，而且，因为这个关系，她这个算是复活而不能够算是转世……虽然身体什么的都是地狱重新做出来的，但是……寿命却并不长。

　　果然怪无解的啊……

　　看着眼前所发生的一切，紫叹了口气，不过……这是好事……

　　既然当初为了博丽而创造而守护这个幻想乡，那么今天为了莲子，就算是将这一切给毁了也是值得的，而博丽的话，肯定也会支持自己的。

　　“哈，要忙起来了。”

　　虽然是这样，紫却感觉自己有些抑制不住自己嘴角的笑意。

　　谢谢你们当初对我的保护，而现在，保护莲子的工作就让我来了……谁都别想动她一根汗毛。

　　紫的脸色带着微笑，那笑容美丽的宛如天使，但是笑容之中的深意，却足以让深渊的恶魔感觉到战栗。

　　※※※

　　“咳……”

　　呜哇啊……

　　该死，这个身体，真是不经用啊。

　　以前身体健康的时候并不在意，但是现在却不同了，自己的身体好像很糟糕的样子……不，的确就是很糟糕啊，自己的身体。

　　莲子咳嗽了一下就知道，虽然早就知道自己的寿命不长，但是还是小看了地狱里面那些工作者精打细算的程度啊……明明是从婴儿时期开始生活就没有人照料，到了今天变成了这样的身躯也是在所难免，也不知道，自己这个姿态还可以存活多久。

　　因为从出生开始记忆就并没有消失掉，所以这一切倒是还算是记得很清楚。

　　恩，是啊，就是如此。

　　哎，好累，好疲惫，感觉都不会再爱了。

　　好不容易才来到这里，好不容易才走到这一步，可不是为了看这种事情的啊，可不是为了做这种事情的啊。

　　我……

　　见到梅莉了很开心……虽然现在的梅莉成长到连我看到都有些害怕的地步，不过还好……梅莉还是梅莉，内心依旧是温和而柔软的，她没有变。

　　变化的……是我。

　　地狱里一千多年的日子可不好过啊，因为变化，因为变故，所以不论是从什么意义和什么角度来说，都是非常难熬的时候。

　　在那里，要学习如何和人算计，还好……计算过去一直都是莲子的长项，数学也好，理论也好都是非常的优秀，但是除了这个之外，还要学很多其他的东西……不过，总算是辛辛苦苦的熬过来了，中央也有好几次有想过要放弃啊……不过……多亏了有人帮忙。

　　虽然不知道那个黑发的女性究竟是何人，但是她几次三番的照顾倒是让莲子后来的生活好过了很多。

　　不过即便是如此……也是吃了很多的苦头啊。

　　在下面的生活远比自己想象的要辛苦，一年两年十年二十年还熬了下来，可是到了百年之后，一切就开始变得无比的漫长。

　　是啊，本来一个人活着的时间都不足百年，莲子活着的时间更短，只不过只有不到二十年而已，在这其中和梅莉和博丽认识的时间也只有几年。

　　这么短的时间和地狱里的成百上千年根本就不成比例。

　　甚至都开始怀疑自己还坚持不坚持的下去，慢慢的就开始有些迷茫和彷徨……

　　到了最后差点迷失了最初的目的，难怪能够复活的灵魂这么的稀少，要经历过这样重重的考验之后还能够复活的，恐怕本身就是屈指可数了吧。

　　真是悲剧的人生啊，我……

　　不过，能够见到梅莉真是太好了，在真正第一眼看到她的时候，这一千多年来的苦难和抱怨似乎在一瞬间就已经不见了……

　　太好了，只剩下了这三个字，始终还是在自己的脑海里面盘旋不去。

　　的确……太好了，太好了，还能够见到你，梅莉。


第四章 莲子的修炼方式

　　第二天早上，香就过来了。

　　身为大天狗的她如今也可以说是公务繁忙，如同紫所说的那样，她和兰基本上是不可能会有什么功夫过来这里照顾巫女的。

　　不过，她倒是很高兴的对紫推荐了一个人选。

　　文。

　　射命丸文，算是她的女儿的人物，也是她看重和信任的人物之一，她非常的能干和可靠，所以，香在第一次过来这里的时候就带上了她并且像两个人作了介绍。

　　紫倒是多少已经有些知道了，不过莲子的确是第一次见。

　　哎，不过第一次见面的印象对于莲子来说倒还是不错，作为临时的认识的人倒也是足够了，而且文的个性看起来比较的开朗，好歹已经有了这么多年和什么妖魔鬼怪啊都见过了，这种程度倒是一点儿也布不奇怪。

　　对于这边来说的话，这种事情也已经算是可以习以为常的程度了吧。

　　哈哈哈。

　　自嘲一般的想着，莲子开始了自己的生活，说起来自己来博丽神社也不是一天两天的时间，已经快要一个月了，虽然说其实一开始并没有考虑到会这么快就被那谁给找到，但是竟然真的找到了那么也就不需要多说什么东西了。

　　她来这里……的确是为了过去而来的。

　　她是一个活在过去的幽灵，在地狱里就这么被人说过很多次了，很少有人会愿意用一千多年的辛苦来换不到二十年的生命，而她就是其中之一。

　　见一次也好……哪怕是见一次也好，这样的执念一直在她的脑海里。

　　不论经过了多久，不论是不是都快要意识模糊，她的印象里都一直有着这么一句话，见一次也好……不，应该说是一定要见一次，如果见不到的话就会很不甘心。

　　所以，这样坚持了过来，虽然其中也发生过很多事情，不过总算是可以妥善完美的处理解决掉了，到了今天这一步，不知道经历了多少的辛苦，本来打算好好的吐吐苦水，但是自从见到了梅莉的那一刻，莲子就知道自己什么苦水也吐不出来，因为……看到那张脸的时候，她就觉得自己心脏要停止了。

　　这么多年来的努力一瞬间得到了回报一般，感觉什么苦涩都已经是过去时了，她有了新的未来，更主要的是……虽然经历了巨大的变革……但是至少在那一刻，梅莉除了名字改作了紫之外，其他也没有任何的变化。

　　她也经历了数百年的寂寞。

　　但是她其实比莲子来说的话还好，虽然她不信任任何人，但是还有人可以相信。

　　不信任和对方值得信任是两码事，对于紫来说，蓝就是处在这样一个尴尬的状态上，幽幽子也是，只不过……这两个人值得相信，但是她却不相信。

　　而她对莲子则不同，第一眼看到的时候就已经看得出来……紫非常的信任自己，甚至不具有什么防备的事情。

　　当然，以她今时今日的强大，即便是毫无防备，也根本不存在受伤害的道理——被杀死？

　　从一开始，梅莉小姐的身上就不存在被杀死这个选项。

　　没关系，就是这么强而有力，没办法，这就是梅莉小姐。

　　“哎……现在是紫了呢……”开始对神社进行日常的清扫和整理，花圃也需要疏离一下，因为几百年没人住了，虽然有一只狐狸会定期打扫，但是也只不过是保持基本的卫生而已，要整理的东西还是不计其数啊，而且日后这里就要交给自己打理了，这么大一个神社其实是有些忙碌的。

　　而旁边，文文跟在身边，倒是偶尔会帮一把手。

　　这是一个看起来很可爱的少女，而且有着和自己一样的黑色头发，算是在这个幻想乡里比较常见的类型。

　　天狗从很多意义上来说都和人类很相似，听说天狗还是人类变成的妖怪的典型——啊哈哈，至于究竟是不是，鬼才知道。

　　反正莲子对这些事情并不关心，她现在所需要的倒是没有什么生活的压力，有需要的话和紫一说一声没问题，而且博丽神社后面有大片荒废掉的菜圃，想要种一点什么倒是轻而易举，想要养一些什么食物也很容易，幻想乡里也不缺乏野生的食材，而且，现在的她已经不再是简单的普通人。

　　她的身体并不适合魔法，这一点在过去到时知道了，在地狱里的时间里，她也有想要修行过，但是一开始相当的不顺利……但是在她坚持不懈的努力下，终于在一次机缘巧合之中，她寻找到了是适合自己的修炼方式，虽然本质上依旧是魔力的提升和培育，但是它的战斗和修炼方法却是巫女。

　　老实说并没有什么卵用。

　　但是，这个修炼方法的修炼速度却比单纯修炼魔力要快一倍左右，虽然说这一倍的差距而已，对于普通人来说很优秀了，但是对于某些天才比较的话，依旧是不值一提。

　　和梅莉一比的话就更加是如此，而莲子想要修炼，就必须要花费比梅莉多少几倍甚至是几十倍的时间和精力，但是这也是没有办法的事情，没有人有办法能够达到像紫那么天才的程度啊。

　　但是，也已经够了，如今的话，小妖怪什么的还真的不在话下。

　　身为人类，鬼的修炼自然已经没有什么用了，但是多少有了一些修炼的方法和路径，用巫女的系统修炼特点之一就是自动的增长。

　　巫女信仰的是神明，会有神力自动的让巫女的力量提升，坦白来说，这个提升幅度非常小，算是一种辅助修炼的方式，但是这个提升小也仅仅是相对于天才来说的，对于普通人来说那就是翻倍了，而实际上……所谓的神明并不需要特指什么。

　　不计其数的八百万神明任意挑选一个，你给予对方信仰，对方给予你神力，公平公正的交易而已。

　　莲子努力过了，而且努力了挺长的时间，从出生到今天一直都在好好的修炼，到了今年十五岁，才终于到达了这个地方……恩，应该说才终于敢过来这里。

　　她当然也是听说过这座神社荒废了，但是……她却相信紫和博丽应该还在这里。

　　在这里居住了不到一个月，果然紫就找上门来了。

　　可惜的是……博丽，却已经不知所踪了。


第五章 生死的幻想乡法则

　　紫有自己的考虑，为了能够让莲子在这里好好的生活的话，需要的东西还真的不少，人类的力量对于现在这个情况来说实在是太过于微不足道，而且一千多年前的事情，恐怕连历史书上都已经不会有什么记载了，幻想乡缘起开始记载的时候莲子也已经消失了，而且只不过是一个普通人而已，根本就不会有什么记录吧。

　　到了这一代的稗田叫做稗田阿七，经历了上千年的时光，她也已经处在快要消亡的边缘，不过她的转身轮回方式和莲子的大有不同。

　　她会花费百年的时间为阎魔工作，取而代之的是换的不超过三十岁的短暂人生，在这一个短暂的人生之中，她会拥有的记忆，却仅仅只是和幻想乡缘起有关。

　　而莲子所付出的是千余年的苦工，而换来的，却仅仅只不过是一个带着所有的记忆的，不到二十年的人生，这个就是区别。

　　这个东西你不好说是谁赚了还是谁亏了，但是可以确定的是，两个人肯定都是有吃过大苦头的。

　　都吃了这样的苦头到了阳间来，谁还会把她放回去，就算是要和死亡对抗，紫也绝对不会畏惧。

　　不如说……她本身就已经完全可以对抗死亡，死神什么的也早已经不把她计算在生死之中，如果要说起来大概就是在轮回六道之外，超出三界外，不在五行之中，境界的妖怪是一个全新的品种……吗，是不是境界的妖怪都还是一个未知数，亦或者说……境界的能力，只不过是紫的能力的一个侧面的而已。

　　她的能力是什么她自己都完全不清楚，但是境界的能力至少很好用，挺全能的就是了。

　　如果说自己的实力还可以再进一步，那么即便是对抗生与死的境界硬生生的让一个死人变成活人也没有什么问题，让幽幽子重新获得生命也不是问题，让辉夜死掉也不是什么问题。

　　不如说，要杀死那种几乎长生不死而且拥有几乎无穷无尽的力量的生物，也是需要这样的一种方法的。

　　将生死逆转，让那些生物的生机消失变成死气。

　　拉普拉斯就是这么做的，紫拥有那个的记忆，当然也知道需要怎么做——只是可惜的是，自己的力量还不够。

　　紫的个人力量并不是依靠简简单单的修炼就能够提升上去的。

　　她的力量有自己的源泉，也有自己的特点。

　　“恩……”不过，既然要把莲子的事情解决，那么就还是首先从周围的小妖怪们下手。

　　大妖怪什么反而还好，那些家伙又闷又无聊，没事儿找事做的本事倒是不小，专门来找麻烦最多也只不过是为了找一场架打，轻重缓急还是分得清的。

　　“啊……头疼啊……”

　　果然，要提升莲子的实力才是正经的，做点什么事情好呢……

　　考虑一下的话，果然有很多的侧面因素在内吧。

　　如果考量一下根本的话，恩，从什么角度来考量呢……

　　首先，要提升实力的方式不外乎三种，自身的修炼，外物的刺激，以及特殊方式。

　　自身的修炼就是通过自己的自己的努力来进行修炼，这样提升的速度非常缓慢，即便是天才也不一定能够在短期内拥有自保能力，所以这个也就只能够Pass了。

　　特殊方式就像是一些特别的传承方式，可以一次性让人变得很强什么的，还有就是如同紫自己这样的方式……不过她的方式和那些特殊方式几乎都是不可复制的，想要短期内找到这样的方式甚至比起修炼来还要更加的慢，那就是更加不可能的事情了。

　　所以，只有借助外物。

　　不过那就问题来了，外物一般来说也分为三种，药物，装备，其他人力。

　　而如果要借助的是药物的话——很遗憾……材料不足和炼制方式不会这两个问题反而倒不是不能解决，但是问题是，是药三分毒，人体能不能够承受住药物还是问题，而且药物终归是会有副作用的，人体对药物也很容易会产生抗性，麻烦性太大，提升空间也太小，所以Pass。

　　而装备倒也是蛮简单的，但是这个世界的装备构成也很简单，如果真的要让莲子提升最大，还不如直接给她找一个机械台然后弄个导弹发射中心……

　　否则即便是如同日本传世的妖刀村正之类的神兵，依旧不堪一击。

　　装备对人力提升毫无疑问是有的，同级别的战斗如果有一把好的兵器绝对可以逆天，即便是跨级的话都会好办得多，但是装备能够提升的也只不过是如此而已……给莲子使用还毫无疑问不够。

　　而其他人力呢……恩……

　　考量了一下，实在是没有什么东西啊。

　　人类想要提升最快最简单的方式就是——变成妖怪。

　　不论是变成什么妖怪，都能够让一个人的能力在短时间内得到大幅度的提升。

　　帕秋莉也正是如此，变成了正式的魔法使之后，她过去修炼的那些魔法不仅可以轻松掌握使用，而且学习那些过去无法掌握的高级魔法都开始变得轻松简单了起来，最主要的是魔力的修炼速度更是一日千里，配合一身的魔法增幅道具，对她的帮助和成长都很大。

　　她的魔法增幅道具基本上是魔法修炼速度的增幅道具，加快魔力的吸收，因为她体内的魔力海巨大能够吸纳的魔力也完全是不计其数，而且——要知道那是未扩充过的魔力海，将来就魔法使的成就绝对甚至要在博丽之上的。

　　但是同样，这类方法也并不适用于莲子，因为她是人类。

　　人类变成妖怪，自然会有很多人是愿意的，但是同样的也会有很多的人是不愿意的。

　　“哎……这些问题都需要考量呢，要不要在深思熟虑一下看看。”紫的脑海之中瞬间可以闪过千万条可能性，利用排除法一条条的排除过去自然是要比简单的思考对策更加的浪费时间了……

　　啊。

　　紫忽然愣了一下。

　　她是谁。

　　为什么要用那些其他普通人用过的方法呢……

　　她是境界妖怪，不存在任何的概念和理论之中，能够将一切不可能化为可能的境界大妖怪。

　　境界妖怪有境界妖怪的处理方法。

　　啊，没错，就应该是这样……说不定，可以试试看。


第六章 当一切成为必然

　　在幻想乡里，其实紫是颇为一诺千金言出必行的那一类人，当然，这个对于其他的妖怪来说并不算是好事儿……因为这个意思就是八云紫想要做什么就一定要做。

　　她在这里可以肆无忌惮的任意妄为，但是她却不会任意妄为，唯一能够限制这个境界妖怪的就是理智，不得不说从很多意义上来讲，龙神的事情发生的真是太好了，要不然的话，此时此刻幻想乡最大的危机恐怕要来自于那个辉夜姬。

　　经过了几百年的闭门不出，依旧是不需要怎么修炼的辉夜姬第三次跨越了人类与妖魔的屏障，达到了神的等级，能够在短短数千年的时间里三次踏足这个领域，她是第一个。

　　不论怎么看，不论是褒义还是贬义的角度来说，这家伙都非常可怕。

　　这家伙的性子过去一直以来都不是什么随遇而安，而是任性妄为，她是真的不论什么事情都做得出来的，伦理观价值观人文观世界观都和正常人有些偏差的一旦无聊起来就会毁灭世界的那群人之中的一个典型例子，如果不是因为发生了龙神事件对她感触有些大……加上这么多年也稍微成长了一些，恐怕她的胡来程度会非常可怕而且无人可治。

　　当年在月之都她做的事情如今也已经略有耳闻，那简直无法评价好坏，但是可以清楚的是……她现在能够安安分分的戴着太好了，否则根本没有谁阻止得了她。

　　吗，还算是比较好的事情就是了。

　　能够安稳的发展到今天真是幸运啊幻想乡。

　　如果真的有朝一日需要计算这些东西又该如何是好啊。

　　哎，算了，不去考虑那些东西了。

　　不过，说道自己最擅长的，那么毫无疑问就是操纵境界的能力，而操作境界，的确是可以作为提升实力的方法作为考虑，参考就比如说是蓝。

　　境界的力量十分的危险，无法直接交给莲子掌握，那样实在是太不妥了，很有可能会伤害到自己，所以需要用其他的方式让这一个力量归莲子所用，结界的公式太复杂先不考虑，莲子虽然很擅长数学，但是这个实在是难度有些太高了。

　　所以，就尽量选择简单一些的方式，这个就是紫所思考的东西。

　　恩，不过具体是怎么样还是需要思考一下，就单纯的从广义来说，有了思路的话做起事情来就简单的多了。

　　虽然自己并不是认识那个文文，但是既然是被香推荐过来的想必还是可以信任的，而其余的还有另外一个问题。

　　就是莲子自己的寿命。

　　虽然其实莲子并没有提到自己的生命有几年可以活，但是紫却是在第一时间就看出来了，到了现在，察言观色的水准不知道又提高了多少，当初的时候只不过是能够猜测其他人的心理，现在已经差不多都快能猜出一个人的想法了。

　　只要通过计算的话，这样的事情都可以办得到老实说还是挺让自己吃惊的。

　　※※※

　　“打扰了。”

　　突然之间，从背后窜出来的紫吓了莲子一大跳。

　　她说着打扰了之后就自顾自的从那漆黑的间隙之中走了出来，然后将一大堆的东西直接放在了房间里。

　　莲子诧异的过去翻看了一下……呜哇，设备真是齐全。

　　不过……这里用的东西，对于莲子来说……已经也是许久不见的玩意儿了啊。

　　“外面世界的配件，只不过对我们来说都是百年前的东西……很粗糙也很大呢，也不知道什么用得上，另外我还给你带了一些菜过来……而且还有一些准备的苗子。”一部分用于种植，另外一部分则是可以直接食用。

　　“哦，谢谢了。”莲子自己在这边还正在为这些事情烦恼呢，紫那里的帮助就来了。

　　当然，她也没打算和紫客气什么……那样就显得有些太失礼了，千多年的未曾相逢已经让两个人之间稍微有些怪异，但是……至少……

　　不想要破坏那来自于心底之中的信任，多余的怀疑实在是不必要的。

　　至少在两个人中间是如此。

　　“恩，另外有什么事情的话就对我说吧……当然我每天都会过来所以也不需要着急。”就算是真的有急事儿，也可以过来打个招呼，对于紫来说距离既然不是问题，那么这种程度想要做到还是挺容易的。

　　不过，莲子并没有挑选紫从外面带来的东西，里面她还看到了枪械，不过那对于未来来说也已经是相当老式的古董了，不稳定又威力差。

　　不过呢，就用起来当然还是可以的，毕竟这些也算是货真价实的兵器，就算是对付不了太厉害的妖怪，对付一般性的妖怪还是非常的轻松的。

　　但是莲子并不需要，就算是以她这些年并不怎么深入的了解也知道幻想乡里有自己的规则，博丽和紫大概花费了不知道多久才真正意义上的建立起这个规则，怎么可以败坏在她的手上。

　　所以她拒绝了这个，不过倒是好好的收下了菜和肉。

　　毕竟也是需要营养的吗……其实幻想乡之中的一般人的生活条件并不算是很好，因为幻想乡之中给人类的资源并不是很多，只能够依靠在村落内部饲养的东西来生活，当人类的数量慢慢增加到一定程度的时候，即便是现有的空间也已经开始不足了，但是……又开拓不出去。

　　历史上，人类一共发动过三次对妖怪的战争，其中不乏一些看得过去的人类强者和妖怪们展开了战斗，甚至一度占领了不少的土地。

　　但是……很快就节节败退，因为数量和质量实在是不在一个档次，没有人的地方都是妖怪，如果被包围了即便是强者也有危险，在那些战斗之中，只有极少的次数才会有妖怪之中的大妖怪出手，基本上都是一些普通的妖怪甚至是小妖怪就可以解决问题……

　　不过，几次的失败而已，人类肯定不会放弃，未来这样的战争肯定还会有，就是不知道那个时候会是什么样子了。


第七章 辅助

　　这种说不上正义的战争，即便是幻想乡缘起这种书中也是属于懒得记载的类型，当初稗田家的人更多的就是对妖怪这种生物感兴趣的不要命的人，她们一天到晚乱来，那真的是乱来，如果不是认识了博丽，肯定怎么死也不知道。

　　妖怪一般来说可不会有什么好脾气，看到人类心情不好就杀掉吃掉，心情好就放过才是正常的。

　　同理，人类对于妖怪也好不到哪里去，两种可以说就是在种群意义上的敌对势力。

　　如同如今一样的幻想乡的氛围其实可以说是非常罕见的，作为目标来说其实博丽已经算是达成了。

　　但是管理始终是一大难题，久而久之，因为发现放着不管似乎也不是什么大问题，所以紫索性就秉承着放养的态度，让大妖怪们不参与其中，其他的子弟兵啊小妖怪就算是动手也无伤大雅，双方打的有来有回，看起来好像是势均力敌一样。

　　严格说起来，幻想乡里的人类，已经很久没有见到过大妖怪级别的怪物了。

　　而且，因为紫当初和博丽的努力，以及种种其他事情的发生，甚至有人类和妖怪发生了一些意料之外的事情。

　　虽然大体来说还是敌对的，但是很多时候，有一些妖怪的立场却发生了改变。

　　而有些人类的立场也发生了侧移，而人妖恋什么的就紫在幻想乡之中就看到了不下百起，这些家伙对于跨种族的恋爱还真的是乐此不疲，不过虽然数量不少，但是毕竟物种不同，就生育能力来说太低了。

　　紫至少见到的半人半妖就极其的稀少，当然也还是有一些的。

　　半人半妖不融于人类也不融于妖，但是有一个好处是不论是人类还是妖怪都不会格外的排斥针对他们，基本上这些家伙只要肯安安分分的，就没有人会去对付他们。

　　而半人半妖的战斗力也是上下不等，有的人挺强，有的人则是十足的弱鸡。

　　至于究竟是什么原因实在是不好考究，紫也就没有深入的调查这个事情，不过大概可以判断的情况是，半人半妖要并没有对幻想乡的整体有威胁，既然没有，就还没有轮到紫出手的时候。

　　至于妖怪入住人间和人类和妖怪关系的缓和本来就是紫乐于见到的东西。

　　当然，要是太亲近了的话，她也会稍微有些苦恼的，怎么说呢，在保持一定的距离的基础上尽量的接近一点倒也是无所谓，不过如果太暧昧的话就不要了。

　　大概就是这么一个意思吧。

　　如今，为了莲子，多少紫觉得自己需要做一点什么。

　　同时，让她比较头疼的事情是，莲子现在到底应该以什么身份出现。

　　即便是香，恐怕也已经认不出此时此刻的莲子了，因为两个人在外貌上差别太大，紫也没有直接把详细的事情告诉她，只是告诉她有这么一个人需要照顾，而香就派了自己的养女文文来做这件事情，而实际上，文文自己具体是怎么想的就不得而知了。

　　总而言之，先要给莲子一个合适的身份，但是在那之前，紫发现自己还需要一点其他的东西。

　　恩，也就是需要一个人来协助自己一起支持莲子呢……因为如果自己一个人的话，虽然威慑力是足够了，但是，难免有妖怪阳奉阴违。

　　要有威慑力的话，就需要强悍到对方根本无法阻挠的地步，这样的话，永远竹林之中的人就不太好了，大天狗倒是可以利用一下，鬼的话不好出现在人间，所以就算了，这样看起来，还有一边就必须要邀请一些足够镇得住场子的人给予足够的威胁呢。

　　那么除了大天狗的香之外，再去找两个人左右的来镇镇场子吧，最好是一些特立独行但是有很有声望和实力的家伙呢。

　　说起来，第一个人选的话就已经有了呢。

　　接下来就是第二个人选了，不过说到了这个的话，紫大概也就知道，自己不得不去找一些老人家了。

　　没办法，就算是这个世界是如此的宽广，她想要一意孤行的话还是有些难度的，更何况，这一次是货真价实的一意孤行。

　　在幻想乡里面这么做的主要原因是为了莲子，这样说的话，大概大部分的人都能够理解的吧。

　　紫考虑着这样的那样的事情，然后就开始找人了。

　　其实要说的话，紫认识的厉害的妖怪也的确不少，但是……有些却已经有点跟不上时代的感觉，虽然说妖怪们的综合力量降低了很多，但是严格来说，一些大妖怪的实力却已经开始比当年更加的强大了，到底是怎么回事儿呢。

　　“首先，先去找找喜欢在花田里的那个家伙吧……然后……”

　　踏出了一步，就踏出了虚空，轻灵的步伐可以轻松的穿越整个时空，达到一个其他的地界。

　　这也就是能力，对于紫来说，没有什么是距离。

　　※※※

　　莲子看着文文在门口晒太阳。

　　天狗看起来和普通人并没有什么不同，而文文看起来是比较开朗的人，两个人一开始交流有些尴尬，但是聊过几句之后关系就稍微好了一些。

　　两个人都是比较善谈的人，倒是关系开始稍微融洽了一点。

　　文文本人还是见过古代博丽神社的领导者的，虽然说没见过几次，但是也见识过那个人的传说和能力，同样，她对于幻想乡的了解也很多，这些事情，却都是莲子迫不及待想要知道的。

　　听说了很多的传说啊……听说天狗一族还有专门记载和这个相关的故事的书籍……这样说起来事情倒也是颇为复杂啊。

　　莲子没想到博丽居然在之后还做了那么多事情……而且有不少还是和自己有关系的，听着倒是挺感动的……

　　感动的都要流眼泪了，真是的，这一点不管怎么想也是很讨厌。

　　“不过……虽然尊敬归尊敬啦……我不是很喜欢那个人。”文文在这个时候倒是莫名其妙对莲子这么来了一句。

　　“哎？”莲子歪了歪头，问道：“为什么？”

　　“因为……那个人，在安排其他人的命运啊。”


第八章 厉害的辅助

　　“什么东西，我听不太懂？”花田之中，幽香打着阳伞，没有看带着间隙飘在自己身后的紫，问道。

　　“字面上的意思。”紫就是这么回答，她需要幽香来帮忙，“我需要培养一个帮忙协助我进行管理的人，这一个人必须要是人类，但是这样很难。”

　　“当然的吧，人类怎么可能赢得过妖怪，力量上就不是一个层面的。”虽然不好说是绝对，但是正常情况来说就是如此，这个并不是说讽刺或者别的什么，只不过是天生的种族属性上的差距，人类对于妖怪来说太过于脆弱。

　　这相当于有人天生自带六狂徒，八无尽，而有人只是普普通通，这个打起来就完全不是一个世界的了。

　　即便是修炼有成的人类，也不一定对付得了一个普通的妖怪，而普通的妖怪真的是随时要多少有多少。

　　真正称得上数儿的妖怪，一般来说，即便是在人类社会的历史之中，也是极其罕见的。

　　那些妖怪一旦出现在任何地方，都相当于是人类核子武器级别的冲击，对于现如今的人类来说，或许会有办法对付，但是绝对不好对付，损失惨重之类的暂且不说，其他还有各个方面的因素都无法交代过去。

　　当然，这个只是相对的情况。

　　这个世界很大，有什么样奇怪的人出现都不足为奇，打个比方说如果现代都市之中还有一个梅莉一样的人在为国效力，那么那种程度的核子武器危机，简直就完全算不上是什么危机了。

　　即便是真正的大妖怪也很难惹出事情来，毕竟有些你不能用大规模杀伤性武器的时候，个体能力就极其重要了。

　　“不，还是有办法的。”而这个办法就是紫需要考虑的事情，不过机智如她，早就已经有了一些准备，虽然可能还是需要经过一定程度的尝试，但是一定要成功。

　　“……”停下了脚步，幽香回头看了一眼紫，似乎是歪着脖子想了一下，然后说道：“你要是能做到的话，也不用一定要请我帮忙吧……那个人的威力足够大的话……”

　　“就算是大恐怕也是有限的，你可以不帮忙，但是你绝对不能添乱，不仅仅是你……我要拜访的人不少，这个地方经不起那么大的动荡呢。”在可能的情况下，紫还是不希望幻想乡出现什么意外的，当然那个前提是莲子绝对不能有什么意外。

　　如果莲子真的出了什么事，那紫现在都无法轻易的原谅自己……

　　“好吧好吧，我知道了，既然是贤者大人的意思，我没有意见，不过我想见见那个人……既然是将要作为执行者的人，一定会有一些特殊的地方吧。”幽香这么随口问了一句。

　　“你想做什么？”事关重大，紫皱了皱眉头，不过这个动作非常的轻微，恐怕幽香根本就不会注意到，“可不要做多余的事情，否则的话……”

　　“行了行了。”打断了紫的台词，幽香摇了摇头，说道：“我可不打算和你过不去，在这里的日子挺好的，我也不希望被什么人打扰……而且，能够和我一战的人……”

　　她的表情微微有些动容和狰狞的感觉，那巨大的压迫让周围的花花草草似乎都低下了头。

　　只不过压迫正中心的紫却是面不改色，冷颜看着她。

　　“只有在这个地方才能够找得到，这样的乐趣不容错过。”幽香微微一笑，说道：“如果你所言的执行者，也能够满足这样的程度，别说是承认她和不添麻烦，就算是让我保护她也行啊。”

　　如果真的到了那个程度还需要你保护？

　　紫在心中稍微吐槽了一下，毕竟没有亲自做过尝试，她也不知道结界的力量可以做到什么程度，必要的话其实本来可以加入一些境界的能力作为支撑，但是这个实在是太危险了。

　　境界的能力，即便是如同幽香一样，甚至可以玩弄时空的妖怪都不敢轻易尝试，人类，哪怕是被动的利用，恐怕都会被撕裂，而且是撕裂的轻而易举，妖怪如果被撕裂，有个别的说不定还能够活下来，人类如果被撕裂，那就是死定了。

　　不饿可以动用有危险的可能性的力量，而且要大幅度的提升莲子的实力，对于紫来说，选项本来就不多，结界毫无疑问是最合适的一个，就像是如今幻想乡存在的虚与实的结界，其本质是对现实世界的投影而制造出的一个不重叠的异界，如果说这个结界现在彻底消失，那么对于现实世界来说就是一次可怕的冲击，当然，并非是物理上的冲击。

　　而是现实之中与虚幻之中的东西会重合……

　　收回刚才的台词，也会有物理上的冲击，说不定你正在吃饭，忽然就被一杆墙壁一分为二，也可能你跳了起来，结果腿直接被楼梯切断，虚幻之中的物品会投影到现实，并且与现实重合。

　　但是……虚幻的世界经过了这么长的发展，怎么可能和现实完全一样，其结果肯定不容乐观。

　　不管是哪里，反正肯定有地方会遭殃就是了。

　　“如果你能够这么想也可以，到时候我会考虑安排你们见一次面。”不过那个时候也请香来镇一镇场子吧，如果真的要动手的话，有香在会容易得多。

　　而且，就从这边的角度来看，香说不定也会很乐意。

　　幽香这样的要求，恐怕会是不少大妖怪的要求，紫也不可能完全无视，她仔细的考虑过了，即便是在诸多的大妖怪之中，幽香的实力也是最顶级的……不，甚至可以说她就是第一。

　　如果说她也能够安稳的接受现状的话，其他的妖怪自然也会安分的多，而随着时间的推移，可能会带来的麻烦和弊病也就会越来越少，到了最后，自己也就不需要再担心什么东西了。

　　计划是一个长期的计划，但是紫一定有信心能够做好这个东西……

　　为了莲子，也是为了共同的未来……


第九章 王者辅助

　　其实对于命运什么之类的东西莲子是完全不打算理会啦……因为她打从一开始就不信那个东西，所有的东西一定都是有人为因素在其中的，简单来说，历史是被人为的推动的，同样，也是会因为个人而改变的，除非你打从一开始就没打算改。

　　这一点莲子一直坚信不移，并且，在很多的意义上，她也研究过一些历史，更加坚定了这个想法。

　　对于文文的说法，她不置可否，她还没有笨到要为了这种事情去反驳什么，不过真是中二。

　　目前的这个时代，其实是属于近现代，幻想乡远离外界的喧嚣所以倒是一时之间看不出来，但是在外面的世界里，人类的生活已经从世纪末走向产业升级的初端，美利坚联众和苏维埃政权两族鼎立，世界暂时进入和平与冷战的阶段。

　　就从幻想乡内部来说，这一切当然没有什么关系也没有什么区别。

　　只不过，这也意味着，幻想乡的世界观开始和外界的世界观发生了根本性质的改变。

　　这是一个相当无奈的事实，按照莲子所知道的历史，接下来的几十年里，外面的世界将会日新月异，人类将慢慢的完全了解自己所在的星球，然后开始对整个广阔的宇宙感兴趣。

　　在之后，地球已经满足不了人类了，太空，将会成为人类下一块征伐的地方，毕竟世界还是需要和平，但是资源无法满足人类需求的时候，太空自然就是下一个选择，某种意义上，那也算是外域。

　　之后，就是太空的割据和分立，在这里，科技落后的国家就很糟糕，技术领先的国家就会占据优势。

　　联合国五强自然是优先进占太空的五个流氓，而在它们之后就是日本与德国，只可惜的是，日本进占的时候，现有的空间和资源已经非常的稀少，根本没有任何的办法，总不好去直接抢那五个流氓的地盘，而且还要和德国争吃的，所以到后来，日本的太空资源不多，基本上只是在四处旅行。

　　第二次世界大战结束之后，日本人就已经彻底习惯了和平的生活，当真正要开战的时候……基本上肯参军的人都没有，所谓的自卫队的战力也已经低的可怜，嘴炮放放当然不要太容易，但是真正送死的事情还是需要你去。

　　而莲子就是生活在那样的大环境里，星间旅行很容易，但是因为太空资源的有和无，它们和更强的国家差距只会越来越大，一流和二流，一线之差却是天壤之别，更何况——这差距已经不只有一线。

　　不过对莲子来说这一切都还好……不如说这样更好，虽然资源少，但是国家并不算是贫弱，至少生活上是如此，而且在和平的环境之中，更有利于研究和探索，太空的研究开启之后，异次元的研究成为了人类攻伐的下一个主题，而这个其中，莲子对这些也很有兴趣。

　　知道的更多，了解的更多，自然也就会收获的更多。

　　历史发展到今天，没有什么偶然和命运，所有的一切，都只是看你努力还是不努力。

　　莲子组了一个秘封社，和梅莉一起驰骋天下，四处游玩，同时四处冒险，甚至真正的踏足了异世界，只不过，那踏足的过程，是真实还是梦境，实在是太难判断，而且并没有留下什么决定性的证据，否则的话，莲子只要发布研究成果，秘封社就会成为轰动性的历史，然后投资啊赞助什么的要多少有多少——当然，那也不是好事，意味着自己和梅莉的二人世界就要被打破了——鬼才要。

　　不过到了如今，异次元和地狱这些内容都已经被莲子亲身证实了，甚至连妖怪啊，恶魔啊，妖精啊等等之类的东西都已经被莲子亲自证实了，只不过……到了现在，她也没什么觉得好奇怪的了。

　　真的是世界这么大，什么事情发生了都很正常啊。

　　“唉，是吗？”

　　莲子随口的回应了一句文文，她的样子也看不出什么所以然：“不过为人来说，他还是算不错的啦。”

　　“……或许因人而异吧，至少就结果来说要感谢他才行。”文文也没有继续诋毁博丽，倒是很老实的承认了自己的感激，天够一族的内部，博丽的雕像到今天还放置着，那是为了表达感谢，表示天狗一族并不会忘记这一份恩情。

　　也不好评价眼前这个家伙啦，不过总感觉有点正经……

　　也就亏是莲子现在还能这么想，如果她见到了百年之后的文文的话，恐怕她脑海里的印象会完全掉个个儿。

　　“对了，紫什么时候能过来。”

　　平常基本上一天会过来两次，这两天到时一直都没见到，莲子觉得稍微有点奇怪。

　　“唉，你不知道吗？”文文反而楞了一下，“紫大人去参加稗田家的葬礼了。”

　　稗田家的葬礼……那是谁？

　　莲子还真的不认识稗田家，只是歪了歪脑袋，就差额头上蹦出一个问号来。

　　看着莲子无辜的表情，文文就知道她是真的什么都不知道，有些无奈的抚了抚额，然后说道：“其实也不是什么大事儿，反正一百年就会有这么一次，时间长短不一，短的只需要几十年十几年，长的两三百年不等，稗田一族的轮回转世，反正差不多就是这样的东西，紫大人和稗田家的人似乎挺熟悉，就去出席了这次葬礼。”

　　“哦……”

　　“还有大概就是紫大人打算做什么大事儿……具体是什么，像我这样的就不知道了。”虽然文文不能够算是一个小人物，但是在幻想乡里，她能够接触到的东西还是太少，关于紫打算做什么的事情都基本上是秘密，即便是大天狗都未必能够知道，更何况是文文了。

　　啊，真是见了鬼了。

　　嗯，见了，鬼了。

　　文文叹了口气，她也不知道眼前的少女是谁，但是既然自己的养母大天狗让自己好好的照料这里，她就一定不会做出让那个人失望的事情来……

　　努力，奋斗，坚持。

　　嗯！

　　此时此刻，文文并没有想到自己狗腿的未来。


第十章 Gank来了

　　日常的生活之中，莲子感觉到了细微的无聊，文文现在对于她来说算是一个陪护，但是也仅仅是如此而已，陪护的话，倒是挺有趣的，她和人熟络起来之后说话也就挺多的，两个人开始聊的内容也就多了，因为不讨厌，所以怎么对话都是可以的，包括一些莲子想要知道的幻想乡有关的东西之类的。

　　莲子总算是知道这个地方，在这些年里发展出来什么样子……原型……居然是自己当初所在的那个地方……发展成这样还是真的让人看起来非常的诧异的说……

　　莲子本身对这样的发展肯定的……不过没有想到的是，博丽居然会对这样的地方这么的上心，他看起来并不会是在意这种事情的人。

　　结果却也能够好好的做到这种事情吗，不过，一直在神社里面是不是会有些太无聊了呢，莲子感叹了一下。

　　“这个我倒是建议最好不要随便出去哦，除了人间之里之外，幻想乡还是妖怪们的主场，见到人类就会袭击然后吃掉。”

　　文文好心的提醒了一下莲子，然后还很正经的说道：“有些妖怪厉害到我也不是对手的程度呢。”

　　那种程度其实不多，但是也绝对不少，至少不是一只两只手就能够数的过来的。

　　不过好在天狗一族已经是幻想乡之中最大的势力群体，族内的数量也早已经突破一万，单单要论战斗力，它们已经所向披靡。

　　虽然说这里的势力很复杂，完全没有任何的征兆，但是作为一个合格的群体，它们的团体作战能力并不弱，天狗一族如果出动，在幻想乡之中就是一阵无可比拟的旋风，就算是那些巨头也要抖三抖，更何况，天狗一族之中的强者不计其数，真正的算起来，谁知道呢。

　　打了个哈欠，莲子趴在了神社的横廊上，虽然打扫这里用了很长的时间，但是打扫完成之后，自己还是可以好好的享受一下的，神社里没有什么变化，甚至连材料都没有什么腐朽的迹象，这个恐怕也是和紫有关系。

　　否则一千多年的神社，单单是翻修恐怕至少都要翻修个几十次了。

　　她正在悠闲的享受着下午，顺便把一些零食递给了文文。

　　而文文也就这么接受了过去，两个人一起打算度过又一个日常，这种事情也已经不是第一次了，所以两个人都没有任何的不习惯的地方，毕竟这样的事情也是挺多的。

　　在很久以前，这样的事情都是和梅莉和博丽一起……只不过现在换了个人，似乎气氛到时并没有什么太大的变化，还是一样可以有说有笑的，似乎……少了谁多了谁都没有太大的区别。

　　“嗯……小心，有人来了。”文文忽然眼神一缩，闪过了一丝精芒，她微微皱了皱眉头，俏丽的容颜在这一刻显得非常的严肃，“有敌意……我去对付。”

　　“啊……哦，小心一点啊。”莲子楞了一下，不过她还是点了点头。

　　梅莉说过一定会有妖怪找上门的，所以才会让人来保护，文文既是帮忙照顾莲子的生活的，又是来负责莲子的安全的人，所以她还是挺放心文文的实力的。

　　而另外一边，文文追出去了之后片刻就不见了踪影，她的速度是她的长项，而且看起来的确是非常的快，已经超出了一般的肉眼可以捕捉的范围，至少莲子是一点儿也看不清。

　　不过呢……总会有更快的人吧，这么想想也没错。

　　莲子歪了歪头，然后继续坐在原来的位置上喝茶。

　　只不过，她也没有能够安安心心的这么下去，稍微皱了皱眉头之后，她重新睁开了眼睛。

　　“真是……麻烦呐……”

　　她站了起来，然后，举起了手。

　　弱不禁风，那是太久以前的评价了……生活在什么样的环境之下就会成长成什么样，能够在地狱那样的环境里经历了那么久的磨砺的莲子，怎么可能还能够用弱不禁风来形容？

　　复活了之后一个人过了孤苦伶仃的生活的莲子，怎么可能还可以用弱不禁风来形容。

　　她也是可以战斗的，所以，这一刻，她举起了手中的御币，指着后方说道：“来者何人，报上名来！”

　　她早就想这么说一次了。

　　仅仅是片刻的沉默，似乎是注意到自己的确是已经被发现了，阴影之中，三四个身影忽然一次性跳了出来。

　　是人类的形态，虽然不知道本体是什么，但是莲子感觉到了货真价实的妖气，这些家伙，都是妖怪。

　　“阿拉……真是客气……我可是很敏感的，综合数量大概在十四体左右，只分了几个过来吗……”看起来对文文的评价还是挺高的，这么说起来，的确应该算是一个靠谱的护卫呢……不过被人引走了。

　　吗，反正也就是如此而已。

　　“正好，我也很想要测试一下自己的程度，为此才特别让文文中计的呢……不过呢，最好这种事情还是不要说出去拉。”说到这里，莲子忽然顿了一下，然后对着几个人嫣然一笑，说道：“啊，这个应该不怎么需要担心，反正你们也已经不可能说出去了哦……”

　　“那么，开始了！”

　　“一个灵魂指向光明，一个灵魂指向黑暗，在光与暗交汇之际，世界便会迎来启示与终焉，降临吧，玄爷。”

　　“嘭！”的一声巨响，其中两只妖怪瞬间被巨大的怪兽给踩成了肉泥，一个体形大约有三十辆坦克大小的巨大乌龟出现在了这个地方，它微微低下了头，看了一眼剩下的两个妖怪。

　　张开了嘴。

　　富含魔力的粘液从它嘴巴里吐了出去。

　　两个妖怪大惊失色，一个直接被淋了一身，发出了痛苦的惨叫之后就动弹不得，似乎是要被融化了一般，而另外一个侥幸离开了之后就想要逃跑，不过刚一回头，就看到了莲子拿着御币站在他的身后微笑着。

　　“博丽流拳法……接招吧。”

　　明明拿着御币，但是莲子却是忽然近身，对着对方的胸口全力一掌：“八卦冲击。”

　　一击冲击击飞了这个妖怪，它根本似乎没有来得及反应过来，然后……就看到巨大的阴影朝着自己压了下来，这个妖怪，如同刚才的两个倒霉蛋一样，被玄爷一脚踩成了土豆泥。


第十一章 玄爷

　　巨大的身影出现了博丽神社中间，不过就严格来说，神社之中的这个姿态，是很容易就挤坏周围的神社的，然而玄爷并没有做到。

　　它靠近神社的时候，身体似乎受到了什么冲击一般，被弹开，这种程度的冲击，让玄爷发出了不满的吼声，然后身体慢慢的变小。

　　刚才的巨大的乌龟，此时此刻变成了一个长着胡子的，大概就是四分之一个人大小的乌龟了，看起来倒是变得有些憨厚可爱，而没有刚才那个恐怖的模样了，这么说起来的话，导师也是挺不错的。

　　可惜就从本质上而言并非是如此。

　　玄爷是莲子的契约兽，说是契约兽倒不如说是遇到的老乌龟，它本身并非是什么特别东西，而是诞生居住于神社的怪异，在这里，居然没有被人发现，第一个察觉到的人是莲子……这一点就很让人吃惊了，千年的寿命，让玄爷显得有些老态，但是这个老态不如说只不过是一个开始而已。

　　对于玄爷来说，千年真的只不过是个开始，它还有悠长的日子可以度过。

　　而莲子就遇到了并且见到了他，而且，就是在这个博丽神社区区的几个月之中，所谓的缘分，大概不过就是这样的东西吧。

　　不过，在最初遇到的时候，玄爷比现在看到的还要大一些。

　　不过能够变得那么巨大，还是出乎莲子的预料，当然，见过几次之后也就习惯了。

　　玄爷算是躲在这里的，毕竟在博丽神社里待过的人历来都是怪物，先不说什么别人，就算是那只天狗，玄爷都拿她没辙，速度，攻击力都是相当的优秀，仅仅依靠防御力和庞大的身躯是无法损害到对方的，就算是玄爷可以喷吐结果来说也是一样的。

　　玄爷很强，至少比现在的莲子要厉害十倍以上，这个是纯粹的能力的和等级上的差距实在是很难弥补。

　　不过呢，莲子的练习也没有中断过，在地狱里积累的经验和作为人类的学习以及能力的飞速的提升，让她的本身也非常的强大。

　　强大的人一般来说总是会有强大的心态，而当时的莲子，已经具备了一定程度的心态，所以，她并不为所动。

　　即便是看到眼前的东西也一样，之后事情发展很突然，反正在神社之中的东西，似乎都受到了一定程度的限制，她是个例外，而其他人不是。

　　所以说，弱点和弱小，完全是一样都不少。

　　唉……

　　莲子微微叹了口气，打算等文文回来，就目前看来，这次来的妖怪实力并不算是很强，如同梅莉所说的那样，她在这里会稍微有些危险，不知道什么时候就会有人找上门来袭击。

　　所以莲子早有准备，但是对方来的迅速程度也已经出乎意料，经过了这一次试探性的袭击之后，恐怕之后来的人就不会有这么好对付得了，文文的实力既然比自己要强得多，那么对付那些小杂兵应该用不了多少时间。

　　正当莲子这么想着的时候一阵风直吹而来，就只不过是眨巴了一下眼睛的功夫，文文就已经跳到了莲子的面前。

　　好快啊。

　　和这个家伙自己说的一样，她的速度简直是冠绝。

　　“你没事吧。”文文看了看旁边传出来的血肉的味道皱了皱眉头，那一滩肉泥还在那里，骨头或者其他什么东西全部都被碾碎，看起来实在是非常的恶心。

　　内脏挤成了一团，血肉散乱，仿佛就是被菜刀砍了两千多刀一样的肉松。

　　是直接被巨大的东西给碾碎的，可以这么判断，所以文文第一时间就确定了凶手是谁，除了那些之外，还有一具腐蚀了一大半的躯体还能那么站立着，基本上又可以确定是什么人在搞鬼了。

　　“好厉害的酸液。”她这么说了一句。

　　玄爷打了个憨，不论它看起来如何，终究是一个近水的妖怪，脚上的污秽已经冲洗干净，打扫神社是之后要做的事情，现在说起来怎么样都还算是太早。

　　“算是吧……那东西就算是钢铁也可以轻易的腐蚀掉啊。”就像是王水一样的东西，腐蚀能力是顶尖的，以人类哪怕是以妖怪的身体也很难扛得住，当然不是说绝对没有能够承受的了的，但是对于大部分的人来说，是已经绝对支撑不住的。

　　有些时候，一些人，一些事情，是注定的啊……

　　“……”感觉得到的文文点了点头，这些尸体需要清理一下，这一个工作看起来还得找天狗一起来做，居然连暗杀者都已经派出来了，而且都已经会做到分推了，基本上就已经是确定了一件事情，那些家伙……背后有一个正在谋划全局的人打算对这个人做点什么。

　　如果是这样的话，文文一个人的看护力量就稍微有些单薄了，即便是莲子自己有着相当的自保能力也是如此。

　　这一次来的只不过是杂兵，就是过来送死和测验的，如果说下一次来的人比较的厉害，那就不得了了。

　　不过想来也是如此，这里恐怕已经被很多的人视作是完成某件事情的目标了，即便是莲子只不过是某种意义上的局外人，恐怕那些人也不会放过吧。

　　这样的事情，反正也不是第一次，也不可能是第一次。

　　因为……有前科啊，这些家伙。

　　不过怎么想都是如此有预谋的吧，毕竟吗……那些家伙对准了紫为目标也不是一天两天了，在这种事情上那个大妖怪还真的是出人意料的宽厚啊，如果真的要动手的话，横尸的肯定不会是一个两个人了。

　　就算是现在的这个情况，就实际上来说，也是意见不得了的事情。

　　“我需要和族人汇报一下这个情况……不过我想……接替我的人应该也已经到了。”文文这么说着的时候就回过了头，那里，一个人影已经出现了。

　　是的，来的很快，这里的事情才刚发生，那边就应该已经赶过来了……只不过，看起来情况比想象的还要更加糟糕一些的样子啊。


第十二章 隐患

　　“咳咳……”

　　在冬季刚刚结束的时候，春天也未必能够比冬天暖和多少，这种时候，这个地下室的图书馆里却并不是那么冷，反而是因为暖嗡嗡的，让少女不由的咳嗽了两声。

　　实在是不习惯啊，在各种各样的地方生活过了，但是基本上是处在温度比较寒冷的地区，身子就不太好，那个时候一直用可以保暖的魔法，可是到了这个地方之后，温度回暖，甚至是稍微有些热的，要说起来的话，不可能加上保暖的魔法了啊……否则会显得很闷呢。

　　而且，对皮肤也不好，保暖的魔法使用之后，帕秋莉还是要稍微注入一点水润的元素的，而且寒冷的地方的寒风也很容易让人的皮肤起皱。

　　外貌到底是在意的，帕秋莉打了个哈欠，然后继续抄录自己手上的东西。

　　魔导书千千万，各种各样的记载和与众不同的收录也有着各自的力量，有些魔导书甚至本身就聚友让人畏惧的恐怖力量，那些可不是简单的威慑力了。

　　魔导书的作用，其实本身是处于好意，为了方便别人学会魔法或者说研究和记录魔法，甚至可以在某些时候完成制造新魔法的作用。

　　毕竟魔导书本身也是一种魔法道具，有些魔导书可以同时兼备数种作用，这个东西的泛用性非常的广泛。

　　实用性也很高，就是危险性总是也伴随着实用性之类的东西而存在的，当然，这个向来也是没有什么办法的事情，如果说不危险的话，也就不会那么轻易的受到限制了吧。

　　从综合的结果上来说，亦或者单纯就从市里的角度上来说，这一切的一切都有些太正常不过了。

　　就是因为如此，才会让人觉得有些值得怀疑。

　　在红魔馆的地下室里，本身就记载着无数足以被称为传奇的东西，如果再加上现在自己所看到的这些东西，如果要说价值的话，未免也就高得有些过头了。

　　这些东西到底是什么时候从什么地方弄过来的，这还真的可以说是一个谜题了。

　　也不知道到底是要花费多少的时间，才能够将这里的这些东西收集到手。

　　也不是很清楚这些事情，帕秋莉觉得要调查的话需要从头开始，老师究竟是怎么样的一个足迹，还是能够从这些魔导书上找到一些出入的。

　　而在这上面，帕秋莉还查到了，自己的老师，曾经最擅长的魔法，是炼金术……只不过因为某些特殊的原因，他的力量开始急速的衰退，到了那个时候，已经无法在使用了。

　　实际上，他不能够用炼金术已经数百年了。

　　那股力量似乎在那个时候就已经被剥夺了。

　　而正规的通用炼金术方法繁琐而没有价值，本身来说，就已经失去了基本的意义，那么……老师口中的炼金术又是怎么样的呢。

　　仅仅是依靠想法和魔力，就可以让物质化为黄金，从概念上来说，已经违背了自然界的基本定律了，甚至可以说是无中生有。

　　怎么形容这个事情呢，从一开始没有的东西之中诞生出不应该存在的东西，照道理来说，这种力量也不应该是随便就能够出现的，假如说这个出现也是一种既定事项，那就有意思了。

　　如果要研究起来的话，会花费很多的时间，帕秋莉已经在这些研究的学术上花费了几十年了……即便是如此，也只不过是冰山一角，想要以此来探索博丽的由来未免也太过于吃力了……

　　不过，幻想乡，这个博丽数次提起过的地方，而且也是存在于博丽的记录之中的东西，在这一切的一切的记录之中……有着很多……不为人知的记录。

　　有一些甚至是博丽的手稿，帕秋莉从中特别挑选了出来，基本上是一些魔导书的记载，有一些还是帕秋莉自己也从来没有见过的文字。

　　不得不说，收录的内容太多了，而世界各地的文字也太多了，想要全部学会也太难了，不过，帕秋莉必须要了解……

　　甚至，了解某些本来不是在这个世界上的文字。

　　“呦，我来玩了。”

　　嘭的推开了门，蕾米莉亚从门口推门而入，对于有人来整理这个麻烦的图书馆，蕾米是高兴的不得了的，毕竟那些东西的数量非常的巨大，让她来料理，头都已经大了。

　　有人来承接自然是好不过，而且，这个人似乎也是可以相信的人。

　　这一切似乎都是命中注定呢。

　　图书馆很大，以前是由小恶魔来进行处理的，让蕾米来管的话，两三天的时间，她的脑袋就会爆炸了。

　　所以啊，就只有当一次甩锅侠了，估计也正是因为知道蕾米的这个特点，所以才会让小恶魔来进行这个东西的管理的吧。

　　那么说的话……幻想乡里的日子倒是很安逸呢。

　　“哦……”帕秋莉不冷不热的回应了一句，记得刚来这个红魔馆的时候，这个馆主还满是猜忌……不过吗，到了后来这些事情也就已经不算是事情了。

　　她似乎并不是一个怎么记仇的人。

　　不过就算是记仇也没什么用啊，一开始的时候，两个人甚至连彼此之间的交流都不怎么做的。

　　只不过是到了后来，才慢慢的稍微变得好了一些而已。

　　而且真的是只是好了一些而已。

　　“哎……帕琪好没趣。”蕾米慢慢的靠近了一些，然后坐到了帕秋莉旁边，她尽量倒是不会去直接坐在书上，因为做这种事情，大概帕秋莉会不高兴的吧。

　　吗，在一起久了的话，多少也要照顾一下对方的情绪呢……这一点上，蕾米可是成熟的大人呢——自以为。

　　“没人欢迎你过来。”这么说着，帕秋莉连头都没有抬，严格来说，这些事情的处理是相当的困难的……而且要做的步骤也很多，她的确是没有多余的精力来应付蕾米琐碎的要求……有什么需要的话等自己的休息时间再来说这些多余的话吧。

　　“不……其实呢……这次是……稍微有些麻烦的事情。”

　　不过呢，蕾米倒是罕见的靠了上来，用手压在了帕秋莉的书本上，说道：“很麻烦……没你不行呢，帕琪。”


第十三章 邀请

　　幻想乡，包容万物，真的颇有海纳百川之势，但是在人类之中有法不责众这一说，到了妖怪中间，似乎也有着类似于这个的雷同的想法，所以当一个妖怪的群落数量如果慢慢的变大了之后，这些妖怪似乎就会开始变得十分的自信。

　　甚至是有些自大，而且有些做事起来还会超格，当初鬼族就是无比自信的代表，在贤者联会之中作为最强大的妖怪种群，鬼族傲慢而且自我，从不认为自己会输给人类，在人类与妖怪的大战结束之后，也是第一个反对的人。

　　他们强大无匹，自信心十足，认为没有什么足以与自己匹敌，在和其他的贤者决裂之后，更是一意孤行，以万人之众就敢挑战人类的数百万人口，虽然在实力上一度的压制，但是结果却中了计。

　　虽然手段卑鄙，但是历史永远是在胜利者的手中，更何况，这种手段在人类之中反而被广泛的称为计谋。

　　当然，这本来也就是计策，不过实在是算不上褒义就是了，但是鬼族还算是理解了一件事情，造成这个结果的并不是单单因为它们的天真，还有就是因为他们的一意孤行。

　　天狗一族深深的引以为戒。

　　如今的天够一族已经今非昔比，它们的实力已经可以比拟全盛时期的鬼族，而鬼族其实在修养的过程之中，虽然发展不如天狗一族，但是要说起来底蕴却是死毫不逊色。

　　如果这么发展下去，他们虽然沉寂，却依旧强大，早晚也会有重新出来的一天。

　　那是需求，毕竟那个旧地狱，并非是一个拥有供应足够资源的地区，总有一天，鬼族会重新踏出步伐，就是不知道，那是什么时候。

　　不知道，但是大概还会努力一下吧。

　　对于鬼族来说，曾经的繁荣如同梦境，因为一次错误就可以导致一族的灭亡。

　　而在幻想乡的发展过程之中，妖怪的种群数量，其实并不少。

　　即便是道现在，也依旧有一些新的群落加入，随着外面世界妖怪的生存难度越来越大，自然会有越来越多的妖怪希望加入幻想乡了。

　　但是幻想乡的容纳是有限度的，所以……要加入，自然也会变得有一些一定的条件。

　　当然，这个条件的门坎还是相对较低的，幻想乡正在扩充自己的容量，本身，这里就是一个迷宫，只不过这个迷宫的设置，很少有人可以发现而已，至于出去，并非是不能，只不过很难。

　　“呼……”蓝。

　　幻想乡之主，紫的仆从，在幻想乡成立之初，这个人似乎就一直跟随在紫的身边，她的存在，几乎就已经成为了紫的代表，不知道紫在做什么的时候，她的出现，就意味着紫的意志的体现。

　　当然，紫并没有把自己放在幻想乡的统治者的位置上，事实上，幻想乡并没有什么统治者，她还是一般是执行放养政策，只不过是让幻想乡按照规则进行。

　　所以，你只要按照这里的规矩来，紫就不会做出格的事情。

　　这里不介意混乱，不介意杀戮，也不介意引起灾难，但是……你们需要控制。

　　如果超出了限定，将会受到制裁，而现在，紫的想法，需要有人来继承这个位置。

　　这样的话，这个人想要融入幻想乡，甚至是成为幻想乡之中的掌管着，都不是什么问题了。

　　她是幻想乡的掌权者，也是幻想乡的持有者，但是她所做的一切都并非是一定的。

　　“你们这里稍微有点危险……容许我打个招呼，莲子小姐，上一次见到你的时候并没有来参见您，真是失礼。”因为是紫的好友，蓝就保持了相当恭敬的态度，因为如果要说的话，随时随地，家里都有可能会多一个女主人。

　　“不，没什么……她和我说到过你。”梅莉一开始就把该说的都说清楚了，包括博丽的，蓝的，以及许多其他的诸多的事情，自从博丽不见了之后，连萝丝和秦心也都不见了，虽然不认识秦心，但是萝丝是莲子所熟知的，却也想不到也见不到了，那个家伙已经成为了自律人偶，计算是离开了主人也可以独自活动，也会因为主人的命令甚至在某个地方待机无数的时间，可是她现在既然不在这里，就意味着……可能是因为去了什么地方。

　　“是吗，感激……”

　　“……”这个话说的让人无法理解，不过，莲子并不在意，对于蓝，她所知道的东西实在是不怎么多。

　　蓝虽然是一直跟随着梅莉的人，但是莲子毕竟不知道，她是人类，她的生命太过于短暂，无法拥有那么漫长的生命来考虑那么多的事情。

　　至少有一点，她的记忆之中，不可能存在那么多多余的东西……过去的时候。

　　她为了保存自己现有的记忆付出了太多的代价，坚持到了今天……实际上得到了的是这样的结果，对她的打击还是相当的沉重的。

　　只不过……她的内心，早已经坚若磐石。

　　“那么，我就来说一下……莲子小姐……这里并不是很安全，或许您可以考虑一下，紫大人可以将你带入迷途之家，等到这里的事情结束之后再来，如果是在那里的话，没有任何人可以伤害得到你。”那里，是紫的地盘，即便是神来了，也无法讨得到便宜，只要有人来了，随时随地，紫都可以从千万里之外赶到。

　　而蓝也会在那里，就算是无法为敌，拖延时间这种事情还是很轻松的，更何况，蓝在里面，实力也会大幅度的上升。

　　一般来说，目前这个程度的灾难，在那里，是绝对无法伤害到莲子的。

　　莲子瞥了一眼蓝，她确定，对方并没有任何吹牛的成分，而是实打实的评价。

　　只不过，并没有任何的意义。

　　她摇了摇头，微微笑了一下，说道：“对我来说……这样的事情，并没有什么必要。”

　　“恩……”蓝看了一眼莲子，见到了她的表情，然后稍微沉默了片刻，点了点头，“是，我明白了。”


第十四章 新事儿

　　新鲜事儿，简单报。

　　悠哉悠哉的天狗一族，似乎是因为接触到了一种名为报纸一般的东西，所以开始学习并且推行，天狗似乎很乐忠于收集必要的信息，所以做起这样的事情来真的算是得心应手。

　　事来还早，文文倒是拿着一份报纸在博丽神社里读了起来，天狗们关心这些事情的最初始的目的却不是为了做报纸这么无聊的事情，而是为了能够替神明收集情报，其实它们收集到了大量的必要的情报，而将其中娱乐八卦的部分做成了报纸。

　　其余的事情，基本上都没有任何的波动或者什么。

　　但是自从那个神明消失了之后，天够一族的情报系统却并没有停止，反而是愈演愈烈。

　　只不过这个情报的形式却似乎慢慢发生了变化，已经不再需要如此巨大的情报了之后，天狗一族为了满足自身，则是弄出来了和外界一般的报纸，当然，这个其中还有着数百年的演化经历，也没有必要细说。

　　但是这个东西，一开始是天狗一族合力制作的，但是因为随着技术的提升，即便是少数的天狗也可以制作了，所以本来一个集体分裂成了无数个小的社团，开始分别制作报纸，而且以此来进行对抗。

　　文文拿着的正是某个社团制造的……啊不，发布的新闻。

　　简单来说菏泽个社团还是相对比较靠谱的，所以文文一般来说倒是会选择这一家的来进行观看和阅读。

　　当然，这个大前提是文文本身有来观看和阅读的心情。

　　早就已经忘却初心了吗。

　　“唉唉，在看什么？”

　　旁边，传来了少女清脆的声音，文文叼着面包回过了头。

　　嘴巴咕嘟咕嘟了几下，最没有利用手的情况下将面包整个给吃了下去，然后才说道：“哦，是关于新闻的，说是新种族来到了幻想乡，添了一些麻烦。”

　　“新种族？”有些差异的莲子靠了上来，拿过了报纸。

　　那个浮夸的标题暂且不论，未来的所有报纸都会那么做，用标题来给自己增加收订率然后成为标题党什么的，这种事情，它们难道还做的少吗？

　　“嗯，似乎是吸血鬼的种族，在湖边开了一个阳馆，瞬间就把周围的妖怪给驱逐了，实力相当的强悍，是西方的知名的大妖怪，而且听说对方能够释放出可怕的能量场，想要靠近都有被吸取精力的危险。”文文这么对着莲子介绍道：“不过那里距离我们这里挺远的，问题应该不大。”

　　吸血鬼一族在幻想乡里面给人添麻烦了吗。

　　大概就是血液的问题了吧，之类的。

　　“它们把周围的妖怪都给驱逐了，也打破了当地的食物链。”文文叹了口气，然后补充说明道：“这样的一个的种类加入，而且实力很强的话，会引起恐慌呢。”

　　对于小妖怪来说，会不会是又多了一个压迫自己的人呢，之类的想法大概总是会有的吧。

　　这样的话，就不太妙了呢。

　　“最差的情况的话，贤者大人会亲自介入吧，不过就最初来说，还是会看看形势，看看那个新的妖怪可以闹到什么地步。”

　　唉，吸血鬼对于这边来说是新品种吗，不过就研究上来说，吸血鬼简直可以说是古董妖怪的典型了，当然也有人将它们归类到不死族之类的东西，这个具体就要看设定了。

　　“对方数量很多吗？”

　　和自己所想象的有些不同，让莲子才好奇的问了一下。

　　在传统之中，吸血鬼是可以制造眷属的，所以，说不定是因为这样次啊惹了麻烦。

　　“不知道，不过到目前为止出来的不多的样子，具体上面没写。”毕竟只是报纸，篇幅有限，不可能什么内容都写，大概也只是挑着重要的和别人最感兴趣的部分来完成内容吧，销量……啊不，都不好说销量，反正发行量才是重点。

　　这整件事情对于莲子来说只不过是一个题外话，它们怎么样莲子也并不是很关心。

　　两个人扯着的时候还并不以为意，不过等到蓝过来了之后，莲子才第一次知道这个事情将来可能会和自己有关。

　　紫要在幻想乡里给自己准备一个身份。

　　一个新的身份，而按照紫的想法，既然幻想乡本身就是为了莲子而建设的东西，那么，或者从某种角度来说，交还给她也不错，就当是交还给国家了。

　　“让我来试试看？”莲子有些不确定的问了一句眼前的蓝。

　　不过，对方只是淡定的点了点头，似乎波动并不大，也并不会感觉到意外，理所当然，她认为紫大人的意志就应该得到无条件的执行，这是不需要理由的：“诚然，对于现在的您来说这件事情或许有一定程度的麻烦，但是这一次的行动，我将会与您齐头并进。”

　　大概就是要一起行动喽，有什么特别的用处吗？

　　莲子大概知道，这个跟随着紫的名为蓝的仆从，是一个很厉害的强者，这一点，从文文的口述之中就可以知道，她是紫的代言者，实力深不可测，本身的妖力就不知道究竟有多少，而且还是身为传说之中的大妖怪，九尾妖狐，其自身的底线到底有多么的深厚就更加不得而知了。

　　至少，在目前对她发出挑战的挑衅者之中，还没有任何一个能够让这一位妖狐失了节奏，也就是说，没有任何一个是她的对手，或许那些大佬们早就清楚这只妖狐的实力，所以才没有去触这个眉头。

　　不过这次的事情既然由她亲自出手，其实根本就没有让莲子去的必要了吧，毕竟以她的能力，就算对面真的是了不起的吸血鬼，事情大概也不会因此有所转机。

　　文文不理解，但是莲子却点了点头，然后面带微笑的说道：“真是有趣的事情啊……让我又找到了一点探险的味道，真希望下一次有机会和梅莉一起去啊。”

　　“……”蓝看了莲子一眼，稍微沉默了片刻之后说道：“这样的机会，会有的。”


第十五章 狂徒

　　帕秋莉一直以来都是一个喜欢安静的人，当然，也是因为没有什么人一直会陪着她，此时此刻，在图书馆之中，除了她之外，还有另外一个人。

　　在帕秋莉到来之前，她才是这个图书馆的主人。

　　但是当然，如今这个身份也已经不复存在，既然帕秋莉已经介入了，那么作为领袖的人也就是只有她一个而已。

　　有着博丽的认证书，就是好啊。

　　虽然并没有什么卵用，听说幻想乡里有着关于博丽的线索，然而……帕秋莉到这里也来过一段时间，也已经偷偷摸摸的调查过，只不过，毫无线索。

　　人类，大部分的妖怪都无法知道和博丽有关的事情，不过，帕秋莉倒是并没有失去希望，首先，那个人本身存在，从蕾米的口中来说，应该是几百年前的事情。

　　而到目前为止，自己所能够接触到的妖怪，却无一不是小妖怪。

　　妖怪种类繁多，实力高低不等，自己终究只不过是一个魔女而已，想要完全接触到背后究竟是怎么样的还是太难，因为这些事情都保密的很好，而且要和大妖怪接触又麻烦又危险，而且还可能会受到欺骗，这里的人可不会像一般人一样的朴实，妖怪的世界，同样充满了阴险和狡诈。

　　当然，也存在不会骗人的种族，但是毫无疑问，也存在着充满欺骗的妖怪。

　　帕秋莉不好相信每一个人，也不知道自己应该究竟是怎么去考虑别人的事情，她现在甚至……连自己都无法轻易相信。

　　索性美铃的存在还是多少让她稍微有些安心的，能够融入这个环境，和蕾米的大度也有一定的关系，不得不说，身为吸血鬼真祖的幼齿少女，却拥有着和身体不相符的胸怀，这一点倒是的确让人佩服，虽然两个人还不能够算是朋友，但是彼此之间的交流和交往倒也是颇为融洽。

　　“蕾米找我有事，这里就暂时拜托你照看一下了。”帕秋莉推开了门，这里是那个小恶魔的居所，对方并没有告诉帕秋莉自己的名字，也对，恶魔的名字的确是不适合随便告诉别人，小恶魔也是如此，当然，到了她这个程度，对于名字这件事情已经相当有抗性了，但是也得看看对手的实力。

　　如果是如同蕾米和帕秋莉这种人知道了她的名字的话，她自己就麻烦了。

　　现在回想起来，她来这里只不过是来帮忙的，而且也已经待了几百年了，也是够辛苦的。

　　红魔馆的环境的确是不错，即便是她也没有什么号抱怨的……就算是比起魔界，也是不遑多让，算是可以的。

　　“好的，请。”小恶魔微笑了一下，然后就这么回应了一句。

　　“恩。”帕秋莉点了点头，然后重新关上了门，两个人的关系并不算是太好，只能够算是一种意义上的合作，在这里的一种合作，为了这个图书馆的妥协吧，前任的图书馆管理员和现任的图书馆馆主之间的妥协，好像其实这两个身份并没有什么冲突的地方。

　　幻想乡里，出现了一些麻烦的家伙。

　　蕾米是这么对帕秋莉说的，同时补充道，她们开始和芙兰进行了接触，我是一次意外看到的……但是这种事情，作为芙兰的姐姐，她并不好直接干涉其中。

　　所以，她希望帕秋莉稍微去看一看。

　　如果没有什么太大的问题的话，就可以这么过去了，但是一定要好好的看好芙兰，她会记住这个恩情的。

　　当然，恩情记住还是不记住都无所谓，帕秋莉也并不需要蕾米的这一份恩情的报答，对她来说，这只不过是一次各取所需的利益交换而已。

　　命运将两个人牵扯到了一起，让她们无法轻易的分开，所以才会有这种事情接二连三的发生，她已经习惯了，也已经不在排斥，反正都是要做的话，怎么做都可以。

　　对她来说，这一切，都是一样的。

　　和小恶魔谈妥了之后，帕秋莉离开了红魔馆，照射到外面的阳光的时候皱了皱眉，这好像是已经有四天没有离开地下了，难怪看到阳光会稍微觉得有些难受，不过还好，她毕竟不算是严格意义上的宅女，她也是隔三差五的就会出来走一圈，晒晒太阳，品品下午茶，不能够让自己的生活和外面的世界完全断绝。

　　当然，作为无聊的时候，她也需要自己去采集一些材料和其余的东西，有时候还会稍微帮忙照顾一下美铃。

　　而现在，她也是时候应该出门了，她出去需要去调查一下那些麻烦的家伙，作为对手的话……既然蕾米会让自己来，就意味着，自己应该可以应付。

　　不过……也大概是因为她自己不太适合出面吧。

　　毕竟……对手是她的同族，不论是做乐什么，看起来蕾米都想要留下一分情面呢……对于吸血鬼真祖的她来说，这种想法……显得稍微有些幼稚。

　　虽然说也是理所当然吧，就像是人类也终究只会对自己的同族稍微仁慈一些。

　　目标……到了。

　　帕秋莉并没有直接介入其中，对于这一次的拜访，她的任务其实很简单，去那些吸血鬼的地盘，然后去把蕾米的妹妹，芙兰朵露·斯卡雷特给接回来，当然，如果可能的话，她还是需要知道一些关于这里的人的一些事情和相对应的情报的。

　　蕾米的态度是怎么样的帕秋莉看不出来，但是她自己也的确是不算喜欢这里的这些人。

　　“什么人。”

　　一个面色苍白的男人从阴影之中走了出来，面带警惕的看着帕秋莉，然后说道：“人类吗。”

　　“……”帕秋莉看了看对方一样，面孔苍白，瞳孔带着血色，手脚都充满了爆发力，远胜于人类，当然，把对方当做人类……帕秋莉就没这么想过，躲在太阳的阴影之中，树叶的缝隙之间的阳光都不愿意碰到的人怎么可能是一个人类。

　　血族吗，这并不是帕秋莉第一次见到蕾米和芙兰以外的血族，当初在欧洲就很常见了，只不过到了幻想乡之后还的确是第一次。

　　想不到啊，这些家伙还真的是锲而不舍呢。


第十六章 小试牛刀

　　面对血族，其实帕秋莉本人并没有什么感觉，如果要说的话，血族的确是蕾米的同族，但是即便是蕾米自己，也对这些家伙有些无能为力了。

　　因为血族给她的担子实在是有些沉重，从简单的角度来说，第一条就是复兴血族这个种族。

　　这一条已经让蕾米有些吃不消了，她本人是半恶魔半血族，而且，她的母亲还是被血族所残害的，这一点，已经保存在了蕾米的记忆之中，所以，要说蕾米有这方面的觉悟，实在是太难了。

　　那么第二条，就是希望蕾米和芙兰有后代，这一点蕾米听到了差点就没曝气。

　　因为蕾米和芙兰两个人，可是都还没有成年啊。

　　这一点让蕾米无比的愤怒，但是好歹还是忍耐得住，只不过也自然不会有什么好脾气了。

　　所以，让帕秋莉来也是一个态度，她自己总不能直接翻脸，但是帕秋莉就无所谓了，从很多的意义上来说，这个人都是可以代表蕾米的，说起来，她和蕾米的关系的确还算是可以，虽然大概一两个月才能够见一次面，不过……如果想要出去的话，就大概可以直接见得到面吧。

　　帕秋莉现在觉得自己的时间完全不够啊，书的种类和内容实在是太多了，她想要一点点研究过去需要的时间也太多了，更何况，书有好有坏，有些只不过是用来打发时间的，有些确实根本连她都无法理解的魔导书籍……这到底要怎么破吗……

　　不过那些先放在一边，帕秋莉看着眼前的血族，然后歪了歪头，稍微组织了一下语言，说道：“不是人类，是魔女，我是红魔馆的人，我是来找芙兰的。”

　　“红魔馆……吗……请稍等，我去通报一声……”有些警惕的看了帕秋莉一眼，那个血族看到她并没有什么异样的动作，倒是一个人一溜烟的消失在了这里，然后就冲了进去。

　　帕秋莉并不关心这个，拉了拉自己的帽檐，她抬起了头。

　　此时此刻，她身上大部分都是一些魔法增幅用的道具，当然，增幅量不是很大，好处是无毒无副作用。

　　这也是为了尽快的提升战斗力做的准备，因为即便是成为了魔法使，她身体的疾病却并没有因此而好转，还是那么的难受。

　　她的痛苦，基本上是来自于自己的身体的疾病，那个疾病缠绕了她太久了。

　　不过，也没有打算去治好，她现在是严重的哮喘病，战斗实在是持续不了太久，动不动就会咳嗽也是很难受的。

　　随着对方的消失，帕秋莉也慢慢的来到了一座别馆，一路上没有人阻拦，但是却可以隐约感觉到来自于暗处的窥视，甚至可以听到窃窃私语。

　　弱者总是认为自己很强大，因为它们还不了解这个世界有多么的广博，而帕秋莉知道自己还很弱小，特别是见识过了秦怜瑟之类的人所发挥出来的强大的实力的时候，更加可以让人明白差距。

　　世界那么大，谁敢自认为自己很无敌？

　　而幻想乡之中，就有足以让人战栗的人存在，外界亦不会少，到底有多少人，恐怕根本连数都数不过来。

　　帕秋莉都没有能够大胆到随便招惹人，当然，这也是红魔馆一贯的思路，人不犯我我不犯人系列，没有必要因为这种事情而把其他的东西惹大。

　　在大部分人的眼中，幻想乡的妖怪同样也是为了躲避外面日新月异的世界，所以才会走起这样的路。

　　可是……看到这里的发展规模，帕秋莉其实稍微有些改变自己的观点，如果这样子下去，幻想乡的威慑力，恐怕也就不仅仅是所谓躲避人类那么简单了。

　　其实关于幻想乡是拥有历史的，而且，听说在人间之里，有着关于幻想乡的历史存在……只不过，红魔馆初来乍到，而这里，却只不过刚刚过世新的稗田家的传承人，也就是稗田阿弥，这么算起来的话，至少要等到百多年之后，才能够重新见到新的继承者，那个时候，幻想乡变成什么样就不知道了，帕秋莉想要去问，也无从问起。

　　除了稗田家，也没有其他任何人了解到幻想乡和那个古老的神明的历史。

　　特别是那个神明，博丽神社的神明究竟是什么只存在于记载，大部分的人都认为，博丽神社的神明其实就是龙神。

　　而龙神已经有许多年没有出现在幻想乡里了，只不过冥冥之中还是有力量保护着这里，证据就是人间之里至今没有妖怪入侵，只不过……人类恐怕不会知道，他们之所以能够发展的这么顺利，和神明的保护其实并没有太大的关系，活下去的理由，只不过是因为一个强大的妖怪的怜悯。

　　呵呵，听起来真是讽刺，但是人类却并不知道，一直还是和妖怪们为敌。

　　也不知道那个被人称为妖怪贤者的人，至今却依旧如此淡定的态度对待这些傲慢的人们，甚至从各个方面对他们进行保护，这个里面肯定有什么故事……只不过那就不是目前的帕秋莉可以知道的了，而红魔管里唯一见过那个贤者的，也是蕾米而已。

　　最奇怪的是，做完了这一切之后，蕾米给予的唯一一个答案也只不过是正体不明而已。

　　她虽然见过，却又好像没有见过一样，无法确定，也无法证明，只能够做出含糊的回答。

　　实际上，仅仅是这一步，基本上就可以让人知道，那个大贤者的可怕力量，内幕和底蕴到底是什么，谁也不知道。

　　到目前为止，在幻想乡之中，那个大贤者的行踪成谜，极少被人发现注意到，甚至都没有什么观测记录，也就是说，除非他主动的去告诉别人，否则的话，一般还真的发现不了。

　　帕秋莉也想见一见那个大贤者……只不过，现在的自己，在那个人面前，恐怕没有发言权。

　　所以……安稳一点，它现在还是好好的做事情吧。

　　帕秋莉叹了口气，摇了摇头，那些都是身后事，在洋馆里，她找了一个位置，自己坐了下去，她倒是想要知道，这些家伙到底会怎么招待自己这个客人。

　　因为，这些家伙做的事情，会影响到自己对他们的判断，最差的结果，就是考虑，要不要灭了他们。


第十七章 人和人之间

　　帕秋莉的到来并没有收到怎么样的欢迎，当然，帕秋莉也不期待她们会有什么欢迎的，毕竟自己是来接芙兰的，换个意思来说，这些人怎么样，和自己有什么关系？

　　不如说，这些家伙如果真的有什么想法的话，或许自己都能够做点什么事情来呢。

　　正好可以体会一下，这些家伙的目的和胆识，当然也包括能力这个方面，不过就蕾米个人而言，她似乎对自己的族人并不是那么的期待，但是血族的数量，看起来却比帕秋莉所预想的还要稍微多那么几个。

　　过了大概二十分钟，这个不长不短的时间之后，帕秋莉迎来了第一个来接待自己的人。

　　当然，并没有看到芙兰，不过这个也是当然的结果吧。

　　如果这么简单就肯把芙兰交出来，这些人的目的也就太过于清楚明了也太好说话了。

　　虽然不知道为什么，他们肯定是打算利用芙兰来做点什么，利用那一股真祖的力量来满足自身。

　　这一点，帕秋莉非常的确定，因为她实在是有些见怪不怪了，不论是人类和妖怪，都逃脱不了的——欲望。

　　※※※

　　“大人，那个人就在那里。”血族的联络其实是很快的，特别是这个地方本身并不大的前提下，来来回回其实也不过是几分钟的时间，但是总是要先看一下来的人是谁才行。

　　第一眼看过去，帕秋莉的确是一个看似人畜无害的家伙。

　　从外表看，仅仅是一个年纪大概在十五六岁的少女的样子，帕秋莉变成魔法使那年的实际年龄才不过十四岁，这么看来也是当然的结果，只不过发育的非常好而已……

　　不过，已经变成了魔法使之后，年龄就不是能够从外表能够判断的了，这么年轻，意味着她的天赋好，当然，也可能是因为，她变成妖怪，还并没有多少的时间。

　　很多人都有感官上的一种错误，人为年龄很大的那些女巫，穿戴比较诡异就显得很厉害的样子，那只不过是一种不明觉厉的错觉而已，实际上，变成女巫和变成魔法使其实相同，亦或者说这两个本身就没什么区别，只不过是称呼上的不同而已，年纪越大，意味着她的天赋越差，到了这个年纪，才变成了魔法使也注定只是为了延长寿命的同时，再充当一下江湖骗子之类的混点日子，这样的家伙，他见过的也并不少了。

　　但是这么年轻的魔法使，倒是第一次见到，一般来说，成为魔法使的女性平均年龄在四十岁上下，天才一点的也至少是快要三十岁了，可是这个怎么看都绝对不到二十岁，这到底要是怎么样的天赋才能够做到这样的事情来着，总觉得个人的世界观也发生了一点偏差。

　　“让人去试试她。”不过，对方既然来这里了，就总是带着一些味道，虽然是代表着红魔馆来的，但是那一位馆主对这边的人的态度可不算是友善。

　　那个人是不想参合血族的事情，当然也不排除，那个人是完全不想要和这边联手而已。

　　虽然目的相同，但是彼此的利益却已经分开了，不论是人还是血族，其实都是为了自己的利益而在战斗的，这边当然也是一样，蕾米承受的事情太多太多，她的心态已经稍微有些成熟了。

　　而相对于蕾米，芙兰的心智却被保护的太好，依旧是如同孩子一般的天真烂漫。

　　所以，也就意味着她格外的好骗好说话。

　　如果让她见到现在的血族的惨状的话，她大概就会心痛吧，毕竟是同族，相对于蕾米，芙兰对于种族的热爱度就要高的多了，因为蕾米虽然是真祖，但是她的血脉其实并不纯粹，只不过是半血族半恶魔而已。

　　她的恶魔力量的存在让她现今的实力在芙兰之上，但是总有一天会被芙兰超越。

　　那个人，恐怕也是因为这样，就想要好好的控制芙兰吧。

　　大家都是一样的。

　　“是。”听见了头儿的台词，年轻的血族立刻恭敬的点了点头，血族对于真祖有着天然的畏惧，但是对于其他人就不一样了，不论那个人是谁，血族的人都不会在乎。

　　※※※

　　帕秋莉看了看眼前不算年轻也不算老的中年人，看起来就像是随便丢到大街里直接会泯灭与人群之中的存在，但是他的身上蕴藏着可怕的力量，帕秋莉也看得出来。

　　那是巨大的爆发力和冲击力，只要随便想一想，大概就可以明白的过来的东西。

　　不过，让这样一个人来这里，是什么意思……

　　啊……

　　帕秋莉下一秒钟就想明白了，然后嘴角微微一笑。

　　冷笑。

　　她明白了，所以才是冷笑，这些家伙果然是贼心不死，一心觉得自己还是有着什么样的机会的，所以，才打算来验证一下自己的能力，看看它们到底应付不应付的过来，亦或者说，是自己的样子让它们有了一些自信吗？

　　真是幼稚，到了今天，就算不是自夸，帕秋莉也知道自己的天赋非常非常非常非常非常非常的优秀。

　　因为很重要，所以要说好多遍，但是的确是如此，说是万中无一那简直就是小窥，至少，恐怕要说千年难得一见。

　　如果单单是魔法使这么一个职业来说，那就绝对是千年无一到底程度了，她之所以看起来是这么大，有三个原因，第一，她起步晚，年幼的时候吃了太多苦头，导致身体不适，有各种隐疾；第二，虽然隐疾治好了大半，但是博丽认为她的修炼强度不宜太高，所以当时关于魔法的运用，并非是使用最苦的那种修炼方式；第三，博丽在她修炼的同时，让她增加自己的知识量和阅读量，为此浪费了太多的时间。

　　否则，她想要从普通人变成魔法使，最多只需要两年，如果说是从可以修炼的年纪开始的话，她大概可以在七岁那年就成为一个魔法使了……

　　那个看起来就要比现在有威慑力的多了……当然，现在想起来的话，这样也好，如果是一个七岁小女孩的身体——怎么想在法律上都有问题。

　　“你就是来这里闹事的人吗？”虽然说是来找茬，但是也似乎是会恶人先告状。

　　先把罪名甩出去，才是最重要的。

　　帕秋莉翻了翻白眼，实在是觉得对方的套路没有什么心意，下意识的就觉得稍微有些无聊，房间里昏暗的烛光微微的摇曳，反而倒是让她这个白眼有了一些风情。

　　过了片刻，她站了起来，踏出了一步，身后的影子随着她的动作轻轻的晃了晃。

　　然后，她开口说道：“多余，动手吧。”

　　想打就打，别那么多废话，浪费时间。


第十八章 法爷亲儿子

　　法师的战斗思路，开屏障，拉开距离，丢控制，丢技能，基本上似乎都是这样。

　　但是，这个思路并不适用于帕秋莉，很多的魔女都认为，近身战对于魔法使来说相当的不利，这是一个普遍的观念，但是在博丽的教导之中吗，却并不存在这个普遍的“常识”。

　　魔法使，没有不擅长的距离。

　　这个是博丽经常和帕秋莉说的话，虽然一开始帕秋莉不是很理解，因为她也认为魔法使的身体脆弱，拉开距离是最好的选择，但是博丽却并不是完全认同。

　　魔法使是各种各样的，最主要的是，魔法使所擅长的东西是各种奇奇怪怪的魔法。

　　如果有那么多不擅长的东西，那么为什么不能够用魔法的力量来弥补呢，是魔法的力量之中没有吗，不是的，只不过是在使用魔法的人没有好好考虑而已，那个时候开始，博丽对帕秋莉的要求就一直是，要么用火力让对方无法靠近，一旦对方靠近就用更加强力的魔法给予致命的打击。

　　而实际上，像帕秋莉这样的七曜魔法，本身就是近距离威力会更大几分。

　　而更主要的是，魔法都分为进攻和防御两个部分。

　　帕秋莉虽然说不擅长肉搏，但是却很灵活，她身体不好，并不意味着不会动，在小的时候，要从那么多人的手中逃窜，没有一个灵活的动作那是绝对不可能的，而到了现在，学会了魔法之后，这一切得到了进一步的加强。

　　但是，还远远不够。

　　虽然远远不够，不过就眼前来说，随便应付。

　　吸血鬼的力量的确是很强，强烈的抓痕，暴躁的破坏力，顷刻之间，这个本来有着欧式唯美画风的房间就被破坏的七零八落，碎屑乱飞，只不过在这个过程之中，帕秋莉却始终用着最小的动作闪避攻击。

　　太慢了。

　　不是她说，实在是太慢了，和蕾米和芙兰的动作比起来，简直就是在播放幻灯片。

　　第一次见到蕾米的时候，帕秋莉还真的是被她惊人的移动速度给吓到了，但是如今习惯了之后，眼前的动作就显得实在是太慢了一些，让人感觉就算是不用魔法都能赢。

　　当然这个也只能够想想而已，如果真的不用魔法的话，帕秋莉很清楚自己肯定是没有办法拉开血族的防御力的。

　　别看这些家伙一个个白的似乎营养不良，但是那个皮肤，实在是不比铁皮薄多少，要用帕秋莉自己的力量去打破，难度大了一些。

　　可是，如果用魔法的话，就毫无难度。

　　躲开了对方的攻击，帕秋莉的手指稍微挥动了一下，在虚空之中，画了一个圆。

　　一个巨大的石柱拔地而起，直接顶在了这个吸血鬼的下巴上，顿时，牙齿刺穿了皮肤，血沫和断裂的牙齿从口腔之中飞出，血族的身体受到了第一次重大打击，被击飞了出去。

　　普通的石头，恐怕血族随手一挥就可以打个粉碎，但是这种魔法加成的石柱，可不是那么好对付的。

　　而随后，帕秋莉弹了一下手指，石柱在她的身边直接炸裂。

　　但是炸裂的石柱却没有任何一片飞向帕秋莉，明明是碎裂的东西，却仿佛受到了指挥一般，直勾勾的冲着对方过去了。

　　那些石片都如同子弹一般，直射出去，血族看到了之后心惊肉跳，根本不敢硬接，立刻一个翻滚就躲开了。

　　本来以为是一个软柿子，可谁曾想居然有这样的力量，和他过去所见到的魔法使真的是完全不同，她的动作和使用能力都是无比的自信和坚定，让这个血族最难受的是，对方根本就没有把他放在眼里。

　　那是真的，没有放在眼里和心上，也不需要。

　　她可没有那么多的时间和心思去记住一个很可能在一天之后就会忘记掉这个家伙的存在的路人甲。

　　这和对方是什么种族什么类型的完全没有关系，简单来说，就是帕秋莉不打算在这些家伙身上浪费时间。

　　火球，水球，最简单的魔法，最强力的攻击。

　　这些平时都不被这个血族放在眼里的普通的招式，这一次却几乎下下都在要他的命。

　　“够了。”帕秋莉忽然收手。

　　老实说，很失望。

　　本来以为总会有一个像样一点的家伙，可是结果看来实在是很一般，这样的实力，在庞大的幻想乡之中，连中游都是算不上的，而偏偏，这却是血族叫出来试探别人的家伙。

　　既然要试探别人，那么肯定不算是弱，恐怕，这个家伙也算是血族目前的上层战力之一了，可是，居然如此不堪一击，难怪蕾米的实力，在血族之中别说是傲视群雄，完全可以碾压所有人了。

　　但是这个种族的视野究竟有多么的狭隘，幻想乡比外面要可怕的多，在这里，即便是蕾米，都不能够算是顶尖的大妖怪，更何况是这些家伙了。

　　它们如果想要在幻想乡里面耍自己的傲慢，是没有任何希望的。

　　“……”

　　对方无言，但是帕秋莉既然不动手，对方也没有继续打，说句实话，也没有打下去的欲望了。

　　差距太大，不论是战斗能力还是战斗经验都是，几乎就是在单方面的虐菜了，凡人和天才之间的差距也只怕莫过于此。

　　血族的真祖和成年的血族实力都不算弱，但是这种不足千岁但是又傲气的家伙，却是血族的中坚力量，但是它们很弱。

　　其实，成年血族的数量比较的稀少，血族大部分都不足千岁，毕竟之前的灾难之中，让成年的血族都濒临灭亡，这个曾经统御欧洲的大妖怪种群，如今也已经完全的没落。

　　唯一的希望的真祖血脉，它们恐怕不会轻易的撒手。

　　“我是来接芙兰的，不是来和你们闹得，把芙兰带出来吧。”

　　该知道的已经够了，这些已经可以足够回答蕾米了，不过，帕秋莉对这个族群，却并不怎么看好……只是希望，芙兰能够在这种时候，少和这些家伙接触吧。


第十九章 全是心机

　　幻想乡提倡和平，但是如果你认为这里面的家伙都是和平主义者，那么你就绝对大错特错了，不如说，如果都是和平主义者，怎么可能还会需要其他人来提倡这里的和平，这简直不可能。

　　按照蓝的统计，幻想乡内的妖怪之间的争斗，几乎每天都能够打上二十场以上，更主要的是，这个还仅仅是常规等级的，有的时候如果形成了大规模的冲突，就必须要人直接介入协调，甚至必要的时候使用武力压迫，然后将两个种群的居住分开，否则影响会非常的大。

　　这样的事情已经发生过了很多次，而且蓝自己也处理过不少次，这些妖怪们要永远的安分下来可能性为零，也只能够用这种方式了。

　　幻想乡一直都是需要治理的地方，矛盾的协调等等都是问题，而且妖怪们的数量似乎也在逐渐的增加，虽然有妖怪离开，但是却又有更多的妖怪加入这里，还好，幻想乡的土地并非是物理上纯粹的距离，而是按照紫的设定而确定的一个圈性范围，可以适当性的扩大，否则的话根本就无法容纳日益庞大的种群。

　　庞大起来的种群可不仅仅是妖怪，还有人类，人类的土地现在也已经基本上接近满员，而且有一些有能力的人类已经从人间之里出来，来到了其他的地方，而与此同时，人类妖怪化的现象在幻想乡里也开始渐渐的发生和变多……这个可不是一个好现象。

　　人类妖怪化是一个严重的问题，如果幻想乡失去了人类，妖怪的存在也会岌岌可危，而现代的社会如果想要从外界获取庞大的人类几乎是不可能的。

　　毕竟现代社会已经形成了足够巨大的自制规模，而且根本就不适合妖怪们的生存，在外界的妖怪们要么大隐隐于市，要么就索性逃走，人类和妖怪的矛盾的事情越来越少，因为就算是有，也已经被部分的人给解决掉了。

　　人类之中可从来不会缺乏强者，更何况是外面的世界，比妖怪强大的人比比皆是。

　　人类也是深不可测的种群，而同样，妖怪也是，就常规力量来说，妖怪远远在人类之上，所以对彼此来说都是麻烦……和谐发展生活，就是当今社会的主旋律。

　　不论是对人类，还是对妖怪，反正也没有使徒降临，一切都好说。

　　人类依旧是如同过去一样幸福而快乐的生活着，依旧是没有任何的妖怪可以威胁到他们的主导和统治地位，估计以后也会这样下去。

　　在现代社会中，科技取代了能力，因为科技的泛用性广，即便是普通人，只要掌握了，依旧可以很轻松的使用，但是能力这种东西太吃天分了，有天分使用的人都是万中无一，而能够变成强者的就更加是屈指可数了。

　　当然，外面的世界如何发展也影响不到幻想乡，幻想乡也不会去插手外面的世界的进程，自己的事情就已经多的数不过来。

　　“你怎么看。”回过了头，看了一眼莲子，她现在正端坐着享受着休息的时间。

　　最近紫一直都在忙碌，导致自己这里也没有什么时间去照顾她，有点难过……而且被紫派过来这边，总觉得有点被冷落的味道了。

　　有些伤心的蓝。

　　“还行吧……如果说妖怪不战斗的话就会因为懒散而慢慢的衰弱呢……这样的话，适当的战斗也是必要的，不过把战斗控制在限度内就是你们的责任了呢，如果放任的话，事实上人们是会相当的乱来的呢。”莲子也稍微考虑了一下，要分析这些事情实际上还是挺简单的，她的思路也很清楚，“如果计算一下的话，下面的妖怪似乎会相当的乱来呢。”

　　“对，关键是度的问题，如果是大规模的战斗，很可能会摧毁这里，所以我们即便是用暴力手段，一样要注意限度……简单来说，就是要做到什么地步。”必要的时候，甚至要将一个种群给消灭，别听起来很恐怖，但是实际上，要做到这样的事情，却并不是很难，只不过这会让幻想乡的势力布局再度改变，引起麻烦。

　　总体而言，就是协调上的问题，而这些问题也是在不断的发生，不断的被改变，紫为此也几次调整了幻想乡的规则，但是同样效果喜忧参半，但是只能够在最适合的时候使用最恰当的办法，目前依靠这样过度的话还是完全可以的。

　　“我说……这样子下去，总会出事儿吧。”莲子听了蓝的描述，就总觉得现在的规矩还是有很多的纰漏，但是，她也不知道怎么评价才好。

　　“其实出的事情已经不少了，更何况，出事儿可以解决，问题是解决不了的后果。”出事可以阻止，但是问题是，如果一旦已经有神经病造成了恶劣的后果，那么应该怎么办，妖怪的精神正常的……算起来好像也真的没有太多，一般的还好吧，如果是人类变成的妖怪，基本上都是神经病。

　　也对，如果不是神经病，怎么会好好的人不想做，偏偏去追求妖怪的一生。

　　当然——现在算起来，由人类变成妖怪的家伙还真的不少，只不过能够到今天的，应该也稳定下来了，但是刚刚变的时候，如果没有人去加以控制，绝对是巨大的麻烦。

　　“人们总是会忽略掉最重要的事情，而照顾自己眼前的利益，结果就是你什么都得不到，这样的历史重复了无数次，但是却从来不会有人去反省，一个人能够看到的最远距离会是多少年以后呢，但是有一点可以肯定，如果一个人能够算得到三十年之后的自己，那么他一定可以说是深谋远虑。”蓝对着莲子进行简单的介绍，虽然这个简单只是相对而言的，“但是那还远远不够，世界的循环对于人类的生命来说太过于短暂，更何况，就算是看得到三十年后，只看得到自己也是没有用的，只有纵观全局才行，而这样的话，就太难了。”

　　“而紫大人所需要做的事情，就是防范于未然，将未来百年甚至数百年的事情给解决掉……”蓝说道这里，就暂停了一下。

　　她当然知道，紫这么做的目的是为了什么。

　　她的心思，已经不在这里。


第二十章 好好打啊

　　“帕琪——”

　　芙兰倒是不知道这里发生了什么事情，还是高高兴兴的，脸上挂满了喜悦的表情，她对于同族人和帕秋莉都非常的信任。

　　“恩，我来接你回家。”这里的东西早就已经恢复原状，还是帕秋莉亲自做的，要让这些东西回到本来的样子也花费不了多少的功夫，相对于她要研究的东西来说，这些事情都只不过是简单的小事儿而已，只不过，总有人会有一些错误的认知和认识，那也没办法，误会无处不在。

　　“好的，那么，再见了，艾克大叔？”对着那位吸血鬼领袖挥了挥手，芙兰就打算跟着帕秋莉一起回家去了，她也知道自己已经出来了不少的时间了。

　　也毕竟是怕自己的姐姐着急吗，好孩子的话，还是要稍微注意一下自己的日常生活姿态的，比如说芙兰就非常清楚，自己要做到什么程度。

　　帕秋莉和芙兰从吸血鬼的包围圈之中离开，简单的估计一下，吸血鬼的数量不少，但是也不算是幻想乡的大种群，还算是可以吧，要立足一席之地完全没有问题，至少要比红魔馆的势力要庞大的太多，所以倒是一时之间也不用担心什么，它们很安全，唯一的问题是攻击性……似乎稍微有些强。

　　希望它们不要惹到麻烦才好吧。

　　“芙兰，玩的高兴吗？”两个人走上了回家的路，帕秋莉站在芙兰的旁边，慢慢的问道。

　　“恩，很高兴，大家都是好人啊。”芙兰带着爽朗而轻快的笑容，那娇小的身躯在帕秋莉的身边跑动着，面带微笑，似乎很玩的的确是很开心。

　　恩，大概也是可以理解蕾米为什么什么事情都不和她说了，这样的笑容，实在是不忍心破坏啊，虽然说芙兰的破坏力高的有些难以控制，但是她的能力在成熟，也慢慢的可以操纵，至少，只要情绪不波动，就不会轻易的释放出来那种恐怖的力量。

　　当然，恐怖不恐怖，大概也就是这么一回事儿了，看理解和对付的方式，毕竟是吸血鬼吗。

　　帕秋莉本来还打算在这里测试一下自己的能力，可惜的是，眼前的这个程度，还不足以让自己完成这样的一次试验。

　　哎，和蕾米也不能够全力的战斗，真是有点无聊啊……这样连自己已经到达什么程度都不知道，也不知道能否满足自己现在的力量的需求，不过——不论如何，都是太弱，至少，还远远没有当初看到的那个鬼神长的那么强大，那个时候给自己深刻印象的力量，自己越是强大，就越能够理解那股力量的强力之处。

　　最主要的是，不论对手是几个人，她的态度和动作都是游刃有余的。

　　“那么我们快回去吧，蕾米大概要等的着急了。”时间总共花费了大概两个小时左右，其中等待花费了大部分的时间，走路浪费了一些时间，在这里还浪费了一些时间，恩，虽然两个小时也不够自己做什么，不过正好，回去可以去看看自己的花圃。

　　“好的。”芙兰点了点头，和自己的同族们挥手道别，帕秋莉一眼望去，和芙兰在一起的人有男孩也有女孩，不过虽然说是男孩和女孩，不过她却并不喜欢那些人的眼神，血族如今的生活环境看起来至少不怎么样，这些孩子眼中，居然透露着的是赤裸裸的欲望。

　　或许芙兰看不出来，但是这些家伙……

　　帕秋莉微微皱眉，但是她也不想就此影响芙兰的心情，看了看灵动的少女，她摇了摇头，然后说道：“别跑太快了。”

　　※※※

　　“哦……这样吗？”

　　坐在自己的椅子上，蕾米装腔作势的点了点桌子，似乎是很专业的在进行思考——和装逼。

　　不过她的确是在思考问题，思考关于芙兰的事情的处理办法的问题，不过看起来，情况还不算是太严重，稍微给芙兰下几剂强心剂会比较好，免得芙兰热血沸腾起来什么的，那就不得了了，不论如何，雷米的话，芙兰还是要听的。

　　“好的，辛苦你了，这次我让美铃弄了新的红茶，下一次一起喝下午茶吧。”蕾米的脸上换上了笑容，因为有了一些想法，总归是要好一些，让帕秋莉过去果然是正确的选择，换了个人未必能够看得清楚事情的起因经过结果，毕竟红魔馆智力型的人才还是不够多。

　　应该说只有帕秋莉一个人是走这条路线的，看她平时看那么多的书就知道，她擅长解决各种疑难杂症。

　　只不过只有帕秋莉自己才知道，自己只不过是被人给逼出来的而已，她平时根本就不会去管和理会这种事情，不如说这些事情和自己根本就没有什么关系，为啥要管。

　　只不过蕾米动不动有事情就推过来才把她逼成了一个全能型的人物。

　　不得不说，还好博丽给她留下来的书籍相当的全面，里面有着能够做到各种匪夷所思不可思议事情的魔法和各种各样奇葩到甚至不科学的药剂，有些药草的种类帕秋莉本人都不知道，但是既然只要有书，那么制作也就有可能，这也是一个研究的过程。

　　帕秋莉虽然说研究是有目的的，但是她本人毫无疑问也对这一块非常的感兴趣，否则的话，怎么可能坚持的下去那么无聊的事情。

　　“兴趣是原动力，我只是在做自己应该做的……还有，这个星期不要来吵我了。”帕秋莉说完了这句话之后也就不管蕾米如何了，两个人之间的相处融洽，关系也不错，所以她也需要怎么担心关于雷灭的态度和反应，彼此之间的宽容和包容，也是互相生存下去必须要注意的事项。

　　正好的是，不论是自己还是蕾米两边自己都做的很好，彼此之间也不会干涉对方深层次的事情，对于两个人的交流来说，这件事情再好不过了。

　　虽然……派去离自己觉得，像这一次的事情，应该不会这么简单就结束才对……


第二十一章 巫女

　　“请用吧。”莲子稍微做了一点吃的，以前不会做，但是一个人要生活的话，学会这个也是当然的，地下的时候就已经能够熟练的烹饪了。

　　练得多了自然也就会了，莲子本来就是个聪明人，在学校的时候也是属于别人家的孩子的等级，在她所研修的科目里算是高材生，但是大学毕竟是大学，可不是单单看专业能力就够的。

　　“辛苦了。”紫也不客气，或者说，她就从来没有尝试过客气，坐在了莲子的家里，就如同在自己家里一样，一直以来都是如此，也不必特别去在意什么。

　　关系亲近就是好，彼此也不打算生疏或者陌路，所以完全没有什么问题和压力。

　　“这些是昨天我弄来的，只不过现在收成好像不是很好呢，听说因为转入夏日的关系，天气非常的热，不少的田地都旱了。”

　　的确，这个夏天温度是最近几十年来最高的，紫也神有感慨，不过对她来说，不论是高温还是低温都一样，不过作为补偿，她会稍微少穿一点衣服表示她对于气候的反应。

　　比如，少寄一块围巾什么的。

　　“是呢，最近的温度很高，不过日子并不是过不去，不论是妖怪还是人类，艰难的时候有，舒服的时候也有，所以不需要担心。”时间一直都是在前进的，未来肯定是会进步的，和现在相比，未来肯定会更好……什么的。

　　“是啊，不过这样的事情不用管吗？”

　　“不管。”紫干脆利落的说道：“自然灾害，天道循环，幻想乡里并不容易诞生，这里和外界终究是不同的，而且也不存在环境污染全球变暖等问题，所以一些程度上的，只不过是大自然的优胜劣汰而已，如果找不出办法来解决，怎么样都是自己的问题，当然，如果真的面临困境来求助的话，我们还是可以做一做协调的。”

　　“……”听起来好像是很厉害的样子，莲子点了点头表示理解，紫说的似乎很残酷，但是却也很明白，这里毕竟不是外面的国家，不可能因为有一点困难就进行补助啊什么的，更何况紫根本还算不上什么国王。

　　“嗯，倒是你，莲子，我这次来找你是有关于你的事情的。”紫坐了下来，倒是很难得没有东扯西扯什么的，直接说道：“不如说，也是关于未来的事情的看法。”

　　“什么，有什么安排吗，还是有什么事情需要我来做的。”莲子好奇的问道。

　　“其实我最近一直在安排你的事情，因为你和我的关系，所以单纯的在这里实在是太危险了，如果有人想要对你做什么，我就算是事后去弥补也未免太晚了，我也不想要让你再死一次，所以我打算利用我的权限，给你一个管理者的职权。”紫很自然的说出了了不得的事情，“从今往后，你就是幻想乡另外一个管理者了。”

　　“噗……”屋顶上的文文一口口水喷了出来，只听咕噜咚一声，她从屋顶上滚了下来。

　　“等等啊，紫，我知道你是好心，但是我的能力不足啊，怎么可能会有人听我的。”

　　妖怪和人类不同，妖怪追求的是个体的武力和能力的结合，仅仅只有能力没有武力是无法让妖怪信服的，莲子很清楚，而且她能力武力都不足，这个怎么做得来，所以摇头就觉得不靠谱。

　　“我也知道，所以我已经为你准备好了东西。”这才是最关键的事情，紫在此宣言道：“我打算开启第二个结界，来完成和外界的彻底的隔离，构筑一个全新的幻想乡。”

　　这其实是紫早就考虑过的，但是过去的时候，她并不知道这个应该让谁来管理，因为，这个任务非常的麻烦。

　　“唉？”莲子的反应当然是有些诧异的，完全不懂紫为什么会有这样突如其来的想法，不如说，很难理解紫的意思呢。

　　“简单来说，在这个结界之下，你的实力会提升到一个相当高的程度，应该不在我之下，甚至可能会比我更强也说不定，当然，这也有她的弊端。”

　　“虽然不是很明白，不过这样真的好吗？”

　　“这个判断就要交给你自己了啊，莲子，我只能够帮你做一下判断和说明而已。”紫冷静的阐述着，“你重生在这个世界上的目的是什么，你……想不想要一直在这里待下去。”

　　“当然想啊，我一直想要和你们在一起的。”莲子这句话说的倒是真的，不如说，这么多年以来，她的目的就一直是这样，“但是……这样会给梅莉你添麻烦吧……”

　　“麻烦……”紫摇了摇头，她的神色变成了有些苦涩的样子说道：“如果要说起来，我才是你们两个人的麻烦吧。”

　　“才不会是呢，梅莉才不是麻烦……”莲子立马就跳了起来，那是太过于久远以前的事情，所以，她甚至都有些记忆不起来，那个时候几个人到底做过什么，是怎么做的，但是，这一点她却是无比的清楚，不论是梅莉还是博丽，都带给了她一个全新的世界，梅莉根本不是麻烦，“而是我们最重要的亲友，为了梅莉的话，不论做什么事情都是值得的。”

　　“对我来说……你们也是我最重要的亲友。”紫，也就是当年的梅莉，这么继续说着，她的表情似乎不为所动，她的神色已经可以在万般变化志宏维持常态了，“现在，还能够叫我梅莉的人也只有你了，莲子……如果连你都不见了的话，究竟还有什么事情能够做啊。”

　　“……我懂的，你的心情，我都懂的……所以，告诉我吧。”莲子也已经想明白了，梅莉已经考虑过了，既然如此，那么就和过去一样吧，梅莉的脑子是所有人里最好用的，她的思路清楚，而且非常容易判断出形式，甚至可以直接了解一个人的内心，所以，她不会出错的，“我们会和过去一样的。”

　　“不……我们不能和过去一样，而要比过去更好，不论会遇到什么，都要走向更好的明天。”这么说着的，是紫，她的决断，“莲子，你要成为幻想乡的巫女，从此，掌握这里的最高级的力量，我会让你变强的，变得比谁，都强。”


第二十二章 幻想乡新规则

　　巫女规则。

　　幻想乡的人类，需要新的保护者，在龙神消失了数百年的时间里，妖怪们似乎又开始蠢蠢欲动，而这次，推出来了的是一个全新的保护者。

　　而这一次推出来的，出人意料的却是一个人类，当然，在这一条规则执行之前，所有的妖怪都不会忘记掉之前的那一幕。

　　那一天的幻想乡乌云密布，太阳完全被黑暗所笼罩，庞大的妖力将整个幻想乡镇压在其下，根本无法穿透这一层黑幕看到任何的东西，就是这么恐怖的事情。

　　而和这一点相比，更主要的，却是之后发生的事情，一个橙黄色的光罩出现，慢慢的开始扩散，朝着周围旋转起来，伴随着的是漂浮在半空之中的咒文。

　　自带巨大的紫色弹幕的屏障让妖怪们感觉到了未知的恐慌，不过值得高兴的事情是，这个扩散并没有影起什么实质性的危害，也不会伤害到任何人，只不过是给幻想乡增加了一层额外的屏障的样子，但是，因为根本没有人知道这个东西是什么，所以才会觉得稍微有些诡异。

　　不过事实证明，事情的变化似乎就只是这样而已，在什么都有可能发生的幻想乡里，似乎是挺平常的一件事情。

　　一时之间，倒是也没有什么动荡，但是之后却来了问题。

　　第二天，紫就选不了幻想乡新规则，巫女，将会取代龙神的职责，对妖怪进行退治和讨伐，维持幻想乡的平衡日常，完成人类的部分可许的委托。

　　这样的规则一推出就让妖怪们理解了什么东西，首先是关于龙神消失之谜恐怕并非是因为妖怪们变得安分那么简单，还有一个是……没有想到这个八云紫居然直接就开辟了一个新的规则，而且，让人取代了龙神的职责。

　　你他妈是妖族内奸吧，为什么在这种时候，居然还让一个人类来取代妖怪管理幻想乡啊。

　　关于这一点，紫当然要承担着巨大的压力，不过，关于这个，首先，紫从来不在乎其他人的意见，爱玩玩不玩滚，虽然不能明着说，但是意思上就是这个，幻想乡经由她之手才能创立才能存在，经由她的发展才能扩大，才能继续，这里是妖怪的离世之地，本身就是为了逃避外界而存在的。

　　如果你想要回到外界去，那么对紫来说本身是一件无所谓的事情，毕竟妖怪——说句实话，比人类还容易找。

　　“为什么紫大人你会让人类来做这件事情啊，到底是在考虑什么东西啊！”

　　很多人提出了反对意见，坐在最高席的紫默然的闭着眼睛，似乎一副爱理不理的样子。

　　她的态度一直都是如此，但是其他人的话她还是听进去的，静静的喝了一口茶，等待所有人表述完了意见之后，紫才慢悠悠的放下了手中的杯子。

　　蓝很快就往里面加了热水，咕咕咕。

　　“各位的意见我已经明白了，那么，谁有兴趣来取代巫女，来替代这个职责呢。”紫很安逸的躺了下去，然后才静静的说道。

　　她这么平平静静的说着反而是让这些妖怪拿捏不住，但是很明显是有人蠢蠢欲动，有这个想法。

　　于是乎，紫开始了补充说明：“当然，在完成这个之前，我有一件事情要和你们说明一下呢，首先，也就是这个职位的职责是什么？”

　　“我在之前和你们说过很多次，幻想乡的维持，最主要的一个关系是平衡，人类是必要的，所以我不可能放任你们去袭击人类，但是我知道你们有偷偷摸摸的动作，人类也时常有消失的事件，但是在容忍范围之内，我就不会来找你们的麻烦，其次，人类和妖怪的平衡点是指维系的互相发展，你们发展的越好，幻想乡就会越发的巨大，这个世界就是这么一个结构，它会随着时间的推移而慢慢的扩大，直到有一天会形成和现实相对的二重重叠世界。”

　　当然，紫这个束缚大部分妖怪完全是听不懂的，只不过是觉得有些不明觉厉而已。

　　但是，他们懂不懂关紫屁事，她只需要继续说明就行了：“基于这个原则，保护人间之里的人是必须的，这个人会拥有幻想乡的部分权限，也就是讨伐权，不论是对人类还是妖怪，只要她认定对方产生了‘异变’，那么就有权利去讨伐，同时，她会拥有相当强横的力量，这一点，也是基本的要求。”

　　“在这个要求之后，就是其上的，所谓你拥有权利，就会拥有责任，请你们仔细挺好她的责任。”

　　“首先，维护幻想乡是她不可推卸的责任，不论是任何时间任何条件，一旦发生了异变，她必须要第一时间参与执行并且清理幻想乡的异变。”

　　“第二，不论是人类还是妖怪，退治就是退治，不留情，不存面，任何时候，都需要毫不犹豫。”

　　“第三，不可滥用自己的力量，同时要阻止人类变成妖怪，也要阻止妖怪变成人类，一旦发现，绝对不可以留下。”

　　“最后，它将要将自己的生命贡献幻想乡，博丽大结界将会吸取她的生命，成为幻想乡的统御者，她的寿命的四分之三将会被博丽大结界抽走，也就是说，她的性命只有正常的时候的四分之一，甚至是更短，同时，它的个体力量会被限制，提升会变得很困难。”

　　一口气说完了这一些之后，紫重新举起了手中的杯子：“那么，我说完了，各位，有什么人对这个位置有兴趣的，就提出来吧，蓝会替我进行审核，我们会进行最终的裁判。”

　　只不过，当紫说完了这些话之后，顿时其他人一片寂静。

　　刹那之间，似乎没有人打算发表什么观点。

　　不过，紫可不打算就此完结：“当然，这个也不是让你们立刻做决定的，三天之内，有意向的人可以提交意向给蓝，我会受理所有人的提案，当然，如果自己能力不足，当心没命，就算是被杀了，也没有人会为你报仇的，那么，明白了的话，就散会吧。”

　　傲慢如紫，轻飘飘的，就这么消失在了所有人面前，和蓝一起。

　　无踪无迹，无影无形。


第二十三章 巫女准则·真

　　表面上的准则可以轻易的吓退那些无聊的被欲望所侵蚀的妖怪，紫的要求又很高，一时之间，这个位置的争议就平息了下来。

　　但是，只有在面对莲子和蓝的时候，紫才会把这个真正的规则说出来，她对那些妖怪说的话，当然都没有一个是谎言，现在的紫，已经不需要用谎言来欺骗别人了。

　　因为世界总是清纯的，只不过会有人在从中作梗，从本质上来说，一切都并没有蕴含着什么恶意。

　　因为，那是为了莲子量身定做的东西，除了莲子可以触发额外的效果之外，其他人来当这个“巫女”就真的只有紫在会议上所说的东西。

　　以自己的生命为献祭，为了这个幻想乡做出长足的贡献，但是到了莲子身上，这一点有些不同。

　　当然，这件事情本身存在疑点，但是这个疑点必须是对紫和结界这两个东西都有所理解的人才行，而且，单单了解一重结界是不够的，至少要理解四重以上的结界的人才能够明白这是怎么回事。

　　而四重结界——紫不知道是不是有第二个人了解，毕竟世界那么大，外面的世界怪物又那么多，但是……至少在幻想乡里，并不存在第二个能够理解二重以上结界的人，甚至连蓝也只不过掌握到二重结界的地步而已，她当然可以更深层次的研究只不过那至少需要上百年的时间，暂时还早。

　　而百年之后，又是另外一次麻烦的开始……

　　不过蓝那里本来就不需要隐瞒。

　　真正的博丽大结界的规则，由紫一手制定，而制定的对象，仅限于莲子。

　　博丽大结界将会吸收维护者生命力的四分之三，她的生命将会有一大部分贡献给博丽大结界，这四分之三有三分之二会变成力量，让巫女有能力维持幻想乡的事情，这一个力量可以让少女实力飞跃数倍乃至于十数倍之多，这个倍率取决于紫的能力设定，而紫将它调整到了最大。

　　这也就是意味着，莲子的强大程度，在拥有了这个结界之后，会达到一个出人意料的程度。

　　而第二条，也就是最重要的一条，也是紫设置这个规则最根本的目的，逃脱地狱的追捕。

　　地狱太庞大，要直接和那个对抗未免太过于不明智，所以紫也必须要避开它的锋芒，而这里，就需要利用到地狱的一些漏洞。

　　地狱，终究只不过是会带走灵魂这种东西而已，所以，它们的规则会有漏洞，如果……灵魂并不存在，那么他们会怎么做？

　　毕竟流落在外的灵魂不计其数，地狱也根本管理不过来，要知道，不论从哪种角度来说，地狱的忙碌程度都是超乎想象的，它们设立了上万个地区的管理，即便是如此，死神和巡逻者依旧还是不够用，人员和资源都不够，地狱只能够在这个基础上继续扩大自己的势力和实力而已。

　　“第二条也就是最重要的。”紫对莲子开始了细致的说明，“因为你会很快死去，所以死亡的时候你会很年轻，而在这个时候，博丽大结界将会禁锢你的灵魂，你的身体交给我来恢复，我可以让她回到正常的状态，而你也可以利用你补给博丽大结界的生命力之中的三分之一来反补，两者相加可以让你恢复到最初的状态。”紫所做的，就是一个循环，可以让莲子本身不经历地狱的情况下在人间进行转生。

　　其实方法是类似的，但是这样就可以让一切都把握在紫的手中，避免地狱的那边对这里的控制。

　　这样的话，可以让莲子的复苏控制在自己这边，免得到时候地狱又来那么一套。

　　这样的话，可以避开地狱的法则，就可以让莲子在幻想乡之中完成转生，这样也就不用担心莲子的灵魂丢失，而且，可以让莲子在不成为妖怪的前提下，以最少女的姿态见到博丽，到了那个时候，一定会怦然心动吧。

　　“额……没那么夸张吧。”莲子尴尬的笑了笑，第一次也没见他一见钟情啊，只不过是紫想的太过于美好了吧，所以莲子还是很无奈的耸了耸肩膀，但是对于紫的意见，她全盘接受了。

　　她也觉得这样是个不错的选择，如果可能的话，她真的不想要回地狱里，因为在那里做的就是苦力，过的日子不是人能够忍受的，如果不是因为心底里始终有一股信念在，她早就放弃了，即便是如此，她也是充满了不甘心。

　　对于这样的事情，她也不希望只有自己一个人流落在外啊，所以，她支持紫的这个观点。

　　而且，她一定要这么做，这是目前唯一能够想到的最好的方法，老实说就这个内容已经超出了她自己的理解了，紫连这种事情都做得到简直是吓人。

　　她在地狱里也没听说过那么奇奇怪怪的事情啊，不过就紫来说，她的实力或许不是最强的，但是她的能力绝对是泛用性最高的，打个简单的比方来说，物质在转换的过程之中，牵扯到的方程式高达上千万个，但是对于紫来说，计算这个也是一瞬间的事情，当然，要物质变成黄金的方法有数百种之多，每一种每一种都是麻烦到死的那种，而且本质上都是相同的，让其中的粒子发生基本的变化，改变电子中子之间的碰撞构筑新的物理框架。

　　但是就帕秋莉来说，这个难度甚至超过了她炼制贤者之石，而且……效果不好，强行冲突会造成一时的结果，要维持就很费力气，但是如果不维持，不一会儿就会恢复原状。

　　紫也是如此，而且，要如同博丽一样轻易的将山海化作黄金，那个需要计算的公式就会高达数千兆条之多……

　　得不偿失，还是玩结界来得容易。

　　这也就是个人能力的不同和区别，难度上来说，这已经快要变成博丽的个人方案了，当然，不排除将来紫的能力更进一步之后，会有其他的方法。

　　但是，紫在其他方面的能力都是远胜过博丽的，而且黄金化，她并非是做不到，只不过是性价比不高而已，如果是换一个能力，她的性价比就奇高，甚至包括强化自身，强化队友，保护结界，攻击，反射，逆转，判定概念等等。

　　只有你想不到，没有她做不到的那种——虽然这么说还是有点言过其实。

　　她无法让死者转生，但是却可以让死者不受规则束缚，等到自己能力更进一步的时候，就算是死者转生……或许，也不是不可能吧。


第二十四章 吸血鬼

　　幻想乡的剧烈变动吓坏了不少的人，但是其实知道内幕的人也就是那么几个，被人通知一切正常和安全之后也就没有多少人在意，妖怪们很随性，没多久就忘记了这件事情。

　　反正过去也是这么过来的，未来大概也依旧会这么过下去。

　　人类对于改变的适应性是很高的，而且很擅长应付这种程度的变化，这种小变化的话，大概只需要几天的时间，就可以反应和恢复过来。

　　总而言之，随遇而安是基本的，过了几天之后，那个变异一样的场景就没有人再提起来了，幻想乡又进入了优哉游哉的日常之中，除了个别的人作死之外，大部分的人都没有遇到什么麻烦。

　　“唔……”

　　不过有人欢喜就有人忧愁，比如说美铃此时此刻就哭丧着脸接受着小恶魔的包扎：“真是的……为什么要这么打我啊……”

　　“因为你把自己是妖怪的事情说出来了啊，当然会被人袭击吧。”有些无语的感叹了一句，小恶魔在旁边淡定的说道：“要么就吓住他们，要么就赶紧跑，哪儿有你这样解释而且挨打的。”

　　幻想乡不允许在人间之里的地方有妖怪杀害人类，囚禁人类，或者肆意的伤害人类，这是一条长久以来的规则，妖怪们到了今天都已经习以为常了。

　　就像你吃多了地沟油也就吃不出来地沟油有什么特别的了是一样的。

　　“唔，为什么这么敌对吗，我还以为这里的人都应该已经习惯了才对……”有些无奈的美铃低下了身子，因为幻想乡里基本上很少发生捕食人类的事情了，真的有人作死的话那就怨不得其他人了，但是大部分的时候人类如果循规蹈矩的话是完全没有问题的，而且，人类和妖怪的冲突上一次也是上百年前了，之后就是一直和平的。

　　甚至最近还有人类和妖怪关系很好的事情频频传出来，甚至有人类和妖怪相爱之类的故事，甚至听说永远亭那个妖怪竹林甚至开了医院包治百病，不过要进永远亭要找到对方也是超低概率的事件，到目前为止只有两个人成功过，不过成功了之后就见到了兔子，而有一个人说自己还见到了一个漂亮到不可置信的仙子。

　　当然，这个众说风云，也不知道究竟是谁真谁假，反正差不多就是这么一回事儿。

　　人类和妖怪的关系其实有所好转，但是依旧有妖怪和人类始终是敌对关系，而且会在野外经常袭击人类，不过这类妖怪基本上实力不怎么样，而且这么久了，人类早就已经有了应付他们的办法，抱团行动等等的手段，除了一些布置陷阱的妖怪之外，基本上已经不会出现人类的伤亡。

　　到了野外要带上弓箭等等的武器，已经是常识了。

　　生活会让所有人成长，这个成长的幅度就看个人的天赋了，反正现在的日子，大概也没有人感觉到不满意，要说问题的话……倒也不是没有。

　　“习惯是一件很容易的事情，但是这并不意味着所有人都会和妖怪和平共处，就算是很多人理解了这一点，但是只要有少部分人不服从，它们总是会跳出来搏版面的。”笑了笑，然后小恶魔说道：“他们只是占了少数，但是因为大部分人根本就不会管多余的闲事，这可能只有十分之一和百分之一的人瞬间就成为了主角，好像成为了大众的意志，然而实际上，着只不过是其中千百分之一而已，你说可笑不可笑。”

　　“……”听不太懂，好像在说明着很复杂的事情，但是人类是容易被舆论所诱导这一点倒是很明白了。

　　“可是我也没做什么事儿啊，只是普通的去买东西啊……”

　　“运气不好吧，我上次去就挺顺利的呢，那里的阿姨其实人还挺不错呢。”微微一笑，小恶魔说道：“下次一起去吧。”

　　“好！”

　　“好什么！”一声闷响，帕秋莉一记书直接砸在了美铃的后脑门上，“这里是图书馆，给我安静。”

　　“……是……”吐了吐舌头，稍微有些不好意思的美铃低下了头，差点就忘记掉周围的环境了，这个也不能不说是一个重大的缺点拉。

　　“哼，人间的事情是人间的规则，既然来了就不要乱来就好，老师说的话你都忘记了吗。”帕秋莉叹了口气，然后重新回到了位置上，慢慢的翻开了魔导书，“还有，门卫的工作没关系吗？”

　　“没关系吧……反正也没什么客人之类的。”而且有结界，真的有人要闯进来的话反而会先一步被发现呢，自己现在在那里也没什么事情做，说白了就是有点混饭吃的感觉，拖这个服，感觉自己的手都有一点生了啊……

　　“下次一起来练练手吧，让我看看你最近的进步怎么样了。”帕秋莉看了一眼美铃，然后似乎是有意无意的随口说了一句。

　　“是，我知道了。”

　　美铃听见了之后稍微愣了一下，然后立刻点了点头，应了一声。

　　“哎，这么有意思，我也加入吧。”小恶魔听见了之后翅膀挥了挥，似乎是感觉到有趣的波动，立刻就这么说道。

　　“你来是无所谓啦……别把房子又给炸了，上一次修理就花了不少钱，现在资金没有启动……馆内余额不多呢。”没办法，来这里了之后，连财政都要管，真希望是尽快可以把这方面的东西给丢出去啊，现在一直把持在手上简直是太烦人了。

　　严重影响了自己深入研究的时间和精力，对于少女自己来说，这是最让人讨厌的事情。

　　她所期待的东西，可绝对不是这样的玩意儿。

　　总有一天，这件事情会得到妥善完美的解决……可惜，那不知道会是多久以后了，这些人，没有一个有这方面的天赋啊。

　　至于血族的事情，那是蕾米应该操心的问题，自己能够帮她的差不多就是这些了，剩下的，如果她不开口，帕秋莉是不会介入其中的。


第二十五章 漆黑争夺

　　芙兰日常的跑出来了，当然，因为自由自在又散漫的关系，一直以来，芙兰的生活态度都是比较稀疏平常的。

　　没什么特别的事情的时候就可以安安静静的看着潮起潮落云卷云舒，毕竟世界这么大，容纳的东西太多了，就算是你忍无可忍，也有必须要忍耐的时候啊。

　　“哎，天气有些阴……”芙兰稍微有些担心会不会下雨，吸血鬼不是畏惧水，而是讨厌水，最主要的是，水会限制吸血鬼的行动，就像是会让全身僵硬的那种麻痹药物一样，这一点最烦，而太阳底下就会有一种火烧的炙热感，也是让人讨厌的紧，就算不致命，也会很疼很难受。

　　今天天气好好，太阳公公当空照，花儿对我笑，小鸟儿没吃药。

　　哼着歌的芙兰一路向西，轻车熟路的打算去外面玩，因为姐姐对她的要求挺严格，不能够让她随便跑到陌生的地方去，这也是她最好的去处了，索性去那里有同龄人，所以怎么都不会无聊。

　　“恩……”

　　走在小路上的芙兰忽然停了下来，虽然说她很散漫，但是这并不影响她身为血族真祖那敏锐的五感，她可以清楚的感觉到数公里范围内的风吹草动，就算是有人有意隐藏，也很难从她身边躲避过去，这个是她实力的一种体现，但是也是血族血统自保的一种手段。

　　为了避开危险，生物都会进化，血族也是锐创，这个是进化出来的某种能力的衍生。

　　“……”芙兰稍微屏息了一下，然后朝着那边走了过去……

　　血的味道。

　　作为血族，芙兰是需要血液才能够维持生命的，所以对于血的味道非常的熟悉，如果是蕾米，闻到这个大概等同于麻烦的味道，大概会扭头就走吧，但是芙兰毕竟是芙兰，她走了过去。

　　这个血液的味道肯定不是很美味，芙兰也不饿，饿的时候不能出去是常识，至少要在馆里吃饱了之后再出去，否则的话很容易会出事儿。

　　鲜血的脉动，如果一旦爆发，那欲望几乎无法压制，所以不论蕾米和芙兰乐意不乐意，这个都是必不可少的营养剂，不过要说不乐意，恐怕也只有蕾米一个人而已，这源于蕾米的恶魔血脉，但是芙兰并不介意，或者说，她的本质就不会排斥血液，当然，血液也有好喝不好喝的区别，如同帕秋莉的血液就是极品之中的极品，本身是美丽的少女，还是处女，身体里面魔力纯度极高，最主要的是血液的口感也相当好，是难得的极品。

　　当然，帕秋莉绝对不会把自己的血液供给两姐妹，有时候被偷袭了还要发脾气，打起来可不好过，帕秋莉相当强，而且最主要的是五曜魔法对吸血鬼的克制真是相当的厉害。

　　一个水球就可以阻止蕾米和芙兰的行动，只有依靠魔力爆破强破，但是问题是，魔力爆破消耗的魔力相当高，消耗起来不是魔力深不见底的帕秋莉的对手啊。

　　吗，算了，也没考虑过要和帕秋莉认真打斗的情况呢，估计会很麻烦吧。

　　芙兰看了过去，因为个子不高，所以遇到这种高的草丛的时候就会很麻烦，拨开了杂草，芙兰看见了——受伤的同族。

　　以及，一口咬在自己同族伤口上的怪物。

　　芙兰的眼神冷了下来，其实芙兰自己并不是一个喜欢多管闲事的人，而且世界上并没有那么多闲事可以管，但是受到了同族人的关照，她也不可能对此坐视不理，虽然姐姐让她不要去干涉任何其他的事情，但是这一件，应该不在姐姐所说的那些其他的事情之中吧。

　　“真祖……”

　　那个倒下的吸血鬼似乎是看到了芙兰，不过，他才刚刚来得及用虚弱的语气喊出真祖两个字的时候，如同手榴弹爆炸的轰鸣就在他身上响起。

　　巨大的旋风从身上卷了过去，他感觉到伤口一阵刺痛，刚才再被啃食的部分似乎完全脱离了出去，一起脱离出去的，还有压在自己身上的怪物原本的重量，那个怪兽不见了，只剩下了一排被巨大的压力压垮的树木和杂草在一条直线上凌乱的分布着，而芙兰已经冲到了这里，将自己的伞给他打上。

　　“没事吧。”

　　“真祖大人……”被那恐怖的力量给吓唬到了吸血鬼瞪了瞪眼睛，然后才意识到自己的失礼，立刻说道：“实在是惭愧，居然……”

　　“发生了什么事情吗，那是什么东西？”芙兰并没有下杀手，但是那一击已经把对方给轰飞了，肯定是不可能再乱来了。

　　“那是……我们的敌人，真是抱歉……本来……是打算迎接您的……咳……”咳嗽了一声，说着说着，话语已经无法继续下去了，不过，他的气息相当的虚弱，有些无法支撑的感觉。

　　而这个时候，芙兰又感觉到了两个人的靠近，不过这一次，她没有奇怪，因为那是同族的感觉。

　　“没事吧，波比……啊，真祖大人……”

　　“波比！”

　　两个人，是吸血鬼，是芙兰见过的人，芙兰站了起来，将位置让给了这两个人，吸血鬼暴露在阳光下是会死的，只有真祖这种被称为血族的人只是畏日，却不会因此而死。

　　“他没事，失血而已……”芙兰却并没有什么表情，说道：“这里就交给你们了，我先走了。”

　　“是……真祖大人。”几个人并没有阻拦芙兰的意思，当然也不可能阻拦的了，两个人开始救治自己的同族，而芙兰却没有继续看这里。

　　在这里，血族会遇到敌人是预料之中的事情，但是芙兰却没有想到争斗居然会激烈到这个地步，自己只不过是来玩一趟，就会遇到这种情况……虽然说……这件事情不应该管，按照姐姐的说法的话，但是……毕竟是自己同族的事情，如果完全置之不理的话……芙兰实在是没有什么办法啊……算了，去问一下吧。

　　大概，不会太严重吧。


第二十六章 打不过

　　芙兰玩的并不是很开心……

　　说实话，的确是如此，看到了之前的事情，如果说还要当做没有看到的话，未免有些强人所难，虽然姐姐说有什么事情自己都不要管……但是总觉得哪里不太好。

　　看到了，可以当做没看到，但是怎么对得起自己的内心呢，要说芙兰完全不在乎那是假的……不过，吸血鬼也没有对自己请求什么东西，那么自己是不是也……

　　有些在意，自然就玩的不是那么痛快，有了心事，自然也就有了牵挂，不仅仅是自己，其他人自然也是可以看得出来这点的。

　　“真祖大人，怎么了嘛？”

　　有些温柔的语气，那位中年大叔对芙兰的态度一直都是非常的和善，也让芙兰非常有好感，在这么多遇到的吸血鬼之中，毫无疑问，这个人算是最有礼貌的了。

　　“不，没事……”不过，这件事情，却不好说，芙兰还是记得自己家姐姐的话的，这种事情，还是让自己不要多管闲事……虽然芙兰也不知道为什么这个是闲事。

　　有些时候，想要做的事情和不能够做的事情产生了矛盾，芙兰就不知道应该怎么办才好了……脑子里有些乱嗡嗡的，感觉就是有点不太开心，面对别人温柔的问句，她一时之间也不知道应该如何作答，毕竟脑子里面还没有一个全面的答案……此时此刻的自己，能够和应该做什么。

　　“没事就好，看您今天不开心……要派人送您回去吗？”男人还是这么细声细语，似乎并不感觉有什么意外。

　　芙兰有些默然的点了点头……稍微沉默了片刻，她才说道：“我明天会过来的……”

　　“恩，欢迎您再度光临，这是我们的荣幸，真祖大人。”

　　血族的真祖，至高无上。

　　※※※

　　“我感觉到了……”莲子睁开了双眼。

　　“感觉到了吗……有什么不舒服的地方吗，我可以稍微做一做改动。”紫一直都在旁边，这种重大的事情如果不能够亲自看着总归是有些不安心，直到莲子完全安全了之后她才能够放心下来。

　　“不……很好……我可以感觉到自己能够利用的力量，不过要融为一体还需要花费一些时间，启动的稍微有点慢……不过并没有什么负面的感觉，所以很好。”生命力被抽走，一般很容易会出现衰老的现象，但是这里并没有……虽然生命力被结界吸走了，但是对于莲子来说完全没有影响。

　　至少在身体的感官上是如此。

　　“那就好……如果有什么问题一定要立刻跟我说，现在进行修改的话是来得及的。”紫很淡定，不过随后又似乎是想到莲子如果以后不好意思开口就说道：“当然以后也没关系，这种事情对我来说已经不是什么问题了。”

　　“当然……我才不会和你客气呢。”莲子露出了让紫安心的笑容。

　　“那就好。”紫悠悠然的站了起来，然后走到了一边，说道：“弄了点什么来吗，让我来做点吃的吧。”

　　“哎，真的吗，你做的东西，我已经太久没吃到了啊，一定要好好尝尝啊。”莲子立刻露出了万分期待的表情，双手支撑着自己的脸颊在桌上，然后这么兴致勃勃的说道。

　　“是吗，不会让你失望的。”紫笑了笑，然后手上甩了一下，一个不知道从哪里出现的勺子在她手上转了一个圈，莲子已经基本上习惯紫这种怪异的能力，什么地方出现什么东西都不会有任何的奇怪，不如说，慢慢地习惯了之后，发现这样的紫也是无比的可爱和能干……

　　文文也在旁边，听到了可以吃饭，就如同小狗一样的跑了进来……她实在是没有一点天狗威严的样子。

　　把天字去掉怎么样……

　　“呵呵，好厉害啊……”用谁都听不见的声音低低的呢喃了一句，这样看着紫的背影的莲子，忽然转过了头。

　　好清楚，好清楚的感觉到了什么不对劲儿的地方……

　　“紫，我出去一趟。”莲子忽然站了起来，然后拿起了旁边紫送给她……或者说是为她特别找人制作出来的一个可以被她操纵的球，然后就是自己作为巫女的武器御币，说道：“我会在你做完之前回来的，等我一下。”

　　听见了这句话的紫并没有什么多余的动作，只是问道：“要文文陪你一起去吗？”

　　“不用了，我一个人就够了，让文文休息一下吧。”这么笑着对文文说了一句之后，莲子就飞了出去。

　　飞行，对她来说并不是什么难事儿……已经是这样了，不如说，感觉飞行就如同呼吸一样的简单和轻松。

　　“……”看着飞走了的莲子，反而是文文不太安心，问道：“你……不担心吗？”

　　“担心什么？”紫在那边慢慢的做着菜，随着那快速的动作，很快，第一碗菜就已经完成的差不多了，完成了之后，她随手点了一下，就用魔力保暖了热气。

　　“担心她啊……她是你最重要的朋友吧？”文文有些奇怪，对她来说勉强算是一个局外人啦……但是和莲子关系还算是不错，可是，遇到了紫之后也只有听话了，毕竟这是上面的意思……

　　“不……她并不是我重要的朋友。”说到了这里……紫忽然顿了一下，然后摇了摇头，觉得自己的说法有些不太妥当，然后补充道：“她……是我们的一切。”

　　文文皱了皱眉头，即便是这个时候，也是用上了我们这个词吗……不过听起来，似乎是很重要。

　　“我不管你怎么形容，但是你为什么不去跟着呢……至少也让我……”

　　“你也很担心她吗……”紫回头看了一眼文文，似乎是一瞬间就看穿了她的内心一般，文文的内心颤抖了一下，不过，在这个时候，紫却没有咄咄逼人，回过头继续说道：“不过呢……你太小看这一切了，我不担心是因为没什么好担心的……她已经，比现在的我来的更强了。”

　　这是紫的原话。


第二十七章 吸血鬼迷雾

　　芙兰回到了红魔馆的时候心情有些低落，但是这也没有办法，芙兰遇到了不愿意看到的事情，但是自己却又不能够出声，她对于姐姐的意思一直都是秉承着不违背的态度，不过多少也有些难过。

　　这些事情要和姐姐说起来吗……芙兰还是有些犹豫，到了幻想乡之后姐姐和帕秋莉就一直很忙碌……两个人都打算把这里当做安生立命的根据地，而事实上，和外面狩猎血族和魔女的生活环境相比，这里根本无需躲藏，只需要遵守幻想乡的规则即可，相对来说就简单得多。

　　不想给姐姐添麻烦……也不想给家里人添乱，打算一个人承受这一切的芙兰却又不知道具体自己应该怎么做。

　　经历的事情是不少了，但是芙兰的内心却还是相当的单纯，此时此刻又因为矛盾陷入了尴尬的境地，所以芙兰就有些犹豫。

　　她不好意思将这些事情对姐姐讲，一个人垂头丧气的回了房间。

　　如果是帕秋莉大概可以看出芙兰发生了什么，但是很可惜，蕾米虽然是一个好姐姐，但是并非是一个聪明绝顶的姐姐，某种意义上，她也是一个相当单纯的姐姐。

　　两个脑袋还是不够转弯的萝莉要对付这些事情实在是难度有些大，而蕾米一时之间也不知道如何才好。

　　第二天，芙兰还是依旧出门，稍微平复了一下心情之后，在睡了一觉过后总归会好得多。

　　她稍微让自己清醒一点，弄得理智一点，然后打算跑出去。

　　总归答应还是答应了，那么就好好的可以过去玩，这一点还算是行……应该……

　　芙兰不知道外面的世界会怎么应付这种事情，但是总归……她应付不来，果然，她只不过是一个娇贵的公主，并不曾经历过那许多的悲伤。

　　姐姐和帕秋莉把她当作掌心的宝贝，自然不舍得她去外面见识疾苦，因为就算是见识了，其实也并没有什么好处。

　　本来或许是个好心思，但是实际上，好心思却未必有什么好的结果，就像是芙兰一样，她没有抵抗力。

　　自己真是没用啊，连一点自己的主见都没有，难怪只能够给姐姐大人她们拖后腿。

　　这个世界上大部分的问题都不是能够靠卖卖萌就解决的了的，蕾米有多么辛苦芙兰一直都看在眼里，疼在心里，这种时候，自己到底应该怎么做，果然还是得自己想办法。

　　尽量还是不要给姐姐添乱了，反正，这到目前为止应该也算是小事儿。

　　想了想之后，芙兰也就不管这边，一溜烟儿的窜了出去，虽然说红魔馆一直都是闭馆谢绝外人入内，但是从来不会限制里面的人出去，所以就算是偶尔在路上遇到了也不要觉得奇怪，毕竟是红魔馆吗，发生什么事情，都是非常有可能的。

　　不过，这些事情对于寻常人家来说是好事儿还是坏事儿就不一定了，反正……世事无绝对，也无肯定就是了。

　　芙兰再度出发，只不过今天到这里的时候……却发现气氛稍微有些沉重。

　　芙兰打算忍耐着不说，但是看过去却发现，和自己玩闹的人似乎是少了几个。

　　血族的特点一般就是成长缓慢，生育率低，发育周期极长等特点，真祖在这一点上更是一般血族的十倍，一般的血族十年内是婴儿，百年内是幼儿，千年内是青壮，之后能不能够活的到两千年看个人造诣。

　　而真祖百年内是婴儿，千年内是幼儿，千年之后才是青壮，至少有万载的寿命，当然，至今也没有听说过有哪个真祖是能够活的过青壮年的，恐怕都是在途中都夭折了，大部分的真祖甚至是死在婴儿时期。

　　不仅是在外部，甚至是在血族内部，真祖都很容易成为攻击的对象——当然，那是过去的时候，为了争权夺势，后来血族式微，这些人才想到了真祖的力量，芙兰和蕾米就是在这样的大环境下诞生的，一代两真祖，简直就是为了让血族翻盘而存在的，不过很遗憾，还未来的及，两个人也是差点就夭折了。

　　等两位再过数百年成为了成年的真祖之后，力量恐怕至少是现在的十倍甚至是百倍，到时候才有力挽狂澜之力。

　　现在还很年轻的两个小真祖，虽然已经胜过了其他任何一个吸血鬼，但是，却依旧无法在幻想乡称王称霸。

　　这就是幻想乡里最值得骄傲的底蕴，那深不见底的底蕴。

　　幻想乡存在一千五百多年，大妖怪不计其数，连接的其他世界也有三四个之多，究竟内部存在多少妖怪恐怕没人知道，而这些妖怪有强有弱那是毫无疑问的，究竟强大的有多强大，弱小的又有多弱小，那就没人知道那么清楚了。

　　只不过，如果不知道深浅，以为自己很厉害，那么也许你出门看到一个在路边种花的女妖的时候，就会被拍成土豆泥。

　　世界这么大，你用远不是最特殊的那个，不论你如何认为都是如此，力所能及，就是一个蕾米一直认为的概念条件，也是帕秋莉一直提到的东西，两个人并没有打算在幻想乡之中贸然的扩充土地，而是先维护自己作为红魔馆及周围的一席之地。

　　这块地方，当初也是四个人跑遍了幻想乡之后才确定的，随后在间隙妖怪的审核之后，连同红魔馆一起，移动到了这里。

　　到了这个地方之后，就开始了新的生活，当然，从巩固开始，然后在慢慢的拓展可以生活的土地，而另外一边，在地下……帕秋莉继续发展博丽所遗留下来的空间，那个空间其实比预想之中的要小，但是随着帕秋莉魔力的提升，自己已经可以开始扩充这块土地。

　　但是同时，她也更加佩服博丽的魔法造诣，那个人对于魔法的研究应该已经登峰造极，居然已经达到可以创造世界的程度，虽然并不能够创造生命，但是这已经是创造的一个部分了。

　　而这个，成为了她们在幻想乡里生活的基本，不仅可以自给自足，甚至可以做很多其他的事情，依靠这个盈利应该也很简单。

　　加上那些书籍之中也有很多生活方面的内容，帕秋莉完全相信，博丽已经为她们来幻想乡里铺路。

　　那么，一定是其中的一个部分。

　　撇开了这些无聊的思想，芙兰抬起了头。

　　年轻一辈都出现了损伤，可见吸血鬼在这个地方……究竟是受到了何等的损伤。


第二十八章 少女的爆发

　　只要有人的地方就有江湖，只要有妖怪的地方就有争斗。

　　而芙兰过去不知道，是因为所有的争斗都被挡在了门外，而如果当争斗真的变成了一种生死搏杀的话，那么……就会变得无比的血腥，相比之下，当初芙兰和蕾米所面临的灭门惨祸，或许根本就不算是什么大事儿。

　　而事实上，每天，吸血鬼都会面临相当的争斗，甚至偶尔会出现伤亡，敌人并不是单单的一方，而是有数个周围的族群的围攻。

　　吸血鬼的处境并不是那么的好，虽然单对单比较起来似乎是所有的族群之中很强的一支，但是架不住对方人多啊，数量稀少的吸血鬼根本和那些家伙经不起换。

　　主要是消耗不起啊，就算是三换一也是大亏，血族的繁衍能力让它们注定无法安然生存，好在对方也不是心存灭族的心思，估摸着是打算等血族消耗一段时间之后衰落了，以后再自己繁荣了之后痛打落水狗，就是这么一回事儿，几个种族联盟，也是为了避免硬拼的麻烦。

　　可是……情况是在是看不到有什么好转的地方，如果这么下去……死伤也是早晚，昨夜，这边再度受到了袭击，吸血鬼们没有料到，对方的目标，居然是还未成年，不足以成为战斗力的孩子们。

　　死伤不算多，大概十几个人里死了三四个，伤了三四个，但是对于吸血鬼一族来说，毫无疑问已经是巨大的伤亡……

　　芙兰心中有些过意不去。

　　芙兰的心情有些绞痛，尴尬的笑了一下，也并没有说什么，只不过要说玩……她终归还是没办法安心玩下去，实际上，今天本阿里就没什么玩乐的性子。

　　看到了芙兰的这个样子，中年人倒是也没有继续追究什么，只是让那些孩子自己回去，而后说道：“请不需要在意，真祖大人。”

　　“……”芙兰歪过头有些不解，不要在意是什么意思，看到了这些东西如果还能够不在意，芙兰也知道这不太可能了吧，这件事情，果然还是需要和姐姐说明白。

　　“这件事情还是不需要麻烦真祖大人了，请让我们解决吧。”吸血鬼笑着对芙兰说道：“如果叨唠了真祖大人，反而为我们而劳心费力，反而不美。”

　　“……不是这样的吧……”果然，对于芙兰来说，她稍微沉默了一下之后说道：“那个……让我去看看那些……”

　　她没有继续说下去，也有些说不下去，芙兰终究是一个腼腆的孩子，没有那么的大大咧咧，她有些愧疚，而蕾米则不同，如果蕾米听见了，估计也只会冷哼一声，满是高贵冷艳的姿态。

　　“……好吧。”虽然是有些为难，不过这一位还是没有忤逆真祖的意思，带着真祖走，乍一看就格外的霸气，特别是芙兰身上那股对于其他任何血族来说都是巨补之物的血气，让吸血鬼们只感觉到了畏惧，这虽然对谁都是巨补，但是这个补真的是可以说补过头……

　　如果没有真祖的特殊方式，谁敢乱弄就得爆体而亡。

　　“……”来到了那个黑暗的房间之后，一排特制的血族棺材并排摆放在那里，那里面……有活着的，也有死了的。

　　有男孩，也有女孩，在芙兰的眼里，性别差距并没有关系，但是这些人身上的气息，却让人有些……感觉到紊乱。

　　那是吸血鬼受伤的表示。

　　面色惨白，是因为失去了过多的血气来修复自己的身体，这些孩子……都还没有脱离生死的危机。

　　但是芙兰却拿她们没办法，真祖不是万能的，特别是芙兰这样专职于破坏的真祖，如果是蕾米的话，说不定还能救得了几个人……

　　“……”这些人，是和芙兰一起的玩伴，她终究不是无情无义的人，怎么可能坐视不理……

　　姐姐说过，让自己不要多管闲事……可是，这个真的算是闲事吗，遇到这种事情，能忍吗？

　　就像当初，自己家里满是火海的时候，芙兰和蕾米忍无可忍就直接无需再忍，直接反扑回去，虽然即便是差点死去……也绝对不会有丝毫的后悔，当初的芙兰和如今的芙兰，有何不同？

　　“叔叔……你知道……那些家伙……是谁吗……”

　　虽然是忍无可忍，但是芙兰还是压低了自己的声音，尽可能用低的声音来回答这些问题，不过，听见了她的声音之后，中年人，露出了一丝微笑。

　　“我知道……他们……”

　　是日，遮天蔽日的鲜血横撒山头。

　　芙兰朵露·斯卡雷特之名响彻幻想乡，催山倒石之力不在话下。

　　一座山头之下，活埋了不知道多少尸骨，芙兰在外面叱咤风云了一阵，只不过，这件事情，她没有回家告诉蕾米，这些事情，也不值一提。

　　对于一般的吸血鬼来说，那些家伙是麻烦的对手，但是对于芙兰来说，那些根本就算不上是什么对手……她可以完全依靠一力碾压，一力崩坏，一力摧毁一切抵挡的东西。

　　让那些依靠数量来进行反抗的家伙知道，什么叫做无法对抗。

　　不是数量就行的，不是觉得可以耗死就行的，这些连普通人都有办法，都可以用数量堆死的妖怪，如果说是遇到了如同芙兰这样的已经到了大妖怪等级的家伙来说，就是如同蝼蚁一般的存在，妖怪数量本就不如人类繁多，不可能随意的凑出成百上千来。

　　而且……就算是来了成百上千，也禁不住瓦莱汀的一次AOE。

　　数量可以对抗质量，但是也得看数量和质量差距有多少，要杀她芙兰朵露，这种妖怪，先来上一亿再说。

　　不过……相对于可能要面对什么一亿杂兵妖怪什么的，芙兰最头疼的还是遇到自己的姐姐的事情……如果没办法和自己的姐姐交代……是不是。

　　不过……姐姐大概不知道这件事情吧，想着这样尴尬的事情，芙兰考虑要不要这么件事情都搪塞过去算了，反正……也不是什么大事儿。

　　只要姐姐不知道，不生气就好。


第二十九章 一劳永逸

　　不过似乎，蕾米并没有意识到发生过这个事情，仔细想想也并不意外，相对于芙兰来说，蕾米可能更加的“宅”一些，来到了这里之后几乎十年的光景，蕾米就没有怎么从这个地方离开过，如今外面的世界早就是风和日丽风调雨顺的，也就是这个里面在不断的纠结对还是错。

　　芙兰并不存在杀了人之后的忐忑，或者说，杀死对方对于芙兰来说不是什么值得上心的事情，她唯一担心的也不过是姐姐生气，但是姐姐不知道……那就是没有生气，没有生气就好，心里有鬼的芙兰很乐意把这件事情当作没发生过。

　　其实，这本来也算不得什么大事儿，就当是真祖为了支持自己的小家伙们扫平一些麻烦，理所当然，本该如此的感觉。

　　虽然如果让蕾米听到了肯定又要当作是在放屁，但是这个并不影响芙兰对于这件事情的认真程度。

　　她看到了那些人的震撼，却并未看到排斥，见识到了和过去不一样的憧憬和崇拜却不是畏惧，这样的经历对于芙兰来说还是第一次，事后，它们的感恩也是发自真心的，那个一直和芙兰一起玩的小女孩拉着芙兰就哭了起来，说自己的妈妈就被那些人给杀了，吃掉了，可是大家都没有什么办法……

　　而实际上，芙兰所知道的情况比预想还要糟糕，不仅仅是杀了吃掉了那么简单，吸血鬼男性俊俏，女性美艳，会招来一些傻子也是理所当然，虽然对于妖怪来说，身体和生死不是一个量级上的东西，但是听起来却始终让人恶心。

　　就像是吃了苍蝇，想想它停过有多少次的米田共的感觉。

　　芙兰还是决定要为吸血鬼一族争回这一口气，她上一次屠杀了的妖怪不过缪缪数百，虽然看起来是场面壮观华丽，但是实际上因为太久没有战斗，芙兰的破坏力没有控制好才会造成那样的结果。

　　虽然不至于说是失控那么可怕，但是也是惊了个呆，这并不是一股很容易操纵的力量，不论是对他人还是对芙兰。

　　而此时此刻，也有人在关注着这里的这一幕。

　　山河崩碎，天地异动，整座山头被炸为了平底，周围的河流不少都被填堵，直接被活埋的家伙不计其数，也不知道其中有多少的倒霉蛋，虽然说事不关己，但是幻想乡这么多年，倒是头一次有人玩出这么大的动作。

　　就算是有大妖怪的实力，也未必能够搞出如此之大的动静，这个就是要和天赋异禀的能力有所关联了。

　　金发的贤者大人坐在任何人都不敢触碰的隙间上，那身下的眼球股溜溜的直转，却不敢盯着这个大贤者一分一秒，看向了远处，看向了背后，两边打折的漂亮蝴蝶结随风飞扬，看起来可能都会被扯断。

　　大妖怪金色的长发肆意的飘舞着，目不转睛的看着这里，心中似乎有些感慨，当然，也只是感慨自己可能会遇到的麻烦。

　　麻是小事，烦才是大事儿，所以，她很讨厌有人给自己惹事儿，可这事儿，说大不大，说小不小。

　　贤者大人看山是山，看水是水，这不山不水的，怎么都不像话，虽说枯木逢春，天地易容听起来听悬乎，但是也没有想象之中的那么难，既然身在幻想，动动脑子，这些东西就有了。

　　她伸手在虚空之中一点。

　　那平静的虚无，似乎是被刺透了的湖面，静静的荡起了一道波纹。

　　这大贤者距离崩溃的山峰数百丈，也看得到，那山石倒飞，草木倒插，甚至是河流逆流这般诧异的场景，即便是有妖怪在，恐怕也很难捕捉到，这一刹那的光景，仅仅是眨眼间的功夫，山还是山，水还是水。

　　那做山头并没有崩塌，那里的河水也没有被堵塞，那里的树木已经是植被茂密，没有异变。

　　“虽说这样就行……但是……”

　　大贤者看了看这不算是越界，却也不算是规矩的行为，有些小为难。

　　妖怪和妖怪之间的争斗在幻想乡里是允许的，哪怕是大吵大闹，就算是一个势力拔掉了另外一个势力，那也是完全无所谓的事情，只要不是追着人家族群要灭族，那么上面的人就不会随便插手。

　　平衡高于一切——某些意义上是如此。

　　这一次，放过还是不放过，其实只不过是在紫的一念之间，不过……心情颇好的贤者大人，倒也懒得就这种事情计较：“安分不安分，还得看自己，会不会做人，也得看自己，我又不是你们妈妈。”

　　说了这些话之后，天不动，地不动，风不动，唯有人，已经不再。

　　如果真要议论起来，这个贤者大人，才是最不守规矩的一个人——当然，她就是规矩，她才是规矩。

　　消失在了这里的贤者大人如何暂且不论，芙兰身上穿上了一堆莫名其妙的东西，她就又直接脱掉了，这些据说是吸血鬼一族秘密的铠甲，相当的有分量和重量，而且防御力也很高，据说曾经也是某位真祖所使用过的东西，不过芙兰不喜欢，而且总感觉这些铠甲上面有什么古怪的气息，就直接丢掉了。

　　芙兰当征战沙场，驰骋四方！

　　虽然说不止于此，但是也相距不远，手中有一把剑，是古来之魔剑，据说熊熊烈焰，烧毁了世界之树，引来了诸神的黄昏，在北欧末日的时候，拿在巨人的手中，开辟了新的时代。

　　你说过，这个世界上有很多人，我也知道，这个世界上有很多的事情。

　　不该管的不要管，不过今天，芙兰总归是要管一管这里的事情。

　　握剑在手，虽然没有江湖，但是却已经可以焚烧一切，两军对垒，这一个小女孩儿看起来名不见经传，但是挥手之间，烈焰燎原，焚烧数十里，所过之处，寸草不生。

　　在一声声高高的欢呼声之中，芙兰扫荡了四个族群，将它们彻底逼了出去，吸血鬼一族，彻底掌控了幻想乡的一席之地。


第三十章 说说看

　　红魔馆的图书馆，在那深深的地下，作为地下室，这里当初空空荡荡的不过是一个储物间，只不过后来被一个人好好的开发了一番之后成为了一个空间不比台上小的巨大的地方。

　　除了这个图书馆之外，四通八达还有十几个房间，甚至还有几个本身就连接着制造出来的异度空间，管理者红魔馆上层的是红魔馆的主人蕾米莉亚·斯卡雷特，而管理着这地下图书馆的人就是帕秋莉·诺蕾姬，红魔馆的军师，蕾米莉亚的好友，这两个人是红魔馆一明一暗两个管理者。

　　不过此时此刻，两个人都在地下室里，蕾米莉亚盯着帕秋莉，而帕秋莉一个人顶着那个目光在看书……两个人乍一看相安无事，实际上却不过是在较劲。

　　最终，想要好好看书的帕秋莉决定还是先认个怂，否则和这一位从出生开始就闲的差没蛋可以疼的真祖小姐较劲儿，说不定真的能够到明天天明。

　　到时候一双红色的眼珠儿对着床上睡觉的自己，自己也睡不安稳。

　　“你想问什么。”闲的没事儿做的蕾米遇到了忙的只恨时间不能掰开来用的帕秋莉，一般都是帕秋莉会主动认栽，这或许也是红魔馆如今还是蕾米当家做主的原因吧。

　　“我就是想听听你讲故事，讲得好听，本小姐重重有赏。”似乎是打算学一回潇洒霸气的语气，蕾米说的很是傲慢自信，实际上却在说完之后偷偷摸摸的看了一眼帕秋莉。

　　这已经是蕾米第三次过来了，每次来听这里的故事，大概都会过上十年的光景……这也让帕秋莉再度感叹。

　　自己已经到了这里差不多三十年的光景了，时间过得倒是挺快，说起来，如今的帕秋莉也已经是一个快到知天命年纪的婆婆了，可是外貌和当初十几岁的时候的少女一般无二，如出一辙，如果万一有朝一日见到了却不认得了，那么岂不是要后悔的紧了，更何况，终归还是漂亮点好，可爱点好，年轻点的好，可塑性更高吗。

　　“……”这个人说话无比的轻佻让帕秋莉皱了皱眉头，很想给她一巴掌，帕秋莉从不过问博丽的过去，只是静静探索着自己应该知道的，虽然她觉得蕾米其实是很想说说这些——或者说晒晒。

　　聪明人，是不会给对手晒自己的机会的，帕秋莉毫无疑问很聪明。

　　如果说起来，那就是Longlongago了。

　　诉说起来的话，从一开始的时候，帕秋莉根本没有把博丽当做好人来看待，总应该是怀着各种各样的目的来的吧之类的。

　　不是帕秋莉自夸，在年幼的时候也经常是被人夸这个孩子很可爱的那种类型，那会儿经历了那么多的事情，可是依旧是皮肤细腻，白嫩如水，可以说是个活脱脱的美人胚子。

　　勾引到一些老色鬼也丝毫不奇怪吧，为了避免在重压下被人杀掉吃掉，偶尔……有时候，就算是觉得出卖自己也无所谓，也是当然的吧。

　　想的多了，做的自然就少了，在那之前，就当做是等价交易，该吃的东西要吃，该玩的也要好好玩，当然，同样是魔法，该学习的当然也要学习。

　　就是这样，听起来似乎是很普通的关系，只不过不知道什么时候开始，脑海之中开始有些混乱了，不如说，是确认了，自己只不过是自作多情而已。

　　如果是那个时候让帕秋莉承认这个很难，但是现在回忆起来，当时的小思量简直就是一个可爱的小笑话，说起来连自己都忍俊不禁了。

　　那个时候，见到了一个超漂亮的姐姐之后就有些自惭形秽，觉得不论从什么角度来说都是自己输了……想要变成那样漂亮的女性，但是感觉上还是差了一点。

　　有了目标，也就有了念想，总归是想要做的更好一些，接下来帕秋莉的学习一直很刻苦，当然，一部分是因为她对于这些知识真的感到了有趣，另外一部分，就是她不甘心认输，虽然那个时候她还没到成年的年纪，毕竟当时她两年之内就转职成为了正式的魔法使，天赋之高举世罕见。

　　庞大而深沉的魔力海洋就是帕秋莉的底蕴，博丽一直都对她赞不绝口，只不过到了那会儿，心态上就不一样了。

　　人啊，想法会变，做的事情也会变，那会儿小的时候认为自己很老道，自以为自己很聪明，什么都懂，但是长大了之后才觉得当年自己那些多余的想法又是羞耻，又是可怜。

　　没用又没能耐，总是需要人照顾的人，是不存在发言权的，所以那个时候，帕秋莉很安分。

　　她其实是为了积蓄自己的力量，打算吓老师一跳，说是为了一鸣惊人，也完全不过分。

　　不过，那也是在见识了那个黑发女人的底蕴之前的事情了，两个人，根本不是一个等级，这一点，帕秋莉越强大之后，就越是清楚。

　　到了今天她也依旧只能够跟在那个女人的屁股后面吃灰，哪怕是拥有了万千种作战的方式，真正遇到了，恐怕胜算连百分之一都没有。

　　当然，那会儿的帕秋莉虽然本事不大，但是终归，还是很快乐的，老师被人追捕这件事情可以说是唯一一个压在心头上的事情，除此之外，其他所有的事情都不叫事情。

　　那会儿呢，其实也没有想太多，总觉得事情总会好的，而且那个女人既然这么厉害，虽然那些死神怎么看也很厉害，但是总归是可以应付的过来的。

　　其实，时至今日，帕秋莉也只不过知道那些敌人来自于庞大的地狱系统，但是地狱究竟是怎么样的，却一无所知。

　　即便是到了今天，调查了足够多的文献，对于那个神秘的地方，依旧是一知半解。

　　但是至少也的确可以确定一件事情，能够和那里面的高层达成协议，自己的老师，也绝对不是泛泛之辈，那个时候所展现出来的力量，要么只是冰山一角，要么就是有所顾忌。

　　帕秋莉如今能够很清楚的看穿事情的真相，很多时候也归功于博丽当初对自己的敦敦教导和这么多年来自己所博览的群书。

　　当然，爱看书这个好习惯是自己从小有的，只不过在博丽的栽培下更加旺盛了而已。

　　女人一分钟一个思考的时间，帕秋莉的脑海里也是这样的想法。

　　只不过，思考的东西，大部分最后都没有派上用处，魔法使并非能够超然于人上，最后的目的，不过是让自己安然于人间而已。

　　不过，那也是送给某个小乞儿的好礼物了吧。

　　就是这样的事情，帕秋莉絮絮叨叨普普通通平平淡淡的讲了三个小时，一边讲，一边给自己的书做笔记，而旁边蕾米倒是也不嫌弃烦，也不嫌弃帕秋莉讲的慢，听的是津津有味，作为自己消磨时间的工具。

　　“好了，讲完了，你可以走了。”

　　帕秋莉说完了这些事情之后，也没有抬头，手也没有停的在慢悠悠的写着什么东西，甚至看都没有看蕾米一眼就这么说道。

　　“哎，我有点好奇啊，帕琪。”

　　不过蕾米倒是也没有那么听话的转身离开，反而是继续趴在桌子上，看着天花板，双腿随意的摇晃，问道：“帕琪，你现在是怎么看你当时的那么多花花肠子的？”

　　“……”花花肠子，帕秋莉倒是不觉得自己又什么花花肠子，那时候的想法，只不过是深陷绝望而已经基本上失去希望的想法而已，不过如果硬要说起来的话，“也就那样吧。”

　　是啊，也就那样，没什么大不了的。

　　那时候，自己还小。


第三十一章 开端

　　事情的起因，只是一件小事，其实或许，个人的伤亡在妖怪的争斗之中，甚至都不算是一件事……见识过了太多的伤亡之后，也没有人把个体的伤亡当做一回事儿。

　　每天都会有妖怪死，每天都会有妖怪战斗，受伤者更是不计其数，不过……对于芙兰来说，这样的事情，确实是给了她巨大的冲击。

　　这让她很不愉快，都没办法全身心的投入到玩耍的事业当中了，所以这才是芙兰会乱来的原因，当然，能够不让其他人知道是最好了。

　　事实上，芙兰本人并不讨厌这种战斗的感觉，甚至在战斗的时候让她感觉到了兴奋，对鲜血的渴望，那是一种本能上的欲望，倒是和芙兰个人没有什么关系。

　　战争是幻想乡的一部分，而吸血鬼和其他种族的战争并没有就此中断，芙兰自然也不可能完全撇下不管，不过，倒是也闲了不少。

　　但是，能够打架，能够吵闹，对于芙兰来说，本身就是一件乐趣十足的事情，随手挥舞的时候，就有生命在自己的手中默默的流逝，完全不值钱，完全不吝啬，性命如同蜉蝣一般，轻而易举，就被碾碎在的当场。

　　芙兰加入了争斗之中，而且适应的很快，相对来说，反而是平时没什么时候陪小伙伴儿玩了，但是她展示出来的力量，却让所有的吸血鬼都叹为观止，那是迄今为止和所有人相比，等级上都完全不同的能力，真祖，就是这样的生命。

　　不过，在这段时间里，芙兰也见识了妖怪能力上的各种各样，先不说自己和其他种族的，单单是吸血鬼一族之中，拥有能力的人占了大约两成左右，而这两成的人的能力又各有千秋，反正基本上是不同的，但是，能力的高低却非常清楚。

　　在这两成的人之中，能够掌控高级能力并且能够将这个高级能力化为己用的只有一个人，而这个人，就是目前吸血鬼一族首领的兄弟，首领是管理系的话，他就是一个十足的打手——当然，和芙兰一比，也就是一颗石子和一粒沙子的区别。

　　“这次的对手是它们啊……”妖怪的纷争最近纷扰的很厉害，某种意义上，这个已经算是吸血鬼的报复，当初它们落难的时候，这些本来是盟友的种族没有来帮忙，现在就已经是到了清算的时候了。

　　那些妖怪胆战心惊，开始了防御政策，前段时间的战斗，它们都有所耳闻，虽然不知道吸血鬼一族为什么突然变得非常强力，但是这些小族上下就百来号人，本来就不具备竞争力。

　　现在面对强大了以后的吸血鬼一族，简直就是送死，所以它们倒是很希望能够和平解决这样的争端，但是它们希望如此，吸血鬼一族却已经是不愿了，自己受难的时候你们可以看戏，现在兴起了，是不是就应该可以轮到这边来进行吞并了。

　　没错，就是吞并……虽然说是如此，但是这一次的吞并还没开始，却已经遇到了小麻烦。

　　拿着御币的一个人从天而降，稍微揉了揉头，有些奇怪的说道：“是这里没错吧。”

　　“什么人？”

　　吸血鬼一族楞了一下，芙兰也诧异了一下，这个从天而降的出场方式是不是稍微有些帅气啊。

　　“是巫女……”

　　很快，就有人反应过来了。

　　巫女，这个幻想乡里面新出来的职位，虽然听起来似乎是挺普通的，但是她可是有权代替境界大妖怪对争端做出全权审判的人，这样的人出现在这里，对于那些小种族当然是好事，但是对于吸血鬼来说，意味着这一次的行动很可能夭折。

　　“巫女吗……”芙兰抬了抬头，看了看那个在天空之中的巫女，脑海里，似乎出现了两个选项。

　　A、试探一下身手。

　　B、放任不管。

　　这一个选项，似乎是在芙兰的脑海里打了三个圈圈，如果是在平时的时候，芙兰肯定会选B，如果是在个把月前，A这个选项可能根本不存在，但是这一次，芙兰似乎是脑子里进了一点水。

　　她并不知道，这个选项，足以影响到她自己的命运。

　　但是，如果真的遇到之前，谁会知道，这样一个无聊的想法会影响到命运之类的东西，怎么可能。

　　所以，她举起了手，火焰沸腾，如同血一般颜色的火焰，沸腾而去，燃烧着的高温直接就冲着这个巫女飞去，不得不说，这一幕是出乎了所有人的预料之外。

　　即便是巫女自己，第一时间都没有反应过来，不过，她还是理解了这个情况。

　　也就是说，这些人要动手，虽然说按照紫所说的，既然自己出来了，就一定是遇到了需要动手的情况，但是本来的话，莲子还是打算扯一句的。

　　她二话不说就低头冲击了。

　　要论脾气的话，这样反而是比较有意思，同时和莲子一起出击的，还有玄爷，从天而降的巨龟看起来比上次所见到的要狰狞了数倍，巨大的鳞甲，尖锐的锋刺，落地的瞬间就已经完成了巨大化，这个百米巨兽看起来就是一座山，也不知道当初莲子是怎么降服这样的怪兽的。

　　不过，不论如何，莲子和芙兰的冲突就此开始，御币挥动之下，阴阳玉飞了起来。

　　这一块宝玉激荡了一阵，似乎是强烈的震动了一下之后，瞬间变得无比的巨大，是的，无比的巨大，甚至比玄爷那个体型还要大，不如说，当初紫做这个东西的时候，预计的大小就是按照玄爷的来设计的，而且，这个宝玉对妖怪带有特效，普通的妖怪甚至连碰都碰不得。

　　所以也就避免了被偷走的可能性，这也是给莲子准备的宝物，对于自己的至交，紫从来是一点儿都不吝啬。

　　而芙兰看到了之后也是二话不说拔出了瓦莱汀，她手中拿着火焰巨剑也冲了上去。

　　在一开始，这一场战斗的主角就已经从两个种群，转移到了两个人的身上了。


第三十二章 拼命

　　巨大的阴阳玉从天而降，杀伤性面积大概足以直接把山头砸平，那还是纯粹物理上的，如果算上那即便是在几里外都可以感觉得到的对妖魔的气息，所有的妖怪在刹那间如同鸟兽一般散去。

　　根本不敢接近这里，本来吸血鬼意气风发，但是现在似乎才发现，和上面的人比起来，它们简直就是杂兵级别，更主要的是，那些人并不是属于消耗就能耗死的，如果它们这样的人来上十万百万，想要面对这些人都是死路一条，它们随手一挥，动辄死个万把人都不是问题，而且更主要的是，她们的耐力可不是随便挥挥手就没的。

　　打个比方，如果让芙兰坚持战斗，她可以在魔力全开，体力全开的情况下坚持七八个小时的时间，之后如果有必要还可以利用燃烧自己的精血来增加战斗的续航时间和战斗力，考虑一下她的破坏力，七八个小时的时间足够她摧毁一个国家。

　　当然，是小国家，之后也会需要休息，而眼前这个巫女的话……

　　根据幻想乡颁布的规则来说，巫女不存在魔力的界限，只存在体力上的极限，换句话来说，巫女她的能量是无穷无尽的，只有自己身体会感觉到累和痛，按照这个巫女这种大规模破坏力的来说，她想要灭杀一个城市，只是在弹手之间，恐怕比芙兰还要快不知道多少倍，这样的两个怪物要插旗PK，其他人有多远就得跑多远。

　　跑了自然既是认怂了，不过面对这种东西，又有多少人可以不认怂呢。

　　不过，面对那个如同陨石一般坠落的巨大阴阳玉，芙兰伸出了手。

　　只要有点，就可以破坏，只要可以看得到就可以破坏，只要可以破坏，那么对于芙兰来说，这些东西就都不是什么威胁，哪怕它再大再有威慑力，都不是什么威胁。

　　芙兰自信满满的伸出了手，瓦莱汀在右手，左手捏住了那个距离自己尚有数百米之外的那个点，然后随手一捏。

　　那真的是轻巧的随手一捏，一捏之后，巨大的阴阳玉似乎是魔力失控一般，嘭的一声巨响，那响声惊天动地，即便仅仅是轰鸣都让人诧异，莲子在半空之中受到了这股冲击力，直接把她给逼退了，阴阳玉的损坏并没有让她变色，但是这股冲击力还是让她皱了皱眉头。

　　不过，这个散落的阴阳玉碎片也是一场灾难，因为芙兰这一下，这个扩散度要比原来大概增加了百倍，如果这些落下去，哪些不幸被命中的妖怪搞不好就直接丧命——啊，人类也差不多……

　　最主要的是，玄爷就在下面，肯定挨了就不好过，这么一想，莲子伸出了手。

　　那些阴阳玉的碎片似乎是受到了召唤一般，瞬间变小，一个个细小的颗粒忽然直接汇聚了过来，几秒之后就落到了莲子的手心，那个阴阳玉回复到了最初的大小，红白相间，漂浮在了莲子周围。

　　而这个时候，玄爷忽然咆哮一声，张开了嘴，腐蚀性的液体喷射而出。

　　这一道喷射足足有百米，掉落的液体落在树木大地和石头上，直接侵蚀的干干净净，或许……只是相当激烈的化学反应？

　　它的攻击目标，是在莲子集合阴阳玉的时候冲过来的芙兰。

　　破坏点对芙兰来说有些影响，她的眼睛会有一些刺痛，导致无法继续看清点，本身，这也是个消耗魔力相当大的能力，芙兰平时也不是很喜欢用，轻松躲开了粘液，借着这个空档，她拔剑就上，直冲莲子而去。

　　纵然莲子很强，面对这样的冲击，也要稍微掂量一下才行了。

　　御币上一层橘黄色的灵力覆盖，冲着直接燃烧着熊熊火焰的瓦莱汀打出，挡住了这一下之后，莲子欺身上前，一抬手，掌心就直接在芙兰没有反应过来的时候打中了她的下巴，随后再半空之中一个半旋。

　　一脚再度踢在了芙兰的下巴上，将它蹦飞出去。

　　两下完全没有手下留情的意思，妖怪和人类不同，纵然对方是一个看起来很可爱的小萝莉，但是妖怪就是妖怪，如果有轻视之心，恐怕被对方撕裂都不奇怪，更何况，刚才芙兰已经展示过自己的能力。

　　而瓦莱汀这把巨剑上的魔力差点就把莲子御币上的魔力结界给打碎了，这都吓了莲子一跳。

　　硬碰硬的话，自己居然还可能拼不过眼前的这个妖怪这一点让莲子非常的诧异，不过，那并不影响她自己的发挥。

　　虽然厉害，但是毫无章法，这样的对手，莲子并不怕，更何况，作为巫女，她还有一些保底的能力在。

　　不过身为吸血鬼，恢复能力一直都是他们的特色，而身为血族的真祖，这一点就更加不用多说。

　　虽然刚才牙齿被崩飞，下巴脱臼，嘴巴里面满是血，但是现在，她只是将血吐了出去，然后整个人如同没事儿一样重新站直，背后那一对如同蝙蝠一样的翅膀扑闪扑闪的。

　　痛，当然很痛，但是，芙兰承受过更痛的东西，比如说在和蕾米战斗的时候，那种肉对肉的厮杀，身体都不知道少过多少块，但是真祖的恢复能力一样可以很快复原，就算是炸碎了，也未必会死，这就血族真祖的恢复力，哪怕是腐烂了，也无法让人掉以轻心的强大。

　　不过，现在还没腐烂呢。

　　芙兰回过了头，冲了上去，不过，莲子也并不怠慢，雄鹰搏兔尚用全力，更何况她们的差距还没到那个份儿上，莲子身边飘起了四张灵符。

　　四道如同激光一样的灵符射线直击而来，芙兰根本连躲都没有躲，在原地停下，瓦莱汀一挥之间，四张灵符直接被灼热的火焰燃烧殆尽。

　　这一股热浪吹动了莲子的发梢，但是她却丝毫不停，直冲而上，瞬间再度贴近了芙兰，然后，扎针。

　　“噗噗噗……”三声，三枚尖锐的长针直接钉在了芙兰的右手上。

　　芙兰诧异了片刻，瞬间发现自己的右臂似乎已经不属于自己了，手中的瓦莱汀竟然直接从天空之中落下，手臂垂下，一丝一毫的力气都用不出来。

　　这是什么情况，芙兰的心中有些惊恐，她还是第一次遇到这种事情。

　　不过，此时此刻还不是这个时候，莲子一御币砸在了她的头上，直接把她从天上打了下去，嘭的一声她就直接落在了土中。

　　“该死……”芙兰诅咒了一声之后，整个人都贴在了土里了，不过对方似乎是完全得寸进尺，完全不打算留手，芙兰抬起了自己的左手。

　　直接指向了那个人。

　　然后……

　　如同消失了一般，她从轨迹上消失了。

　　“这是……”芙兰还没有来得及反应，脑袋上就再度承受了一次重大的冲击，整个人的头都被踢进了土里，脖子直接折了，应该说是已经断了。

　　痛痛痛，剧烈的痛楚之下，她感觉了那个人从自己的身边离开了，刚才是怎么回事，怎么会这样……这种思想在芙兰的脑子里转着，她如同拔萝卜一样从土中拔出了自己的脑袋，除了还是不能用的右手以外，其他的伤势基本上都可以在瞬间痊愈。

　　只不过，她刚才从土中拔出了自己的脑袋，就看到了一滩粘液朝着自己飞了过来。

　　“啊！”刚才避开了，但是这一次却并没有。

　　一声惨叫，凄惨无比，剧痛无比，虽然说这个粘液未必有多大的攻击力，但是腐蚀性太痛了，身体不断愈合不断被腐蚀，如果不是恢复力强，她恐怕也会直接变成一滩血水，到时候就算是吸血鬼都别想复活了。

　　“啊啊啊……”剧痛之中，芙兰血液之中凝聚的凶性完全被激发了出来，怒吼了一声之后，她再度伸出了手。

　　连续的使用点的能力对芙兰自己也是有激烈的负面影响的，但是她现在根本管不了那么多，伸出了手，对准了远在几公里外如同小山一样的巨龟。

　　“给我去死吧！”

　　她用力的捏了下去。


第三十三章 祸起萧墙

　　玄爷感觉到了危机，但是它的身躯虽然可大可小，但是那是一个渐变的过程，想要躲开这个冲击不太可能，这种时候怎么办。

　　玄爷束手无策的时候，一个人影落在了这个轨迹上，事实上，莲子看不到这个破坏的点的路线，但是她的直觉告诉她了这个准确的位置。

　　敏锐的感觉让她第一时间反应了过来，这个是来自于结界的馈赠能力之一，她的感觉基本上不会出错，至少在幻想乡内部是如此，而且根据紫所说，这个感觉会慢慢的变成本能的一种。

　　也就是说这是一种本能的提升，如果到了其他人身上，恐怕会活生生的惊呆吧，而另外一个方面，莲子落在了这一条轨迹上，自然是做出了防御架势。

　　她瞬间开启了一层结界，并且将结界的强度给强行提升到了二重。

　　二重结界作为防御，已经是莲子目前最高的防御力了，她本身其实并不具备多强的防守能力，她最擅长的还是进攻和闪避，这也是紫当初给她准备的战斗方略。

　　不过现在看起来却不行了，玄爷是她出生之后就一直在保护着她的人……虽然是降临到这个世界之后的事情，莲子虽然防御了，但是这个结界，依旧被那破坏力给撕碎，那强力的穿透点的杀伤力撕碎了结界，将她的一只手直接给打飞了出去。

　　没错，就是从身体上强行撕扯了下来，飞了出去。

　　痛痛痛！

　　剧痛，痛的无法言喻的痛，简直是让人想要死的痛。

　　莲子在一瞬间就清楚的感觉到自己已经失去了战斗力，而且全身瞬间被逼出了冷汗，但是相对于这一幕，让人更加诧异的事情发生了。

　　那只飞出去的时候带着大量喷涌而出的鲜血，但是同时，那只手臂居然直接被一股莫名的力量给飞了回来，直接接在了莲子的身上，这个过程几乎不到五秒钟，但是那股剧痛已经让莲子有些意识模糊了……她哈哈苦笑了一下，嘴巴里有些口水似乎是止不住的流了出来。

　　痛……还是痛，即便是愈合了，那个剧痛也无法忘记……她伸出了手。

　　玄爷被她强行召回，随后，她自己再度高飞了起来，直接从这里离开了战场。

　　相对于芙兰所受的伤，实际上莲子的伤势几乎不算什么……但是，即便是在地狱里，她也没有真正意义上的受过伤，这时她第一次受到真正的创伤。

　　被紫所杀死的时候，甚至感觉的是有些温柔，但是这一次不同，真正的断臂之痛到底有多残忍，她已经清楚了。

　　大结界的力量瞬间愈合了她的伤势，但是这并不影响她的内伤……

　　心理的创伤加上快速被消磨的战斗意志，让她很难继续这件事情，毕竟和那位龙神不同，她的力量并不完全是她自己的。

　　博丽巫女的离开，让战场瞬间陷入了死寂，不得不说这有点雷声大雨点小，但是吸血鬼一族却已经感觉到了好处，他们高呼一声，就对着前方开始了冲锋！

　　战斗并没有因为这一场战斗而结束，反而是让吸血鬼士气高涨，真祖虽然被打了，但是赢了。

　　赢了幻想乡的守护者的巫女，虽然这个守护者是新任的。

　　此时此刻，吸血鬼们深深的感觉，自己在真祖身上浪费的时间完全是值得的。

　　芙兰抬起了头，她忍痛拔掉了自己右臂上的针，完全没有痛觉，但是右臂还是没有什么知觉，咬了咬牙之后，芙兰直接将自己的右臂给扯了下来。

　　索性，重新生长出来的右臂恢复了感觉，总算是没有让她太过于痛苦，只不过，那个记忆实在是无法忘却。

　　那个巫女……真的强的离谱啊。

　　这还是芙兰第一次遇到正面交锋居然让自己完全吃亏的人，如果不是为了保护那只乌龟，自己就算是死在这里都不奇怪吧。

　　※※※

　　“唔……”驮着莲子的玄爷有些惴惴不安的转头看了看自己的主人，为了保护自己居然让主人受伤这件事情作为灵兽无法忍受。

　　但是莲子虽然面容很苦涩，不过却还是笑了笑说道：“没事的……我没事……”

　　如果只有自己的话其实反而可以解决掉这一次的麻烦，但是因为玄爷的事情……她也很无奈。

　　玄爷的实力自然毋庸置疑，但是此时此刻，却只能够作为威慑力，当初可以保护莲子的玄爷，此时此刻实力已经大不如莲子了，虽然对付那些小妖怪，玄爷可能比莲子更加快，更加方便，但是如果遇到芙兰这样的怪物级别的妖怪，玄爷就有些力不从心了。

　　如果对方都这样直接攻击玄爷，反而会让莲子分心去保护。

　　而莲子自己的防御力，其实也不咋地。

　　二重结界是唯一的防御手段，而偏偏芙兰是最擅长攻击和破坏的，她的攻击力和破坏力在同层次的人之中是最强的，可以说是没有之一的那种，在这样的大前提下，莲子被直接给打破防御也不奇怪，她的伤势可以利用大结界快速愈合，而且实际上本质上她的力量也没有消耗太大，但是即便是到此时此刻，她都是冷汗直冒。

　　那股剧痛怎么也无法忘记，即便是已经完全愈合甚至可以自由活动了，但是她依旧是觉得自己的手稍微动一下就会剧痛无比，感觉右臂整个都失去了知觉。

　　她自己都为自己的表现感觉到丢脸……

　　如果换了个人，拥有了自己的能力，怎么都大概会比自己发挥的好，当初博丽也是经历了连番的苦战，最差的时候差点整个人都被炸成碎片，如果不是当时觉醒了深处的力量，恐怕早就已经死在了爱丽丝的手上，也没有未来的事情，而莲子当时听过这样的故事似乎很淡然。

　　也知道很多古人在战斗的时候，断手断脚什么的也是一声不吭，就算是被刺中了要害也是咬牙忍痛，总觉得也是不过如此而已。

　　在这个时代，就算是街头混混，她都见到过两个人互砍，即便是满身是血也还是在打架。

　　莲子，想当然了。

　　她是真的想当然了。

　　她忽然停了下来，她抬起了头，一阵波动展开，眼前，一道间隙拉开……

　　在她受伤之后不到两分钟之后，紫就已经出现了，她出现了之后就一把抱住了莲子。

　　“你没事吧……没事吧……”

　　她急躁的呢喃了一句，脸上满是焦急。

　　这一个瞬间，右臂的痛楚似乎就消失了……那心中的焦虑也就此消失了……莲子，忽然觉得安心了下来。


第三十四章 当巫女受到挑衅

　　博丽巫女受伤的事情简直就像是长了翅膀一样不胫而走，几乎在短短数个小时内就已经传达到了全幻想乡，虽然说巫女已经处理过几次的事情，但是这一次却也是第一次面对真正的难题。

　　而且恐怕并不是最高等级的难题，可是即便是如此，就已经让博丽巫女捉襟见肘，这么一来，自然就有人对巫女的事情产生了质疑。

　　不得不说，传言这种东西的传播速度还真的是非常快，这么一段时间里，妖怪们就开始有些蠢蠢欲动，打算进一步测试巫女的程度，而紫也不得不为之头疼。

　　当然，最尴尬的还是莲子，她实在是有些惭愧，按照个体力量来说，莲子可以说是完胜过芙兰朵露，但是芙兰的能力的确是让她吃了一惊，加上又不舍得玄爷出事，自己又缺乏实战经验，那剧烈的疼痛实在是差点让她直接昏厥过去，太小看真实的战斗了，也太小看这些妖怪们了……这才是莲子的根本问题。

　　莲子很惭愧，让紫为自己费心了这么多，结果自己还闹成这个样子，实在是有些羞于说明了。

　　紫倒是很了解莲子的心态，正如同这么多年以来她都很了解她一样，而且，她也很清楚，到底要怎么安抚莲子才是最好的。

　　这个倒也算是紫疏忽了，不得不说，当妖怪当的时间长了，很多事情都会用妖怪的思路来思考问题，这样一想的话自然也就错了。

　　妖怪们和人类终究是不同的，特别是没有经历过战斗和训练的人类，对于莲子来说，断臂之痛根本无法比拟，虽然身体可以通过大结界的力量强行复原，但是心理上的创伤倒是不言而喻的。

　　她倒是在旁边开始照顾莲子，文文不太适合和莲子一起出去，毕竟面子还是要的，莲子一个人出行的确是有些危险，而且到了现在这个程度，让玄爷继续和莲子一起出去，说实话都有些拖后腿了，紫对于这个的最好解决办法是让莲子学习更多的一些战斗方面的技巧和一些对付妖怪的手段。

　　简单来说，就是对妖怪拥有更强的针对性。

　　莲子当然是点头应是，紫说什么她都说是，简直就像是小鸡啄米。

　　说句实话，既然已经到了夏天的时节，外面的太阳照射让人觉得非常的沉闷，莲子身上都出了不少的汗，温度大概在三十八九度左右的样子，地面被反光弄的煞白煞白的，如果放个鸡蛋恐怕就会立刻烤熟了，而在这样的时节里，横廊上，莲子却认认真真的在打坐着，虽然是汗流浃背，即便是巫女服也已经紧紧的贴在身上也丝毫不为所动。

　　莲子这样的耐性和韧性还是有的，而在这种时候，紫也不可能眼睁睁的看着，考虑了片刻之后，紫就打算去弄点什么。

　　而莲子继续在这里冥想……说实话，冥想的作用还是有的，主要是为了集中精神，让自己可以尽快的提升自己的灵力。

　　当然，莲子此时此刻的灵力在幻想乡里也并非是绝对的顶尖，但是她的特点在于恢复能力，在幻想乡之中，她不会因为受伤影响战斗力或者说影响自己的能力。

　　手臂断了，就会治愈，脑袋断了，同样会治愈，她无法被杀死，至少在幻想乡里是如此，而且，她还可以通过大结界来避免对自己的致命打击，理论上，如果不是为了保护玄爷，她根本就不需要去硬抗芙兰的那一次攻击，甚至可以通过隐蔽让芙兰的攻击完全落空并且乘机进行反击。

　　同时，她的封魔针拥有真正的封魔效果，可以将魔力压制，而且她本身和紫学习过穴位，两者作用一起下去，基本上可以封杀大部分妖怪。

　　就算是直接杀不掉，也可以进行削弱，补充进行后续的攻击。

　　实在是让人无言以对。

　　但是即便是如此，莲子还是输了，韧性的压倒性不足是关键，芙兰即便是断手断脚恐怕也根本不会影响战斗，因为实际上，这样的事情她早已经经历过不知道多少次了，身体的恢复能力是她强悍的本钱，莲子理论上恢复能力要远比芙兰来的更强，但是她的韧性不行，没有经历过这些，所以才会被一触即倒。

　　这也没有办法。

　　莲子自己知道这样肯定不行，受伤，在过去的时候，有博丽的保护，即便是在这样的环境下，莲子最大程度的受伤不过是擦破膝盖的程度而已，而且很快就可以治愈，但是现在不同，人如果被枪刺到腹部会有多痛，如果被刀刺穿手臂会有多痛，正常人是不会理解的，正如同在真正的割腕之前，没有人会了解那种血液真正慢慢流失殆尽的难受。

　　只不过一个是缓慢的，而这边却是一瞬间剧烈的刺痛，对于没有受过什么伤的链子了来说，要忍受住这样的痛楚还真的是为难她了。

　　不过，她也明白，这是自己的问题，自己需要修炼，如果真的受伤会这样，那么最好的办法，就是让自己不要受伤。

　　这也是莲子要修炼的事情。

　　那么紫呢……

　　相对于冷静淡定下来的莲子，她可以视周围的嘲讽和质疑如同无物，但是紫却有些无法忍受这些人对于莲子和巫女的挑衅……

　　看来这么久的时间的安稳，已经让这些家伙忘记掉，这里到底是谁当家做主了，在幻想乡最强的怪物出场之前，根本就没有人是紫的对手。

　　她知道那个家伙不可能出来，实际上，那家伙自己也在忍耐和沉寂，甚至可以说是在修炼等待时机，紫不知道那家伙的修炼方式……但是那绝对不普通。

　　世界很大很广阔，她也不指望什么东西都能够直接了解，至少目前是，她现在需要做的事情，是去算账，不论别人怎么看……既然对方是打算对莲子出手的话，也就不要怪自己下手了。

　　这个，可不是讲道理的时候，而紫……也从来不是讲道理的人。


第三十五章 报复

　　和平永远不会降临在这里，至少不会降临在需要它的人头上，整个幻想乡忽然安静了下来，因为似乎是感受到了一些异样的气息，或许也有不知所谓不知死活的人，它们已经忘记了曾经的历史而跳出来证明自己，然而，事实上不需要多久，这些人就已经再也见不到了，别人需要很久的事情，对于紫来说，或许只不过是一个瞬间。

　　这是概念上的差距，甚至可以说无关乎实力和意志，就像是公理不可违背一样，无法证明为什么，但是紫就是可以轻而易举的做到其他人连想都无法想得到的事情，哪怕是有些时候，这些事情听起来会显得无比的匪夷所思。

　　顺带一体，紫可以温柔，可以善良，可以仁慈，可以优雅，但是绝对不可以宽容，她的宽恕心并不是很强。

　　就像很多时候和博丽在一起的时候，她提出的意见会让博丽也吓一跳，然而实际上，她却有着自己的思考回路。

　　山和水，是自然之景，而在那之间，积累下来的，是一个巨大的湖泊。

　　而这一天，湖水倒翻，整个湖泊似乎消失不见，但是仔细一看天空却发现，湖水遮住了阳光，不计其数的湖中生物苍乱的在水中游动，有些不小心游出了边界的就直接从百米高空坠落，跌了个粉碎。

　　而这个湖泊，是雾之湖，是生活了妖精和一些水生妖怪的乐园，而此时此刻，她却是从地上倒转到了天上。

　　红魔馆的人第一时间就发现了问题。

　　“这个是怎么回事？”即便是蕾米也没有见识过如此诧异的场景，不仅仅是她，连帕秋莉都惊呆了。

　　别说是亲眼所见，她根本连听都没有听说过这种事情，听说有强大的能力，可以让山河位移，但是那也仅仅是如此而已，此时此刻，湖水似乎还被什么框架所束缚，它依旧是那一滩湖水，里面任何的东西都没有变化，唯一的不同是，它倒挂在天空之中，甚至连雾之湖上的雾气，此时此刻也是倒悬的。

　　它们依旧在运动，仿佛和刚才的自然没有任何的区别，如果不是偶尔有鱼落下的话。

　　“这是什么啊……”这不是魔法能够做到的事情，如果是说复制的话，都不行，但是复制就要涉及到生灵的创造，反而更难，这更像是有人直接把一个杯子提了起来，然后倒扣在了另一个人头上，而杯子拿走之后，里面的水却依旧保持着原本的姿态，甚至还朝着下方吐出热气。

　　这已经完全违背了帕秋莉所学习到的知识，她只想说这个不可能，可是，如果不可能，那么难道是自己瞎了吗？

　　“我也不知道……”深深的吸了口气的帕秋莉回过了头，看到了从后面突然冒出来的小恶魔、美铃还有芙兰朵露，一时之间也不知道怎么说才好，这个地方……实在是显得有些诡异和超乎想像的不正常。

　　她也是第一次遇见这样的事情，考虑了片刻之后才有些不情愿的说道：“小恶魔，你知道什么吗？”

　　“……”小恶魔却是第一次呆呆的看着天空，一时之间竟然没有反应过来，过了良久之后，她才忽然低下了头，说道：“没有见过，但是我听说过一个人可以做到这种事情。”

　　“什么人？”小恶魔在红魔馆里面其实平时并不怎么合群，因为她平时都不出地下室，这一次也算是少见的出来了，倒是让几个人都有些好奇，不禁这么问了一句。

　　只不过，小恶魔自己的脸色却不怎么好看。

　　“幻想乡的成立者之一，而且是现在这个世界唯一的也是最大的独裁者，历史悠久的妖怪贤者，被叫做妖怪之中的妖怪的人，八云紫，是幻想乡的主人。”小恶魔对这个倒是很了解，沉默了一下，她脸色不太好看的转向了旁边，“你们……做了什么事情把她招惹过来了。”

　　“……”听名号就知道了对方有多厉害，但是这个厉害也只是一个概念，最大的问题是，怎么惹上的这个人在场所有人都是一头雾水，蕾米来幻想乡之后就是安分守己，因为也是因为积累还不够。

　　可是这算什么，怎么直接就上门了。

　　只不过，芙兰看到这一幕却忽然诧异了一下，心中闪过了一丝古怪。

　　她的心里想到了什么，却又不是很想承认，一时之间还是颇为纠结的，只不过这个事情发生与否，和她承认不承认无关。

　　此时此刻，八云紫找人麻烦甚至都不是为了寻找事主。

　　而小恶魔看着天上，也没有多想，只是说道：“如果她真的上门找麻烦了，别还手，打不过……不过如果报上博丽的名字的话，说不定可以将损失减小到最低。”

　　“……”小恶魔说完了这句话就自己退了下去，直接跑回了红魔馆。

　　她知道紫的身份，自然也知道紫平时都在做什么，都喜欢做些什么，但是她也没有见过几次紫，只是一次机缘巧合之下而已，她的心情毫无疑问也是相当的复杂。

　　她在这件事情上帮不了忙，就算是想要插手也是完全没用，对方实力有多强不言而喻，不是自己一个小恶魔可以对付的。

　　而眼下，红魔馆的事情要如何处理也不是看几个人的战斗力，恐怕关键，还是看几个人的选择而已。

　　而听到了小恶魔的话，帕秋莉忽然明白了什么东西，流下了冷汗，她回头看了一眼蕾米，而蕾米也看了她一眼，不过这一刻没有多久，她拍了拍帕秋莉的肩膀，淡定的说道：“这里交给我吧。”

　　说完了之后，蕾米飞了起来，不论如何，首先第一步，就是要确认一下。

　　不论如何，要知道对方为何来到这里的。


第三十六章 轻重计较

　　蕾米不是不知道幻想乡里面存在着什么样的东西，但是这也的确是她第一次见到所谓的贤者，老实说到此时此刻为止，她都还是相当茫然的一头雾水。

　　但是雾水归雾水，她还是必须要上去的，在人间混迹了那么长的时间的蕾米也知道要怎么过日子，打得过，你可以嚣张跋扈，打不过，你就只能当缩头乌龟，除非你想要一死了之。

　　对于庞大的人类的时候，血族计算是想要还击也要看清楚时候，所以这是一种情况，另外就是……眼前的家伙，可能要比一般的更加来的可怕。

　　蕾米飞了起来，一个是要给对方一个交代，另外一个也是要明白，为什么这样的妖怪会找上门，幻想乡存在这么久，不可能是一个毫无意义的地方，她会这么做肯定有自己的理由，否则的话，这里还不早就乱成一团了，怎么会一直都能够在基础上保持相当的稳定呢。

　　蕾米飞到了大贤者八云紫的面前，紫那若有若无的目光实在是让她有些不安，如果不是肉眼可见，她真的无法判断，眼前这个生物到底是否存在。

　　不，在那之前，这究竟是不是生物还是个问题。

　　毫无疑问，新陈代谢生理活动她都有，但是……她却还是那样的存在，如果说有什么东西违反了蕾米到目前为止对世界的认知，那么毫无疑问就是眼前的家伙。

　　“请问……你是谁。”

　　虽然知道对方是幻想乡的贤者，也从小恶魔的口中得知这个人可能和博丽有什么关系，但是蕾米现在还是保持着一点低姿态。

　　而紫也是看了看眼前的妖怪。

　　虽然是血族，但是看起来年纪不大，血族的真祖，在幻想乡之中是从未出现过的妖怪，紫对她的了解也不多，但是却可以依稀分辨出来，这个可以说是源自于本能，只不过……她究竟是什么物种就不清楚了，不过这也不重要，现在整个雾之湖就在她的身后，只要她愿意，雾之湖可以将红魔馆冲刷一次又一次，直到那个地方完全消失。

　　当然，那样没有意义。

　　“不知道吗……也对，你们是在不久之前才来的人们呢，理论上来说，我应该欢迎你们的到来，不过，你们是不是做了什么不该做的事情。”八云紫微微一笑，看着几个人，然后问道：“挑战幻想乡的规则，你们以为很有趣吗？”

　　“什么……”蕾米一时之间愣了一下，挑战幻想乡的规则，那是什么东西，她怎么一点也没有印象，皱了皱眉头，她有些奇怪的问道：“你是不是误会了什么东西……我们在这里一直深居浅出，几乎从来没有做过什么事情……为什么会说我们挑战幻想乡划定的规则？”

　　“你是在小看我吗，还是认为我会无缘无故找你们的麻烦？”紫的微笑总是会让人觉得胆寒，哪怕这一张容颜足以闭月羞花，也依旧会让人感觉到畏惧。

　　这是生物的特性，而八云紫就是这样的一种生物。

　　“我可没有这个意思……但是我甚至已经有一个月没有出过一次门……为什么会算到我这边来？”蕾米的确是很奇怪这件事情，帕秋莉最近出门过一次，自己一次也没出去过，美铃偶尔会去买点东西……但是那应该不至于怎么样，就算是真的和人类产生矛盾也是小事……

　　规则，到底是什么。

　　最近也就是只有芙兰去……

　　蕾米忽然顿了一下，脑海之中思索过一种可能性……她回头看了一眼芙兰，但是芙兰看到这一刻明显是稍微有些做贼心虚，缩了缩头。

　　“芙兰！”

　　这一刻，蕾米又不是傻瓜，她知道芙兰肯定是违背了她的意思偷偷摸摸的去做了什么。

　　“姐姐……我……”

　　“明白了什么吗……”紫哼哼笑了笑，然后看了一眼蕾米，说道：“我明白你的想法，所以你也不用掩饰什么，对拉普拉斯感觉到畏惧是生灵的本能，和我无关，但是你们做的事情却和我有关，而且我也不能够坐视不理，否则的话岂不是有很多人要往我头上跳。”

　　蕾米明白了她的意思，这就是一次杀鸡儆猴，而芙兰只不过是正好往里面撞了而已。

　　“你到底做了什么，芙兰！”

　　意识到了问题的严重性，蕾米第一次对自己的妹妹采取了质问的态度，而这个态度也毫无疑问吓了芙兰一跳：“姐姐……不是这样的，是别人先欺负我们的……”

　　别人先欺负……我们？

　　红魔馆什么时候被人欺负过，蕾米瞬间明白了什么，如果这么说起来，帕秋莉在很久之前似乎就和自己说过……吸血鬼们，想要利用自己的真祖的力量！

　　它们的想法究竟如何，蕾米并不是很清楚，但是此时此刻他，她第一感觉毫无疑问是愤怒：“你给我说清楚。”

　　“是……”芙兰吓了一跳，姐姐这么大口气的说话她倒还是第一次听见，立刻就把事情具体的说了一遍。

　　“妈的。”蕾米直接就喷出了脏话，不过，此时此刻并不是和芙兰计较这些时候，她稍微吸了口气，然后回过了头对着依旧带着笑容但是气氛似乎却更加恐怖的紫说道：“你也听到了……芙兰只是被骗了而已……”

　　“不是的，我们真的是……”

　　“你闭嘴！”蕾米冷哼了一声，沉声说道。

　　芙兰听了之后愣了一下，没有想到自己的姐姐会对自己这么发脾气，此时此刻的她脑袋一片混乱，居然直接回头就走了。

　　帕秋莉虽然在旁边，但是一时之间也没有拉住她。

　　而蕾米和紫看着远去的芙兰，两个人却都没有动。

　　“完了吗，你还有什么要说的吗，吸血鬼。”紫的手卷了卷自己金色的长发，平静的说道：“事情你应该也知道了，巫女的责任是来中止大规模的战斗扩散……是代替我的工作，你们做的事情算什么呢……”

　　她的笑容似乎在慢慢的凝固，似乎在这个之后，才是她真正的内心波动。

　　实际上，事情的经过，她早已经从莲子那里听过了，此时，不过是再度叙述一遍而已。

　　“我并不打算对你们怎么样，既然你的确不知道事情的真相，我也不会为难你们。”弹了一下手指，天空之中的雾之湖湖水从天上重新回到了原位，这一切发生的太突然，太阳从水后忽然冒出，让蕾米浑身感觉到一阵尖锐的刺痛。

　　“不过，事情的主人，要付出代价！”


第三十七章 亲自出手

　　这个世界真是太不公平了，芙兰飞快的逃离了那里，天空之中的怪物不说，姐姐的眼神也让自己的心里发慌，总有一种对不起他们的感觉，可是却完全无法遮掩什么东西，她有些沮丧和颓废，毕竟在这种时候，她可不希望自己的季节不是站在自己这一边的，怎么想，那样都有些不舒服。

　　明明不是自己的错……自己也只是有些看不下去了而已，伤害同族，甚至连孩子也不放过这些事情……芙兰才忍不住出手的，一开始就是如此，后来也是那些人开始反扑，战斗的规模才进一步扩大的，明明没有什么本事，却还要做这种事情怎么看都是它们不对。

　　这不是自己的错。

　　毫无疑问，在种族受到了威胁的时候挺身而出，这是一种责任感，芙兰实在是不知道自己怎么错了，难道说保护族人也算是错吗。

　　她不告诉蕾米就是为了避免不必要的误会，倒不是她承担不起这样的责任。

　　只不过，没有想到这样的事情都有人要来报不平，什么乱七八糟的东西吗，难道就只允许它们出手，不允许自己这边出手吗！

　　“不公平吧！”听见了芙兰的话之后，身为吸血鬼首领的男人却只是笑了笑，并不以为意，而是十分认真的对芙兰说道：“真祖大人，但是这就是事实，一直以来，我们就受到了这样的不公平公正的待遇，从古至今，都是如此，我们血族曾经统治了整个欧洲，操纵人类的王朝，那是我们自由自在的时刻，然而……如今的我们一忍再忍，终于已经没有了退路，龟缩在一个小地方的我们受到了不公正的待遇，但是这并没有办法，因为我们的力量不足……”

　　“这个和意志无关，为了避免灭族的命运，我们倍受欺凌，其他的种族就算是找上门来，我们也只有忍让，即便是族人受到了杀害，我们也没有退路……只能够继续退让，您所看到的事情也并不是第一次发生……只不过，我们不想惊扰到您而已……只是，我们已经别无选择，如果继续这样下去，我们一族大概会灭亡吧。”男人露出了苦涩的表情，这倒是真的这么想，“所以，真祖大人肯出手，我们很高兴，但是，请不要因此影响姐妹们的感情。”

　　想不到在这个时候居然……还在为我们考虑，芙兰一时之间诧异了，也有些为难的低下了头，她不知道怎么做才好。

　　“不，姐姐错了……这一定是姐姐错了……不应该是这样的，不应该是这样的！”芙兰开始喃喃自语，她不知道自己的想法应该和谁说才好，或许从一开始就应该说出来才对，但是现在看起来，却并不是那样，“一定是哪里出了问题，对吧。”

　　“我也不知道呢，真祖大人。”带着微笑，无奈的摊开了自己的双手的吸血鬼首领如是说道：“我也希望得到答案。”

　　这是一个未解的问题，即便是拥有丰富的知识和经验的人也未必能够解答，对于芙兰来说，太早也太难了一些，而且，她现在不得不直接面对这个问题。

　　一时之间，也很无奈。

　　“姐姐……到底会是怎么想的啊……”

　　芙兰一时之间无比的迷茫。

　　她逃离了现场，其实也是因为自己有些不知所措，不如说，她有一种自己闯祸了的感觉，但是却又不知道错在哪里，或许就像是吸血鬼首领说的那样，世界上并不仅仅是只有对错，力量，也是衡量对错的标准——但是……这个本来也就是错的吧。

　　※※※

　　“唔……”蕾米感觉自己的血液正在沸腾。

　　但是这并不仅仅是因为怒气，还是因为来自于头顶的重压，对方似乎是已经感觉到了她的心理变化。

　　她愤怒是因为对方针对芙兰，这一点毫无疑问，但是她没有想到的是，在她愤怒还没有诞生之前，身体就已经被一股压迫给控制住。

　　没错，就是控制住了。

　　被不知道从哪里来的虚无的力量给抓住了，如果说是平时的时候，就算是扯断自己的手脚，蕾米都可以直接挣脱出来，但是现在看起来不行。

　　“你到底……”蕾米咬着牙问道：“想做什么。”

　　“我说过，我要去找事主，这个意思，不难理解吧。”

　　带着冷冽的话语，表示紫此时此刻的心情，她并不把蕾米放在眼里，也不放在心上，只是，她有要做的事情而已，那个逃走的人，不可能真的可以逃走。

　　境界前，没有距离。


第三十八章 再来一场

　　“我们随时做好了准备，芙兰大人，感谢您借助我们您的力量。”芙兰朵露有多么强大，男人深知肚明，在之前的连续的战斗之中，芙兰已经对所有人证明了自己，即便是巫女亲自到来，也是刹羽而归，至于芙兰被打……开玩笑，吸血鬼们的战斗方式可从来和优雅扯不上边，强横刀无以复加的恢复能力让它们的战斗方式经常就是以伤换伤，以血换血，怎么都是赚的，这也是他们最为难缠的地方，也就是因为如此，周围的种族才会联合起来对付它们一族。

　　它们的到来打破了当地的平衡，而且成为了最强的一支，幻想乡也是有排外性的，这么强势的外来群体让原本不和的其他妖族们团结在了一起，但是芙兰的出手，让它们本来有优势的团结彻底崩溃了。

　　“我也已经……做好准备了，我一定会好好和姐姐沟通的。”芙兰很认真的在说这个话，她的态度一直都是这样。

　　“……那个，虽然可能会让你生气，但是有些话我还是希望您有一些心理准备。”男人听见了芙兰的话固然是很高兴，但是还是提醒了一句，“蕾米莉亚殿下虽然同样贵为真祖，但是她和您是不同的……她的血脉是血族和恶魔的混合体，在这一点上和您有很大的差距。”

　　金色的头发和蓝色的头发，这就是区别，虽然同样是一对翅膀，但是蕾米的翅膀张开已经比她的身高还要高的多，相对来说，芙兰的就要娇小一些了，而且看起来，蕾米的翅膀也比芙兰的更加张扬一些。

　　这是两个人血脉上的差距，在力量上，也是芙兰的破坏力和恢复力毫无疑问的更强，更贴近血族这个群体。

　　“和这个没有关系，姐姐从来不在乎这个东西……”不是因为地位，也不是因为身份和血统，蕾米莉亚一直有着超然的生存态度，她也可以在任何逆境之中挣扎，就像当初拼命折断了朗努基斯一样。

　　“……”男人还打算说什么，不过还是停了下来，他看到芙兰的脸色似乎有些不太高兴。

　　看起来，还是太低估那个姐姐在她心中的地位了，不过这样也好，种子埋下了，就很容易会发芽，不过……男人估计也没有想到的是，这个发芽的速度，竟然会这么快……

　　大概就在这边交流的时候，外面的结界警报声大作。

　　“有人入侵了，而且……”

　　在话还没有说完的片刻之中，天空仿佛被撕开了一样，整个血色结界如同被一股怪力给强行扯开一般，出现了一条裂纹，然后朝着两边不断的崩溃，拉扯，仅仅是在两三秒的时间里就消失不见了。

　　而取而代之在天空之中的，是一个女性娇小的身影，她的衣裙上都沾着不少的血迹，脑袋和身上似乎也受着伤，甚至，这些伤口都没有直接愈合。

　　她的出现，让时间都感觉在刹那之间停止了……

　　那是谁？

　　还有问吗，芙兰朵露的姐姐，蕾米莉亚·斯卡雷特。

　　她出现在了那里，并且将结界扯了一个粉碎。

　　此时此刻，满身是血的蕾米出现在这里，本身就不是一个多么好的征兆，即便是芙兰也感觉到有些不妙。

　　是和那个妖怪大战一场后留下的血迹吗……但是就从实际看来，这些伤口，多半是蕾米自己的……

　　在那边到底发生了怎么样的摩擦，帕秋莉她们呢……这些都是芙兰所在意的问题，但是第一要务是：“姐姐你怎么样了……”

　　蕾米的伤势，是此时此刻最重要的事情。

　　不过当芙兰冲上去的时候，蕾米直接抓住了芙兰的肩膀，而朝自己身后一拉，冷冷的看着吸血鬼的领袖的中年人，冷冷的问道：“你们到底想要做什么？”

　　你们到底想要如何，蕾米可不记得自己什么时候有对不起这些家伙。

　　“我们什么都没有做，我们只是想要在这里生活，也只是为了复习一族。”

　　这句话的确是大实话，蕾米却怒火中烧，然后沉下声音问道：“这就是你们利用芙兰的理由。”

　　“不是这样的姐姐，不是利用，我是自愿的……”芙兰一听蕾米似乎有误解，连忙开口解释道。

　　“芙兰！”这妹妹太单纯了，被人利用了居然还说出这样的话，蕾米顿时胸口就是一闷，差点就是一口老血喷了出来，但是她此时此刻不论如何也要忍着，“你还看不懂吗，这些家伙想要做的事情，我和你说让你不要惹事生非你忘了吗！”

　　“我才不是惹是生非，我只是想要保护大家，姐姐你不知道那些人做了什么！”

　　“我知道，是你不知道他们做了什么！”

　　“姐姐你根本不明白，难道要眼睁睁的看着大家被人杀掉吗，姐姐你不记得那个时候人类做的事情了吗，现在这些妖怪在做同样的事情！”

　　“你才是忘记了吧，那个时候我们差点就死了，你现在还要去死吗！”

　　“姐姐你果然什么都不明白，那么难道让我眼睁睁看着什么都不做吗？”

　　“做是这么做的吗，而且你为什么要对巫女出手……”

　　两个人在半空之中直接吵了起来。

　　姐妹两个人看起来年纪不大，实际上心里年纪本来就不大，蕾米承担的压力要比芙兰大一些，心里面能够承受的，藏的事情自然也就会稍微多一些，但是这并不意味着蕾米就已经成熟了。

　　和芙兰争吵的面红耳赤之后，蕾米更加怒了：“你给我安静，我回头再来教训你，现在我还有别的事情要做！”

　　她说完了这句话之后，回过了头，重新审视了一下下方的吸血鬼们，除了那个男人之外，还有很多吸血鬼的目光都注意了过来……这些，曾经是她的族人，现在也是，但是……

　　很快就不是了。

　　“欺骗我妹妹的代价……你们已经做好了觉悟了吧，混账们！”鲜血的力量，真祖的魔力，蕾米的手中，凝聚出来的是鲜红的长枪。

　　神枪冈格尼尔。

　　“给我去死！”


第三十九章 这样的结局好吗

　　蕾米的狂怒实际上是相当让人诧异的，不如说这个已经超过了限度了，甚至，连吸血鬼首领都没有想到，蕾米居然在转眼之间居然就要下杀手。

　　没错，就是要下杀手，就那个恐怖的魔力，一击下来，这里的平原都能被扫一次，重压之下，即便是呼吸都开始急促，额头也忍不住渗汗。

　　伴随着蕾米到来的血色云朵帮她遮挡了阳光，没有了阳光之后，真祖的力量本身就是无与伦比的，更何况这个血色云朵到底有没有对她有增幅还是另说。

　　“姐姐快出助手……”看到蕾米直接就毫不犹豫的要丢枪，芙兰瞬间就急了，这次如果让蕾米丢下去了，下面的血族十个里面至少要死八个，这样的重大伤亡根本就不可能让血族缓过气来，“这样下去会死很多人的。”

　　“很多……不，不会这样。”蕾米却冷冷的回应着芙兰，仿佛一点生气都没有，“我要让它种族灭绝。”

　　“姐姐你疯了！”

　　“哼，是吗。”不过，蕾米却完全不介意芙兰的这个态度和语气，只是冷冰冰的说道：“说完了吗，说完的话就给我放开手，你的事情我等会儿再和你算。”

　　“我不会让姐姐你出手的。”芙兰咬了咬牙，然后伸出了手。

　　那巨大的魔力圣枪被芙兰抓住，然后直接捏碎，紊乱的魔力流疯狂的扩散，直接刮起了一阵狂风，在地上也可以清楚的感觉得到这样的威力和压迫感，飓风之下，所有人都用手保护住了眼睛，但是却忍不住抬头看天空。

　　那里的两个人，承载着血族此时此刻的两种信仰和命运，而现在，其中一个人的愤怒已经到达了极点。

　　魔力被摧毁，对蕾米也有些影响，但是这并不足以让她感觉到惊慌，只是稍微有些难受而已，但是更让她在意的是芙兰的态度：“你知道你在做什么吗，芙兰！”

　　“姐姐……我只是觉得你需要稍微冷静一下。”芙兰看到蕾米的样子也不由的有些不忍心，但是还是很认真的说道：“不论在怎么生气，这样子下去，都只会让自己后悔而已。”

　　“……”蕾米有些惊讶的看着芙兰，她还是第一次听到妹妹居然会违背自己的意思。

　　她有了自己的想法，也有了自己的认知，这是一件好事……本来应该是如此才对……

　　但是现在，蕾米在愤怒之余，反而是多了一些别样的情绪，但是更多的却是无奈，她缓缓的放下了手，但是就在芙兰人为蕾米要收手而松了口气的时候，却忽然受到了一次莫名的重击。

　　“果然这样是不行的啊……”

　　芙兰的胸口还沉闷闷的时候，就听见了蕾米的声响：“是我错了啊，芙兰……是我太放纵你的关系，你根本不明白，要面对的是什么东西……你也根本不明白……这需要付出些什么。”

　　“咳……”芙兰还在咳嗽的时候，蕾米就再度回过了头，然后出手了。

　　猩红的魔力涌了上去，宛如惊涛骇浪一般的扑了上去，朝着下面的吸血鬼们，毫不留情。

　　“住手，姐姐！”

　　真祖要屠杀下位血族实在是太容易，不仅仅是实力上的差距问题，还有血脉上的绝对压制，让吸血鬼根本就不敢反抗，也无法动弹，眼睁睁看着自己被慢慢杀死的时候，只有恐惧。

　　甚至恐惧为什么自己的生命力这么顽强。

　　看到了蕾米的动作之后，芙兰立刻就跳了起来，再度朝着蕾米冲了过去。

　　这一次，她直接就抱住了蕾米，然后用力直接把蕾米给丢了出去，再度打断了蕾米的攻击，而蕾米其实也没有受到什么影响，飞出去了百米之后就稳住了身形。

　　虽然在地面上因为各种各样的障碍物，百米的距离似乎是很遥远，但是在这个方位上，只不过是百米的距离而已，天空之中依旧是很容易看到。

　　“做得好啊，芙兰。”蕾米并没有受伤，这一次芙兰也没有打算让她受伤。

　　“姐姐……不要继续这样下去了……”芙兰看了看下面的情况，闪过了一丝难以言喻的为难，说道：“这不是我们该做的事情。”

　　“不……这就是我要做的事情，芙兰……”蕾米看了一眼她，说道：“现在离开这里还来得及，芙兰……你要相信我。”

　　说到这里的时候，蕾米的语气似乎是稍微平稳了一些，她更多的愤怒还是在于这些骗芙兰的人而不是芙兰本身。

　　“……姐姐，你不能够杀他们。”芙兰深深的吸了口气说道：“他们没有错，他们也只不过是为了生存而已，真正去那边和那些人战斗的人是我……对巫女出手的人也是我。”

　　“你只是被骗了而已芙兰，你不明白那些人……”

　　“不要总是我不明白我不明白什么的！”芙兰打断了蕾米的话，她抬起头，用无比认真的表情看着蕾米，“我是自己选择要这么做的，我也是自己想要保护大家的，我知道姐姐你有难处，这些事情就让我来做好了……我会做好的。”

　　“你根本不明白我的意思芙兰……”

　　“是姐姐你不明白我的意思！”

　　芙兰的喝声让蕾米愣住了，她忽然想到了那个大贤者在和自己交手之后对自己留下的那句话：“最关键的问题并不是你们之间的关系，而是一个女孩在不该长大的时候长大了，你会发现，自己别无选择。”

　　她和那个妖魔达成了协议，如果自己可以说服芙兰并且惩罚利用芙兰的元凶，她就可以放过芙兰。

　　而那个妖魔也和她达成了协议，如果她做不到这一点，那么她就要亲自动手，让芙兰以后不再有为所欲为的能力和本钱。

　　这是一个艰难的选择。

　　蕾米以为，自己可以说服芙兰。

　　“所以……你打算做到什么地步。”诧异的看着自己的妹妹，仿佛今天是重新认识那个听话乖巧的少女一样，蕾米忽然冷静了下来，慢慢的问道。

　　“哪怕和姐姐你一战，我也在所不惜。”芙兰大声的回应，“因为，我是血族的真祖！”


第四十章 哭吧

　　芙兰听完这句话之后难免愣了一下，但是她愣神的那个功夫，蕾米却没有楞，她直接冲了上来，然后将自己的魔力在两个人中间爆破。

　　她全力以赴，毫不留情，仿佛是当初在对付教会的追踪者而不是自己的么美一样，当然，那个理由当然是因为自己的妹妹，要远比那些个追踪者来的麻烦的多得多了。

　　芙兰的耐打程度如果没有足以克制它的东西，那么想要直接击败她非常的困难，蕾米可以做得到，但是她必须要非常非常的专心和认真才行，这个可不是一般的说法。

　　身为真祖来说，血脉上是芙兰占优，但是，蕾米的优势就是她并非是纯粹的真祖，来自于她血液的另外的二分之一，才是她最为看重的东西。

　　不论如何，两个人的战斗拉开的同时，第一时间的魔力扩散就已经让人吃不消，而芙兰也已经直接掉了下去。

　　在很久以前，两个人的交锋差点崩坏了结界，让近距离观战的亲人吐血不止，而到了如今，下面这些吸血鬼一样扛不住，只不过世界很大，并不容易像结界一样，那么容易受到冲击，至于博丽大结界……和那个时候的吸血鬼结界根本就不是一个程度和一个时代的产物，完全不在同一个等级上。

　　他们的时代和能力差距都非常的巨大，普通的吸血鬼是不具备和真祖对抗的能力的，当然，这个也是没有办法的事情。

　　因为世界上总是有些事情就是如此。

　　“姐姐你竟然真的要打吗……”这样的攻击下，芙兰的内脏都已经完全位移了，在修复了自己的伤势之后，她的表情也就显得有些沉重了，因为她感觉蕾米是来真的。

　　“你以为是开玩笑的吗，芙兰。”逼退了芙兰之后，冈格尼尔再现，魔力的乱流伴随着蕾米的身体开始狂乱的运作，她的力量不断的在提升，与此同时，十几条锁链从她的身体里面一涌而出，不是朝着芙兰，而是朝着地上的血族们袭击了过去。

　　“快走，离这里越远越好！”芙兰很清楚自己的姐姐的能力，如果她要动手对付这些血族，那么毫无疑问的，它们死定了，这个战场，不是他们可以观战的地方，弱一点的，仅仅是承受真祖的魔力流都有可能会致命。

　　芙兰提醒了这么一句就让她自己的动作稍微慢了半拍。

　　“你还真是自信啊芙兰，你就完全不担心自己会怎么样吗。”冷冷的哼了一声，来自于蕾米的声音，随后，那命运的锁链直接冲着芙兰转去。

　　只不过稍微调整了一下角度而已，这些锁链完全受到蕾米的操纵，想要控制是轻而易举的事情。

　　“唔……”一条锁链刺到了芙兰的肚子里，别以为这个锁链很小，链头部分即便仅仅是尖刺的尖端，一样已经差不多把她的整个肚子给贯通了，芙兰感觉到很痛，但是第一要务不是这个。

　　聚力，然后一拳将这个命运锁链的部分给砸断，然后从自己的肚子里飞快的拔出去，腹部的伤口开始快速的愈合，不到一秒钟的时间就已经基本痊愈，不过在没有完全痊愈之前，芙兰就已经重新站了起来，同时，她的手上，拔出了一把火焰的巨剑。

　　和她娇小的身体相比，这一把剑当然是一把巨剑，不过，也是蕾米很熟悉的那一把武器，火焰之中诞生的灭世之魔剑，瓦莱汀，它并不是常规剑的样子，看起来甚至像是一个女孩子的玩具一般，但是实际上，就是这一柄剑，足以切断一切。

　　“就是这样。”

　　蕾米虽然嘴上不说，但是心情却是稍微有些兴奋了起来，这样的情况在姐妹之间并不算是多见，但是她对此却是颇有感慨的。

　　虽然嘴上说的是这样，但是内心，却因为这样的战况，稍微有些兴奋了起来。

　　血族渴望血液，不仅仅是自己的，也是别人的，在战斗之中，自然而然会稍微有些狂热，这个也没有任何奇怪的地方。

　　恐怕芙兰也是一样吧，进入战斗之中之后，会发生什么，谁都无法预料，两个人，上一次战斗，已经是数百年前的事情了，距离今天，只剩下了空荡荡的回忆。

　　但是，那个快感，至今还在，让人无法轻易的忘怀呢。

　　命运锁链继续飞舞，但是随着瓦莱汀的出现，那些锁链纷纷被打碎，虽然说可以修复，但是那种浪费魔力的举动还是算了，对于如今的蕾米来说，节约魔力也是必要的，她在这个战斗之前消耗就稍微有些大。

　　现在，能节约一些是一些吧，而且，芙兰现在可是状态正佳，如果要这么比较起来的话其实是毫无意义的一件事情。

　　这场战斗，承载着两种意志。

　　两把兵器在空中对接，那沉寂了千年的魔力流再度扩散了开来，彼此对冲了起来。

　　“姐姐为什么一定要这么做……为什么一定要伤害大家……”

　　“我不这么做的话，你会怎么做，芙兰，这么下去的话，你会被杀的。”

　　蕾米很认真的，她真的是很认真的对芙兰说这些话，如果芙兰乱来的话，她也可能会做出出格的事情。

　　不是因为想要做，而是因为不得不去做。

　　有些时候，能够供人选择的余地，本来就不是很多。

　　“为什么，姐姐，那就是你做这样的事情的理由吗，为了我……我不需要你这么做，姐姐！”芙兰摇了摇头，两个人的力量在不断的加强。

　　“那你让我怎么做，让我看着你去死吗，还是和你一起去死，这个世界上，只剩下我们两个人相依为命了，这么多年以来都是如此，现在，你还想要做什么！”

　　“姐姐，我不会认输的……如果有人真的阻止我，那么我就战胜它！”芙兰很认真的说着，然后笑着，“因为所有的故事里，都是这么写的。”

　　“……”蕾米诧异的愣了一下，片刻之后，她无奈的摇了摇头，“是我把你保护的太好了啊，芙兰，童话故事都是骗人，现实永远比你想象的要冷漠无情的多。”

　　“接下来，就算是你哭着求我，我也不会住手的，芙兰！”


第四十一章 折翼

　　芙兰有些听不懂蕾米再说什么。

　　“我根本不需要姐姐你留情，我不会输的！”承载了大家的意志，芙兰涌起了自信，更何况，如果单纯要比力量，芙兰并不觉得，自己就输给蕾米了，几百年前的交手，占上风的人，可是她。

　　那是很久以前的战争，彼此作为血族真祖之间的较量，蕾米较芙兰稍逊一筹，这也是芙兰自信的来源，虽然她自己也并不知道，当时两个人的战斗是有多少是作数的。

　　不过，芙兰当时的确是不怕蕾米，这个是不争的事实。

　　虽然后来由蕾米救了芙兰，但是那个理由更多却是因为和芙兰相比，蕾米被朗努基斯所克制的部分要更加少一些，拿东西对血族是完虐，但是蕾米却并非是如此。

　　蕾米当初可是拥有二分之一的恶魔血统，那个血统帮了她大忙，利用那股力量，她进行了还击，甚至是最后的翻盘都和这个有直接的关系。

　　但是这和两个人之间的战斗没有任何关系，没有属性克制，没有种族压制，在血之雾下，不如说这种血之雾对芙兰的帮助还要更大几分。

　　这种情况下，芙兰可不觉得自己会输。

　　两个人已经拉开了架势，随时都准备动手，两者本身都是实力强大的妖怪，虽然其实都不是很想打，但是已经被逼到了这个份上，交手远远要比不交手来的恰当。

　　朗努基斯冈格尼尔开始硬拼，即便是蕾米的经验要比芙兰丰富，但是这种时候的战斗方式，多的还是硬拼，这也是适合两个人的战斗方式。

　　别的妖怪可能会选择减少自己所受到的伤害来消耗对手，但是血族的战斗方式就是用自己的小伤来换取对方的致命伤。

　　虽然同样是血族用这种方法可能不太合适，但是两个人却并不太会其他的方法，如果将来有弹幕游戏或许会好些，可是两个人此时并不知道弹幕游戏是什么。

　　至少，战斗经验上来说，两个人也是很少遇到同等级的对手，也是压倒性的不足。

　　当初没有用博丽来做训练战斗真是相当可惜。

　　※※※

　　“紫……我听说……”事情闹得实在是有些大，紫的事情由文文传递了过来，莲子也已经知晓了，不如说，这件事情要瞒住她本来就不太容易。

　　紫的出现和行事让她稍微有些不好意思，感觉有一些打不过就叫家长的感觉，而且，她也不希望紫为了自己而难办。

　　“我没事的，莲子。”也估计是莲子知道了这些事情，不过紫并不觉得自己又什么为难的，不如说，她一直认为自己所做的一切都是有价值的，都是对方自己找的。

　　不过……最后那个少女来找自己那件事情，让她稍微有些意外。

　　“对了……我得到了一些……情报。”

　　是啊，帕秋莉·诺蕾姬，难道是博丽留下的什么线索吗……这一点，紫不知道，但是现在，也只能够从那里得到少的可怜的来自于博丽的信息了。

　　和莲子，自然没有什么好隐瞒的，关于那个男人的事情，是两个人都关注的东西，所以讨论起来自然也是必要的，而莲子自己对于博丽的事情自然是非常的有兴趣，虽然当初的事情已经过去了那么久，但是至今却无法忘却。

　　她会回来，就是来找两个人的。

　　一个是今天的紫，一个是今天的博丽，虽然说两个人的变化肯定会巨大到自己都无法想象，但是很高兴的是，三个人伸出的内心，都并没有因为时间的推移而发生什么改变，这是最好不过的事情了。

　　我们都为各自做了很多这种事情，其实根本没有必要说出来的。

　　不过，得到的关于博丽的消息，却并不容乐观，只能说，博丽曾今出现在欧洲和亚洲，那个战时的时候……

　　莲子她们所处的未来是遥远的和平年代，在那个年代之中，战争只会导致全人类的毁灭，从而带来的被动的和平，虽然很多人的内心恐怕对这份和平也并没有那么高的期盼。

　　事实上，很多时候，很多人还是期待战争打破僵硬世界的格局来掠夺更多的资源。

　　但是这样却并不为人所喜。

　　而且，帕秋莉和蕾米都是博丽送来幻想乡的，实际上从某种意义上来说，她们甚至算是友军。

　　“这样会不会不太好……让蕾米和芙兰交手，是不是去劝阻一下。”这是莲子的想法，既然都是自己人，这样也算是误伤，误伤的根本是一个误会，所以……

　　“不……如果真的对它们有好处，我到时不介意去劝阻一番，但是时尚，如果真的去劝阻了，反而是害了她们。”叹了口气，紫虽然说知道这件事情的时候还是吃了一惊，但是她本身并不打算去劝阻什么，实际上，她甚至基本上可以预测到事情的结果，通过计算的话，这种事情并不难预测，“芙兰朵露被吸血鬼一族利用欺骗，表面上是她自己的想法，其实只不过是因为单纯的被人利用而已，如今的她有责任感和正义感，但是却没有看破事情本质的能力，或者说，是她太过于相信自己的同族了，才会有这个结果，而我实际上知道，虽然其他几个族对血族一直有所行动，但是正大光明乱来还是不会的，那几次的事情，很可能是他们自己搞出来的，她被骗了，情有可原，可是再这样下去，血族就要一发不可收拾了。”

　　幻想乡里比蕾米芙兰强的妖怪以个体来说并不少，但是要以团体来说那也不多，如果真的要计算地盘，血族如果愿意，甚至可以纳下四分之三个幻想乡，最主要的是，血族拥有的污染能力。

　　可以将其他种族同化成吸血鬼，它们要怎么做有待商榷，蕾米不打算在这里招事儿，但是血族却认为这里不会有人类的压迫，是一个翻盘的好地方，恐怕它们还做着自己曾经是欧洲皇帝的美梦。

　　长久的梦想，实在是卑微的可怜，这一点让紫都有些同情了。

　　“其他的还好，如果真的惹到了什么东西……她就真的死定了，我只不过是其中之一，在这里，比我更强的人都有。”紫叹了口气，她现在的能力是幻想乡里数一数二的，但是究竟是数一还是数二？

　　那么毫无疑问，紫觉得自己要进前三……就已经很勉强了，数一数二只不过是一个修辞手法，而并非是实际程度。

　　幻想乡里最强的怪物隐居着，那个人本身拥有神的力量，而且从另一个神那里获得了对方的能力。

　　永远不要小看妖怪这种生物，就像永远不能够小看人类一样，而莲子虽然是为了取代龙神，但是毫无疑问，如今的莲子能力不及龙神，而如今的紫也是远不及辉夜。

　　“这里阻止她只是限制她，否则之后就要了她的命……至于具体要限制到什么地步，恐怕我也说了不算……但是简简单单的小教训肯定是不够的。”

　　“……”

　　“哦，对了，那个帕秋莉似乎也在寻找博丽的下落，只不过，她也是一无所获得样子。”

　　“……”莲子再度漠然，毫无线索的感觉。

　　“现在，只有一个人可能知道博丽的现状，但是我却联络不到她……”

　　应该说，除非那个人主动联络，否则不可能有人联络的到她，她隔绝了自己和这个世界沟通的渠道，紫也毫无办法，下一次，那个女人出现的时候……一定不可以放过这样的机会。


第四十二章 幻想变迁

　　“住手吧。”一只手伸了出来，拉住了蕾米，此时此刻的蕾米浑身是血，满脸是泪，只不过即便是如此，她也依旧没有打算停止。

　　她回过了头，看到了帕秋莉，那个少女站在自己的背后，一如过往的样子，只不过此时此刻的蕾米面色并没有变化。

　　帕秋莉的力气当然是完全无法阻止她的，但是……她也不能够真的用力怎么样，帕秋莉没有用魔法，而是用手来阻止自己，其实就已经表达了自己的心意，因为蕾米如果太用力的话，甚至可能直接把这个手给扯下来或者把帕秋莉给丢出去，毕竟身为魔法使的帕秋莉，身体素质其实并不是那么优秀，还有常年的疾病傍身。

　　“你想杀了她吗……”帕秋莉看了一眼已经被蕾米扯掉了一双翅膀的芙兰，虽然这件事情她无权插手，但是她还是忍不住出手了，然后，看着蕾米略微有些冰冷的目光，她吸了口气，说道：“我刚才去找过那个妖怪了……和她谈了一些事情，她们不会在追究这里发生的一切了……只要你能管好芙兰的话。”

　　“是……是吗……”声音有些断断续续的，蕾米有些意外，冰冷的表情终归是无法继续冷下去，只是低下了头，“谢谢……”

　　芙兰已经昏了过去，此时此刻昏迷不醒，蕾米自己其实也是身负重伤，这里的地貌被破坏的一塌糊涂，吸血鬼们不知道逃到哪里去了。

　　“没事，这件事情就不要再提了，我明白你承受了很多东西……请你原谅我也有些自私的想法。”帕秋莉摸了摸蕾米，然后说道：“以后，我会好好教导芙兰的，你们不会需要再这样互相伤害了，没事的，蕾米……一切都会好起来的。”

　　“唔……唔……”咬着嘴唇的蕾米，心情几乎是崩溃的，不论看起来多么纯熟，只是因为她思考的比较多而已，而并非是她没有自己的想法。

　　她的心理年龄，其实和一个孩子差不多，可是，不论是多么坚强的孩子，遇到这样的事情，她也是近乎完全崩溃，因为爱护，所以伤害。

　　因为她心里无比的关心自己的妹妹芙兰，把她看的比一切都重要，否则她真的没有必要对紫认怂，也没有必要来做这些善后。

　　只是……有些时候，真的没有那么多的选项，蕾米忽然跳了起来，把帕秋莉扑到在地。

　　帕秋莉愣了一下，一时之间没有反应过来，也没有进行还击，蕾米把帕秋莉扑倒在地，呈女上位，她看着帕秋莉，在帕秋莉愣神的片刻，低下了头，一口咬住了帕秋莉的脖颈。

　　咕嘟咕嘟的声音响了起来，帕秋莉又不傻，瞬间也就明白了蕾米在做什么……而且实际上，这个还是第一次。

　　疼倒是不疼，只是很麻，而且帕秋莉稍微有些头疼，不过所幸蕾米的胃口并不大，仅仅是片刻之后，她就重新立了起来。

　　帕秋莉有些难受，但是却并没有阻止蕾米，她知道蕾米的心情此时此刻是相当的沉重的，此时此刻，她也不打算和蕾米计较这些小事情，只是用自己也很少用的温柔的声音说道：“没事的，蕾米……去解决掉该解决掉的事情吧，我会让美铃泡好红茶的。”

　　这个瞬间，蕾米感觉，自己心的距离被人拉近了好多好多，她的泪水夺眶而出，却没有任何哭泣的声音，只是抿动着嘴唇。

　　然后，她没有说话，站了起来。

　　帕秋莉也在后面爬了起来，虽然说有些手脚无力，但是既然可以使用魔法，手脚其实很多时候都是多余的东西，只不过是为了避免肌肉萎缩而已。

　　她飘了起来，然后说道：“祝你武运昌盛。”

　　蕾米点了点头，把重伤的芙兰交给了帕秋莉，芙兰需要付出代价，但是需要付出代价的却不仅仅是芙兰，还有一些更应该付出代价的对象。

　　从今天起，吸血鬼一族，应该从这里除名了。

　　※※※

　　“紫……”

　　“恩，我知道的，放心，我会处理好一切的。”

　　在上一次重大异变之后已经几年没有事情发生，而在这几年里，莲子的日子过得也还算是不错，博丽巫女的名字，也已经渐渐被幻想乡所接受，纵然有什么人反对，现在提出来，未免也已经太晚了一些，毕竟，这都已经算是成型了。

　　不过，时间过到了今天，博丽大结界的负面作用来了，如今，莲子的生命已经走到了尽头。

　　而她，将要开始重生，虽然说，这个对于紫来说也是第一次，不过，这是必要的过程。

　　只不过对于文文来说，这件事情似乎还是有些无法接受，所以，在和紫大吵了一次之后，她就逃回了妖怪山，再也没有过来过。

　　虽然莲子很高兴文文能够为自己考虑这件事情……但是她所要做的事情，就是现在的文文所无法理解的。

　　超脱生与死，其实并没有什么关系和重要的，活着总是会死的，死了的人也总有一天会重生，只是……自己还不想就这么死去。

　　有些人为了理想可以英勇的去死，有些人为了理想必须要努力的活着。

　　莲子在等待着，总有一天能够见面的事情。

　　所以，她此时此刻，可以容忍这种生与死的逆转。

　　不过……其实对于她个人来说，这本来也不是什么难以接受的事情，毕竟这种事情的前科已经有了类似于稗田家的例子在，算是借她人之手呢。

　　冬去春来，幻想乡又要经历几年没有巫女的日子，等待着新的博丽巫女的诞生，而这个诞生的过程其实并不快，因为莲子的身体因为生命力的反哺，会重新变成一个小孩子，一个是第一次死去的时候的莲子，一个这一世的莲子，两个莲子的身体可以循环……一个被封印保存，另外一个，则可以复活过来。

　　不过，要从幼儿开始，而这个成长过程非常的快，和一般的人类是完全不同的。

　　“时间，差不多了呢。”

　　紫微微一笑，心中有些略微的期待。

　　她重新来到了博丽神社，因为经历了那么多的时间，似乎也差不多应该成长了呢，那么，究竟到了什么地步了呢。

　　这个神社里，被人打扫过，生长了几年的杂草重新被拔掉，这一切，似乎都是新生的一般。

　　她看到了那个可爱的幼小的孩子，梳着黑色双马尾的少女，站在那里，露出喜悦的表情。

　　“大姐姐，这里是博丽神社，我是这里的巫女，请问你找谁？”

　　听见了少女天真单纯的话语，刹那之间，紫的脸色，变得一片煞白。


第二十五卷 轮回终末


第零章 序

　　如果要说远离人士的地方，地狱毫无疑问是它的顶点，正常来说，人类的世界和地狱并没有任何的交集，就算是一辈子见不到一次地狱来人也是很正常的事情，死亡之后，如果没有什么特殊的情况，灵魂会在懵懂的状态下被引导走，如果有意外，那就是意外了。

　　不过呢，对于地狱里的人来说，很多时候，人间的事情也是大部分人一辈子都碰不到的，除了专门和人类交集的工作团体之外，其实地狱绝大部分的人，都是不会去接触其他人的。

　　“映姬殿下，你这样好吗。”说起幻想乡里的事情，小町还是很担心的，毕竟那里一直都很乱，对于地狱来说那是个不法之地，但是这一次未免也太夸张了，已经完全介入了地狱所应该处理的工作范畴，说真的，这么做就是太不把地狱放在眼里了，为了地狱的威严，小町都觉得应该做点什么，但是映姬却并没有。

　　不如说，映姬根本就不打算理会幻想乡里的事情，或者说，她从来就没有去过幻想乡。

　　至于别人家的巫女，别人打算怎么玩，她也不介意，看到小町似乎有些忿忿不平的样子，映姬也就是微微一笑：“紫以为生死轮回很简单，但是实际上认栽转生的时候并不会因为不喝孟婆汤而改变，她那样子做的也只不过是徒劳无功而已，生死轮换，命运扭转，一直以来所有的生命都在做着同样的事情。”

　　“也就是说，她做的也只不过是无用功喽？”小町嘻嘻笑了一下，对此不以为意，“听起来的话像是有些活该呢。”

　　“恩，是这样没错，想要逆转生命的循环，她还不够格，就算是再进化一次都不够格。”映姬很清楚这一点有多难，创造，毁灭，远比那个要更加的困难，即便是神也无法逆转自己制造的生命的生死，更何况是人了，紫所做的事情，本来就是——所谓的天理难容呢。

　　“恩，恩。”小町深以为然的点了点头，一脸的认同。

　　“……”映姬闭上了眼睛，脑海之中开始慢慢的思考，那些沉淀在过去的事物。

　　不过，很多时候，思想并不能够跟上自己的脚步，就是这个意思了。

　　“对了，映姬大人……那个，秦怜瑟殿下她……”小町很好奇的其实是这个，秦怜瑟曾经是映姬最大的亲信，一直以来都跟随在映姬的左右，秦怜瑟消失之后，映姬才将自己提拔上来的，不过虽然是提拔到了亲信的位置，可是工作还是没有什么变化，但是地位上就明显有些有些不同了。

　　不过，她很好奇的是那个厉害的人究竟去了什么地方，为什么直接就消失不见了，毕竟在小町的记忆里，那个人的实力可是要比自己强几个等级，作为鬼神长，也是正好使用镰刀这种技术，镰刀作为武器本身是相当的强悍，但是使用要求和技术要求却非常的高，所以能够用得好的人呢并不多。

　　小町自己其实还算是一般，但是秦怜瑟却的确是出神入化，而且她的武器也是特制的，连不适合近身战的弱点都可以克服。

　　“她啊……”想到了秦怜瑟，那个陪伴自己最久最长的人，映姬叹了口气，闭上了双眼，“她的追求和理想，我是看不懂啦，不过，我们还会再见到她的。”

　　“是……是吗。”小町见到映姬的回答那么不果断，心中也是有些忧郁。

　　“别担心，虽然她现在也遇到了麻烦，但是不论如何，那是她自己的选择，生与死，也是她自己决定的，她愿意重新学习，也未尝不是一件好事……过些时候，我们总会再见的。”要说起来，秦怜瑟绝对不能够算是冷酷无情的人，不如说，那冰点一样的表情下，隐藏着她最温柔的心和最诚挚的感情。

　　只不过无法如同一般人一样悲欢喜悦而已，鬼神长并非真的只是工具，而不过是它们并不知道自己到底要怎么样应对世界而已。

　　不得不说，博丽的出现是秦怜瑟改变的开始，映姬的陪伴也是，不过终究，在秦怜瑟的心中……那个人的话语分量始终要比自己重一些。

　　“有些时候，第一印象还是很重要的，最初，也往往会给人更深刻的印象和回忆，这也是没办法的事情呢。”映姬笑了笑，然后从自己的椅子上坐了起来。

　　“好了，小町，随我走一趟吧。”

　　“去哪儿？”小町歪了歪头，有些没想明白。

　　“也差不多是时候了，死者已矣，生者未明，去做我们该做的事情去。”她笑了笑，依旧是轻松明了，“我，要张开眼睛，看看世界了。”


第一章 映姬的价值

　　这里，映姬已经有数百年的光景没有来过了，一切的一切都显得有些陌生，当然，实际上映姬当初刚刚从这里回到日本那边的时候也差不多，那里的一切也很陌生，她现在在这里看着周遭的变化，也有些古怪的感觉。

　　外面的人类社会天翻地覆，想不到地狱也是跟着天翻地覆了呢，如果不是力量体系并不适用，真不知道会怎么样。

　　“映姬大人，我们来这里干什么？”小町一开始知道要出差也不知道具体是做什么，没有想到两个人就直奔了这个地方，这里是地狱系统的核心，距离日本其实并不算是很远，在这里，大量的地狱人士的精英都是在这里学习和工作的，比起乡下地方来的小町，这里的人自然就要显得骄傲和自信的多。

　　“来找人，你这么怕干吗。”映姬看着小町有些战战兢兢的样子不满，不过她倒不是不能理解，因为自己第一次来这里的时候，态度上，其实也是和小町差不了太多的。

　　当年映姬也只是一个乡下的土包子而已，见识到这种颇具有大城市气派的地方，也是相当的有敬畏之心。

　　只不过如今几百年过去了，见多识广的映姬对于这一切已经无法动容，如果不是为了办事儿，她大概这辈子都不会再来这个地方一次了，这个尔虞我诈的地方——虽然挺适合映姬自己的。

　　“我，我只是有些紧张。”

　　“放轻松一点，现在紧张什么。”映姬耸了耸肩膀，然后和小町缓缓落下，两个人需要经过手续进入城市里才行，地狱的核心地带，无数的灵魂随着两边的通报涌入地狱系统之中，这是经过了层层的筛选之后剩下的幽灵，否则的话，单单是那些恐怖数量的幽灵都能够让地狱中心给爆炸掉。

　　像映姬它们这样的分地狱的目的，就是筛选出可以投胎的幽灵，然后送来这个地狱核心，维持地狱系统的运作对于整个世界来说都是非常重要的事情，当然，其中保持平衡也是相当重要的一步。

　　不过，这个系统是值得肯定，但是这儿的人就不一定值得肯定了。

　　“这个是什么地方啊。”走过的地方越来越多，到达的地方就越来越宏伟，比较起来，它们那边地狱里的主殿简直就像是乡下的一间小民宅，亏当初小町还觉得那里很厉害的样子，真是没见过世面啊。

　　“这里是阎罗殿，一共有十座，这里是轮回王的地方，不过这不是我们的目的地，如果见到它们的人就稍微尊敬点，当初几位阎王帮过我大忙。”那是很久以前还在这里学习的时候的事情，不过到今天其实记忆也已经差不多不清不楚了，而且实际上也就是这么一回事儿，但是映姬对几位阎王还是有尊敬和感激的。

　　“那我们今天是要去参见几位阎王吗？”有些诧异，小町早就知道四季映姬算是有身份的人，代理最高审判长在几百年内转正可不是什么人都可以办得到的，想不到能量居然这么大。

　　“不……今天不是什么好时候。”映姬想了一想，还是摇了摇头，她自从去了日本之后就有意和这里的人断开了联系，一方面是因为不好意思，另外一个也有博丽那一方面的关系。

　　“哦，好。”

　　小町有些遗憾，十殿阎罗都是大人物，如果能够见一见那自然是一种荣幸，见不到，随遇而安的小町也不会介意。

　　“以后有机会的。”映姬安慰了她一句之后就继续走，不一会儿，两个人来到了一个新的大殿前，不过最奇怪的是，这个大殿和一般的地方并不同，这里的门口，守门者，居然是两个鬼神长。

　　这可不是什么小事儿，鬼神长是地狱最高武力系统，理论上地位是非常的高，死神长只不过是死神的队长，但是鬼神长却是一个独立的机关领袖，而两位鬼神长看门……这……

　　要知道，地狱总共的鬼神长数量也不过就是十个左右，和十殿阎罗一样稀有，能够诱拐到一个金之鬼神长的秦怜瑟在小町眼里已经是响当当的大人物了，居然在这里有两个，而且只是看门的。

　　这么说来，屋子里主人的能量，恐怕能够指挥的动的未必就只有两个人了。

　　继续前行，不一会儿就到达了目的地，来到了这里之后，两个鬼神长拦住了路。

　　“凯亚，洛兰，要拦着我吗。”嘴角一翘，映姬的表情显得有些自若的过头了。

　　“……”两位鬼神长愣了一下才重新审视了眼前的人，瞬间就认了出来，“四季映姬？”

　　“唉，我还以为两位贵人多忘事呢，许久不见了。”两位鬼神长的年龄要比映姬大，修炼的时间也要长的多，实力上逊色于最强鬼神长的秦怜瑟，但是本人也是毫无疑问的高手。

　　不过，看到了映姬之后，两个人的脸上还是露出了尴尬和为难的神色。

　　“小町，你在这里等我一下。”

　　小町点了点头，看起来映姬大人的来历比自己想象的还要大得多啊。

　　说完了这句话之后，映姬也就走了过去，不过这一次，两位鬼神长并没有进行阻拦，径直让映姬到了房间里。

　　关上了房门，映姬并没有急着迈步，片刻之后，房间屋内的格局就整个发生了变化。

　　如同世界的改变一般的变化，整个房间变成了另外一个空间，而在她的眼前，只有一条笔直的通道，看不到任何人影，但是映姬却一步也不肯走。

　　“既然来了，为什么还在门口待着。”

　　门口，路口，她根本一动都懒得动，对方怎么想是她自己的事情，但是自己却也有自己的想法。

　　“怎么不说话。”

　　映姬还是沉默了，过了片刻之后，她说道：“见过大人。”

　　在地狱里，需要最高审判长还叫一声大人的，基本上也就是只有一个人了。

　　地狱之中的神，也是地狱的主人。

　　“还是和过去一样，不过也是，才几百年的时间，也不会有什么变化。”在这个人的口中，几百年也只不过是而已的时间，当然，对于这些已经活了用千万年来计算日子的人来说，几百年，的确只不过是眨眼的功夫而已，而且，这个人也不像月神月夜见一样的急躁。

　　“我这次过来……主要是为了……为了一个件事情。”具体的实在是有些说不清道不明，不过，也没有想过要隐瞒什么。

　　“是吗，那么，你应该让我看看你的诚意才对。”

　　诚意。

　　映姬脸上闪过了一丝厌恶，回想起来，这一次过来的确是有些羊入虎口自投罗网的味道，不过……

　　忍了。

　　应该说，就算是想要不忍耐也不行了，现在这个样子。

　　她褪去了自己的外衣，脱掉了自己的裙子，然后放在了身边，身上只剩下了一套单薄的内衣，蓝色的款式，她的胸部并不是很胸围，却也可以隐约看得到一些什么，身体纤瘦，但是又不完全是骨感，从感觉上来看，还像是一个未成年，正在发育之中的少女一般。

　　当然，从上千年前开始，她就已经一直是这个样子了。

　　“还真是……不过你不索性脱完了吗。”

　　“呵，就算是脱完了，你看得清吗？”映姬冷笑了一下，不过换来的也只是对方的片刻沉默，不过同样，她也没有说话，片刻之后，她解开了自己内衣的扣子，然后脱掉了内裤，同样是摆在了一边，让人不悦的注视感，两个人隔着千山万水，但是对方却依旧能够注意到自己身上的轮廓，真是恶心。

　　“的确是诚意十足……看起来你也已经做好准备了，要为我的修炼做出贡献了吗？”

　　“……”虽然映姬是想骂人的，但是既然不能那么说，她就不说，“我要一个人。”

　　“一个人？”地狱之主的声音并没有什么波动，对于这样的请求，其实相当的多见，不过，一个女人为了要一个人在这里做到这个地步，总归是有些理由的，要知道，当初为了离开这里，映姬是利用了全部的人际关系逃出去的，现在回来自投罗网……虽然也是在预料之中呢。

　　“是的。”

　　“代价呢。”

　　“如你所见，我的一切。”映姬面无表情的做出了回答，这句话，她已经丑化了很久，说出来也自然是早已经满是觉悟了。

　　“……你这样做有意义吗，当初你自己逃走，如今又把自己送回来，难道你是打算告诉我，你喜欢那个人吗？”

　　“只是当初自己年幼无知而已。”她的回答还是一如既往，冷淡又冷漠，听起来就没有什么波动，似乎自己所做的一切都只不过是逼不得已，“现在回想起来……因为遇到的太早，所以记忆太深刻，被莫名其妙的灌输了很多东西……才会被人骗的稀里糊涂也不自知。”

　　“……呵呵。”虽然说没哟不案发把呵呵二字用的无比精髓，但是多少也有些韵味。

　　“你不需要说什么，你只需要告诉我，你答应不答应。”

　　“我当然答应，没有什么号不答应的理由，作为素材，你太过于优秀，可以成为我突破神的步骤，我当然不会拒绝。”地狱之主的声音依旧空灵，也不知道究竟在哪儿说的这句话，“不过，你让我怎么相信你呢。”

　　“我愿意以死亡之名定下契约，只要你把他交给我，三年之后，我就会为你奉献我的一切。”

　　“三年……好短暂，能够做什么？”地狱之主有些奇怪，其实就算是成千上万年，他都等得起，想不到映姬只说了三年这么一个数字，三年可以做什么，根本什么都办不到吧，“好的，我答应你。”

　　对方答应了，映姬干脆的据手订立了契约，以天地和地狱循环为证的契约，然后，她也没有做什么，穿起了自己的衣服，回过了头，当她的手重新放到门把手上的时候，空间的一切都恢复了原状，她慢慢的推开了房门，深吸了口气才走了出去。

　　“映姬大人！”看到她出来之后，小町吃了一惊，不过看着映姬冷的有些发疼的脸，她又有些担心，“你……你怎么了，映姬大人，谈的不顺利吗？”

　　莫非是被领导给批评了什么的？

　　不过，映姬自己却摇了摇头，回想了一下刚才的事情，脑子里就恨不得把自己身上的肉给剐了：“我只是忽然，有点想去死了。”


第二章 卡密Sama

　　“映姬大人您没事吧……”纵然在回去的路上映姬的脸色一直都是喜忧参半，那高兴和不悦的样子，都让小町的感觉稍微有些奇怪……

　　担心的人总是会担心，映姬的表情看起来就如同是受了伤一样，只不过，她还是有些欣慰的感觉。

　　映姬的复杂反而是让小町无比的担心，总感觉自己家大人究竟是怎么了，是神经质了还是被人欺负了。

　　“恩……是吗，我没什么事。”映姬听见了小町的话之后摇了摇头，她的表情好了起来，露出了微笑，“怎么了，在那里长见识了吗？”

　　“算是吧……到处都是大人物，总感觉自己是乡下来的一样。”啊，严格来说，好像自己就是从乡下来的，这一点还真的是不黑不吹。

　　“本来就是个乡下人，不过这里也不算是什么好地方，我们还是回乡下好一些。”映姬笑了笑，外面的人，外面的世界，听起来让人无比的心动，外面的天地而已的确是很大，但是对于很多人来说，还不如自己家乡的一亩三分地。

　　虽然映姬觉得自己应该不算是这个类型的人，不过偶尔这么做做倒也是不错。

　　“是这样吗……”小町歪了歪头，然后又点了点头，这些事情说好就是好，说不好就是不好，“不过，我们这次来这里到底是为了干什么啊……”

　　“呵呵。”而对此，映姬只是笑了笑，并没有直接做回答，小町怎么也打探不出什么来。

　　※※※

　　“这个只是步骤之一而已。”映姬将手伸到了自己胸口的项链上，把项链拿了出来，随后，在一阵闪光过后，项链之中的灵魂也就慢慢的飞了出来。

　　只不过，这个时候，这个灵魂和幽灵没有什么区别，只不过映姬的目光看过去却稍微有些迷离。

　　看着这个茫然的灵魂，她却情不自禁的露出了微笑：“真是……明明只有这个时候才是可爱的样子。”

　　不过，这个样子终究是不行的，她将灵魂引导至了一个小瓶子之中，然后贴上了封条，幽灵并不需要空气，这样也就可以了，接下来，就是要花费一点点的时间了。

　　“那么，是不是应该去请个人帮帮忙了。”映姬微微一笑，总算是有些心满意足的感觉。

　　至于具体找谁，映姬也有了思路，在一个理论上不可能的地方，找到可能的人选，总归是会帮大忙的。

　　而这一切，其实也算是早就已经说好了的。

　　在地狱的地带，一条变成了数截的巨龙的尸骸在地上放置着，即便是过了数百年，这一具尸体也完全没有腐朽的迹象，在地狱之中，这一具尸体本身就足以镇压最凶恶的恶灵，不过，现在映姬用不到这个。

　　她需要的，是在这一具尸体旁边的少女。

　　更确切的来说是看起来即将要成为少女的女孩。

　　萝莉？

　　“多日不见了呢，看起来你过的还算是不错。”映姬靠近了那个少女，她知道对方早有感觉，只是大概也不会介意自己的动作，应该说，这个少女是映姬所见过的最耿直的人之一了。

　　“的确还算是勉强可以，不过也仅仅是如此而已。”少女的表情并没有什么波动，看着这一具巨大的龙骸目不转睛。

　　“我知道你很在意，不过我也很好奇，你这样看着自己的尸首究竟是什么心情，正常来说，不会愿意看到才对吧。”映姬也的确是很好奇，对方明明已经死去了这么久了，但是还是很喜欢盯着自己的遗骸，不得不说是件奇怪的事儿。

　　“不会，很普通，很平静，不如说现在有些不习惯。”对于人类来说，拥有巨大的身体肯定很容易会让人不适应，但是对于女孩来说，现在所使用的人类身体虽然不至于会不适应，但是毫无疑问，还是眼前的身体更加适合自己，只不过……那肯定是用不来了。

　　现在的少女，就是曾经的龙神，只不过在那一战之后，她已经失去了身为龙神的资本。

　　她的一部分本源之力给予了辉夜，自己的身体则是报废了，虽然身上多了一道拉普拉斯的印记，但是这并不能改变她实力大减的本质，即便是还没有脱离神坛也相差不远。

　　这样的实力在幻想乡里都还是足够叱诧风云，但是对于龙神自己来说却是退步了。

　　不过话说回来，万物自然有自己生息的时候，总有兴起和衰落，当时龙神雄踞海上的时候，也没有想过自己有朝一日会做出那么多的事情。

　　不得不说，这是命运的安排。

　　“是吗，你的心态还真的是让人羡慕。”的确，映姬和龙神认识也已经算是很久了，这么长的时间过去了，龙神的态度都一直是让人觉得佩服和羡慕，不服不行。

　　“是吗，我到时觉得这个很普通，对了，找我有什么事情吗？”龙神转过了头，面容可爱而又平静，淡定的问道。

　　“是这样的，是关于博丽的事情，我想，我可能会需要你的帮助。”映姬看着龙神，十分在意她的表情，因为她觉得，龙神或许会记恨博丽什么的，如果是那样的话，这次的事情或许还有待商催，不过遗憾的是，她什么都没有看出来。

　　“好，什么事。”

　　十分淡定冷静的就说了出来，从容不迫，没有任何的动容，仿佛菏泽一切都是天经地义，理所当然，她淡定的态度让映姬自己都觉得自己是一个小人了。

　　“你……完全不在意吗，博丽的事情，我觉得你应该恨他才对？”映姬有些诧异，没有想到龙神居然对博丽的事情毫不动容，就像是很普通很普通的事情一样。

　　“不，不憎恨，不如说我为什么会憎恨他骂我挺喜欢他的。”龙神依旧很平静，说道：“和那个人在一起很轻松，而且他总能找到有趣的事情来做，并不让人讨厌。”

　　这个人……

　　映姬实在是觉得有些无话可说，龙神那样的态度让她觉得和龙神比起来，自己实在是有些自惭形秽的感觉，难道就没有什么其他的好说的了吗。

　　不过不论如何，龙神的态度不论有多么平静和淡定，她都是被博丽害死的啊，为什么。

　　“我一直觉得很奇怪，为什么在你的印象里我就要憎恨他，我不是被任何人害死的，我是他的朋友，他让我帮忙，我也只是尽自己所能伸出援手而已，并不是因为其他任何的东西，只不过结果发生了一些意外而已。”龙神很平静的对映姬说道：“如果是他，他也会这么做的，只不过那次是我的运气不好而已。”

　　“……”事实的确是如此，但是虽然是这样，能够真正理解这样的事情的人却是非常的少，这一点映姬更加的清楚，是在下输了啊。

　　“嗯，那么就说正事吧，博丽的灵魂我已经找到了，但是他已经死了许多年了……现在灵魂并不能够那么方便自由，所以我希望你能够去帮我一把，把的灵魂固定，恢复到至少是亡灵的形态，以他的能力，就算是衰退的力量，只要用人提供能源，想要变成亡灵很容易。”映姬的想法就是如此，而且这样要实行其实可能性相当的高。

　　“可以，这件事情并不算太难，不过需要我们的配合。”龙神的能力有很多，掌控自然之力是其中最重要的一部分，而亡灵，也算是这个诺大自然循环系统之中的一部分。

　　“我明白，我会帮忙转型，而你需要帮忙固定和升华。”映姬和龙神说明了一下分工，“虽然我不指望他会感激我们，但是我还是希望他可以好好的坚持到最后。”

　　“我出手并不是为了他的感激，而是因为他是我的朋友，朋友之间，不需要感激，他这么说的。”龙神依旧是一脸淡定和从容的阐述自己的意见和观点，在她的眼中和口中，这一切的确是理所当然。

　　虽然映姬很想说你一定是被博丽给骗惨了，但是想想自己的立场似乎也没有资格说这句话之后就稍微揉了揉鼻子，说道：“既然是这样的话，那么事不宜迟，和我走吧……你不会还要看着这具遗骸吧。”

　　“不，已经消失的东西就已经不存在了，我从不后悔自己的任何行为，我很高兴我可以帮助到别人，不论是我的朋友，还是朋友的朋友。”龙神摇了摇头，然后的确是头也不会的就朝着映姬走去，背后的尸骸是她平时看的最多的东西，但是那并不是她缅怀着过去，只是有些好奇而已。

　　不过说起来，眼前的这个女人，也算是龙神的“救命恩人”了，她死去了之后，是她帮了忙。

　　虽然要拘束自己的灵魂听说相当困难，那个时候，还有一个黑发的女人也参与了其中，两个人合力才把失去了部分本源和大部分力量的自己给压制了下来。

　　最后就是让自己拥有了新的身体，和原来的人类形态，几乎没有什么不同。

　　这一点，值得感激。


第三章 新的魂体

　　亡灵的躯壳有着很多的类型，不过最适合的，毫无疑问是人类的体型，而且，不是人类的体型也说不过去，固定了之后，灵魂也会慢慢的开始复苏。

　　不过，这个本身是一个比较长的时间过程，当博丽的意识恢复过来的时候，其实他的灵魂形态已经基本固定，而这个过程意外的顺利，在龙神的帮助下，映姬之花费了一年的时间。

　　看着完全裸体的博丽，映姬一开始还有些不好意思，不过慢慢就习惯了，而龙神从头到尾就没有任何情绪和心思的波动，完全就像是在看木桩一样。

　　“你们……这里……”

　　他的语气轻飘飘的，似乎是空灵，毕竟是刚刚完成，要完全恢复需要很长的时间，不过能够进展到这个地步，映姬倒是也很满意，微微一笑：“你还是落到了我手里。”

　　“……啊……”博丽似乎是反应了过来的样子。

　　“似乎是清醒了一些，意识也开始恢复了，可以说话了吗。”龙神在旁边待着，倒是很认真，和映姬那态度不同，龙神对此事也只是贯彻了自己一如既往的专心，“还是说要调整一下。”

　　“不……还好……不过，我要稍微梳理一下情况。”博丽摇了摇头，让自己略显混乱的大脑可以稍微平静一下子。

　　不得不说，整件事情计算起来，还是有很大的偏差的，但是总体来说，结果还好，起码自己似乎还是能够看得到明天的太阳，总不至于被上帝给啄了眼睛。

　　“是吗，记得自己是谁吗？”

　　“记得……映姬大人，我当然记得。”博丽笑了一下，灵魂体已经成型，基本上如同正常人一样了，接下来就是形态的固化，也就是保持这个形态的样子，当然，这也没有那么困难，而且相对于前一步来说，这一步就容易的多了。

　　“是吗，还记得我就好，那我身边的你记得吗？”映姬指了指自己旁边的少女。

　　“龙神……你还好吧……”博丽对龙神还是相当的愧疚的，而龙神之所以能够死而复生，其实也和博丽和映姬的商量有关系，映姬当时和博丽对峙了半天，最后才算是答应了这个事情。

　　“我很好，只是人类的身体用的太久了。”这倒是有点不习惯，不过其他的的确是一切都好。

　　“没事就好，没事就好。”一句话重复了两次，博丽对此总算是舒了口气，他的心情也因此好了许多，“既然是这样的话，那我是不是可以出来了。”

　　他被关在一个容器里，容器里的空间说实话是相当的小，让博丽非常的不习惯。

　　“再等等吧，呵呵。”映姬倒是饶有兴趣的打量着博丽，全然不像是一开始的时候还稍微有些不好意思。

　　但是博丽不好意思啊，他还从来没被人这么看过，感觉一点儿隐私都没有了，就算是过去还是弱鸡的时候都没有，更何况现在他也算是有头有脸的人物了，怎么还是这个样子啊。

　　而且，如果要去遮蔽自己身上的关键部位，反而是显得自己太过于小家子气，最后叹了口气。

　　两个少女都不介意，自己介意什么，就当是被人做一次人体研究呗，替她们普及一下生物学知识。

　　还好灵魂状态下不用担心肉体之类的问题。

　　不过，其实博丽这样的担忧也并没有持续多久，灵魂的固化的确是比那个快得多，大约只是一两周的时间，博丽就已经恢复了过来，就从容器里出来，用着自己的新身体的博丽，并没有特别的担忧。

　　“状态如何。”现在的博丽是刚刚恢复的灵魂，战斗力基本上已经是属于无的样子，他要通过层层手段才能够恢复自己的实力，不过，最简单的方式，就是穿越轮回之门。

　　拉普拉斯的印记还在他身上，想要恢复实力应该也不会太慢才对。

　　“还行……身体感觉都还不错，可惜有点不太习惯这种时候。”这种毫无力量的感觉，就像是最开始的时候，想不到自己奋斗了这么多年，结果一朝回到解放前。

　　“是吗，弱鸡。”映姬反而是蛮高兴的，笑了笑，说道：“能够留下一条命就不错了，如果不是你自己当初多事，还有那么麻烦吗。”

　　博丽对此不言不语，只是无奈的笑了一下，也完全不介意映姬的态度，反而倒是觉得映姬比起上次见面的时候似乎活泼了不少。

　　也不知道最近是不是遇到了什么。

　　※※※

　　博丽的复活波澜不惊，似乎什么东西都没有惊动，实际上，除了极少数的人之外，这个人的生死也不算是有人在意，博丽的社交面在外面可是非常的少。

　　不过幻想乡里如何，也没人清楚这个人到底怎么样了。

　　“哎……”叹了口气，博丽现在倒也不算是手无缚鸡之力，反正比现在的弘稗可能还要强一些，但是他发现从时间上计算起来，似乎自己留下来的力量，似乎也已经要重新回到自己留下的那股力量，而那股力量本身就是弘稗能够在幻想乡里说的上话和在未来能够站得住脚的本钱，一环扣一环，连他自己都觉得是密不透风。

　　不如说，如果不这么做，事情就不会走到这一步，但是如果不这么做，弘稗也走不下去。

　　“一步一步都是算计好的嘛……”真是，回想起来，自己还真的是做了一件很不得了的事情，好像布置了一个很大的局，而主要的目的，就是为了让自己回到过去去步这个局，这简直就是一件不可思议的事情。

　　这件事情并没有第二个选项，就算是博丽如今看来，自己所做的也是最好的事情。

　　到了未来的自己的确有能力去改变一些什么，但是他解决不了最根本的问题，那就是拉普拉斯异变，而且，弘稗需要回到过去，只有他必须要回去，否则的话……过去的时候的梅莉和莲子谁来照顾，如果不这样的话，未来的弘稗谁来照顾。

　　不得不说，这是一个无解的难题。

　　不过，那之后呢，自己也算是完成了所有该做的事情，是可以按照当初的契约，像映姬宣誓效忠了吧。

　　这么多年来，博丽唯一没有告诉映姬的事情，就是映姬那个时候让自己立下的誓约了吧。

　　“哈，不过现在说真的没问题吗……”博丽有点尴尬，其实硬要说起来，自己现在貌似也没什么用，实力会恢复，星辰魔法是博丽很擅长的魔法，虽然说现在没有办法使用体术魔法，毕竟身体现在还没有固化，本身和幽幽子一样是亡灵的姿态。

　　亡灵的姿态是没有实体的，普通人甚至都碰不到亡灵，要触碰到亡灵一个是要当的时间长，另外一个是要弄出实体化的能力。

　　虽然是实体化的能力，但是本身依旧是虚灵，这对于博丽来说还是挺难的，而映姬也没希望博丽怎么样，因为对于映姬来说，就算是灵魂，也都是实体。

　　的确，只要有特殊的办法或者魔力，抓住灵体也并不难，但是这些地狱的工作者，一天到晚和灵魂打交道，就算是无意识，也可以碰得到灵魂，算是特性了。

　　“喂，博丽大人？”小町探头进来了，虽然说她现在是映姬的亲信，但是对博丽还是挺尊敬的。

　　“哦，什么事啊……”

　　“映姬大人叫你哦。”

　　“哦……我知道了，我这就去看看。”


第四章 该找谁聊聊天

　　映姬叫自己过去，那就过去呗，反正博丽现在这样子不上不下的，也没什么大不了。

　　本来是打算去正厅，不过看到那茫茫多的鬼魂在排队的时候，博丽就决定去后门了，不过严格来说，他现在也是一个灵魂啊。

　　算了，这算是开后门吧，所谓的人脉关系就是用在这里的，有的时候人脉要比自己的实力还要重要的多啊，偷偷摸摸到了映姬的房间里，映姬现在的房间似乎是换了一个地方，这个在办公室里的房间只是作为一个临时的住宿点，只是偶尔熬夜的时候才会在这里工作，地狱里的工作人员数量也已经慢慢的增加了，现在映姬也不需要忙碌到那么晚了。

　　实际上，这也让映姬又更多的时间出来办事儿，她过去那么辛苦的样子博丽看着也有点心疼，那不是一年两年，而是数百年如一日。

　　简直是最佳员工的代言，如果博丽是开公司的，映姬这样的孩子是必然需要招募的人员，而绝对不要灵梦这样吃白饭的。

　　恩，自己似乎也有吃白饭的天赋啊……说起来，这么说的话，自己和灵梦才是天生一对啊。

　　想着一些乱七八糟的东西，博丽在映姬的临时卧室里往外面看了出去，外面排着大量的幽灵，虽然大部分都是一个圆球的样子，倒是挺可爱的，想到自己可能也有一段时间是那个模样，博丽还真的有些感慨，现在的他心态和当年已经大不相同，多少有点风轻云淡的意味，虽然不如龙神那么洒脱，但是也非一般人能比了。

　　过了一会儿之后，映姬从前台退了下来，和旁边在工作的地狱里像是夜叉造型但是实际上却是一个少年的人交流了一下之后，就一个人朝着卧室那边走去。

　　“累了吗。”博丽很狗腿的站在映姬的背后打算帮她按摩，这个手法是相当的熟练的，必要的时候要讨好别人的时候他都会这么干，相当的市侩。

　　“挺累的，可以稍微用点力。”映姬倒是很淡定，靠在了自己的摇摆椅上，躺在了那里，让博丽帮自己按肩膀。

　　手法倒是很老道。

　　“怎么样，还行吗，映姬大人。”博丽和映姬很熟，这些事情其实也不是第一次做，但是和上一次的确是已经相隔数百年了，算是相当有历史的事情了。

　　“哼，你找女生练出来的手法的确是不错。”映姬闭着眼睛，不过还是冷哼了一声，这一声就让博丽吓了一声冷汗。

　　“话不是这么说的，映姬大人……”博丽没有在手上停下，而是继续问道：“你叫我过来什么事情？”

　　“算了，不和你扯这个，我只是觉得，你现在既然已经活过来了……是不是应该去外面见见你的一些老朋友了。”映姬歪过了头，睁开了眼睛，那一双眸子斜着看着博丽。

　　这个是试探还是什么其他的东西那就不知道了，不过这一点可以不管：“映姬大人，有什么事情吗？”

　　“不，我只是估摸着你已经想要去看看了。”映姬眯着眼睛，然后继续说道：“反正你每天闲杂在这里而已是浪费粮食，具体想要怎么办还是看你自己，还有，不要没事去调戏龙神。”

　　“我没有去……”见鬼了，这个人到底是在胡说什么东西，他和龙神两三天才见得到一次，而且还是因为自己在地狱实在是没有什么可以去的地方也没有什么可以认识的人，除了映姬小町之外就只剩下龙神了，当初的时候还有个秦怜瑟，只不过估计秦怜瑟现在还无法回到这里。

　　她的转生之路还没有结束，她作为人类的那个躯壳现在估计还并未死去……啊，不如说，如果她想要不死，那就根本死不了，如果她并不打算活着，那么，死亡就应该快了。

　　恩，估摸着也的确是可以去见一见她，有了地狱这个作为可以沟通外界和幻想乡的平台，博丽想要穿梭于两个世界还是挺容易的。

　　既然映姬都这么说了，那么就去玩一出天魔乱世好了。

　　※※※

　　话说起来，博丽第一时间并不想要回幻想乡，此时此刻的幻想乡如何是完全不知道的，但是没有的选啊，第一步必须是要回到幻想乡才行。

　　叹了口气，博丽稍微估算了一下时间，如果从顺时针的时间来计算的话，现在的时间貌似那个弱鸡一般的自己差不多正好要被爱丽丝所绑架了。

　　而那个时候发生了很多的事情，恩，首先是宴会开始了，梦灵也被赶出了神社，然后在人间之里暂居，咲夜本来是来照顾的，但是后来梦灵被爱丽丝绑架走了，然后差点死在了那里，索性自己留下的力量觉醒了的关系，利用圣白莲完美的交给了梦灵。

　　说起来的话，貌似之前，白莲还好好的试探了一番梦灵的样子，此时此刻命莲寺那里，到底是恢复了。

　　这么说起来，自己似乎出去也正好是时候，那边肯定会吸引不少的注意力，到时候自己一个人跑得远远的，简直是稳妥。

　　打定了主意，现在就先离开这里，但是第一个要找什么人，博丽却还并没有想好，幻想乡里人多口杂，而且来来往往的基本上都是属于高手，特别是现在的幻想乡和数百年前也已经有了巨大的差别，大妖怪比比皆是，如果这是一千多年前，和人类的战斗那就是胜负难料了。

　　不过，现在说这些都并没有什么意义，博丽从地狱里出来，却并没有经过三途河，但是却要绕过地底，觉的实力不算是厉害，恋恋此刻应该不在地下，所以走这一条路基本上没问题，鬼族这里如今只剩下勇仪一个天王，感知能力还是相对较弱的，更何况，自己现在也并没有那么好发现。

　　打定了这些主意之后，博丽就直接绕了出去，第一个人，果然还是先去看看辉夜比较好吧……虽然说那个人比较的听话，但是……

　　她绝对也是花花肠子最多的一个人了，先安定住她，事情就轻松了一大半。

　　不过，她虽然成功的绕过了地灵殿……但是还没有离开地底，就被人堵了门。


第五章 身份怎么算

　　或者说从一开始，就没有人打算让自己讨到过好。

　　博丽没想到居然在这个时候还遇到自己堵门，恩，这个人又百分之三的可能性只不过是路过的，百分之九十七的可能性就是来找自己麻烦的，不过为什么会遇到啊。

　　理论上没道理啊，自己现在都是个亡灵了，怎么可能找得到吗，弘稗正忙着和爱丽丝PK，也根本没工夫过来这边吧。

　　“啊……”看清了这个人之后，博丽稍微有些意外，也稍微有些在预料之中了，怎么说呢，如果是她的话，怎么看都不可能是巧合了。

　　圣白莲，虽然说在后来自己和这个人的联系少了很多很多，但是……她还是非常值得自己信任的人之一，所以当时将自己的力量也交给了她，而实际上，她自己却是在异变在即将离开魔界的时候丢失了那个飞碟，结果才导致了弘稗意外的捡到了一个飞碟，结果就正好被选中了。

　　那个时候，那个飞碟是灰色的，而实际上，在激活之后的那个飞碟本身是七彩的，只不过在碰到弘稗的时候，里面的能量就被弘稗吸收殆尽，这才变成了灰色，只不过弘稗当时的反应太慢，一看就是个灰色的飞碟还很是不满，其实用过了之后，那个飞碟就已经没什么用了。

　　不过，如果是白莲的话发现自己也不奇怪，听说起来，当时这个时候，白莲还和恋恋交手了，当然这个事情是他从恋恋那里听说的……

　　虽然年代太久远了，也不知道自己有没有记错，不过，当时恋恋想来帮忙，结果就是被圣白莲给拦下来了。

　　“好久不见了……博丽大人。”白莲飘在了通道入口，等着博丽慢慢的飞出来，此时此刻的博丽神社也没有什么人，灵梦也已经出去了，这里反而倒是只有白莲这么一个外来者。

　　“额……”怎么说呢，如果实在几百年前，博丽肯定能点点头，但是现在，他多少有些心虚，这个时候，而白莲此时此刻的衣服有些破旧，上面还有一个个的洞，露出了一点点雪白的皮肤和一些漆黑的阴影，她的头发还是一如既往的有着奇怪的颜色呢……不如说，这么看起来眼熟的多了。

　　不过，这个时候的白莲算起来，其实是弘稗的老师，也已经是说，自己教白莲的时代早已经过去了，这个时代的白莲正在教育弘稗。

　　也就是教育过如今这个博丽的当时的那个弘稗，啊，好尴尬啊，这个到底要怎么比较啊。

　　“怎么了？”白莲微微一笑，她似乎是已经看穿了博丽尴尬的根源，不如说……现在的博丽，反而和那边的弘稗稍微有些相似，“我知道这一切应该不奇怪吧。”

　　“的确不奇怪……好久不见了，白莲……额，师傅……”

　　现在说起来叫一声师傅也不算是过分啊……不过叫起来也很奇怪，听白莲叫了那么多年的神明大人，现在想起来还真的是挺奇怪的。

　　不过白莲对此也只是笑笑，然后才眯着眼睛说道：“当时听到你叫我师傅，我也是挺得意的，博丽大人，这算不算是风水轮流转。”

　　白莲的态度相对于过去来说，实在是放松了许多，以前的时候白莲面对自己都是毕恭毕敬的，现在倒是显得开怀了很多，这么说起来：“原来你当初照顾我也是别有预谋啊。”

　　“算是，也不是，弘稗的确是个好孩子啊，至少现在看来的话。”白莲稍微梳理了一下自己的发梢，然后说道：“虽然我这样来见博丽大人你不太雅观，但是应该不会介意吧。”

　　“你就别叫我博丽大人了……过去的事情都已经过去了，而且我现在也不是神明了，这一切都没什么意思……”博丽也不想要计较这些东西了，过去的都是历史，他还是要着眼未来的，“你的成就来源于你自己的努力，和我无关的……还有，我还得谢谢你当初对我的照顾。”

　　“不客气。”白莲这一次倒是没有恭维或者别的什么，只是微微一笑，“那么这一次，你打算做什么？”

　　“是啊……也没什么特别的好做的。”有些为难的想了想，自己也算是回来了，虽然说现在也不能够算是活着，但是好歹的确是回来了吧，外面路途漫漫，前路不可分辨，就这么走着，倒是也好，“不过我倒是没有想到，第一个堵到我的居然是你。”

　　“虽然你把力量分出去了，但是你的力量我带了五百年，算是最熟悉的人了，神绮估计也是因为感觉到了你，才忽然收手的，她和巫女打的不可开交呢……”白莲笑了笑，然后又摇了摇头，“当初我真的不知道大人你究竟是想要做什么，不过现在想起来，理由居然是意外的单纯啊，感觉你们绕了很多的远路。”

　　“你就别提了……”再提脑袋都要碎了，连旁观者都这么说，可见博丽，莲子，梅莉三个人做的当时究竟有多大的问题啊，“我暂时还不想和神绮直接碰头，等我先去拜访一下其他人之后会去找她的……”

　　“是，是，是，您说什么就是什么。”白莲摊了摊手，然后说道：“我会应付神绮大人的，所以，请吧，不过，如果现在不叫你博丽大人，我该叫你什么呢？”

　　“……还是叫我弘稗算了吧，相对于在人前装逼，我感觉自己还是更喜欢吃软饭。”

　　“咯咯……”这句话说得，即便是白莲都被逗乐了，过去还不知道博丽还是这么幽默的一个人……啊，不如说，因为身上的担子一甩而空，此时此刻，已经是一切都想开了的人，回到了最初的本心的时候，也就是那个弘稗了吧，博丽存在与历史，也只需要存在于历史而已。

　　而且吃软饭什么的，其实严格来说，弘稗也并不算是完全的吃软饭呢，虽然的确是吃了不少。

　　没办法，人太弱啊。

　　“以后会好得多的，弘稗也是，他既然已经发掘了你的力量，一定会加以好好利用的。”白莲倒是对弘稗挺有信心的，不过说起来，见过了未来的博丽，她也的确是有这样的自信，“不过，这么说起来，这些事情你当初也是这么经历过的吗？”

　　“是啊……不如说，我觉得这样才是最好的，一个人需要成长需要经历的事情太多，曾经我是一无是处的软弱少年，我还记得第一次见到你的时候就求饶的场景呢。”

　　“那的确是呢……我当时看到都吓了一跳啊。”想起来也是的确有趣，白莲做了很多的验证，“我花了点时间才将你和他区分开来，回想起来，你们之间太相似了。”

　　“是吗……我倒是觉得我那个时候比他帅的多了。”听到白莲夸弘稗了这边就有点不乐意了，明明未来我更帅了好不好，这就是成长啊。

　　“呵呵。”对此白莲也只能如此一笑，她来到幻想乡之后态度也委婉的多了，当然，这样的性情主要还是在魔界培养的。

　　“好了，不说这些了，我得先走了，代我像神绮问好。”

　　“恩，一路顺风……弘稗。”


第六章 辉夜殿

　　时间煮雨，如同白驹过隙，这么计算起来的话，自己大概已经跑坏了好几匹笨马驹儿了，可惜可惜，自己却连一点事儿都还没有做。

　　不管如何，博丽还是顺利的绕过了幻想乡，来到了这片迷途竹林，要说迷路的话，还真的是差点，他现在基本上处在一种迷茫的状态上，迷途之森本身有结界，飞起来还是相当麻烦的，而且上一次来这里是什么时候他都已经忘了，哪儿还会记得要怎么走这条路啊，简直不可能。

　　不过总归是还好，就算是迷路了，大致上还是有办法找到迷途之森的关键位置，这个地方的出入口对他来说，不算是难找，半个小时之后，他就已经顺利来到了永远亭。

　　恩，稍微稳一稳，毫无疑问，亡灵的姿态是极难被人发现的，这个也是作为亡灵的一个优势，就像是当初幽幽子如果去月之都的话，大概也没什么人察觉得到。

　　恩，这样就稳了，永远亭还是挺熟悉的，现在唯一担心的就是会不会被辉夜给直接秒杀掉，那就亏本亏大了。

　　恩，果然还是稳重起见比较好，毕竟辉夜的个性实在是不敢让人恭维，不论是过去还是现在。

　　回想起来，虽然她对自己虽然也挺客气的，但是在这个时代两个人的交集其实意外的不算是很深。

　　辉夜对于弘稗一直都是态度友善而且良好，但是呢……怎么说呢，除了极少数的时候，大部分的时候，她大概并没有把弘稗作为一个男人看。

　　阿不，到底有没有作为一个人看还是个问题。

　　这个回想起来很严肃的问题，但是就现在的人看来，也不过就是一个过往的笑谈而已。

　　哎，真的是耻于见人了，算了算了。

　　博丽，也算是弘稗，不如说其实他个人就是弘稗，博丽只不过更加接近一个代号。

　　弘稗去看辉夜，其实最好是带上什么见面礼啊什么的，仿佛走访亲戚一样，恩，承蒙当初你们照顾如何如何，但是让现在的弘稗再去做和当年一样的事情，他自己也实在是有些纠结。

　　不过，他正在纠结的时候，忽然感觉背后多了一个影子。

　　哎呀……

　　他回过了头，然后看到了永琳，八意永琳果然是八意永琳，居然连这样的自己都可以感觉得到，叹了口气，他在考虑怎么打招呼。

　　“怎么不进去坐坐，单单是打算在这里玩偷窥吗？”八意永琳看了一眼弘稗，在他身后也没有动，这让弘稗也不知道她的想法到底有几分是真的，几分是假的。

　　不过，也的确是如此。

　　“不，不如说，还是要进去的。”恩，肯定是要进去的，正在考虑的只不过是进去的姿势而已，这些想法一直都让自己很尴尬，不如说，自己一开始挑选的就是难度最高的人。

　　“恩，那么就请吧。”不过，永琳可不打算和他在这里墨迹时间，说到这里，她犹豫了一下，“怎么称呼？”

　　“弘稗梦灵……恩，是个亡灵。”啧了啧嘴巴，这个介绍还真的是……让人无语，这么说起来，自己的身份好多变啊，从人类到魔法使到神明，然后变成了神，之后再度降级为了魔法使，然后现在就是一个亡灵，哎，真的好多变啊，谁有自己的身份多啊。

　　进入了永远亭，都不需要永琳带领，路就很熟悉。

　　“咦，这不是弘稗吗……你怎么……怎么死掉了！”结果遇到了一脸震惊的铃仙，瞪大了眼睛的兔子一副不可思议的样子。

　　哇，第一时间就出现了问题，看到了一个不该看到的人啊……弘稗顿时翻了翻白眼，然后有些悲伤的说道：“是啊……请你收留我吧。”

　　“哎……哎……这个，这个，师傅，你怎么看……我觉得……”小兔子的爱心就起来了，其实她和弘稗相处的还算是不错的，看到他这个样子还是有点可怜的，于是乎也就开始打算问师傅。

　　毕竟这种事情的决定权在自己的师傅和公主手中，自己只能够提提意见而已，可怜了的小兔子。

　　“你就别骗小孩子了。”永琳翻了翻白眼，然后摇了摇头，“他还没死透……恩，回头你就知道了，现在你去做事吧，我要带他去见公主殿下。”

　　“哦……哦，好，弘稗桑，那么回头见……别太难过哦……”兔子还是没理解过来，估计，不过还是小心的说了一句，然后走着离开了，还没有忘记回头看了弘稗一眼……恩，要说的话，将来要发展下去，也不是没有机会呢。

　　话说回来，自己看人是不是厉害的多了呢，当年的话，是绝对不会考虑到这个层面上去吧……不如说当年是完全没什么自信吧，自信是靠培养的呢。

　　现在回想起来，幻想乡曾经给过自己很多个脱团的机会，但是自己没有好好的把路线走下去呢……真是遗憾，当时是一根筋啊。

　　虽然现在也差不多。

　　“你不要骗铃仙，她还是很单纯的孩子。”永琳在旁边提醒了弘稗一句，“当然，你要是打算和她结婚的话，我是支持的。”

　　“……不，我没那个意思。”弘稗转过了头，然后拉开了辉夜房间的门，外面的世界闹得不论如何天翻地覆都是和这个地方没有什么关系的，辉夜在幻想乡过着吃了睡睡了吃的猪一般的生活，而且没事儿还喜欢找东西来玩，的确是挺有意思的，当时自己还挺奇怪，为什么辉夜会有这么多千奇百怪的娱乐道具——好吧，闹了半天原来是自己留下的。

　　“那么……祝你们玩的开心。”咔吧一声，永琳想都没有想就直接把门给关了，然后门外传来了咔嚓一声……

　　什么东西，这家伙不会锁门了吧。

　　弘稗吃了一惊，正打算探出手去，结果嘭的一下给弹了回来，卧槽，还布置了结界……

　　简直不是人啊，这么短的时间里她到底做了一些什么事情啊，弘稗相信永琳也是不可能知道自己复活的事情的，而且恐怕也对此没有准备，也就是说，这就是她做的临时的手段。

　　弘稗忽然觉得有些吃惊，忽然一具软绵绵的身体就直接贴了上来，她依偎着弘稗的后背，明明是幽灵，但是却可以清楚的感觉到那具身体上传来的温度和热度，还有身体的柔软度，她口吐若兰，轻柔的在自己的耳边吹气，让人简直欲血沸腾：“哎呀呀，怎么一个人闯到了少女的闺房里来啊，弘稗，是打算来袭击公主吗？”

　　“……”没认出来……不，不可能没认出来，不，应该说是认出来了，但是辉夜却选择了用弘稗的这个称呼。

　　“唔……”一时之间实在是不知道怎么办才好，弘稗觉得自己如果转过了头，大概看到的可以是世界上最漂亮的容颜，恩……把持得住吗。

　　这是一个很严肃的问题啊。

　　因为如果一个不小心没有解决好的话，先不说什么灵梦不灵梦的，身为一个亡灵的自己，绝对会被映姬给切片的啊，好危险。


第七章 星辰之力

　　“辉夜。”

　　“嗯哼——”似乎是用鼻子在发音，这个声音响起的时候就有一股暖气吹在了脖子上，痒痒的，辉夜飘逸柔顺的长发有一些也放在了弘稗的身上，她的心情很明显很高兴。

　　的确是很高兴，其实弘稗自己也很高兴，他忽然想明白了什么，然后转过了身，看了看近在咫尺的辉夜，然后将她搂在了怀里：“好久不见了。”

　　“恩，好久不见了。”辉夜也是搂着弘稗，贴在了他的怀里，弘稗其实是比辉夜高的，辉夜这么靠着，也只不过是到弘稗的胸口，刚才只不过是弘稗自己有点抖，辉夜几乎是整个身子压了上来，现在双脚着地，一双美玉无瑕的双足点在了榻榻米上，辉夜连头都没有台，对于这样安安静静的气氛，反而是觉得非常的喜欢。

　　而弘稗则是稍微碰了碰她的长发，其他的地方摸上去实在是不好意思，不过头发应该没什么关系吧，弘稗觉得自己真是聪明又机智。

　　不过，辉夜很快似乎抬起了头，然后一把把弘稗给推开了，然后退后了几步，盘坐在了榻榻米上的坐垫上，果然，这个家伙里面完全是真空，而且身上穿着的是相当古风的和服，最主要的是腰带没有系好，这家伙的衣服相当的零散，如果要看的话，胸部啊甚至是下半身或许都可以看到一些什么东西，只不过辉夜的姿势摆的那是相当好，若隐若现，但是即便是弘稗的眼力也完全看不到什么。

　　不愧是这位大小姐，厉害就是厉害，回忆起来，自己有一次见到辉夜的时候似乎也是这样，她穿着相当的随意，动作相当的随意，但是自己愣是其实没占到什么便宜。

　　回想起来，当时辉夜做出了相当诱惑的动作骗弘稗的时候……那些想要去解答五道难题的笨蛋们是不是差不多相同的意思。

　　“坐吧。”辉夜这一次有了一点主人的样子，然后轻易的将桌子给整理了出来，然后说道：“虽然我不知道你怎么会变成这样子……但是看到你还活着，就挺好的……”

　　“也不算是活着……而且多亏了映姬，她居然这样还能把我找回来，真是辛苦了她了……”这一点倒是真的，茫茫人海之中，映姬居然真的可以把自己找到了，他的确是有些意外的，“我这边出来了之后就过来找你了。”

　　“找我吗？”辉夜点了点自己的唇角，做出了非常诱惑而且非常少女的动作，这个动作，她非常的合适，“按照你无事不登三宝殿的又这么怕我的个性，说吧，有什么要我帮忙的。”

　　……

　　说句实话，弘稗这一次并没有什么目的，但是他听见了辉夜的话之后实在是有些惭愧。

　　真的很惭愧，辉夜从来没有愧对过自己，那是真的没有，她信任自己，帮助自己，甚至可以说她爱着自己，而且从来不会需要自己为她做什么……可是，她这句话虽然是无心之言，但是弘稗却知道，自己过去到底是怎么对待她的，说是无事不登三宝殿这一点，真的算是不假。

　　可是即便是如此，她见到之后依旧是无怨无悔，弘稗忽然很好奇，当时她在自己怀里的时候究竟是什么表情，才让她没有第一时间看自己。

　　“其实你不说我也差不多知道了，时间上五百年已经差不多了……所以，应该是第四次的拉普拉斯的觉醒的事情，对吗。”

　　辉夜嘻嘻一笑，一副我很聪明快来夸我的样子，她笑着，如梦如幻，那是世界上最美丽的风景，看的弘稗这样冷血的人都有些心疼。

　　“其实……这次的事情倒是和这个真的没什么关系，我已经不需要管这些事情了，这些事情，另外一个会全权处理好的。”弘稗摇了摇头，然后稍微露出了认真的表情，镇定的他，没有作为博丽的时候那么帅气了，但是却似乎显得更加的坚毅了，“我只是来看看你们而已……那件事情，你也不用亲自出手。”

　　“哎，是吗。”辉夜也稍微诧异了一下，然后点了点头，“好的好的，不过，我现在要怎么对待两个你呢。”

　　“这个……平常心呢，普普通通的就行了吧。”别欺负我年轻啊，应该说，我也是有过年轻的时候啊，别小看我啊。

　　“哦——”辉夜这一句话就瞬间又变得有些玩味了，她眯了眯眼睛，漂亮如同宝石一样的瞳孔被她眯成了一条线声音带着一丝丝玩味，“也就是说，按照我们平时的时候来也没关系吧。”

　　“……”啧，这个人果然很麻烦，不管怎么算都还是很麻烦……不论多么对不起她她还是好麻烦啊，“没事，我对我自己还是有些自信的。”

　　“哦！”辉夜虽然这一次哦了一声，但是却并没有什么意外，灵梦和弘稗的事情传遍幻想乡，如果说什么都不知道反而是有些无知了，而到此为止，辉夜也算是知道了弘稗心有所属的对象究竟是谁了，当然，那也是在一句如果没有意外的前提下。

　　“那么这次你就是过来看看我而已喽？”辉夜歪了歪头问道。

　　“恩……主要还是因为这个，以后的事情自然有以后分说，不过我该做的事情也差不多到此为止了，剩下的，就看看这个年代的我究竟会怎么做吧。”弘稗这一点倒是说的认真，因为他真的是那么想的，也不再想管这件事情了。

　　“我也很想看看呢，这个时候的天真的孩子到底要怎么样才能变成你这样的混蛋。”辉夜用脚踢了一下弘稗，然后如此说道。

　　这个人啊，不管是做什么都是如此的撩人啊，简直是对人生的考验，不过话说到这里，辉夜似乎是想起了什么：“不过这么说起来，你现在连黄金化的能力都不具备喽。”

　　“基本上是，不过并非是做不来，只不过不可能如同过去一样当做喝水一样简单，现在黄金化对我来说就是一个炼金的过程，但是作为一个职业炼金师，这种程度还算是不难。”弘稗说这句话的时候轻松恰意，但是在其他人的眼里就是在装逼了，炼金的难度究竟有多高，非大妖怪的等级几乎是不可能那办到的事情，可是对他来说依旧是很简单的一件事情，只不过就是耗魔高，而且炼金的效果也不可能和过去那么玄幻一样。

　　弘稗虽然那个时候觉得自己的能力好弱，但是现在回头看来，那个时候的黄金衍化简直可攻可守，能力全面到了一个发指的程度。

　　并非是弱，而是不会利用，就像是如今失去了之后才知道过去的好。

　　“也就是说，非是能力，而是魔法喽。”

　　“恩，正是如此。”不是能力，而是魔法，而弘稗现在也只是个普通的魔法使，亡灵魔法使，星辰之力依旧可以凝聚，简单来说，唯一留给死去后的弘稗的东西，竟然就是辉夜当时教给弘稗的星辰之力，被弘稗改进之后的星辰魔法，诸天星辰之力。

　　辉夜听见了这个倒是挺高兴的，当然，直接表现出来就是幸灾乐祸了，可是她是在意这种事情的人吗？

　　幸灾乐祸又如何，这位基本上已经天下无敌的大小姐态度非常的开怀。

　　“哎……”果然是个麻烦的家伙啊，不过，你开心就好，弘稗想了想，也就笑了起来，“还有一个事情啊，辉夜，我呢……知道未来要发生的事情，我不知道你有没有办法，不过这些事情和你有关，你最好还是知道，至于具体怎么办，还是得看你自己了。”

　　辉夜有些好奇的歪了歪头，通晓未来可不是简单的能力，她自己也是做不到的，当然，弘稗并非是通晓未来，而是纯粹经历过了。

　　她点了点头，洗耳恭听。

　　从弘稗口中，将一个故事慢慢的展开。


第八章 美人如玉剑如虹

　　辉夜没什么变化，也变化很大，她还是如同过去一样，美艳如月，娇弱似花，一举一动勾人心魄，而且她从来不在意在自己面前的夸张态度。

　　但是同时，她真的变得沉稳了许多，也不知道她心中究竟是怎么想的，但是她却有意无意的，做出了一些让人奇怪的事情，而且还稍微和自己保持了一点距离。

　　与其说是成长了，不如说是龙神给她带来的改变已经融入了骨子里面了吗，本来吧，辉夜就是骄傲的如同公主一般的人啊。

　　她的骄傲与月同存，而不应该局限在一方一地，就算是偶尔独自望天，那在骨子里的高人一等和凛然的气质，就能够完全证明即便是逗比的时候，她也是月之公主。

　　曾经，她是永夜，如今，她是辉夜。

　　不论是外貌还是内在，辉夜公主殿下都应该是足以让人神往的存在，不过呢……这样的人的媚态还真的是让人吃不消。

　　所以弘稗对于那些愿意为了她散尽家财不屈不挠的人的心态都是完全理解的。

　　上到皇宫贵族，下至民夫走贩，深以为然，然而那并没有什么卵用，高贵的月之明珠，大概也只有唯一空虚的时刻才能够被人乘虚而入，虽然很抱歉，但是那个时候不小心办到了这个事情的人是弘稗，虽然更多意义上，他只不过是想要辉夜来帮帮忙而已。

　　他更加喜欢互惠互利这样的一个利益纠结的关系，但是辉夜的态度却明显并不是如此，所以弘稗会尴尬，会难受……但是却无所适从。

　　事实上，没有人能够追求起来如同辉夜一样的诱人一样的干脆利落，即便是当年的爱丽丝也不能。

　　哎，怎么这个时候想起这个来了……爱丽丝和弘稗，此时此刻应该也已经解决掉了麻烦了吧。

　　恩，好多好多的前尘旧事，在自己探寻历史的过程之中被遗忘，被抛弃，但是如今回归到这个故地，那一幕幕的风景却如同幻灯片一样，一张张的放了出来。

　　弘稗刹那之间泪流满面，离开了迷途之森，他本身其实有着无数的去处，但是一时之间却不知道该去向何方。

　　过去的记忆如此清楚，过去的事情，原来一直都不曾忘记，那些曾经已经模糊掉的面容，居然一点点的清晰了起来……

　　其实，从他来到这里开始，他从来就不是无家可归之人了，他也从来不是一无是处之人了，他已经不再是和那个老头相依为命，幻想成为英雄的少年，他只是一个不断追寻自己的梦想自己的未来，同时，为之付出力量，鲜血，汗水，乃至于生命努力的人，他的辛苦成就了这一片幻想乡。

　　他的辛苦毁灭了他自己，但是，他现在还活着，这就是最好的报酬。

　　心中有所感悟，他忽然想明白了很多的事情，白莲来见他的时候，他相当尴尬，去见辉夜的时候也是如此。

　　但是……这两个人都在有意无意的淡化这种尴尬，那么，她们呢，难道就不尴尬吗，或许刚刚和另外一个自己告别过，就要重新见到这个自己的尴尬。

　　自己终究是不用和自己碰面，但是她们可不同，过一段时间，就还会再见面，那个时候，心情到底是如何的呢。

　　哎。

　　一声长叹之后，弘稗定下了心神，他已经非雏儿，就算是有些感慨，但是刚才的波动也已经太大了，不论如何，今天，他已经想的相当清楚了。

　　出发，妖怪山，得去看看香和兰，不论过往今日如何，都得要弄个清楚明白。

　　交代，总该有个交代的吧，如今幻想乡里最大的势力毫无疑问是天狗一族，而天狗一族最警惕的则是在日渐恢复的鬼族，不过活到了今天的香本身的实力已经是在鬼王之上了，甚至在某种意义上，她已经是和紫在同一个层面上对幻想乡的统治者。

　　天魔大人。

　　如今已经没有人叫她本名，而是直接称呼为天魔，视为天狗一族的最高领袖，而兰则是身为大天狗。

　　兰其实身为贵族，同时也是雷天狗的一员，但是她却并不打算和天狗贵族们同流合污，自愿放弃掉那个无聊的身份，成为大天狗，不过她和天魔的关系依旧是让所有人不敢小窥。

　　妖怪们可不会管你这么多，亲疏关系那是相当的明显，护短的事情相当的多，特别是香和兰的交情，知情的天狗有时候宁可得罪天魔也不会去对付这个兰。

　　天魔真的震怒了的话，荡平妖怪山可以说不在话下，即便是神社里的两位神明，多半也赢不了她。

　　在如今幻想乡的妖怪认知之中，幻想乡如果要树立个什么妖怪四天王，基本上就是天魔，紫，八意永琳和风见幽香四人了。

　　而风见幽香和紫算是基本上为众人所知，八意永琳只是偶尔听说过有传闻而已，而另外一部分则是来自于求闻史记的记载。

　　稗田阿求是本代求闻史记的作者，不过她就不是弘稗所需要拜访的对方了。

　　来到了妖怪山，以亡灵的特点潜伏着上山，即便是有天狗巡逻也不是问题，天上的话，天子大概还在那里做着一大堆无聊的事情吧。

　　恩，天人很闲，不过自己可没空去陪她们消磨时间，太容易暴露了，在不暴露自己的存在的前提下，那就只能够去找自己最信得过的人了。

　　当然，爱丽丝啊，灵梦啊，自己也是信得过，但是去找她们的话——呵呵……

　　自己的一场就岂不是等于毫无意义，更何况，也肯定会刺激到灵梦。

　　那不好，灵梦现在处在半失忆的状态，她的转生会将自己的记忆压制，开始重新新的人生，不过那些记忆并不会消失，随着她即将死去的时候，记忆会逐渐清晰起来。

　　不过，灵梦会好的，弘稗很清楚，她们都会好起来的，这也就是自己所做的全部意义。

　　如果唯一有不满足的地方……那就是曾经弘稗无法陪她们走到最后而已，真是……不过幻想乡，少了自己，或许才算是圆满呢。

　　然后，不说这个，此时此刻，弘稗登上了妖怪山，要去找天魔，但是问题来了。

　　已经超过五百年没有了来这个地方的弘稗……怎么可能会认得去找天魔的路呢！


第九章 剑如虹

　　天魔香，在妖怪山上是名闻遐迩，从过去到今天，也是为众人所知的大人物，虽然曾经天狗最差的时候曾经只有数百人，而且频临灭族，那个时候天狗之中所用的策略其实也是相对比较——开放的，但是，那也只是当时而已，到了如今，天狗已经完全不需要继续扩大种族了，不如说，继续扩大的话，就会产生麻烦，保持相对数量是最好的。

　　如今，天狗一族数量接近两万，是幻想乡不论是综合数量还是综合实力都是最强的种族，除了某些一人种族的妖怪之外，天狗在幻想乡所向披靡。

　　天狗一族的强横自不用说，但是……他们一族除了直接的实力之外，弘稗却知道，它们还有其他的东西。

　　“唔，不过，天魔在哪里。”他慢悠悠的飞来飞去，慢慢的找，不着急，躲开了无数天狗的探查，他也不得不感叹，如今的天狗一族真是今非昔比，不说是天魔了，大天狗就不计其数，其中更有无数强大到了一定程度的，天狗一族恐怕是如今大妖怪的数量最多的一族，果不其然是最强种族。

　　倒是的确没有人可以发现他，其实他也已经基本上找到规律了，虽然香本人不是什么喜欢奢华的人，但是如今天狗一族已经有了相当的规模，妖怪山基本上完全是他们的势力范围，而且除了这里之外，周围的森林也是它们统辖的活动范围，妖怪山上还有天狗一族附庸的河童一族。

　　不过这不影响弘稗慢慢的找到线索。

　　“恩，就是这里了吧。”弘稗看到了一扇门，不如说这个别苑的确是整个妖怪山上最大的，仅仅是这一个别苑的大小就足以比得上整个守矢神社了，可以说，这个建筑如果不是因为周围有结界护卫着，几乎是山下都看得到的，当然，还有一个是，在这个别苑的正对面，就有博丽自己的雕塑，非常的巨大，大概有鬼神化的萃香那么大，而且不是三头身。

　　而且是纯金的，真的是纯金的，这个玩意儿的重量恐怕是已经有上百吨重了，足以见这玩意儿的可怕。

　　不过，还好，自己并不需要推门，直接飘了进去就行了。

　　这个是天魔的地方，一般来说，就算是防御严密也不可能会提防着亡灵的，毕竟亡灵这种东西当真是属于非常罕见，能够自由行动的亡灵更是绝无仅有，幻想乡之大，也不过只有幽幽子一人而已。

　　毕竟亡灵的诞生拥有非常大的巧合性，基本上很少遇见。

　　能够见到一个亡灵，甚至可以说明你死有所值，要知道幻想乡诞生上千年，能够见到幽幽子的人是个位数。

　　实际上，幽幽子大部分时候都在冥界，根本不会来人间，冥界是一个荒芜的世界，大部分的地方都是，在那里有很多的怨灵和幽灵，但是亡灵也依旧是屈指可数的。

　　所以弘稗不担心，这么稀少的生物能够轻易的被人发现。

　　直到他刚进门就看到了一把巨剑直接冲着自己的脑门插了过来。

　　卧槽！

　　这个巨剑很眼熟啊，好像在哪里见过，弘稗想要伸手去挡，但是手距离那剑还有十几米就可以感觉到那恐怖的剑锋，足以切断魂魄。

　　我勒个去，什么情况，弘稗只能够躲，躲开这一剑，而且，这个还是在没有妖力加持的情况下，仅仅是以怪力在催持，这份怪力，恐怕当世仅次于巨大化的萃香和勇仪之下了。

　　一个少女身着天魔装，手执门板一样的巨剑，面色冷峻而且盎然，一剑挥出：“好胆子，果然是有些能耐。”

　　误会啊，兄台，误会啊。

　　弘稗叹了口气，不过今时不同往日，如果是过去那肯定是：“兄台高抬贵手，这一切都是一个误会，且听我慢慢道来。”

　　不过到了今天，既然你已经强横到了这个地步，弘稗觉得，自己也是有必要来尝试一下了，他肉体毁灭，仅是亡灵去，强化肉身的魔法自是没用，但是身为帕秋莉的老师，他自己本身也拥有极高的元素魔法造诣，更何况，起诸天星辰之力，他难道会逊色任何人不成。

　　踏入过神之境地的他，在眼界上早已经是高人一等，虽然对方已经完全是大贤者等级一般的妖怪，但是弘稗依旧是敢动手。

　　厉害就厉害了，怕什么，弘稗又不是没有和比自己强大的人交手过，即便是在太古时期，他行走过四方里也的确是遇到过比自己厉害的人，同样杀过比自己厉害的人，失去了力量之后更是遇到过不少比自己更强的人，但是同样活下来的就是他。

　　他经历过的可不仅仅是书面上的那些事情而已，既然香有意，那么自己无妨陪她过过招。

　　既然是要用剑，弘稗也并不虚，虽然他这边并没有剑，但是借一把，问题并不大。

　　实际上，他进来之后就看到，在这个地方，两边还摆设着各式各样的武器，这儿更加像是一个演武台。

　　弘稗随手找了一把剑，虽然无法强化自身，但是强化兵器却是轻而易举，魔法，强化是他相当擅长的东西。

　　星辰之力·双子。

　　一分为二，弘稗的身影化为了二人，弘稗所用过的星辰魔法其实并不算多，因为大部分的时候，敌人都并不值得他使用星辰魔法，但是他力量损失大部分之后，也使用不出星辰魔法，因为星辰魔法这种东西，即便是强如紫，如果没有类似于幽香那种永不灭绝的魔力，恐怕也根本支撑不过来，只有达到神的程度才可以自由的使用。

　　弘稗用起来必须要有所节制，只有辉夜用的才可以轻松惬意，当然，辉夜用的只是单纯的星辰之力，比弘稗的要简单粗暴不少。

　　魔法，化为各种作用，而辉夜所用的，就是强横的暴力。

　　身形一分为二，剑诀一捏，身影如幻，剑出如虹，剑技·斩。

　　他早年就已经是剑术大师，即便是登顶神位，也依旧没有放下剑道修行，甚至有了全新的理解和开辟，对于剑术的理解，当今时代之中，恐怕他也是数一数二的人。

　　就是不知道紫有没有在这个事情上比自己研究的更深一层。

　　即便是那怪力之下的刀锋带上了妖气，弘稗也是怡然不惧，剑既然已经斩出，不论是剑气还是其他，一剑斩之。

　　剑出如虹。


第十章 还是回去吧

　　当，第一击逼退之后，第二击就紧随而上，快是弘稗的剑术的特色之一，同时，他的剑术在发挥的同时能够完美找到对方的薄弱点。

　　香的确是比过去厉害得多，力量大的让自己的手都差点断了，不过现在是亡灵，断不断根本就无所谓，通过武器的攻击可以挡开她的强袭，从弱点击退之后再进行追击。

　　当然，仅仅是这样还是不够的，攻击的同时，口中咒文轻颂，碧绿色的石柱凸起，将香给直接顶飞，顶飞之后，第二击飞出，剑气加速，如光影一般急追不舍。

　　这样的情况下，香感觉自己有些压力，但是，同样的，她这么多年也不是白过的，不退，她反而冲了上去。

　　作为妖怪，实力越强，恢复能力越优秀，除了某些种族特性意外，妖怪的恢复力，基本上可以代表妖怪的实力。

　　虽然这个概念不能够说是绝对，但是如果仅仅是针对大部分的话是完全没问题的，大部分的妖怪都有这个特性。

　　而天魔也是如此，残肢断臂对她而言已经不算是伤势，虽然无法直接如同血族一样将断掉的手臂长出来，但是只要接上就可以治愈，更何况，想要切断她的手臂，单单有剑技还不够。

　　更何况，弘稗也没打算切断她的手，看到香同样不退反进，他也丝毫不慌张，剑在手中挥舞了一圈，转出了一个漂亮的剑花，然后，转过的地方，半空之中浮现了十几个火球，弘稗剑锋一指，火球飞奔而去，连续的轰炸必然会造成冲击的减速，这样的举动只不过是为了逼香改变战斗策略。

　　要是硬打起来，这边和香战斗的话，十有八九是要输的，不论如何，力量差距至少差了数十倍，这个恐怕还是香未尽全力的情况下。

　　恩，大概是留了什么后手，觉得对手可能不是一个亡灵什么的，自己是不是有些搞错，但是总觉得香似乎是变得有些暴躁，而且比较的冲动呢，一般来说，就算是认不出来，不是也要尽量多考虑一些特殊的情况吗，比如说先质问一下，然后再动手什么的。

　　这么直接砍过来让自己很为难啊，自己可不记得让她学习的这么暴力，温良恭俭让是良好美德啊。

　　火球的确是稍微阻挡了一下香，但是也只是让她出现了片刻的停顿，她用自己的巨剑在身前一挡，所有的火球就在上面炸开，对她本人根本就没有任何的影响。

　　这个也是人体强横的一种标志了，不过对于她来说，恐怕最尴尬的也并不是这一点吧。

　　居然了退了半步……额，这个情况也实在是让弘稗惊讶，刚才的石柱也没有能够击退对方，反而被对方一剑劈成了两半。

　　一力破万法，说的就是这种套路，这个家伙明明很讨厌鬼，怎么战斗方式反而和鬼越来越像了。

　　弘稗翻了翻白眼之后再度施法，既然不能够以力抗之，自然只有用巧破之了。

　　弘稗过去其实自己也习惯了以力破巧，直到力量散去的时候，才慢慢的回归了以巧破力的状态，不过，不得不说，这对弘稗来说是一种进步，他有了更多的发挥的空间，如果他现在能够重新成为神，必然可以走到更深的高度，说不准辉夜也是如此，经历过生死，强弱，转生，等等的事情，这位本身就已经月之宠儿的公主的成就可以想象。

　　所以说啊，辉夜这个完全在掌控之中又完全在掌控之外的人才是最让人讶异的，最主要的是，即便是弘稗也不知道她下一步会走到哪里，她不会去考虑类似于地狱之主或者月夜见的进阶方式，她即便是吞食了蓬莱之药后拥有了永生也依旧只不过是用自己的方式感悟世界。

　　所以，她的心灵远比一般人要纯净，也比一般人要来的凌厉的多。

　　不说这个了，大剑又来了。

　　这一次该怎么对付呢，弘稗考虑了片刻之后，稍微后撤了一些，虽然这样会被对方强攻，但是自己的确也是需要往边角靠一靠，否则这么猛烈的攻势正面实在是很难防守下来。

　　所以呢，利用工具吧。

　　到了边角，武器架旁边，弘稗毫不客气就把所有的武器给挑飞了，然后都是冲着香飞过去的，饶是香第一眼看到的时候也是吓了一大跳。

　　不过，巨剑在手，天下我有，就算是面对如同雨点一样的武器，她依旧只是不慌不忙的全部击飞，然后迎接对方的下一剑。

　　这是一个高手，虽然说力量上和自己差距很大，但是的确是一个高手，不过对方被打击的感觉不太对，如果他是正常生命的话，这么一点力量应该还不足以挡住自己的剑锋，因为多余额冲击波就足以把弱小的肢体给炸碎。

　　但是对方却完全没事，这就是个问题了。

　　不过，对方的力量并不强，不足以击败自己，这一点，香也很清楚，奇怪，为什么要派遣这样一个人来袭击自己呢？

　　这就不太明白了。

　　不过，弘稗倒是想明白了很多事情，香的攻击非常的干脆利落，她的能力自然毋庸置疑，那么……问题来了。

　　自己到底有没有必要在这样的基础上在这里闹上一闹呢。

　　不知道，也不重要，这个世界从来都是坏事儿多过好事儿。

　　弘稗并不介意在某些事情上稍微闹腾一下来增加乐趣和意味。

　　但是，这样的战斗有必要吗……他考虑了一下，更主要的是，自己现在打不过香，这是一个很正经也很严肃的问题。

　　既然这样，误会都产生了，应该没有什么继续的必要。

　　他沉默了一下，然后，在大剑斩过来的时候，退出了房间，亡灵要离开这里，可不需要走门。

　　“咔嚓！”不知道什么材料做的坚固的门别大剑捅了个对穿，而弘稗却已经离开了这里，然后闪电一般的遁走，恩，还是稳。


第十一章 消息和禁锢

　　离开了妖怪山之后，弘稗觉得一时之间也没地方可去，本来是打算来找香的，但是因为发生了种种问题，最后也没有去成，不过回头一想未必不是一件好事，因为如果在这里待的太久的话，说不定反而会被紫知道，毕竟香和紫在一起这么多年，自己现在又缺乏掌控力，她会不会通知紫还真的不好说……

　　恩，告诉紫可不行。

　　正好，反正也没见上面，索性直接回去，白莲那里还有其他事情要处理，如果被多余的人看到了也不好，在幻想乡里游荡时间太长的话容易暴露，而且灵梦什么时候回来也不知道，说不定就和神绮打完了架就直接回去了，而且，也不知道自己那里怎么样，万一被灵梦发现了，事情更糟糕。

　　恩，还是回去吧。

　　现在的幻想乡已经很好了，已经不怎么需要自己了，那么自己这种时候应该做点什么呢……

　　叹了口气，弘稗转了个头，重新钻入了间歇泉的地下入口，虽然周围可能会有不适合生灵生存的气息，但是弘稗活着的时候都不怕，潜入了地下之后，轻车熟路的通过旧路打算回地狱。

　　走到半路就看到在路边踢石头的恋恋，似乎是很不高兴。

　　“什么态度吗，那个混蛋的老太婆……一副预料之中的样子，好像我就是会去害人一样！”不高兴的恋恋一脚把一块三人高的巨石给崩碎了，那份怪力也是令人叹为观止，最主要的是，她也只不过是随手为之，并不是有意的，在她心中究竟想些什么，没人弄得清楚。

　　不过被人误会的感觉估计是很不好过的，实际上，弘稗记得当初的事情里，整场都没有看到恋恋，而事后，倒是听到过恋恋的抱怨。

　　不过那个也已经是后日谈了，所以弘稗也没有放在心上，因为那会儿自己的日子已经过的很不错了，和灵梦都能够相亲相爱的，特别是和灵梦表白了之后，两个人在横廊贪婪的拥吻什么的，日子过得不要太舒服，简直爽快的要死。

　　哎，想太多了。

　　恋恋倒是也没有纠结太久，叹了口气之后，就有些无精打采的朝着自己家里飞去，似乎是打算去钻被窝好好的睡一觉，忘记到外面的事情。

　　弘稗自然是不可能去和她打招呼的，想了想，就在她离开了之后不久才开始重新行动，绕开了一大堆的路人甲乙丙丁之后，回到了地狱里。

　　因为实在是没什么好做，总觉得自己已经被时代所淘汰了，现在终究是弘稗的时间，自己出去干扰，也不太好。

　　“回来了。”对付亡者一天，处理公务一天，映姬的生活每天都是满的，当然，处理公务的时候就轻松多了，一些不重要的事情交给下属，剩下的事情自己慢慢看，不想看就丢在一边，反正就算是不管，也不用担心体系崩溃，虽然映姬的责任心并不允许她随便这么做。

　　不过，既然弘稗过来了，她倒是暂停了一下，这里的事情不算多，再来两三个小时就能完成，本来她是预计自己完成之后再休息一会儿弘稗就该回来了，不过想不到他回来的如此之快。

　　“恩……”看到了映姬在忙，弘稗也不能够在旁边干呆着，也就是打算去帮忙。

　　“怎么这么快，我本来还以为至少得再过几个钟头。”

　　“额……”本来的话，说不定会，但是实际上走了一圈之后实在是不方便过去，摇了摇头说道：“总感觉没什么地方可去啊……所以还是只能够回来了。”

　　“哼——”得意洋洋的哼了一声，映姬对于这个说法倒是挺满意的，外面的世界有个弘稗，她甚至见过那个人一面，不过两个人的交情并不算是深厚，当然，这个原因也是因为她要花费更多的时间盯着眼前的弘稗，而也就是因为那个人的出现，才让自己大概估计到，博丽肯定已经死了。

　　那么既然如此的话，她才会去找地狱之主。

　　那个货色到底有多麻烦，映姬很清楚，她连阎王的位置都可以丢掉不要，也一定要从那里逃出来自然可见一斑。

　　哎，事情回想起来就都是泪，那些王八蛋，总有一天让他们付出足够的代价。

　　不过现在，叹了口气，映姬还是要先和弘稗闹着玩：“你去见谁了。”

　　“出去的时候遇到了白莲，然后去见了辉夜，想要去见见香，结果她没认出来……恩，就交手了一下，她现在很强，我赢不了就撤走了，回来的时候遇到了恋……然后躲开了之后就回这里来了。”时间上其实也没有浪费太久，真正说起来，反而是在辉夜那里花了最多的时间。

　　“是吗……也是呢，你现在和时代脱节了啊……”映姬笑了笑，然后回想了一下，“回忆一下，你在这里之后又做了些什么？”

　　“我吗……让我想想。”具体做什么早就已经脑子抽了，因为事情之后，自己好像首先第一步……“好像一开始我是先想办法修复上海和蓬莱，这两个孩子在战斗之中多少都受损了，特别是蓬莱，不过幸好是爱丽丝虽然脑子坏了，但是还是保留了核心，蓬莱的自爆并没有本质性的影响，之后爱丽丝就把这个自爆装置给拆了，顺带一提，上海并没有自爆装置，只有一开始爱丽丝并没有特别对待的蓬莱设备了自爆装置，后来也没有拆下来。”

　　“我可不关心这个。”映姬翻了翻白眼，对这些事情毫不犹豫的就给予冷淡的态度，“然后呢。”

　　“然后……我也有点忘了，不过我好像是去了一次天界和红魔馆吧，因为感觉自己的身体状态很有问题，当时其实心里挺颓废的，之后就是去找灵梦了……”恩，大概就是这么一个过程，然后就顺利的和灵梦告白了，这期间也没有什么特别的事情，似乎一切都是相当的顺利。

　　而随后就是最后的波动，整体的事情，前后差不多也就是在这一年内了。


第十二章 秦怜瑟的重生

　　“都市啊……”没有想到啊，从幻想乡里离开了之后，第一时间所接触到的，居然是现实世界。

　　本来弘稗是打算和映姬好好卿卿我我啊你侬我侬之类的，但是没有想到映姬对他展露出了动人的微笑之后就一脚把他给踹了出去，让他去把秦怜瑟给自己带回来。

　　哎，弘稗来到了中国，虽然不知道秦怜瑟具体在哪里，但是弘稗估计也就应该在这个城市里，可是，时间都已经过去了几十年了……哎，几十年了。

　　弘稗诧异了一下，怎么又是这么一个情况，怎么自己一出来就是几十年后的世界……为了确认这个情况，弘稗还特别回了一次幻想乡，但是回去之后却被映姬赶了出来，让他办事儿不是让他度假，一天不到就回来是闹什么，弘稗作为一个鬼重新来到了都市里，没办法，这么算起来的话，过去自己判断错了一点什么。

　　自己当初……并没有离幻想乡很远，换句话来说，如果自己当时是直接通过其他手段而非是和莲子梅莉去探险，说不定……自己就直接回幻想乡了。

　　叹了口气，弘稗还是决定不管这个事儿，毕竟自己本来就打算让弘稗再来自己这么一遭，坑自己，并不会有什么心理负担。

　　不过，问题就来了，主要关键在于，秦怜瑟到底在什么地方。

　　自己回到了那个自己曾经住过差不多十余年的城市……这里就是弘稗的家乡，虽然在他人生之中，十几年相当的短暂，但是这里的记忆倒是颇为清楚——毕竟经历了两次。

　　秦怜瑟如果要转生，在这个城市里的可能性非常大，当然不排除她突然之间想要去其他什么地方游历之类的。

　　而且就算是秦怜瑟在这个城市里，想要在这个茫茫都市里找到一个人也是非常吃力的一件事情。

　　弘稗叹了口气，这无异于大海捞针，但是不论是多么困难，还是要去找，不论如何，秦怜瑟和自己交情相当的深厚，对自己同样是仁至义尽，自己最后对她说的话其实倒不是忽悠她，而是真的为她考虑过了，生死大关对于其他人来说很难，但是对于秦怜瑟来说，不过是过眼云烟，作为鬼神长，她其实是有相当多的特权的，但是她自己不会利用而已。

　　哪怕是映姬去让她做一些事情也只不过是命令，而并非是她自己的思考，同样，弘稗也是如此，这并不意味着她不会思考，而是她不会利用自己可以用的东西为自己争取好处。

　　这么好又能干的打手哪里去找，任何领导都会喜欢啊。

　　弘稗也很喜欢啊，这么好用的孩子的，打着灯笼都找不到，万一出了什么事情，那才是叫做真正的可惜呢。

　　不过，事情也就是这样了，现在要找到秦怜瑟的确不是一件容易的事情，他叹了口气，感慨了一下自己的难处，映姬难得给自己一个任务，虽然听起来很难，但是弘稗也必须要做一些自己力所能及的事情，否则，自己到底有什么用，没有用的话，别人凭什么要帮你。

　　这种事情其实相当的现实，一个人只有证明了自己的价值，才能够得到其他人的帮助，这个一点儿都不奇怪，相反，没有价值就得到帮助，你就要小心了。

　　世界上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，就是这个道理。

　　弘稗叹了口气，然后转过了身，打算慢慢的探索，不论第一件事情，是自己需要找到一个可以让自己在这个城市里面居住的地方。

　　然后，弘稗一头就撞上了什么东西。

　　他愣了一下，当然要楞啊，要知道，他现在可不是活人，生灵不可见，怎么可能随随便便就能撞上什么东西，难道说是一方冤鬼或者什么妖孽，那可是相当厉害的货色，可是弘稗并没有感觉到什么特别的啊，他抬起头，理所当然的看到了那一头的黑发和那一双漆黑的瞳孔。

　　一套礼服完美的穿在身上，勾勒的是少女无限好的身材和英姿，她面带微笑，却似乎拒人于千里之外。

　　只不过，看到了弘稗的瞬间，她似乎也有那么一些诧异：“奇怪，一个亡灵居然敢光天化日行走于大街上，不怕被人给灭了吗。”

　　弘稗一时之间不知道是怎么说，所谓踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，大概说的就是这么个情况了，一头撞上的人，外貌和秦怜瑟在人间的身体何止是有七八分，简直有九成九的相似，如果说秦怜瑟是听自己的话去转生，恐怕到了现在，的确是这么一个样子。

　　一个大概十六七岁的少女，高中一年级到二年级左右。

　　而且，说话不是断断续续，同样是想笑就笑，这个可是和过去大相径庭，但是她……

　　好像还是不太适应。

　　社会需要交际，这时她在转生之中学习到的，但是那些都只不过是虚伪的表象，这时她自己所看到的东西……

　　因为她的确拥有可以看穿这一切的能力，不是梅莉的高端心理分析，也不是类似于觉的读心术，而是她的直觉，她偏偏不喜欢那种东西，自己却也要融入其中扮演一个角色，虽然对她来说这毫无疑问是一个成长，但是这个成长或许对她有点痛苦。

　　恩……回想起来，要说实话，弘稗很喜欢以前的秦怜瑟，那个表面冷峻内心天真的女性……啊，这个可真是。

　　不过，现在似乎并不是考虑这个的时候，刚才，秦怜瑟说什么来着？

　　“如果我把你抓起来，大概可以从协会拿到一点提成吧。”虽然说是面带微笑，但是内心依旧是冷峻的秦怜瑟安静的伸出了手，一把抓住了弘稗的脖子。

　　啊，对了，转生之后，是没有前世的记忆的，哪怕是鬼神长，也会提前把自己的记忆保存起来，否则的话，就无法在来生得到历练的效果了。

　　当然，能力的话会觉醒，但是觉醒到什么程度又是因人而异，淬不及防之下，弘稗直接被秦怜瑟提了起来，然后被丢尽了一个带着封条的瓶子里。

　　我去……这个不是炼鬼瓶吗……卧槽，好像遇到了了不得的危机了啊。

　　见识已经不算是短少的弘稗这一刹那感觉到了危险。


第十三章 卖不出去

　　秦怜瑟这个版本叫什么名字弘稗是不大清楚，这个炼妖瓶秦怜瑟挂在腰上也没有怎么认真对待，不过就实力来判断，秦怜瑟这个时候，似乎还不是特别强。

　　至少在弘稗眼里她的提升空间还挺大的，不过就刚才制住弘稗的那一手蛮力来说，作为一个普通人，至少在一般的地界，恐怕没有什么东西是她的对手了。

　　妖怪这种东西很难说，有的大妖怪喜欢超然于世间，而有的大妖怪却喜欢和人间红尘一起，做一个普普通通的凡人，甚至连吃人的事情都不会去做，这样的稀奇事儿也不算是罕见，而有的大妖怪总是喜欢在都市里面生活，这些事情是各种各样的，理由也是各种各样的，倒是不一而同，不过可以确定的事情是……

　　目前来说，似乎事情并没有超出预计，当然，弘稗自己的状态顶多也只是恢复，两年来，他的力量恢复了百分之一都不到。

　　这着实会是一个漫长的过程，没有身体实在是痛苦，而且他连黄金演化也基本做不到，只能够依靠炼金术来执行，执行力差暂且不说，而且效果也远不如过去好。

　　哎，算了，反正现在被关着，虽然说这个炼鬼瓶大小上不太合适，但是其实内部本身确实一个熔炉，但是对于鬼来说，在里面倒并不是很难受，弘稗在地上打了个滚，作为亡灵的他，躺着也是无所谓，反正脸皮这种东西在秦怜瑟面前早就已经不要了，现在虽然转世，在意这种小事情干嘛，而且，他想走，还是能走的。

　　而秦怜瑟自己倒是也一副无所谓的样子，而是首先离开了这里。

　　她回了家，然后就直接把这个小瓶子丢在了桌子上，说句实话，这两年都已经很少在城市里看到这种亡灵了，是地狱工作的不到位，还是别的什么东西秦怜瑟也不知道，她也管不着，不过，除灵是能够赚钱的，生灵更加是如此，别看这一个别墅也不是特别大，但是物业费，电费，水费，保养费，叫保姆的清洗费，食材费，日常使用的费用加起来也是一笔不菲的数字，每个月至少也得要上万，这就是一笔不菲的数字，所以，要好好的在这个房子里待着，那么就需要好好的赚钱。

　　本来吧，秦怜瑟倒也并不是独居，同居的还有一个大自己三岁的表哥，而且表哥有个漂亮的女朋友，两个人一个是除魔师之类的职业，不过一个偏向近战一个偏向辅助，秦怜瑟搬过来的时候并没有就这件事情怎么交代，也对两个人如何如何漠不关心，前不久，两个人也是死于非命。

　　不过这也是很正常的事情，但是好歹那位表哥对自己还是颇为照顾，秦怜瑟想了想，倒是也没有直接把这个别墅卖掉，好歹也算是有一个一席之地，至于表哥留下来的一点点积蓄，她倒是全部匿名送给了女性方的家属，也没有署名，也不需要署名，留下这个别墅，然后自己去赚钱。

　　不过，目前来说，秦怜瑟还只不过是一个高中生而已，身为高中生，想要赚钱的手段并不多，当然也不少。

　　再差还能去卖吗，生了一副好皮囊的好处就是这个，不过秦怜瑟并不觉得自己有必要做到那个地步，她还是选择用自己的能力来赚钱。

　　反正要养家糊口挺容易，比如说如同这个亡灵一样，这样的一个怨灵或者亡灵，基本上单体价格就值数千。

　　每个月弄个一两个任务，随便弄死几个小妖怪，或者去灭几个小鬼魂什么的，轻轻松松就能够赚钱，秦怜瑟并不贪婪，但是想要赖她的账也不可能。

　　弘稗被她放在了客厅里，估摸着她是没打算对一个小鬼做什么，流落在都市之中的鬼混自然会有人回收，炼鬼瓶除了将这些鬼炼化之外还有一个作用就是收集，当然，如果这个鬼强到一定的程度就没用了，不如说，作为映姬麾下的鬼，一般来说，应该也没什么人会收容才对。

　　恩，那就不管了，睡觉。

　　弘稗一觉睡到大天亮，也不管夜里秦怜瑟到底做了什么，不过秦怜瑟如今毕竟是凡人，也是需要休息的，估计也就是睡了一觉，第二天，她就要去照常上课，不过她居然一觉睡到了八点半。

　　恩，虽然不算是很迟，但是要知道高中开学时间大概只不过是七点左右，她这个时间明显已经迟到了。

　　这家伙就不怕被老师罚吗……好吧，按照自己所了解的秦怜瑟，罚倒是不怕，但是她工作向来燕京，从来不会迟到，也不会有任何的拖沓和敷衍。

　　这么一丝不苟当然是好事，但是这种不善于变通的情况也经常会让映姬为难。

　　不过算了，秦怜瑟这才叫秦怜瑟，否则她不就变成了一个笨蛋了吗……啊抱歉，她就是一个笨蛋。

　　弘稗不管不顾，继续睡，等到再次醒过来的时候，发现自己摇摇晃晃的，迷茫的睁开了眼睛看了看周围，秦怜瑟将瓶子挂在自己的腰带上，就像是一个小挂饰一样。

　　“醒了吗，真是服了你，居然在这样的震动下还睡得着。”

　　“……”想不到居然被搭话了，真是罕见，秦怜瑟居然学会和陌生人搭话了，听见都感动的快要哭了，弘稗有些感慨的抬起了头，“还好吧。”

　　“是吗。”

　　无头无尾的话，看起来她还并不是很擅长交流，不过算了，跟着她来到了一个莫名其妙的地方，弘稗也只是打了个哈欠。

　　秦怜瑟是来交任务的，就算是在现代都市里，也有各种各样的妖怪和邪魔横行，有些会安稳的生活，但是也有更多会胡来，这些妖怪究竟会怎么做谁也不清楚，所以，自然需要有人来控制和协调，而强者，当然不会少，不过大部分的强者不会管这个事儿，也不会做这个事儿。

　　这就是一个就像是警察一样的机构，因为普通情况是用不到军队的。

　　而秦怜瑟在这个其中，就像是一群配枪的人遇到了一个开坦克的人一样。


第十四章 真卖不出去

　　“任务完成，奖金八千，已经转账完成了。”秦怜瑟听着对面的人对自己说的无聊的话也是面无表情，八千元的话基本上等于这个月大半的费用已经入账，加上手中这个鬼的话，只要不是很铺张，这个月的钱就够了，真是划算，才月初收入就已经补齐了。

　　“这个东西能值多少。”她提起了手中的炼鬼瓶，弘稗这才看到了和秦怜瑟说话的紫发女性，真是，为什么这些女人一天到晚就知道染发，叹了口气，他微微一笑，然后冲着这个女性摆了摆手打个招呼，不过可惜的是，对方并不接受的样子，甚至连白眼都欠奉。

　　“不好意思啊，小秦，虽然说我们很宽容，不过呢，你这个东西我们并不收容啊，那个东西有点特别，你到底是从哪儿弄来的。”虽然说是连白眼都欠奉，但是这个稀有的东西居然会出现在人类的世界里本来就很稀奇了，“我劝你还是丢掉比较好吧，那个东西拿在手上，容易招来不详。”

　　不祥你大爷，你才不祥，你全家都不祥。

　　不过弘稗虽然是这么说的，心里却稍微有些诧异，这个人所说的不祥的意思，其实弘稗非常的清楚，因为他本身有阎魔的契约在身，也就是说，是阎魔的所有物……啊，听起来好中二，但是事实上就是如此，换句话来说，就是如果阎魔不是故意派自己来的话，自己某种意义上就是逃走的家奴。

　　很容易惹事儿的类型呢，不过，自己好歹是有官方赦令，而且，也是专门来找秦怜瑟的。

　　不过呢，秦怜瑟大概也理解到手中的东西估计没办法出手，叹了口气，似乎是在直接考虑要不要炼化算了。

　　就算是一颗鬼珠也能卖钱啊。

　　“我劝你还是不要炼化的比较好，如果是不受宠的孩子还好，如果是受到宠爱的话……你会有大麻烦的，和地狱作对是没好处的。”严格来说，秦怜瑟自己就曾经是地狱编制的，但是也是曾经而已，她缺少自己作为鬼神长的时候的记忆，但是也知道那是个多么庞大的体系，实在是没必要。

　　并没有对前世的记忆自然也不会有对前世的执着，而且她也不觉得有什么东西会是需要自己来执着的，脑子里，都缺乏执着这个词的概念。

　　想了想，她也没有炼化弘稗，继续把这个瓶子挂在了腰上，然后就打算牵着弘稗去其他的地方看看，说不定有那个眼睛瞎了的人就会收容呢。

　　毕竟要买鬼的人向来不算是少，不过……

　　至少不是今天，因为今天好歹还算是有些其他的事情要做来着，她还得去银行确认一下收款并且取钱。

　　秦怜瑟的用钱相当的规范，基本上到了月末就基本上刚好把钱用完，每个月准备好差不多自己需要的金钱的数量之后秦怜瑟就不会继续工作了。

　　因为没有必要。

　　“那个，我说……没必要卖了我吧，我说不定有用啊。”弘稗感觉秦怜瑟还有要卖掉自己的倾向，那怎么行，还是要稍微推销一下自己的，“也卖不了多少钱。”

　　“积少成多。”对方的回答干脆利落而且果断，不过秦怜瑟的确是有些好奇，因为她也是第一次见到真正的亡灵。

　　怨灵和恶鬼见得多了，但是亡灵倒是头一回见，严格来说，亡灵就像是游戏之中的中立生物一样，属于人不犯我我不犯人的类型，但是也不排除某个亡灵脑子忽然犯抽了就开始惹是生非，比如说某个UUZ，幽幽子什么的。

　　“嗨——”看到对方忽然把瓶子举了起来，脸非常靠近瓶口，因为大小的关系，弘稗现在看到秦怜瑟的眼睛和俏丽的面容就有些诧异和心跳，那张脸上即便是放大了看也找不到任何的斑点或者其他的东西，美丽不可方物，除了辉夜，紫，爱丽丝之外，秦怜瑟的容貌当真要算得上是数一数二了。

　　甚至和那几个人本身也相差不远，只不过秦怜瑟从来不曾具备自己的气质。

　　不过……那张脸真的是好漂亮啊。

　　“真是奇怪，亡灵和普通的怨灵有什么不同吗，不同样是因为死后的执念才不愿意消失变成亡灵的吗。”

　　“这么说倒也是没错啦。”看着秦怜瑟颇具求知欲的脸庞，弘稗倒是不介意给她解释一下，“亡灵和怨灵有两个不同点，第一是诞生方式的不同，怨灵的诞生方式比较的随意，而亡灵是具有限制条件的，不如说，正常情况下，亡灵是不会诞生的，第二，亡灵和怨灵虽然同样是因为执念而生，但是亡灵具有类似于人类的理智，他们本身并不会做出出格的举动，不如说，它们本身就是具备主观能动性的类型。”

　　“和人类相近吗。”

　　“对，不过亡灵一般也不具备身前的记忆，当然也仅仅是一般来说，如果能够在地狱的通融下的话，是可以拥有自己的记忆的，这一个某种意义上来说也是看自身的喜好和努力的程度了。”弘稗这个解说倒是完全没错，幽幽子和弘稗本身就是两个极端典型的范例了。

　　“那你呢，有你生前的记忆吗。”秦怜瑟看了看瓶子之中的弘稗，问道。

　　“……有。”

　　秦怜瑟的心态通明，虽然不具备读心，但是如果说谎的话第一时间就会被看出来，还是这样说实话获取对方的信任比较好。

　　“哦……”秦怜瑟想了想，把这个亡灵重新挂了腰带上，其实弘稗很想提醒她，这样看她穿着紧身牛仔裤的臀部其实也是相当有诱惑力的。

　　吗，算了，反正福利就福利了，无所谓啦。

　　弘稗躺下，仰望着天花板，然后默默的闭上了眼睛。

　　到了家之后就会被放下，不过这样说起来，自己来这里之后还没有什么进展啊，自己是不知道秦怜瑟所需要的到底是什么，也不明白怎么拉着秦怜瑟回去，走一步算一步是现在的想法。

　　只不过，时间真的够自己浪费的吗，回想起来，时间不算是特别多，哎，灵梦，梦灵。

　　你们两个加油啊，还有……我自己也得加油啊，映姬……


第十五章 小小的鬼神长

　　早上醒过来了之后，秦怜瑟这一次并没有提起弘稗，而是背起了自己的一个提包，作为高中生，带个提包也就够了，她穿着的衣服也不是校服，而且实际上现在大部分学校也对校服没有什么特别的要求，只不过，这些事情不足为外人道也。

　　差不多就是这个意思吧。

　　弘稗看到秦怜瑟离开了之后，也就从炼鬼瓶里面直接出来了，这个东西虽然有封印，但是这种程度的封印对他来说是根本无用的，从本质上而言就无用。

　　现如今这个时代，秦怜瑟的能力估摸着大部分来自于自己前世的记忆，只不过没有想到这个人居然也会热心于都市的生活，这倒是让人很意外……想不到，真的居然一次性找到了。

　　恩，天赐福与我，真是不错呢，那么，秦怜瑟的日常生活是怎么样的呢，这个小笨蛋在外面到底有没有被人欺负呢，去看看吧。

　　弘稗倒是挺担心秦怜瑟的，毕竟她要融于现代生活对她的难度似乎是高了一些，大概说起来，毕竟这个秦怜瑟做起事情来总是容易不经过脑子就乱来。

　　说她是笨蛋，真的是完全没有任何黑她的成分。

　　弘稗跟着秦怜瑟来到了她的学校，并没有引起她的注意，不过估摸着她还是能够感觉到有人跟着她，毕竟这个孩子的直觉是弘稗一直记得的东西，她的能力出色，而且直觉敏锐的令人发指，哎，都和灵梦差不多了，不过，就算是察觉到了，她大概也不会知道自己在哪里，所以，跟上去看看而已。

　　不过，实际上弘稗跟着秦怜瑟来到了的学校还算是在当地比较出名的高中，高中里面的学生也算是循规蹈矩，秦怜瑟这样的大美女本来应该是很受欢迎才对，但是实际上却并非是如此。

　　不知道是性格使然亦或者是其他什么原因，关于秦怜瑟的风评非常的不好。

　　说这个女人是出去卖啊，经常和人发生不正当关系啊，甚至有几个男生还坦言承认自己曾经和秦怜瑟睡过啊之类的，秦怜瑟在下课发呆的时候甚至还有人过来约炮，然后秦怜瑟看都懒得看他一眼就继续发呆，之后则被人评价为装逼，风评差的并不只有这个，而且还有什么她从来不和人交谈，做事情不计较后果啊，老师也很烦她，经常旷课啊之类的。

　　听的弘稗都快听不下去了，去他奶奶的，她和你们这帮杂鱼有什么关系哦！

　　这些人黑的几乎没边没际了，但是秦怜瑟自己却浑然不在意，所以弘稗决定要替天行道，彰显一下人间正义。

　　不过，对付这些脑子不好使的学生，弘稗倒是也没有打算特别怎么做，毕竟人家只是局限于口头，如果真的有人敢对秦怜瑟动手，那么就算是被杀了也完全不奇怪。

　　这个傻子……

　　弘稗现在的身份是亡灵，只需要随便吓唬吓唬就好了，不过即便是如此，弄了几下还是弄的好几个人小儿麻痹，下体失禁，弘稗自己反而玩的高兴起来了。

　　哇，原来吓唬人是这么有意思的一件事情……

　　他顿时就乐了，正打算继续为非作歹的时候，结果就被人一把给提了起来。

　　还好眼前的人已经吓昏了，否则看到这一幕估摸着也傻掉了，不过弘稗也不开心啊，何方妖孽，居然敢对我动手，就算我实力不如当初万一，对付随随便便几个路人甲乙丙还是易如反掌……

　　结果回头一看，就看到了秦怜瑟面无表情的站在那里瞪着自己，也对啊……一般人哪儿会碰得到亡灵啊。

　　“啊哈哈……你好啊……”弘稗打了个招呼，有些不太好意思，被人抓在了现场真的是尴尬。

　　“你在这里做什么……就算是要吸收阴阳气也不至于这么乱来吧，而且……你是怎么从炼鬼瓶里面逃出来的。”秦怜瑟倒是的确有些不解，抓住弘稗很简单，但是问题是这样简单的抓住了又没有什么用，她就奇怪今天怎么忽然有这么多的昏迷的事情，学校都要停课了，结果一看居然是这个人。

　　不，准确的说是这个亡灵，他想要干什么秦怜瑟一无所知，至少她绝对联想不到是为自己出气这件事情上。

　　“哼，那个东西，怎么可能困得住我，先放开我！”弘稗被人提着也不开心啊，作为亡灵，他的力量尚未修炼完全这样实在是有些尴尬，不过这个尴尬是相对的，甚至某种意义上，现在的秦怜瑟都未必赢得了他。

　　“哦。”秦怜瑟倒是个老实人，还真的就放开了。

　　“我可是在帮你出气啊。”弘稗一本正经的指了指在厕所里面昏着的女人，然后很冷静的说道：“她们可是一直在学校里散播关于你的谣言哦。”

　　“……是吗，不过要帮人出气得首先要有人生气吧，她们说她们的，关我什么事。”秦怜瑟反而是很奇怪的歪了歪头，看着弘稗的样子如同在看一个白痴一般，“而且你和我是什么关系，我的事情和你有什么关系。”

　　“你是我的女朋友啊！”管他呢，先忽悠着再说，弘稗一本正经的说道：“其实啊，你前世的时候和我的关系非常好，而你转世了，我变成亡灵了，所以……”

　　“我前世应该是鬼神长吧，你和地狱的鬼神长关系很好的话……为什么你变成亡灵啊。”

　　因为你前世和你这辈子一样死板，一样笨！

　　弘稗这话倒是没有明着说出来，而是笑眯眯的解释道：“那是因为我们缘定三生啊。”

　　当然，弘稗说这个话的时候还是警惕的看了看左右，免得到时候映姬直接跳出来把自己给劈了，那就危险了。

　　弘稗的态度其实并不算是夸张，而秦怜瑟却面不改色：“你撒谎。”

　　“额……”

　　被看穿了吗，无所谓啦，弘稗是真的不怎么在意，反而是朝着秦怜瑟缓缓的靠了上去，应该说，他并不怕秦怜瑟发作：“没关系拉，这些事情根本无关紧要拉，不过我的确是帮你在出气啊，虽然你不认识我，但是我认识你啊。”

　　“……”秦怜瑟默然，然后歪了歪头，倒是颇为可爱，“不过你这样很碍事啊，我要好好上学。”

　　“……”还是个勤奋的好学生秦怜瑟，这简直不可思议，不过这家伙做事向来是一丝不苟的，还真的是……她到底有没有改变啊，在学校里人际关系那么差，而且平时的时候态度又很冷淡。

　　算了算了，这个不是要紧的事情，弘稗有些奇怪：“你在这里有什么要做的事情吗？”

　　“要做的……我也不知道，不过，和你扯的似乎有些多了。”她忽然想起了，自己实在是没有必要和一个小亡灵说这么多东西，所以她只是一转手，一捏咒，就直接重新把弘稗收了起来，收到了袖子里面，算是一种袖里乾坤？

　　弘稗有些感慨，倒是并没有反抗，秦怜瑟的事情自己还是看的有些迷糊，她想什么东西，自己也不是很明白。

　　但是，她的确是自己的好朋友，自己对他的确是充满了感激之情。

　　这一点，倒是真的毋庸置疑。


第十六章 觉醒吧少女

　　接下来的时间又变得无比的无聊，秦怜瑟继续上课，然后下课回家，虽然那些人发生了一些怪异的事情，但是其实他们本身并不知道这些事情和谁有关系，说句不好的话，说不定还会甩锅给秦怜瑟，反正只要在关键的时候有这么一个可以背锅可以污蔑的人选就行了。

　　秦怜瑟不介意自己当这个角色，其他人当然也不会有什么顾忌，而且弘稗也明白，秦怜瑟说话肯定很欠抽。

　　没办法，她重生了之后不知道为什么，说话变得好欠抽啊，与其说是开始理解人文心理，不如说是开始从其中逃脱了一般。

　　弘稗有些担心，但是却不在意，只不过，他倒是偷偷摸摸的到了袖口，然后开始往外面四处看，身体倒是趴在了秦怜瑟的手掌上，很是淡定。

　　秦怜瑟当然感觉到了，眼角往下瞥了一眼，然后就继续走了。

　　因为弘稗没做什么出格的事情，她也就懒得管，只不过，这样的情况她倒是第一次遇到，这样的生物到底是什么，以这个亡灵的能力，为什么这么容易就被抓住了，还是说他只不过是本人有点特殊，而实际上并没有什么实力吗……

　　秦怜瑟并不知道，而且她实际上也懒得就这个事情浪费自己的时间来继续试探。

　　两个人一路回到了家里，秦怜瑟再度把弘稗丢到了炼鬼瓶里，然后放在了客厅的桌子上：“晚上不要乱跑。”

　　“恩……”弘稗点了点头，老老实实。

　　秦怜瑟认同了这一点，然后就是去洗澡，睡觉，弘稗也是如此，他倒是的确没有乱跑，而第二天，秦怜瑟索性提起了弘稗一起走，同时说道：“虽然我不知道你怎么想，不过我的事情和你无关，不要在学校里做多余的事情，善后很麻烦。”

　　“哦……”弘稗虽然感觉这件事情不好说，不过既然秦怜瑟自己的意思是这样的，他也没有理由咄咄逼人。

　　不过呢，那些人的话还真的是让弘稗不舒服，他被当做挂饰挂在了秦怜瑟的腰上，上完了课之后，下课离开，秦怜瑟的生活颇有三点一线的味道，然后到了夜晚，秦怜瑟并没有走。

　　她依旧是顺手把弘稗提了起来挂在了腰上，然后就一路走了出去，大半夜的一个女孩子要出门就不知道是要去干嘛了。

　　弘稗倒是颇为关注的看着四周，倒是也没见到秦怜瑟有什么特别的举动。

　　她只是带着弘稗重新去了一趟协会，还是上次的人，还是上次的表情，两个人还是没有打招呼，态度彼此之间也只是普普通通。

　　“这次的事情挺麻烦的。”那个人这么说道，黑漆漆的一片，也看不透到底是在想什么东西，但是语气颇为凝重，想来应该也是再说这次的事情。

　　“怎么，是哪个地方的大魔头又复活了吗？”秦怜瑟倒是不怎么在意，城市这种地方，每年都有几天会发生大事，只不过具体为什么发生大事的理由只怕大部分的负责人自己也不怎么清楚，只有在口头上稍微说一下可能要发生了什么大事而已这种程度，但是基本上都是吓自己。

　　固然，现代的社会依旧有很多的隐患，比如说当年有哪个人封印了一个什么玩意儿啊，比如说有个天上的脑残神明不小心降落人间啊，比如说哪儿有个成仙的白痴突然之间发疯啊之类的，这些听起来似乎挺无聊的问题，但是都有可能在脆弱的人间造成巨大的隐患。

　　甚至就这点来说，这是一个相当现实的情况，在没有干预的情况下，很容易就会造成不可挽回的后果。

　　“不是，倒不如说这一次和异族有关系，欧洲那边似乎出了很严重的问题，大量的妖怪不得不迁徙过来，事实上几百年前欧洲那儿一直都有问题。”几百年前……

　　秦怜瑟对这个时间缺乏概念，而且对欧洲同样缺乏概念。

　　“原来如此啊。”弘稗倒是点了点头。

　　欧洲那边出问题，估计是和欧洲整体有关系，这种迁徙不会是无缘无故也不可能是持续的，妖怪总体上还是不愿意离开自己的居住地的，除非是遇到了不可抗力的情况，导致了妖怪们的迁徙，而迁徙过来的妖怪难免会和本土的妖怪发生冲突，这就是大问题，如果控制不好的话，可能会是灾难级的，在现代社会里制造灾难……

　　那就是毁灭性的。

　　的确，不能够牵扯太多，否则引来了什么老怪物，弘稗也不知道自己能不能搞定。

　　真要那样最好的办法就是搬救兵了。

　　“是吗，那么我需要做什么呢。”秦怜瑟歪了歪头，有些不太懂这种事情，她还是习惯于听任务，然后完成任务，这样让她会比较习惯。

　　“很简单，巡逻，并且将城市内可能发生的情况压缩到最小，当然，尽量不要产生冲突为好，现在两边都有些紧张。”叹了口气，这些事情最好还是不要直接牵扯到国家比较好，否则的话，政府会干涉妖怪们的事情了，要知道，他们想这么做可不是一天两天了。

　　而且，加上妖怪们的自制力也是问题。

　　恩，这么一想的话的确呢，秦怜瑟默然，然后继续问道：“报酬怎么算。”

　　“以天和绩效计算，你每次阻止成功，就可以获得五千，每天固定四百，如何。”

　　“恩，行。”严格来说，不算是多高的工资，但是就对于这种程度的驱魔人来说是相当高的报酬了，实际上，一般新入门的驱魔人还没资格接这样的任务，秦怜瑟的实力很特别，不如说这么强大的一个角色突然出现是什么情况才是怪事儿。

　　弘稗也稍微沉思了一下，秦怜瑟的决定他暂时是没办法干涉，不过他的目的终究是把秦怜瑟给拉回地狱里去，其他的，一切都好说。

　　而现在看起来，也差不多是个机会，问题是，秦怜瑟的记忆，自己要找个机会还给她。

　　恩……真是麻烦，秦怜瑟可是和辉夜不一样，想要得手，没有那么简单啊。


第十七章 自我

　　“恩……”秦怜瑟左右看看，也没有什么特别需要自己看的，特别需要自己关注的。

　　“没有什么特别的呢，应该说，这边没什么妖怪。”妖怪本身是相当的稀少的，一个城市里面有万分之一，那已经算是相当高的密度了，但是最近有些意外，这个城市本身是一个百万级人口的大城市，本身拥有的妖怪可能甚至只有三四十个，可是外来的妖怪一次性过来了至少有四五百，这么之后，其他地方的妖怪自然要给本地的妖怪来助拳，否则地位不保。

　　结果就是导致，本地的妖怪数量甚至已经是驱魔师的两三倍了，还是在不断的增长，简直就是恶魔。

　　这种情况下，驱魔师协会简直要发疯了，这些妖怪根本就不需要服从于驱魔师协会，因为除非将全国过半的驱魔师力量集中到这里来，否则的话，就别想镇住这些妖怪，而且，必须要来几个格外强大的人来镇住场子，否则的话，这些妖怪真的暴动了，那就不好了。

　　中西妖怪关系本来就不好，在这里面闹起来，其他人也只能够劝，如果真的打起来，那结果是可想而知的。

　　当代的社会，妖怪终究还算是一个小秘密，尽量还是不希望被人知道的，而妖怪们也比当年要克制的多，知道这个大时代是人类的时代，也不会乱来，但是并不意味着它们怕了。

　　这些胆大妄为的家伙才不会害怕。

　　不过，说起来，几百个妖怪，都算是种族的迁徙了吧，里面如果有几个种族的话，看过去也不会太奇怪呢。

　　而秦怜瑟现在和弘稗一起在巡逻，两个人在大路上走来走去，倒是颇为淡定，这样的大灾害也似乎不是什么问题。

　　偶尔听见有哪儿引起了纷争，也很快会有人来解决，不过这样的情况也不知道要多久，因为协会上面至少需要三天的时间才能够给出结论到底怎么处置这些家伙，而三天之后需要行动也可能会需要几天，那么几天，到底要怎么算呢。

　　秦怜瑟有些叹气，也有些疲惫。

　　她也是对这件事情感觉到有些头疼，因为一想到要调和一大堆妖怪的矛盾，脑海之中就难免有些难堪。

　　要她去打架或许还行，但是让她去调和矛盾，实在是有些为难她。

　　“我说，不想做就回家呗，大不了就不做驱魔师了，反正对你来说这应该没什么关系吧。”弘稗有心进行诱导，秦怜瑟作为驱魔师对他又没有什么好处，能够不做还是不做的好。

　　“我……做什么和你有什么关系？”秦怜瑟本来似乎是想要说什么，不过转念就把弘稗给否决了，“不要一副惺惺作态的样子，我就是想要这么做。”

　　不得了！

　　弘稗反而吃了一惊，秦怜瑟这孩子学坏了，居然还会撒谎了。

　　不过，或许，这是一种不在意的体现吧，总而言之，现在靠近秦怜瑟的第一步已经完成了，接下来就是怎么让她回去呢。

　　虽然说如果直说的话，效果会很好，但是会不会影响秦怜瑟自己的修行呢，总感觉，还是让她完成修行会比较好吧，反正弘稗那里还有的是时间，自己倒是可以充足的准备一下。

　　吗，不过这个所谓的充足，也就是相对而言的，起码和当初被逼上梁山多少有点区别。

　　也希望秦怜瑟可以快点完成自己的修行，当然，秦怜瑟修行什么，其实弘稗某些意义上比秦怜瑟自己更清楚。

　　作为鬼神长的秦怜瑟，其实一直都已经把自己押在了边缘，她如今的能力其实可以与映姬相当甚至在战斗能力上更甚一筹，可是她无法更进一步才是问题。

　　其实这个涉及到的东西其实复杂又简单。

　　作为鬼神长的她是作为兵器而存在的，而兵器，是没有也不需要自己的感情的。

　　那是地狱培养的一贯形式，只不过到了秦怜瑟这里多少发生了一些意外，虽然不知道具体的原理是什么，不过大概秦怜瑟的轮回的确是有助于她更进一步。

　　倒是不如说，那不是单纯的叠加上的问题，反正，秦怜瑟要锻炼的倒不是自己在这一世的能力，因为这个能力是继承而来的，她来自于自己本体的本身的力量，她如今就可以变强，重修的确可以让自己的实力更加精进，但是那只不过是技术上的，而非是自己本身的实力上，她要完成的，严格来说是自我。

　　是的，完成自我，让秦怜瑟成为一个完整的整体，不依附于任何人，也不需要任何人就能够独立于世。

　　实际上，作为一个人类的秦怜瑟已经可以完成这一条，而接下来就是秦怜瑟需要觉悟到自己其实已经独立了，这就是完成自我。

　　但是这也有一个麻烦，秦怜瑟独立了之后也就是说她完全没有必要如同过去一样和弘稗映姬在一起，这也就是一个问题，不过，那是秦怜瑟自己的选择，弘稗现在要做的事情其实就是尽较大的努力，然后把秦怜瑟拉回来，实际上拉不拉回来弘稗自己是不怎么在乎，看到秦怜瑟成长的话他会更开心。

　　可惜秦怜瑟虽然话比过去的多了，而且表情也丰富，可还是一个封闭的人。

　　实际上，甚至在她转世之前和弘稗生活的时候，说不定那个时候秦怜瑟的微笑要远比现在来的更加真诚一些都不一定。

　　哎，谁知道这个孩子没有人照顾就会在一条死胡同上一路狂奔啊……

　　映姬大概也想不到吧，估计注意到了之后自己已经头疼的要死了，然后才会让弘稗急匆匆的过来调整一下秦怜瑟的状态，她自己有诸多事务实在是不方便长期过来，反正弘稗现在也是一个闲人，秦怜瑟和他也有莫大关系，不如说秦怜瑟在这条歪路上狂奔就是弘稗的缘故，所以他来解决也是理所当然。

　　不过现在也是一个无从下手的问题啊，转世后的秦怜瑟的记忆不在身上，如果直接给她的话，她这辛苦的修行就算是浪费了，所以弘稗只能够重新构筑关系。

　　恩，可惜秦怜瑟和过去相差甚远，如今，弘稗也不知道秦怜瑟喜欢或者知道什么。

　　啊，说不定如果是梅莉小姐的话，反而会看得出来吧。

　　但是……自己还是远远不够。

　　“那边似乎有争斗。”弘稗想的老远的时候就听见秦怜瑟的声音轻轻喃喃了一句，然后就朝着一个方向飞奔而去，还好炼鬼瓶里面的他不受外界影响，不过还是吃了一惊。

　　说来就来，妖怪的争斗，现代都市版本，自己都没见过几次啊，真是太棒了。


第十八章 粉碎一切

　　争斗倒是很轻松的解决了，国内外的妖怪可不像国际友人那么和谐，该打的时候毫不含糊，秦怜瑟很是伤脑筋，她对于劝架这种事情着实不在行。

　　“辛苦辛苦。”弘稗在旁边幸灾乐祸，秦怜瑟也有这么为难的时候，的确啊，她说话最好的结果就是差点让两边妖怪直接把火力转到了她身上，然后她就刷刷两下把人给打趴下了，算是完美解决了事情，但是某种意义上似乎是搞错了什么东西……秦怜瑟自己也很头疼，所以对于幸灾乐祸的弘稗恼怒异常，直接催动了炼鬼瓶。

　　“卧槽！”弘稗当时就惊了，炼鬼瓶顾名思义，就是为了炼化恶鬼用的，虽然弘稗不是恶鬼，但是某种意义上也差不多，二话不说直接从炼鬼瓶里逃了出来，心有余悸，虽然这个东西弄不死他，但是难受是必然的，“你发疯了啊……”

　　结果，秦怜瑟看着冷冷一笑，似乎是有些心满意足的伸了个懒腰，她早就知道这个瓶子关不住弘稗，虽然这个东西可能和个人修为有关系，但是，在人间恐怕不会有超过一只手的人能够比自己更加擅长这个东西，所以，自己做不来的，基本上其他人也大概是做不来了。

　　不过弘稗倒是也没有真的生什么气，反而是好奇的问道：“你接下来怎么办。”

　　“继续工作。”秦怜瑟的想法还是很简单，虽然第一天就让她有些心态爆炸，但是总归是熬过去了，接下来只会越来越熟练，到时候也就不用怕这种事情了。

　　秦怜瑟的心态毫无疑问是好的，但是能不能够做得好就是另外一回事儿了。

　　弘稗有些担心的看着她，面露忧愁。

　　不得不说，还是有些担心啊，秦怜瑟这个样子下去，果然还是一只都在纠结着呢。

　　“我还是觉得你不太适合这样，要不要考虑如果看到了她们不听话就直接干掉，这样更加适合你啊。”今天的情况算是袭击公务人员维护治安，但是并不是每次的人都会傻乎乎的冲上来的，大部分的人看到了这种情况后就会知道轻重，但是如果矛盾隐藏起来，反而更容易在暗处积累火花，如果有一天爆发出来的话就是毁灭性的结果。

　　所以说秦怜瑟这个工作并不好做，特别是现在妖怪的数量已经快要接近一千了，一千的妖怪在这个城市里面能够制造什么风浪，就算是一个妖怪只是弄死一个普通人，那么绝对也能够形成全世界范围的恐慌，如果妖怪的事情暴露了出去，那么整个人类的世界恐怕都是动荡和恐慌吧，毕竟这么久以来的认知就直接颠覆了。

　　“不好，任务要求不能乱用武力。”秦怜瑟一口干脆利落的否决了。

　　这个倒是符合她的个性，对于任务绝对不会含糊，都是认真对待的，不过，她过去任务的目标比现在复杂的多，毕竟现在只是为了钱。

　　为那个协会服务是为什么，秦怜瑟还是不肯说。

　　她既然不想说，弘稗就知道自己不论怎么努力也是肯定逼问不出来的，秦怜瑟的性子相当坚毅，就算是过去的时候，她不想说，就没有人可以让她说，映姬也不行。

　　第一次遇到的时候，秦怜瑟也是宁死不屈，当然，那个时候，她就是个完全看淡生死的人。

　　实际上也不仅仅是看淡生死，甚至是看淡所有的东西。

　　不过，那已经在过去好转了许多，只不过现在看起来又似乎严重了起来，而且似乎是严重了不少。

　　唔，头疼，让她转生当然是有好处的，但是……这个好处要展现出来的时间，是不是稍微有些长了呢。

　　得尽快的想个办法，弘稗的脑海之中满是想要解决这件事情的对策，不过秦怜瑟现在是生人勿进，对自己保持着八分怀疑的态度，让弘稗非常的尴尬。

　　他一时间也没有什么机会去接近秦怜瑟，当初神绮的事情怎么可能重复的起来，叹了口气，弘稗也只能够看着秦怜瑟自己去洗澡，然后去睡觉，顺便提醒她不要进她的卧室之类的内容。

　　虽然上上下下有点无聊，不过弘稗不进去就不进去吧。

　　但是秦怜瑟可没有说他没办法四处闲逛啊。

　　所以，弘稗打算先上上下下把除了秦怜瑟的卧室以外的其他地方都看一遍，这里可不是什么单人别墅，很明显也不是秦怜瑟本人的，也不知道原来住在这里的是什么人或者说其他房间里是怎么样的，按照秦怜瑟的个性，恐怕就算是真的有什么，她也不会去做什么多余的动作吧。

　　亡灵有一个好处就是可以穿墙等等，走来走去根本就不需要经过正门，所以她进入其他房间也不会发出什么动静，首先挑选的，自然是其他的几个卧室。

　　这个别墅分为三层，三楼只有一些储物间或者其他的东西，二楼是有两个客房加上秦怜瑟的卧室，一楼有一个大厅和两个卧室，而且两个卧室是最大的，其他的还有厨房，厕所，书房等等的地方，健身房在二楼，此外还有一个地下室，这是一个相当大的别墅，外面还有花圃，只不过可惜的是没有游泳池。

　　不然大概还可以见识一下秦怜瑟穿泳装的姿态，弘稗还没有见识过呢。

　　摇了摇头，撇开了这些暂时不切实际的想法，在这所大宅子里面，弘稗开始一个个房间的走，不过，他很快就发现，这些自己也没有进去过的房间里，本身是相当的干净的，看起来秦怜瑟请的清洁工人也是挺负责的，不过只有一间不同。

　　这一间里面布满了灰尘，到处都是脏兮兮的痕迹，床单开始打开着的状态，只不过里面也查不出任何痕迹，估计拍拍的话还会有灰尘，床头上放着一个相框，里面是一对年轻男女的照片，看起来年纪撑死也是个大学生，说不定和秦怜瑟一样是个高中生，女性穿着一件旗袍，男性倒是很普通的衣着。

　　两个人似乎是挺恩爱的样子。

　　弘稗瞥了两眼之后就没了兴趣，然后继续开始在房间里找其他东西，衣柜里还有衣服，裤子等东西，主要是男性的，还有少量女性的衣物，那一件照片上的旗袍虽然不在，但是其他的款式倒是有，恩，估计是一对情侣的住所了。

　　恩，情侣，弘稗联想到了秦怜瑟，不禁有了一点恶意的猜想，难道是第三者插足什么的，然后就被秦怜瑟快刀给灭口了。

　　当然，这个也只是想想，然后，他打开了窗口的书桌台，桌台上的书当然是灰尘满满，弘稗打开了抽屉，正中央的抽屉倒是挺空，不过层层的书本下面，压着一张照片。

　　这一次，是一张三人的合照。

　　秦怜瑟被一男一女两个人挤在中间，一脸的为难和不耐烦，而旁边两个人则是面带灿烂的笑容对着镜头做出了胜利的手势。

　　唔，这么一看，弘稗倒是大概明白了。

　　秦怜瑟所居住的家是她表哥的，而看起来，这个男女就是她表哥和她表哥的女朋友，恩，仔细这么一想的话……

　　弘稗觉得有必要在这个房间里继续找找看。

　　果不其然，在继续翻了几个抽屉之后，弘稗就找到了自己想要看的东西，几张符咒，还有带着灵力的一些道具，对比照片，那个女性和男性身上也的确有着一些挂饰，甚至某些还和实物相符。

　　啊，原来是这样啊，秦怜瑟会加入协会的理由，算是找到了。

　　恩，总体来说节奏不错啊，秦怜瑟居然会因为他人的原因加入什么协会，而且大概是有着继承遗志之类的意思，这一点做起来真的是相当的给力啊，就某种意义上来说，是满足了她自己的历练要求，恩……自己是不是应该去找映姬调查一下这两个人呢。

　　弘稗若有所思，虽然这么骚扰映姬似乎会很麻烦，但是调查一下话，会让自己这边进展更顺利吧。

　　不过，他正在这么想的时候，门就咔吧一声打开了。

　　穿着贴身内衣的秦怜瑟一脸冷淡的站在那里，然后盯着弘稗。

　　被人抓了个现行的弘稗顿时无比的尴尬，连忙把手中的照片丢到了抽屉里：“啊哈哈，怎么还不睡觉啊，小秦秦。”

　　正常人，如果被这么调戏了，大概会直接骂过去，不过秦怜瑟连神态都没有变一变，只是淡淡的说了三个字：“滚出去。”

　　“哦。”

　　弘稗灰溜溜的飞了出去，而秦怜瑟也没有看弘稗在里面到底是怎么做的，只是很平静的把门给关上了。

　　她或许对这件事情本身并不是很想管：“这个房间也不要进去。”

　　这么补充了一句。

　　恩，以后我偷偷摸摸进去，弘稗本来是这么想的，却发现秦怜瑟的目光一直都盯在他的身上，让他愣了一下，之后才稍微思索了一下，点了点头：“好，我知道了。”

　　“……”秦怜瑟看了他一眼，沉默了两秒钟，然后一句话不说，转身回房间，完全不在意自己无限美好的身姿就只穿着内衣暴露在空气和弘稗的眼球之中。

　　只不过就算是知道了，她恐怕也不会做什么多余的事情，别说是有内衣，就算是没有，大概她也不会变脸色。

　　这可不是什么好事啊……虽然的确是很好看啦。


第十九章 前尘忆梦

　　第二天早上，弘稗一觉醒来却发现秦怜瑟并没有去上学或者去上班什么的，估摸着是放假或者翘班，虽然感觉是后者的可能性居多，但是想来这也是属于弘稗多管闲事的范畴。

　　不过看着秦怜瑟看着自己的目光弘稗估摸着对方是盯上自己了……完了完了，这是要杀人灭口的节奏呀，弘稗多少有些紧张，不过他紧张，秦怜瑟倒是淡定的很。

　　“我发现了，你就是冲着我来的吧。”本来以为只不过是一个偶然抓到了一个野生的宝宝，本来是打算去卖钱，结果卖不出去，只能够留下了，虽然线索不是很足，但是对方明显是在调查自己的事情，当然，这个有可能是出于好奇心，但是仔细一想很奇怪，明明是被抓起来的人，但是完全无法困得住，实际上他想要走随时可以走，秦怜瑟自己一开始也是这么想的，可是他还是安稳的住在一个对灵魂来说很危险的炼鬼瓶里，他的目标是自己，这一点这样一想就有这个可能了，不过这不是绝对的。

　　所以秦怜瑟不介意来问一下，有些事情只要直接问出来就可以确定了，秦怜瑟的直觉就是这个作用的。

　　弘稗耸了耸肩膀，不置可否，说道：“啊，美丽的小姐啊，你这么漂亮，总要允许别人来努力一下吧。”

　　“你是个亡灵，等你能够举起你的鸡鸡再说吧。”秦怜瑟冷冷一声呵呵，然后淡定自若的说道。

　　我操你妈逼！

　　等老子在弄个百年，一定把你日穿！

　　没办法，亡灵可以被有实体的人抓住，但是亡灵想要在实体和虚体之间转换，那就需要至少百年的时间，这是幽幽子等亡灵总结出来的经验，这和实力和锻炼无关，这是亡灵身体的一个转化过程。

　　而且如果幽冥能量越足速度就越快，如果说是在地狱大概是一百年，可是弘稗在人间如果要待几年，就会慢得多。

　　当然，如果有紫那种人帮忙，一切好说。

　　“……日……”默默的在心中诅咒的弘稗却没有什么办法，亡灵的身体只是一个雏形，不具备生灵的能力，同样因为没有海绵体，自然是无法完成需要的事情，秦怜瑟说的还真是没错，等到可以转化成为实体之后，这个情况就好得多，当然，最好和最简单的办法就是给自己弄个身体。

　　叹了口气，那是以后的事情，想到了这个弘稗多少有点忧郁，哎，自己真是一个倒霉的人。

　　不过秦怜瑟可管不着弘稗的忧郁，不如说看他忧郁心中有点畅快，自己都不知道为什么会有这种感情，她继续淡淡的补充道：“所以，告诉我，你来找我干什么。”

　　弘稗如果真的是想要追求秦怜瑟什么的，秦怜瑟自己反而不会在意，因为别人追她是别人的事情，和她无关，如果弘稗刚才坚持一下，说不定还是有点可信度的，可是弘稗也知道，秦怜瑟的直感太过于准确，自己虚假的坚持没有任何的意义，如果换了个人说不定能蒙蔽过去，但是秦怜瑟肯定不行。

　　所以她才会干脆利落的一口气说出荤话，可见秦怜瑟平时接触到的东西也不全是好东西。

　　奶奶个熊，这年头怎么会有这么多的淫棍，连秦怜瑟都能带坏。

　　不过这一个秦怜瑟和前世的秦怜瑟本来就有所不同，弘稗也觉得，自己不能够刻意的抹杀这个秦怜瑟的自我，不如说，这才是秦怜瑟最需要的东西。

　　虽然生活在这个都市里依旧显得很另类，但是她的确是有了自己的情绪，否则也不至于为了一点事情来质问秦怜瑟。

　　过去的秦怜瑟在某种意义上是要比妖梦还要妖梦的存在，先斩再说，砍死了，自己就好问问题了。

　　没办法，鬼神长和死神长都有这种能力，死了的生物对他们来说更好打交道，实际上，她第一次看到弘稗的时候也就是这么做的，如果不是因为打不过，就没后来那么多麻烦事儿了。

　　那一年，秦怜瑟还是天真单纯的小白菜，甚至是上一任鬼神长牺牲没有多久的时候的继承者，还算是比较弱小的存在，当然，这个弱小甚至也只是相对而言的，那个时候她就给弘稗造成了大麻烦，如果现在面前的秦怜瑟有了那个时候的战斗力，弘稗在她面前根本就不敢跳。

　　毕竟，如今的弘稗也已经没有了黄金衍化的能力。

　　虽然炼金还是容易的，但是这个可不像是过去一样，普通的炼金只能够将物体变成黄金，而且不会像过去一样，如果直接将生物变成了黄金，那生物就是直接死了。

　　极不方便，再说了，秦怜瑟又不是自己的敌人，不如说，她和自己始终是在一边的，那是真真切切的好友。

　　“恩，其实，我和你有前世的渊源。”

　　“哦……那又怎么样。”秦怜瑟面无表情的反问了一句，“我和你这一世可没有什么渊源。”

　　“不，没有渊源，我们可以建造渊源，没关系的。”弘稗是很死不要脸的，靠，这么多年下来，如果还要脸，日子就没法过了。

　　的确，弘稗的确不在乎自己的脸面，那是因为对方根本就不会给自己在乎脸面的机会的。

　　这么多年来，弘稗一直都讲究的是自己的生活习惯和态度，如果硬要说起来的话，那就是越活越回去，不过算了。

　　“是吗？”秦怜瑟歪了歪头，然后看了他一眼，她刚才说话可不是故意找茬，而是的确，前世的渊源她觉得和自己没关系，不过弘稗所说的也算是差，这一世，两个人的确是可以建立渊源，不过前提就是看这个东西到底建立不建立的起来，弘稗要建立的话很简单，关键问题是，这到底算不算是自己的事儿。

　　太麻烦，暂时不去考虑。

　　“怎么样，考虑的如何了。”弘稗微微一笑，虽然自己也没什么把握，不过考虑起来的话，秦怜瑟现在是他人之事事不关己，一般来说是不会在意的。

　　如果说起来，自己似乎也差不多是这么一个德行呢，如果能够在意起来其实是再好不过了拉。

　　哎。

　　希望一切安好，希望可以快点结束这里的事情啊，秦怜瑟，忽然不知道为什么，弘稗稍微有些想念了。


第二十章 过往

　　秦怜瑟并不在意，这件事情过去了之后，秦怜瑟自己并没有任何的不同，弘稗这里自然也是，目前可以好好的休息一波。

　　不过，弘稗对于秦怜瑟的过往多少有些在乎，因为男人的直觉告诉他，秦怜瑟之所以会安安分分的待在这里，很大程度的原因恐怕就是和昨天晚上自己所见到的那一对人有关系。

　　那一对人名义上是秦怜瑟的表兄和大嫂，不过这两个人应该都已经去世了，说不定，自己去问问看这两个人的去向也不错，还有秦怜瑟的父母也是属于很早夭折的类型，秦怜瑟自己一出生恐怕就已经知道自己并不平凡，这么长的时间下来，她已经习惯了这种生活，甚至可以说是一蹴而就而并非是慢慢养成的。

　　这样对于秦怜瑟来说并没有太大的好处，但是她却在执行自己的使命，拖这个的福，她对于人情依旧比较的淡漠。

　　不过，似乎是在这里发生了一些什么，让秦怜瑟至少拥有了对于任务之外的责任感和使命感，这使她继续留在这里赚钱养这一栋别墅，以及加入了协会进行工作之类的事情。

　　否则的话，有什么能够比抢钱来钱更快呢。

　　秦怜瑟既然还知道基本上的社会法则和道德而专注于这样的手段就证明她的确是受到了影响，而且更主要的问题是，她本身在学校里的时候对于他人的流言蜚语完全是不在意的，这也就是她的生存态度，别人在呢么说她都不会少根毛，虽然社会影响很差，但是这个人本身就和社会格格不入了。

　　既然如此，还在乎什么社会影响，反正这个影响力再强也影响不到她的身上，她自己可以超然于世，既然无所谓，那就不怕。

　　弘稗倒是也不担心这种情况，既然别人都可以让秦怜瑟感觉到责任，自己没道理不行，只不过秦怜瑟具体要怎么做，还是个问题。

　　弘稗也没有继续调查，所以这一次，他也决定去找点线索什么的，虽然说在地狱里虽然没法去找那些人办事，但是，在人间的话，也是可以的，比如说协会之类的，总归是有办法的。

　　所以，他一个人偷偷摸摸的去了协会，其实理论上，协会里的厉害的人应该还是有的，但是弘稗的能力已经超过了一般的程度，这样的亡灵足以引起一城的动乱，所以它们发现不了也不奇怪。

　　“恩……”弘稗一路直接来到了最深处，秦怜瑟来过一次，他也只不过是来第二次，这次过来的时候似乎正好，这里面没有人，正好适合弘稗来问一些问题。

　　只不过弘稗的头才刚刚探出，就忽然有一道雷光直接朝着他脑袋上砸了过来。

　　反应不错啊小伙儿，可惜要对付我还是太过于稚嫩了……弘稗直接窜了下去，然后立刻从第二个地方出来，本来打算直接动手，不过忽然想到自己不是来搞袭击的，而且对方估计也只不过是以为有什么东西闯进来而自卫而已，实力也不算是强，大概只有制服的意思，所以弘稗还是重新回到了原来的位置，然后第二次冒了出来。

　　这一次果然没有什么雷击，只是看到了那天端坐着的成年女性的两只手指中央，有一点符纸的余烬飘散。

　　“是你……”只见过一次，但是没有想到对方居然记住了。

　　弘稗也有些意外，他的灵魂体没有当初作为博丽时候那么帅气了，实际上也算是普通，本来以为是属于大概除了灵梦和爱丽丝就不太会有人瞎眼看得上的类型，只不过没有想到对方居然记住了，难道是因为自己的魅力增加，拥有了成熟男人的风范了吗。

　　可惜，这种自恋的想法要不得，弘稗还是撇开了这个无聊的思路，继续打量着对方，而对方此时也是正在做同样的事情。

　　正所谓惺惺相惜——啊呸，其实上就是互相警惕吧，不过，这对于弘稗来说就容易对付的多了，要说经验，他甚至要比对面丰富的多，他咧嘴笑了一下，然后才悠悠的道打招呼：“嗨，中午好，女士。”

　　“中午好，亡灵，你是秦怜瑟身边那个吧，怎么会跑到我这里来。”也难怪这一位女士要警惕，本来关在瓶子里的亡灵逃了出来，说是没事鬼才信。

　　事实上，秦怜瑟在这个协会里即便是往好了说也是一个特立独行的存在，所以自然也会引起更多的关注，不过事实证明，这个孩子只不过是特立独行而已，而并不是什么特别的坏人，也没有什么特殊的目的，结果而言，她是一个安全无公害的角色。

　　这样的角色，听话，好用，而且基本上不会拒绝任务，让她做什么事情都会去，而不想去就干脆利落的说一句不去，所以，这让女人也有些宠她。

　　这一次看到这个亡灵，她有所警觉，但是到没有意外。

　　“我只是过来问一下，我想要知道有关于秦怜瑟家里发生过的事情，还有她是什么时候来协会的。”弘稗对这些事情比较好奇，如果可以直接知道的话，他倒是也不想要使用暴力，恩，如果能够和平解决自然是再好不过。

　　“你调查这些东西……你们亡灵怎么会关心这种事情，你想对她做什么。”

　　女人一连三个问题，弘稗却不怎么奇怪，这样的问题代表着女人对少还是真的关心秦怜瑟的，既然如此，他也不介意说说：“我在她家里找到了一些照片和符文，我估计他表哥应该是一个驱魔师，也可能是你们协会里的人，她加入协会应该和这个有关系……不过她始终想要对我保密，而我现在又没有太多的时间，所以想要调查一下这些事情。”

　　“然后呢？”

　　然后，弘稗考虑了一下：“泡她。”

　　“噗……”似乎是真的意外没有想到这么一个答案，女人哈哈大笑了起来，完全失去了成熟的风韵，虽然那姿态依旧是风姿卓越，“真是有趣的答案，原来如此，原来如此，本来吧，这些事情你应该是可以直接去问她的，不过，既然你这么说……我倒是也不妨透露一点情报给你。”

　　“哦。”这么好说话，弘稗有些意外，然后就等着女人继续说话了。


第二十一章 屠杀者

　　几份文件被丢到了弘稗的面前，然后女人淡定的打开了门，走了出去，临走之前还说道：“我什么都不知道，记住，我什么都没给你。”

　　“……”

　　好吧，我懂了，弘稗倒是很能够理解这种举动，她是感觉自己对秦怜瑟没恶意，所以才会去帮一个小忙，但是，她也不希望就此影响自己和秦怜瑟的关系，所以这个也就必要程度的保密。

　　对方既然已经调查到这个份儿上了，弘稗也不介意，因为没有那个人帮忙，自己要从茫茫多的资料里找到这些东西并不容易。

　　第一份资料，是关于秦怜瑟的，信封上写着“屠杀者秦怜瑟”。

　　屠杀者，这个名字倒是挺霸气的，不过……怎么看起来都不是善意的，弘稗打开了一下，里面有关于秦怜瑟的简单的个人资料，身体基本上安全，能力方面没有详细介绍，不过大概是和金属控制有所关联，算是猜测的八九不离十，然后是关于她完全的战斗情况，如今秦怜瑟的家族里其实并没有多少人了，只有她的表哥的父母还在，但是，那两个人还在国外。

　　她表哥因为工作特殊，早早就已经独立了出来，而且这一套别墅也只是用了少量家里的钱，国外的父母基本上要一两年才来一次。

　　而这一次，秦怜瑟并没有遇上他们，她只是一个人住在那个地方而已，也就是说，关系估摸着肯定有问题。

　　而且，这里写着是那对父母并没有回来，恐怕……甚至可能这不到一年的时间里，他们未必知道自己儿子已经死了，不过估计也应该察觉到不对劲儿了，所以很可能会过来。

　　弘稗摇了摇头，然后将这份资料丢在了一边，继续翻阅起来了其他的东西。

　　这是第二份资料，关于秦怜瑟的执行记录，而这一份是其中第一个任务的执行记录，甚至有标注，理论上的第一个任务。

　　弘稗只是看了几眼就微微变了脸色，然后大概就明白是一个什么情况了，这严格来说并不是秦怜瑟的第一个任务，甚至秦怜瑟在做这个之前都估计不知道有协会这个东西，她的哥哥和大嫂是颇有一些小能耐的驱魔师，但是，那一次遇到了很麻烦的对手，那个对手最大的能力就是感染。

　　而他的大嫂就是被感染了的那个人，和寄生稍微有些不同，因为那个生物甚至并非是寻常生物，当然，具体是什么这个不关弘稗的事情。

　　但是这一次的事情，导致了她的表哥和大嫂同时成为了妖魔一般的存在，非人非妖当然也非魔，一种奇怪恶心的生物，拥有智慧，追求鲜肉和血液，夜晚才开始行动，秦怜瑟发现了他们，根据记录，那个时候那两个人甚至还认识秦怜瑟，那位表哥甚至一度打算阻止嫂子同时抗拒本能，但是秦怜瑟干脆利落的杀了他，然后，大嫂想要来进一步追击，也被秦怜瑟所杀，一刀斩杀，毫不留情，甚至面对让观战者都动容的来自于自己表哥的浪漫都完全不在乎。

　　她的行为，在其他人眼里看来，或许算是有些灭绝人性。

　　实际上就是灭绝人性，但是那又怎么样。

　　没有人可以说秦怜瑟做错了，但是她冷血的行动和态度，让人不敢恭维，甚至在事后，她就丢下了两具因为妖魔化而巨大的尸体，打算头也不回的就离开。

　　这个时候，本来是她表哥的同伴，打算来解决麻烦，还担心将高中放学路过公园的女学生牵扯到事件里面会如何如何而担忧的一些同事们，也不得不窜出来阻止她的离开，差一点就打起来，恩，也幸亏没有那么做，否则当时秦怜瑟手上估计还得多几条人命，而且想要加入协会估计也不可能了。

　　虽然有几个人脾气比较暴躁，但是总归还是有个比较好说话的人，其实她大哥和嫂子在协会里人气可不低，毕竟一个算是帅气，一个算是美貌，喜欢他们的人并不在少数。

　　而她作为表妹却并没有这个待遇，因为她的冷漠态度，自己的表哥和嫂子被自己亲手杀死，可是她却没有一丝一毫的悲伤。

　　而那个时候，就是这位女性接待了她，然后，她就提议，让她加入了协会。

　　秦怜瑟本来似乎并不打算加入，不过总归还是同意了，她加入协会自然也有人反对，也是这个女人排除了众意拍案决定让她成为其中的一员。

　　然后秦怜瑟就工作至今，虽然始终有人给她使绊子，但是只要不是直接对她动手的，她一般来说不会去做什么，而其他人也不敢随便做什么。

　　因为秦怜瑟的等级比一般驱魔师高太多，可以说，她出现在一个分区简直就是浪费人才，就算是在驱魔总会里，估计也是一个顶级的强者，可是当女人推荐她去驱魔总会的时候她却拒绝了，理由她自己也不知道，但是她总感觉，自己需要留在这个城市里。

　　具体原因不明……

　　这是第二份的资料，大概是关于她一直以来在这里的生活的。

　　弘稗看的稍微有些沉重，如果同样的事情在他身上发生他并不知道怎么办，秦怜瑟的淡漠估计是真的，她并非是伪装，因为她恐怕真的对自己的表哥和大嫂没有什么感情，但是……从她表哥的抗拒来看，估计那位对秦怜瑟倒是真的如同亲妹妹一样的态度。

　　秦怜瑟虽然淡漠一切，甚至的确是有些灭绝人性的冷血，但是对方对她这么好，她未必就真的无动于衷。

　　或许加入协会和住在那个房子里倒是可以用这个来作为解释。

　　弘稗打开了第三份资料。

　　前两份资料是很有用的信息，基本上把弘稗想要知道的问题解决了一半，那么第三份……

　　弘稗刚打开，结果直接就是一口老血喷了出来。

　　里面摆着几张只穿着内衣的秦怜瑟的照片，哇，饱满的身材，哇，黑色的蕾丝，哇那俏丽的胸部和臀部，哇，那修长细腻的白腿还配着黑丝。

　　而且还有三围啊之类的信息，居然是一份秦怜瑟的身体检查报告，简单来说一切正常，拥有正常女性的生育能力，但是对性方面并没有兴趣。

　　如同秦怜瑟这样的人，虽然人情冷漠，但是不论如何是个超级大美女，是真正的“超级”大美女，即便是在这个世界上都找不出超过一只手的人能够和她相提并论，这样来说，追求她的人，岂会是少数，男人虽然有些畏惧，但是看见美女，自然是要追的。

　　金钱，权力，威胁甚至是下药等等手段都用过。

　　可惜的是，弘稗很多年前就知道，秦怜瑟这个货完全就是个免疫属性，什么药物都没有用，这些直接刺激身体内部或者神经元或者大脑皮层的东西对她来说都没有用，虽然这一世估计抗性降低，但是……普通人能够做出来的东西，对她来说也不是什么大问题。

　　不过没有人得手是个什么鬼。

　　这个女人脑子里进水了吧，到底为什么一个驱魔协会分区居然会找这么一个女人来做这种资料——啊不对，资料不一定是她做的。

　　但是一定是她审核通过的，弘稗甚至想到了那个女人竖着大拇指对做资料的人点赞的画面了。

　　叹了口气，他简单的把第三份资料上面的所有信息都复制了一遍到大脑里，然后直接把几张照片给销毁了。

　　恩，这样就行了，弘稗将资料放了回去，然后整个人消失在了原地。


第二十二章 冷血的人

　　秦怜瑟倒是并不急着找弘稗，弘稗这样的人，丢是肯定丢不掉的，如果有人能够在自己的注意之中直接带走他这个级别实力的人，那么自己去找也没用，还有一种可能就是弘稗自己走的，自己去找也还是没用，所以综上所述，秦怜瑟根本就没有去找弘稗的打算，依旧度过了自己的一天之后，就回家了。

　　秦怜瑟回家之后果然看到了弘稗正在沙发上看电视，他随意的切换着频道，最后停留在了新闻上。

　　新闻上每天都会说一些奇奇怪怪的事情，当社会进展到今天这个地步，科技和几十年前相比的确是日新月异，比如说这个登上月球如何如何，那个在火星上如何如何，地球人已经将月面和火星改造成人类可以居住的环境，一日游不是问题。

　　来回几个行星之间也很快，不过这也导致如果有人想要逃，追捕也很困难。

　　当然，这些和在这个城市里生活的人无关，没人会没事做就随便离开当地，除非像是梅莉和莲子这种人，毕竟大家都要上班和玩闹呢。

　　而弘稗也已经做好了十足的准备，秦怜瑟看到他在看电视也没有管，而是自己去弄了一点吃的。

　　亡灵是不需要食物的，但是秦怜瑟却需要营养，这也是身为人类的特征，而且其余还需要上厕所啊诸如此类的事情，明明只不过是区区人类而已，生活上却比社呢吗都要来的麻烦，当然，这也是大部分生灵的特征。

　　自己吃的东西是什么呢，当然是方便简洁，清爽美味无比的泡面了。

　　弘稗一开始还愣了一下，但是闻到那股熟悉的味道之后就愣不住了，实际上，他当年也是吃泡面的出生，上学和在家的时候吃过的泡面不计其数，但是他没想到秦怜瑟现在也是如此。

　　当然，如今的泡面都系统容易得多，秦怜瑟只是打开包装后一分钟，就被自动完成了。

　　然后就拿出来吃，全程的动作非常简单，打开包装盒，丢进去，然后等吃的。

　　人的惰性就是被这么培养出来的，有人认为时代这样继续发展下去进步不进步的什么还不知道，但是所有人类都会和猪靠近几分，甚至连猪都有所不如。

　　“你就吃这个，多没营养。”弘稗倒是楞了一下，秦怜瑟的身体看上去很消瘦，弘稗还以为这个是人家美女天生的好身材，虽然胳膊腿的确是细了点，但是肉感还是有的，这个看一眼就能明白，弘稗现在眼力可是顶尖的好。

　　“……”秦怜瑟其实生活的很混乱，鬼神长的经验和作为人的记忆是格格不入的，比如鬼神长的时候她甚至不需要吃这些东西，也不需要排泄等等，营养，鬼神长根本就不缺那个东西，但是人类不同。

　　营养不足会身体不适，会头晕发热，也会导致各种各样的生理疾病。

　　但是她还是继续吃自己的东西，因为不吃的话肯定会饿，饿了就动不来了。

　　记得第一次饿昏的时候是她的便宜爹妈忘记给她这个刚出生的女儿喂食了。

　　别看她那个时候才一岁半，但是记忆已经完整了，如果不是怕惊世骇俗，打十来个大汉和打儿子一样。

　　“关你什么事。”

　　随意的喝了两口汤，秦怜瑟就把泡面收拾了起来，然后嘟哝了一句之后，就重新去了厨房丢东西。

　　弘稗叹了口气，这个生活态度很糟糕啊，小秦同学这样子下去可不行，看来，为师也不得不祭出自己的实力了，让你知道什么才叫做手艺。

　　下午，秦怜瑟离开了，弘稗没有跟上去，她还有些诡异的看了一眼弘稗，不过对方不跟，她也不要求，毕竟还要去学校，秦怜瑟去完成任务基本上选定在周末，其他的时间里她还是去学校为主，虽然弘稗觉得如果是自己，那种学校实在是不去也罢，下面这么多流言蜚语，估计肯定还有不少人会来找秦怜瑟麻烦甚至是约个炮什么的。

　　就是不知道这些约炮的人会怎么样，下一次自己要不也考虑约一个看看反应？

　　实际上，找秦怜瑟约炮的人的确不少，最叼的那个甚至是直接把大约两万块丢在了秦怜瑟的身上，当时小秦差点就没有直接宰了他，结果听到他只是要付钱约炮。

　　秦怜瑟楞了一下，还有这业务，然后上下打量了一下这个人，说道：“等你突破十厘米再说吧。”

　　然后转身，潇洒离去，留下了一个传说，虽然还是负面的。

　　秦怜瑟能够看穿这个主要是根据那个人的身体素质判断的，不过在其他人眼里，估计就成为了她经验老道，估计肯定约炮无数之类的，万人骑啊之类的名号也是这么来的，秦怜瑟又从来不管，除非是这种直接惹上门的。

　　后来这一位土豪还打算用强的，带了几个人强行打算来绑票，然后，秦怜瑟连他带车举了起来，直接丢进了护城河，第二天就是几具阴沟里的尸体。

　　警察解决不了这种事情只能判断意外身亡，秦怜瑟自己也没人继续来找麻烦，毕竟这事儿也不算是光明磊落，估计那个人也没告诉谁，事后报复也找不到头上，不如说正是因为如此，那些人保住了一条小命。

　　弘稗目送秦怜瑟离开，他是真的很想帮秦怜瑟解决这些麻烦，但是怎么弄……

　　如今秦怜瑟在高中基本上算是定性了，不论做什么，那些人都不会改观，还不如不做，既然伤害不到秦怜瑟自己，那就还好，虽然弘稗这个旁观者都替她难受。

　　不过，自己能够做的，自然是展示一下自己的厨艺。

　　哼哼，想不到当初和咲夜学习的手艺到了今天，成为了最有用的宝物，也真是古人诚不欺我啊，弘稗进入了厨房，然后……

　　愣了。

　　千算万算，他是没有算到这个时代产生了差别，弘稗的确是在这个时代生存过，但是那个时候和梅莉莲子在一起主厨的基本上是梅莉小姐，梅莉自己个人本身就是个厨艺不错的人，用的并非是当代的厨具，而是被称为老式的手动厨具，依靠个人手艺会产生不同的效果。

　　而现代的厨具已经是全自动的了，味道出来都不会差，但是……套路单一，而且也不会很好。

　　关键只要有营养就行了，弘稗研究了半天愣是没看懂这些东西是什么。

　　然后过了半饷，弘稗拉开了冰箱……

　　哇！

　　弘稗顿时失去了成为厨师的兴趣，里面没有蔬菜没有肉食，密密麻麻的排满了各种泡面。

　　好的，小秦同学，看来必须要纠正一下你极端错误的人生观了啊！


第二十三章 少女

　　OK，放弃了。

　　这玩意儿什么东西，弘稗找不到说明书，也没办法研究通透这种高科技，所以索性放弃掉了，果然是和时代脱节的人，遇到这种情况真的是没什么办法啊。

　　所以到了晚上，秦怜瑟还没有下课，就看到了一个亡灵在那里飘着等她放学，亡灵要隐藏其实是相对比较麻烦的，毕竟亡灵本身是属于可以看得到的类型，所以它们才是最稀有的灵体，而且亡灵具有神智，有自己的意识和判断，吗，不过即便是如此，也依旧是很难拥有实体。

　　不过秦怜瑟可以发现他，他可以融入墙壁等东西，然后偷偷摸摸的出现在了秦怜瑟的身边，比如说桌子底下，突然之间窜出来了一个脑袋，角度正好，可以看内裤。

　　秦怜瑟很理智，没有第一时间一脚踩在他的头上：“晚上等我一下，我们去买点东西。”

　　然后他就被秦怜瑟一脚踩了下去，既然事情说完了，那么就可以动手了。

　　到了晚上之后，秦怜瑟倒是也没有怎么弄，她不想要引起过大的骚动，虽然骚动不骚动和自己无关，但是如果是因为自己弄出来的骚动会很麻烦。

　　所以她尽量还是保持着一丝丝的低调和平稳，虽然心态上来说，她一直都是对一切都无所谓的人。

　　真的就算是惹得世界大乱，她也不会管，但是那样的话，善后工作会很麻烦，有些工作还是让她来做的。

　　“你要去买什么。”放学了之后有人来纠缠秦怜瑟，不过秦怜瑟并没有理会他，自顾自的走出了老远之后，见到那个人终于放弃没有跟上来，她才叫了弘稗，弘稗也挺配合，既然秦怜瑟不需要他做一些乱七八糟的事情，他自己也没有多此一举。

　　“一些东西，去超市吧。”

　　“哦。”

　　秦怜瑟当然也知道买东西需要去超市，对此也并不抗拒，点了点头就跟着走了。

　　而弘稗让她买的东西可不少，除了保鲜食品之外，还有一些使用的器材，其实秦怜瑟只顾着付钱，这些东西她一个也看不懂，她的工资刚发没多久，这点钱还是充足的，她们那个工作薪水不算是低，每个月都有几万块钱，加上她自己接任务每个月大概也能够弄到几万块钱，多的时候一个月可以上十万元。

　　不过即便是如此，这个数字实际上还是不多……至少秦怜瑟一个人需要养这么个别墅本身一个月就要几万块钱了。

　　“买回去做什么？”付了钱，把东西推了出来之后，秦怜瑟才开口问，她这个习惯让弘稗很不清楚，这家伙到底在想什么，不应该是在买之前说的吗。

　　“做东西吃。”弘稗很清爽的说道。

　　“你需要吃东西吗？”秦怜瑟似乎是第一次露出了有些意外的表情。

　　“我不需要，但是你需要。”

　　“可我要吃什么和你有什么关系？”秦怜瑟有些奇怪，这个人是不是有神经病。

　　“那我做什么和你又有什么关系。”翻了翻白眼，弘稗仿佛同样在怀疑这个人是不是有神经病。

　　“……”一时之间，秦怜瑟居然觉得这个人说的很有道理，但是……貌似这个花的是我的钱吧，感觉说出这件事情来自己就输了。

　　不过好在她并不是斤斤计较的人，就算是被人这么说了也没有任何表情变化，只是淡漠的将东西提着，弘稗是亡灵，这个时候反而并不需要提东西，虽然这几袋看起来很重，不过对于秦怜瑟来说其实是很轻松的事情，上了出租车，来到了家门口，秦怜瑟将东西丢到了家里。

　　然后她说道：“给你三十分钟时间，弄不出什么东西来，我就把你连人带货塞进垃圾桶。”

　　她并不是会斤斤计较的人，既然已经被骗买回来了，那么索性就用这些做点事情，当然，弘稗的话都说到那个份上了，她也不能够无动于衷。

　　她顾自己走上了楼，然后弘稗就在下面开始整理东西，本来就没指望秦怜瑟能帮忙，这个人其实是会料理的，是的，当初为了照顾身为博丽的自己，她特别去学习的料理，从黑暗料理界大师到达一般的料理人也花费了好多年的事情，和自己在这个城市里生活。

　　然后直到某一天，自己完成了目标。

　　好吧，不提过去，如今的秦怜瑟就算是忘记了那个不足为道的料理技术也不奇怪，毕竟转生之后的记忆都会被清理，而且现代的产品越来越高级就会带着人类的知识越来越堕落，如今，厨师这个职业相当的稀有了，能够做出比机械做出的味道更好的菜，本身就是一个高级料理人了。

　　局限性，当人类越来越依赖机械的时候，思维也就会越来越固化，因为机械能够产生的成果都是固定的，这会让人们缺少了其他的可能性，哪怕是事故。

　　不过就综合来说，整体的人类水平进步了不知道多少个等级，而且发展速度也是在加快，恐怕未来，就不单单是针对当前的这个时代了。

　　人类正在逐渐获得和妖怪真正对抗的本钱，实际上，人类正在利用科学达到可以挑战神的领域。

　　不得不说这是相当厉害的事情，因为世界之大，果然一切没有不可能，但是弘稗第一件要务就是做吃的。

　　不得不说，他自己也已经是许久没有动过手了，就算是当年也是一等一的大厨，如今也显得稍微有些疲软了，所以，要上手，还需要一段时间。

　　等到弘稗真的弄出了菜的时候，其实也已经差不多了过了一个小时的时间，当然，提前还是给秦怜瑟弄出了一点可以吃的东西，总算是没有让真的打算把它塞进垃圾桶的秦怜瑟糊弄过去了。

　　味道是好还是坏弘稗不知道，他现在没有味觉，只能够依靠习惯来进行，但是估计没办法和当年比，可是方法和比例都没错，所以本质上应该是过得去的，至少，应该要比泡面稍微强一点。


第二十四章 还能爆炸

　　“呼。”镰刀如同旋风一般斩出，在这个时代之中，秦怜瑟的刀锋势不可挡，然而对于一些没有实际身体作为支撑的生物来说并没有什么意义。

　　很多怪物都具备着对付人的特例，秦怜瑟自己也是深有体会，在妖怪之中，强者如云，她从来不会觉得自己是最强，毕竟现在还是处在发育阶段。

　　但是眼前的敌人未免是有些麻烦，这是一个植物的妖怪，谁知到她本来是什么植物，但是身体基本上由藤蔓构成，再生能力甚至比以这个能力著称的吸血鬼一族还要来得强横，秦怜瑟的刀锋本身应该是克制木属性的，但是面对她的时候竟然会有一种斩不断的感觉，这让她非常的难受。

　　“先撤退吧，这样的妖怪暴走起来，很麻烦，而且你要正面抵抗本来就不是你应该有的战略，找点火属性的物品再来吧。”

　　“……”秦怜瑟很不高兴的看着弘稗，似乎是对他的意见相当的不满，“你来。”

　　“……”怎么嘛，不想要逃跑就直说啊，虽然灰溜溜的逃走的确是没什么面子，但是在秦怜瑟的概念里，弘稗应该也算是略有实力的家伙，既然是有实力的家伙，那么未尝就不能够利用一些什么，但是问题是弘稗本身并不打算永远当亡灵，如果有身体的话是最好，所以对他来说能修养一些是一些。

　　但是跟女人讲道理，哪怕是和现在的秦怜瑟讲道理也是完全没道理的事情，所以弘稗决定闭嘴：“我可以掩护。”

　　“……好。”秦怜瑟也不是点了点头，既然得到了自己想要的答案，她就不介意继续。

　　两个人还是在执行上一次的那个任务，但是这一次，终于事态到了无法控制的地步，妖怪们开始有些任性的出手了，植物的妖怪在本土拥有超额的实力，更何况这个本身在植物的妖怪之中也算是拔尖的家伙，她直接就把那批国外来的妖怪给吞了，没错，不是那个，是那一批。

　　据他自己所说，这个是已经到了忍无可忍的地步，秦怜瑟对此深以为然，但是这并不影响她的动手，因为认同是一回事儿，任务是另外一回事儿。

　　如果没有这份工作，如果有妖怪敢跑到秦怜瑟的家里开始跳，秦怜瑟肯定也会毫不犹豫的宰了他。

　　但是现在本来就是冲突的多发时刻，而一次性的死伤超过了三十个的情况，可没有人觉得会好过，布置了结界之后，秦怜瑟就开始对这个妖怪进行逮捕，但是本身对于这次的事情就不满的妖怪哪怕平时是一个良民这个时候也不可能乖乖的臣服，更何况因为妖怪们的迁徙，本地的妖怪数量大幅度增加，平衡早已经失调了。

　　秦怜瑟也知道动用暴力可能会有更加恶劣的后果，但是那个后果是其他人需要考虑的事情，她只需要做的就是执行任务。

　　这一点，弘稗是不会劝阻的，不如说其他人怎么样他连管都不会管，这个时间还是关注秦怜瑟最重要了。

　　火焰，对付植物系最好的武器其实就是金属和火焰，但是实际上这两种武器又不一定很好用，因为植物含有充足的水分，活着的是很难烧着的，而另外一方面，金属要砍断正常植物的触须不难，甚至秦怜瑟斩断这个妖怪的也不难，但是谁说这家伙就只有一点点的触须了，而且还有明显的再生功能。

　　这种情况下，秦怜瑟就有点苦战，弘稗的话也就是来打打掩护，虽然说未必有实际上的效果，但是植物畏火是天性。

　　但是两个人的配合却是出人意料的不错，这个妖怪本身并没有杀意，多数只是愤怒而已，现代妖怪终究还是要依附于人类生活的，否则她在这里就算是打赢了两个人也没有意义。

　　多少强大的妖怪死于人类的武力，不仅仅是超能方面，还有现代科技，超能只不过是为了让事情不败露，而现代进化的科技，才是人类最强的杀招。

　　如果无法超越大妖怪的等级，那么终究是没办法在人类的武力下生存的。

　　当然，这个和目前无关，暴怒的妖怪还是和两个人开战，但是弘稗的战斗技术可不差，多年来他打过的战斗不下于千场，应对过各种各样的对手，虽然不至于每一次都是胜利，但是那也绝对要比失败来得多，再这样的大前提下，他的战斗经验无比的丰富，更何况，他想要什么类型的对手，神绮就能够弄出来。

　　这就是一个先天性的条件了，其他人根本是羡慕不来的。

　　不过，老实说希望值不是很高，这个对手还是很强的，特别是作为身经百战的妖怪，他的战斗经验同样丰富，特别是，他经历的生死战远远要比弘稗和秦怜瑟来的多的多。

　　在两个人都被严重压缩的情况下，这种实力的对手要打赢还是有点难的。

　　弘稗手中的火焰扑腾扑腾的闪动，灵体状态下使用魔力还是有些困难的，这也是弘稗平时从来不动手的原因，特别是来到了现世之后，这个限制就显得更加的严重，如果是在地狱里的话，弘稗觉得自己还算是一个人物，可是出来之后就有些不行了，秦怜瑟自己倒是没这方面的障碍，但是她在人间的身体本来连本体百分之一甚至千分之一的能力都无法发挥。

　　在觉醒之前，她也只不过算是一个强者，而算不上是一个超人。

　　“斩魂。”

　　秦怜瑟得到了来自于弘稗的援助，虽然无法直接打赢妖怪，但是却让这个妖怪的藤蔓一时之间无法飞舞过来，这让她可以有一个瞬间从守势转变成为攻势。

　　一瞬间就够了，抗法不尊，可以杀之。

　　按照人妖系列法律来说，不论是人类的特异罪犯还是妖怪的特异罪犯，都必须要服从调遣的命令，就像是警察拥有二十四小时的拘留权一样，这边的时间也是二十四个小时，如果说在这个时候抵抗则会被视为抵抗，而如果袭击想要攻击来逮捕的人，就可以击杀。

　　当然，这种情况相对比较少，因为现在的人妖平衡维持相当难，所以其中律条的使用也是相当的严格，如果违背，将会直接有最顶级的高手前来制裁。

　　完全不给面子，不看对象，就算同样有顶级的高手想要保，那么一个不够来十个，甚至可以使用一些规律性的武器，当然，如果你无罪，但是被拘留时被不公平对待，那么时候同样会被上面调查，人类和妖怪有各自的平衡，谁要是要蒙蔽，自然就是找罪受。

　　不动肉身，单斩灵魂。

　　双方开始强烈的碰撞，巨大的冲击波瞬间散开，三重重叠的声浪伴随着冲击波将周围的一切弄的七零八落，怪物的藤蔓和弘稗也被吹了出去，弘稗撇过去了一眼，秦怜瑟的镰刀稳稳的钉上了妖怪。

　　这一个瞬间，弘稗心中就涌起了糟了两个字。

　　估计妖怪也是失去了耐心，对方居然在这种时候还特别准备了一个陷阱，让弘稗和秦怜瑟往里面跳。

　　秦怜瑟命中了妖怪，理论上是可以抽取灵魂，至少也可以削弱对手，可是结果对方居然直接截断了自己的那段身体。

　　它让这个身体的一部分脱落裂开。

　　然后，新的身体之中，露出来了的新的身体是一个女性的身躯，她一张嘴，直接飞出来了一枚种子。

　　她舍弃了自己的分身，就是为了这一击。

　　不过，她的确是击中了秦怜瑟，但是弘稗从秦怜瑟的身后瞬间窜出，利用魔法定位他可以瞬间到自己想要到达的位置，虽然过去的时候使用这样的魔法很轻松，但是如今的灵体的他要使用这个魔法还是废了不少的力气的，他一把抱住了秦怜瑟之后，一个水泡将秦怜瑟包裹在其中之后就被弘稗推了出去。

　　秦怜瑟诧异了一下，看着弘稗，一时之间有点不解。

　　“哼。”弘稗却面不改色，冷冷淡淡的看了一眼那个妖怪。

　　的确是一个麻烦，但是这种麻烦某种意义上对于弘稗来说也不是麻烦，如果秦怜瑟出了什么事情，他对自己不好交代，对秦怜瑟也并不是很好交代。

　　在他手中，是刚才秦怜瑟脱手了的武器。

　　看来暂时得回去了，这份东西就保存在这里好了，秦怜瑟的事情还是让她自己来吧。

　　弘稗这么想着，身体一暗，灵体一阵震动。

　　整个人淡化了之后，再度冲了出去，他直接冲向了这个妖怪。

　　他身体无法发挥巨大的力量，但是却储存着巨大的力量，将秦怜瑟的那股力量丢出去之后，他身上还带着一点来自于自己本身的力量。

　　这股力量是他故意留下来的，作用是什么很简单。

　　如果遇到打不过的人，那么还可以作为一枚炸弹。

　　“虽然或许你罪不至死……但是你伤害了她，让我很为难啊。”弘稗看了一眼这个妖怪。

　　从古至今……他似乎从来都不算是什么真正意义的好人，也不算是什么真正意义上的遵纪守法的人，这么想着，他本身，变成了一枚小核弹。

　　“轰隆！”


第二十五章 幻想乡的第二季度

　　“我去了个鬼……”

　　弘稗从沉睡之中惊醒，本能的看了看周围，一切如旧，还是那么普通的一个房间，整洁干净，也不带什么灰尘。

　　稍微有些头疼，看起来是因为那个分身炸掉了的缘故啊，没办法，自己既然没办法过去，在这个时候自然也就只有另想办法了，索性星辰魔法包罗万象，利用双子星来完成分身这种事情还不算是太难，缺点是实力会有些许下降，而且本体会陷入沉睡，索性是没有其他副作用，可以随时出去搞事儿。

　　不过，也不知道小秦秦怎么样了，按照那一下爆炸的威力来说，那个妖怪基本是没有活下去的希望了，不过植物族的怪兽生命力特性是相当的顽强的，说不定随时都有可能做出什么奇怪的事情，不过，在那之前，弘稗还是担心秦怜瑟的伤势，那个种植的种子可不是简单的东西，还会生根发芽的，直接打在秦怜瑟身上，哪天她头上长出了一片叶子都不算是奇怪。

　　不过还有一个好消息是弘稗将秦怜瑟自身的力量留在了秦怜瑟的武器里，虽然那把武器本身就算是神兵，但是神兵也终究只是兵器，强不强还得看使用的人究竟是如何。

　　不过，既然记忆已经送到了里面，秦怜瑟应该能够想办法回忆起来，老实说太久没有见到她也是颇为想念的，弘稗欣慰的想了一下，然后推开了门。

　　一个少女正站在门口，黑发如瀑，黑衣白领，双手空空交叉于胸前，靠着墙壁，似乎是在闭目养神，门开了的瞬间，她也睁开了眼睛转过了头。

　　秦怜瑟转世成为人之后一直并非是三无少女，而是一个毒舌少女，她说话从不留情也不会考虑对方的感受，眼神之中却无比的空洞，似乎什么都没有想，什么都没有做。

　　“哎！”弘稗却吓了一跳。

　　这里可不是人间，而是地狱，地狱里，秦怜瑟到这里，难道是一个不小心跪了。

　　不应该啊……弘稗仔细打量了一下，如今的秦怜瑟，却还是有躯体的，和自己不同，她的身体属于自己。

　　当然这个并不能够说明什么，不过再仔细一看的话，这个秦怜瑟似乎比自己所看到的人类秦怜瑟要稍微高了少许，身材也是略微丰满了一些，片刻之后，弘稗就明白了：“原来如此，你用了胸垫。”

　　秦怜瑟面无表情，只是看着他，说道：“如果是在五分钟前你说这句话，我大概就砍过来了。”

　　“哦……”开不动玩笑，也就是说……

　　哎！

　　“我的人间之旅已经走完了。”秦怜瑟很淡淡的看了一眼弘稗，然后皱了皱眉，“效果没有想像的那么好。”

　　弘稗诧异的顿了一下，不过对此，他也无法发表意见，秦怜瑟所需要走的路是很漫长的，当初他的实力就已经在映姬之上，接近于大贤者，如今更是让弘稗此时此刻看不出深浅，当然这个也和弘稗如今是有一些弱有关系，但是另外一个意义上来说……秦怜瑟应该是比如今的弘稗强。

　　“你还是……死了？”

　　“不……没有，我只是……想起来了……”

　　秦怜瑟的确是想起来了，看到弘稗冲上去的时候心中忽然是跳动了一下，重新拿到了武器之后，才理解那是因为什么，她不想就这些事情多说，不过，她的确是已经做好了接受自己记忆的准备，她在人间的历练早已经完成了，弘稗只是有些担心，但是却不想如果没有完成，映姬也不会贸贸然的让弘稗去解决这件事情。

　　秦怜瑟记了起来，但是力量并没有第一时间回复，而是缓慢的攀升之中。

　　她也没有第一时间重新回到地狱，而是开始在人间扫尾。

　　她先是扫平了现场，然后去了驱魔师公会解决掉了自己的身后事，她无法超脱因果之前，这些问题都是需要解决的实际的问题。

　　而随后，她重新回到了自己的家里，然后安安静静的打了一个电话。

　　让这个家原本的主人回到了家，并且告诉了他们他们儿子的和儿子女朋友的事情，甚至连妖怪的事情也不打算隐瞒，淡定的说完了这一切之后，简单的给了一个承诺，就是如果他们要生下第二个儿子，她可以保证，会是他们原本的儿子的转世。

　　他们的儿子和儿媳死于她手，虽然和其他的无关，她自己或许也不以为意，但是她觉得，这两个老人会很在意这件事情。

　　她不会去做延长两个老人寿命的事情，而是在完成了这一切之后离开了那个家，她不在需要隐瞒什么，也不会在为了这个家继续努力赚钱维持，她拿起了自己的武器，记忆和力量就开始不断的攀升，斩断了自己遗留在这个世界的一切，就是为了终结这一点，然后，映姬出现在了她的面前。

　　这一切，似乎是在预料之外，想想却又完全是意料之中的事情，秦怜瑟看着这个自己昔日的好友，主君，终于笑了一下。

　　她拥抱了一下她，然后就说出了自己对那两个人的承诺。

　　映姬其实一时之间也有些诧异，但是还是照做了，毕竟都是自己人吗，不过当地并非是映姬所管辖的，所以两个人就需要去找当地的阎魔，在闹了一场之后，两个人将那一对情侣的灵魂转渡到了映姬那里，虽然这其中有很大的问题，甚至那边的审判长宣称要上告十大阎罗。

　　但是映姬根本不放在眼里和心上。

　　地狱之主是心头的一根刺，却也是一个很好的挡箭牌。

　　她让两个人做好了准备，也同时和两个人告别，至此，她这一世的历练结束，羁绊也是在最快的时间斩断，说不圆满，那也是真的不圆满，但是对于秦怜瑟自己来说，这样的结果已经足够让人满意了，她十分平静淡定的诉说着一切，整个人美丽而又空灵，但是却并非是不食人间烟火。

　　她的确是更进了一步。

　　她超脱了原本的境界，超脱了鬼神长的等级，大贤者的实力，她的确是已经有了，但是她并不满意，因为她原本的目标并非是如此。

　　她其实至今还记得和弘稗初次相遇的那一天，那个时候，她自信满满，挥刀斩敌，却完全不是对手，被戏弄于鼓掌之间，实在是一件很不合理的事情。

　　她希望超过弘稗的等级，这也是她不满意的原因，其实这次历练本身，已经达到了所需要的一切目的，但是……这种事情有必要和弘稗说吗，看着对方有些苦恼和奇怪的样子，秦怜瑟的心中微微宽慰了一下，然后说道：“异变开始了，映姬大人觉得，这里可能需要你的力量。”

　　异变！

　　弘稗知道这个异变是什么意思，那不是普通的异变，而是拉普拉斯的异变，如果是这样的话，自己要做什么呢。

　　“完全计划，照旧。”


第二十六章 西行寺幽幽子和弘稗梦灵的定位

　　“我是说，真的没想到居然能够在这里见到你……”人生如戏，真是变幻莫测，居然在这个地方见到了幽幽子，也的确是让弘稗有些诧异。

　　“我也没想到居然会在这里见到你……”幽幽子那里倒是也差不多，见到了弘稗的瞬间她也是震惊了一下，弘稗，因为她看到的是弘稗，这才是最让人吃惊的事情，“这么说起来，你的存在让我一瞬间似乎是理解了很多的事情……你们到底是拿紫当什么了！”

　　“哈，我就说了让你冷静一点，做好心理准备，不过看起来你的心理觉悟似乎还有些不足。”映姬在高台之上静坐，一边扫过了桌子上的文件，一边回应着幽幽子，她的态度不为所动，心情也是轻轻松松，她说道：“这一次的事情不是一个两个人的事情，你要是要发脾气就等到事后吧。”

　　“……”幽幽子其实还是很憋气，所以说，“事后要你好看。”

　　对此，映姬不置可否也没有回应，且不说幽幽子打不打得过自己是一个问题，就算是打得过自己也打不过秦怜瑟。

　　如今秦怜瑟的实力还并没有完全恢复，但是也已经是一夫当关万夫莫开，不过这一次的事情与她无关，还是不打算让她出马，映姬需要让她镇守地狱。

　　事情闹得有点大的时候，总会引起高层的关注，总会派出一些调查人员过来碍事儿，这些人都是秦怜瑟需要对付的人。

　　“弘稗，既然已经见到了人，我想你知道你要做什么，她联系了鬼族，打算利用鬼族的人情来做这一次的事情，鬼族是知恩图报的人，她们无法拒绝，为了她她们可以在千年之后从地狱里出来，她和天狗联系过，天狗一族也已经会出手，不过天狗一族还好，但是鬼族那里需要有人亲自出手。”

　　“好……我来。”弘稗点了点头。

　　他不会拒绝，因为他知道事情需要怎么样发展，过去的都已经过去了，现在的弘稗眼中拥有的只有未来，为此，他做出了无比巨大的牺牲，浪费了无比多的时间，甚至可以说是辜负了很多人的期待，但是他知道……他所做的一切都是有意义的，千人铺路，后人畅行，而他现在担当的就是这么一个角色。

　　鬼族的力量的确是可以扭转局势，天狗如果有内斗的话还好，只不过大天狗的香到底是要让谁去对付呢，现在哪怕是单一的一个鬼王来，也应该赢不过香的。

　　萃香亲至也应该是如此。

　　所以，阻止她的任务谁去呢。

　　“哼，你以为我一直都是闲在这里吗，虽然我个人需要去月之都，但是灵梦却已经联络了一个足以拖延天狗一族步伐的人，当然，只要拖延就已经足够了，那个人也会随着我们去月之都，当然，这种物理上的距离甚至都不需要结界她自己就能够穿行，这次旅行她只不过是期望和那个变异的贤者一战而已。”

　　说的人，当然就是风见幽香。

　　如今幻想乡之中能够阻挡几个人脚步的也就是她们了。

　　而虽然记忆都有些模糊了，但是也记得，那个时候和自己一起对抗拉普拉斯的人，就是风见幽香和八意永琳，永琳已经同意出手，虽然这个其中有一半的原因是为了避免辉夜动作太大，所以她愿意亲自上一次前线，甚至愿意动用了自己已经千年都没有发挥过的真正的力量。

　　月之贤者的力量。

　　那么，自己要做的事情似乎也挺简单的。

　　“总之，各做各的，我们接下来的几周里都不会碰面，等到这次的事情结束再说。”

　　※※※

　　幽幽子虽然是心中还有意见，不过这件事情事关八云紫，她也不会怠慢，这一出戏还是需要做的。

　　拉普拉斯需要祭品，但是那个祭品只能够弘稗梦灵而不能够是其他人，在知道了这个大前提之后，她也明白了自己存在的立场到底是哪里。

　　弘稗梦灵，必须死在那里。

　　他的牺牲不仅仅是为了今时今日，也是为了未来……而且，他会获得全新的使命，并且意识到自己所需要做的事情还远远不足。

　　当然，对于现在的他来说，那未来要发生的一切，理解起来还是太困难，所以弘稗觉得，还是不要说得好。

　　当然，更主要的理由是因为，那个时候的自己，似乎也是一无所知。

　　在迷茫之中前行，独自摸索，所以才会觉得孤单，彷徨，不断的来回旋转，但是当有了目标，知道了自己要做的事情，并且坚定不移的去执行了的时候，弘稗虽然所要经历的事情会更加的麻烦和困哪，所做的很多东西恐怕都不会被他人所理解，但是会越来越坚定。

　　他有了顾忌，有了牵挂，有了不得不去做的事情，那个时候的他才会真正的成熟起来。

　　此时此刻的弘稗梦灵，尚不知道自己的力量意味着什么，当他知道了之后，也已经有些晚了。

　　不过，那也并非是没有意义……他的生命早已经不属于自己。

　　自从和拉普拉斯面对面见面过之后，弘稗才真正的了解到什么是自己需要做的，也才明白，拉普拉斯和自己存在的意义。

　　他们是一个漫长的历史记录上浓墨重彩的两笔，也是最重要的两笔，可以说，如果没有弘稗梦灵和拉普拉斯，就不会有如今的历史构成，而弘稗在幻想乡的一切也不会那么顺利，如果不是因为博丽这个存在，弘稗也不可能继承到足以拯救爱丽丝的力量，那么那个时候可能就是最差的结果。

　　博丽的存在是必要的，而弘稗的任务，就是让自己成为博丽，也许弘稗做的未必有之前的那个博丽来的好，每一段历史或许都会有些大同小异，但是结果都是共通的。

　　幻想乡的未来不会改变，它们会朝着紫所希望的方向前进……那么，弘稗不论如何，也希望在这一条路的最后，可以给大家打出一个好的结局来。

　　虽然自己可能无法参与其中。


第二十七章 世态炎凉

　　“之前你自己来找过我，我稍微讲解了一下，虽然并不完全是真的，不过就目前来说，这样让他理解更好。”当幽幽子离开了之后，映姬重新开始了公务，她的态度似乎并不为人所动，而是按照计划和弘稗开始说明。

　　这一切，都是两个人提前说好的，幽幽子会在其中扮演一个角色，而弘稗，会扮演另外一个角色，这是一次幻想乡内部的争斗，或许会有不少的牺牲，甚至改变幻想乡至今的格局，只不过这一切的结束之后，都会好起来的，只有关于这一点，弘稗是深信不疑的，但是映姬对于幻想乡是否可以卷土重生并不感兴趣，她只是一如计划的执行下来而已……

　　“是，谢谢，不过，战争大概还有一点时间吧。”

　　“嗳，按照你自己的说法，大概距离开战还有两天左右，这两天里面你大概还会去找人谈谈情说说爱什么的。”

　　我可从来没说过这种事情，不如说这种类似的细节我自己都已经忘记掉了，哪儿会弄得那么清楚，不过这么说起来，自己似乎的确是需要去找一个东西……

　　“那么正好，我也可以想要出去一趟，小秦秦，你陪我一起去吧。”

　　秦怜瑟楞了一下，忽然意识到这个小秦秦是在叫自己，难得的露出了诧异：“这是什么……”

　　“只是一些亲切的招呼，正好这次我还打算去一次人间，那就陪我走一遭吧。”弘稗才不会就这些东西进行其他的解释呢，而是打算拽上秦怜瑟就走，反正只是走一趟的话并不用多少时间。

　　秦怜瑟的抗拒之心到底还是没有形成，在人间学会了拒绝，但是现在在这个地方似乎又忘记了。

　　她和弘稗一起离开了地狱的大殿之后，映姬摇了摇头，叹了口气，然后重新开始公务，因为之后可能会有点时间不在做这个了……那么在这点时间里就稍微多做一点吧，谁知道，做这种烦人的事情，居然还会有些怀念。

　　也许，之后也就没有什么也许了。

　　“我们去哪儿。”和映姬的淡漠不同，秦怜瑟就显得还是有些冷，特别是在两个人的时候她的寒气都感觉能把空气冻结起来。

　　“小秦秦，不要一直板着你漂亮的脸，笑一笑。”

　　“笑个鬼。”秦怜瑟依旧不为所动，而是奇怪的看着弘稗，“你不是尽量少出来比较好吗……为什么在这个时候……”

　　“因为我要去见我的孩子。”

　　“噗……”即便是秦怜瑟也是喷了一下，差点以为自己的耳朵出毛病了，“你……你孩子……”

　　她居然打了个结巴，真的是一件罕见的事情。

　　“是啊，你也见过的啊。”弘稗倒是预料到了这个情况，不如说，就是因为他知道可能会这样，才故意这么说的，秦怜瑟的脸板着实在是太可惜了，稍微多做一点表情就会像秦心一样可爱的多，嗯，正好，这一次可以顺便再去见一次秦心。

　　让她一个人游荡了几百年的时间，还真的是抱歉了。

　　不过在那之前，还有更重要的事情。

　　虽然去那儿并不是很容易，但是正好现在是一个时间，因为严格来说，此时此刻，那里是没有人的。

　　博丽神社，幻想乡的核心地带。

　　过往不论什么时候那里似乎都是满满的人群，人类罕见，妖怪倒是一天到晚会朝着那里跑，只有最近才是例外。

　　不论是神社的巫女还是神社的宿客都为了出去找盟友而尽心竭力。

　　而这个时候，弘稗正好也可以去那里一趟，他要去的地方，就是在神社的大殿。

　　当初，在那里，弘稗找到了封存着的莲子的身体，但是今天却又稍微有些不同，他那个时候并不知道，虽然说莲子被封存着，但是神社的大厅里供奉着的，却并不只有莲子一个人而已。

　　在那个极其狭小的被摆放在供奉台上的木盒，连灵梦都不知道其中有什么，说起来那里面可能会有神明的雕塑之类的……这个说法其实是相当的有问题，因为那里面不存在神明的雕塑，至少现在可以清楚。

　　那是自己和紫合力做出来的东西，想要打开不容易，如果是平时，想要取出这个，就一定会惊动紫，但是紫如今已经到了月之都，这个情况自然也就不存在了，弘稗就是要去找它，然后，将萝丝带出来。

　　同样是一别数百年的时间，这几百年之中，有三个人遭遇了封印，一个是白莲，被送去了魔界，一个是萝丝，因为弘稗离开了之后，她得到了的能量供给会不足，即便是能够独立活动数十年也早晚会停止，所以弘稗不得不将它提前封存起来，确保它可以坚持过这一段时间不会当机，虽然当机可能也不会有什么事情，但是弘稗还是不愿意冒险。

　　萝丝是可以克制拉普拉斯的创造性，具体原理即便是现在弘稗都还是搞不明白，但是这并不影响它的价值。

　　弘稗要去将它带出来，在很多意义上，它的确是自己的孩子，和上海蓬莱一样。

　　虽然说它是自己和爱丽丝的孩子的话会相当的不好意思。

　　但是事实就是如此。

　　爱丽丝……也不知道她怎么样了，自己记录下来的魔界文籍，也有一些是为了她避免受到太多的困扰的东西，还有一个，则是为了释放出里面的另外一个爱丽丝，这件事情，他和神绮做不来，只有爱丽丝一个人可以做得来，某种意义上来说，另外一个爱丽丝既然已经苏醒了，也就可以等同于说是复活了。

　　而弘稗自己，在当初的时候算是遭遇了一次无妄之灾，当然，那次无妄之灾对于弘稗自己来说，也是一次觉醒的历程，虽然中途经历了很多心塞的事情，至少结果是一个大团圆。

　　唯一的不知道算不算缺点的事情就是爱丽丝货真价实的爱上了弘稗，这导致弘稗接下来的日子过的有些暧昧和尴尬。

　　谁能够想到，那个在魔法之森里的少女会如此热情——不过，如果算上了另外一个爱丽丝的个性的话，这样的事情，倒似乎又变得很正常了。

　　怀着这样的想法前进着，不一会儿的时间，弘稗就已经来到了博丽神社。

　　进入了神社的正厅之后，他看到了那个木匣子。

　　棕黄色的木质，是经过了魔力浸染千万年不变的结界，为的就是不要让其他人惊扰到它。

　　这一点，紫也知道，所以紫也不会让莲子去破坏这个东西。

　　而弘稗此时此刻过来，就是为了打开它。

　　触手，就是那熟悉又亲切的感觉，似乎有什么东西亲昵的在蹭着自己的手心，在呼唤着自己的名字……明明是经历过了无数的时间和无数的事情都面不改色的弘稗，此时此刻忽然有一股悲从心中起，又有一股莫名其妙的喜悦，但是不论是喜悦还是悲伤，却都有一种让人想要流泪的感觉。

　　多少年了，都是这样的等待，一切的事情终于走到了最后的尽头。

　　“不过，这个最后的最后，你都没事真是太好了。”

　　触摸的瞬间，弘稗就已经听到了它的互换，知道了它的安好，怎么可能不高兴呢……因为，如果要说是谁陪在自己的身边最长，不是梅莉，不是莲子，不是灵梦，不是秦怜瑟，不是映姬。

　　而是这个千年如一日的萝丝，即便是自律人偶，它也早已经是自己最重要的亲人，最爱的孩子。

　　封印，如同玻璃一样破碎，蓝色的结界缓缓的化去，博丽慢慢的拉开了封匣。

　　萝丝的身躯安静的站在那里，一如千年之前一样，没有腐朽，没有老化，也没有受伤，只不过可以感觉到，作为核心的结晶微微有些黯淡，它无法移动无法说话，但是弘稗却可以感觉到它的喜悦。

　　这是心灵相通的，一根魔力的细线牵绊着两个人，同时，弘稗将它捧了起来，注入了自己的魔力。

　　虽然失去了那一股自己与生俱来的力量，剩下的魔力不足以完全成为它的力量，但是值得高兴的事情是，萝丝长久陪着自己，体内的魔力早已经融合了弘稗自身的力量，这一股力量只需要进行补充和融合，就可以让它恢复过来。

　　虽然消耗的量会相对较大，但是那算是什么事儿，弘稗完全不会吝啬这一点东西。

　　重新睁开了眼睛，它依旧漂亮如同宝石的眸子终于和弘稗再度对上。

　　没有生气，没有抱怨，它始终都是无怨无悔的样子，十分高兴的抱住了弘稗的脸，虽然样子稍微有些难看。

　　秦怜瑟在旁边静静的看着，淡淡的感觉着弘稗的情绪波动，也默不作声。

　　不过，太好了，恭喜你。


第二十八章 决战幻想乡

　　弘稗最终还是没有去见秦心，虽然是挺想要过去和秦心见一次面的，但是最后还是在秦怜瑟的劝说之下放弃了，现在去见秦心不是时候……因为那个是人间之里，是整个幻想乡最容易暴露的地方，如果过去了被人发现了全盘皆输。

　　只能够让小秦心稍微多等一会儿了，虽然如此，弘稗知道，自己将秦心的面具，送给了过去的自己这件事情。

　　他本人当时都不知道，但是弘稗却很清楚，而当过去的自己死去了之后，整个事情就会串联成一条线，他会去执行自己的使命，将这一条世界线连成一串，完成这一次的命运。

　　连弘稗自己都不知道，原来自己居然这么有人望。

　　虽然那也是过去的事情了，秦心就只希望她自己多多保重了，紫还是挺照顾她的，至少，这么多年了，也没有让人影响她，这件事情说起来简单，做起来可远远没有那么容易。

　　没有了后顾之忧，也没有了前尘旧梦，既然如此，就可以慢慢的踱步前进了，眼前的道路，一望无际。

　　“战争不日之内就要开始，你也要做好准备了。”秦怜瑟见到弘稗同意了自己的看法也是颇为欣慰，然后点了点头说道：“这是你们的战争……映姬大人也会介入其中，此事不可轻易言语。”

　　“嗯……我明白，放心吧，这一切都会顺利，都会很顺利的。”他呢喃自语，又似乎是在诉说着遥远的未来。

　　而实际上，那个未来并没有太过于遥远，仅仅是在第二天，这场牵扯整个幻想乡却仅仅维持了不到八个小时的战争就开始了。

　　天狗一族的对决，人类之间的对决，魔法使的对决，吸血鬼的对决，道士和秃驴的对决，还有，弘稗要做的，阻挠鬼族的对决。

　　不幸之中的万幸，自己和地下的鬼族倒是的确不怎么熟悉，严格来说，只能够算是认识勇仪，恩，为了不被认出来，还是稍微做一点手段吧。

　　其实认出来了也无所谓，但是……如果自己无法做到，还是不要徒给他们添麻烦了。

　　“真是为难呢……”

　　鬼族要从旧地狱里出来是应紫的要求，而在更深处，那对姐妹却已经离开了旧地狱，觉和紫登上了月之都，恋也跟了上去，而她就是为了和自己的姐姐做一次了断。

　　她们之间的恩恩怨怨虽然多多少少的弘稗有些关系，但十弘稗也没有办法帮她们解决，人生在世，力所能及之事，实在是不够多。

　　弘稗这么想着的时候，人已经出来，这里来的人不能够是秦怜瑟，不能够是映姬，甚至不能使其他的任何人，只有自己才有这个时间过来这里。

　　站在了诸多鬼族的面前，弘稗伸出了手。

　　如果只有自己一个人的话，大概还做不来这种事情，但是现在不同了，萝丝已经回来了，属于自己的力量，已经从中取回了三分之一，既然如此的话，那么就可以进行到计划和内容的下一步。

　　“其实，有些时候，有些能力还是不要随便乱用比较好……不过……吗，算了，就请你们稍事等等吧。”

　　万物皆可化为黄金，金封世界。

　　让地下，暂时沉寂一会儿吧，这三分之一左右的力量，很少，对于弘稗来说的确是很少，但是……这却已经是足以踏足神的领域的力量。

　　神的领域，对于如今的地下和如今的鬼族实在是太高了，想想看足以威慑整个天狗一族的龙神就可见一斑，这个时候，这种程度，对于弘稗来说，也只是轻描淡写。

　　虽然这个黄金衍化能力远没有过去来的轻松恰意，但是对付这个情况已经足够了，力大无穷的鬼族，在这里暂时的止步。

　　弘稗的任务就是如此，此处封锁地下，鬼族没有人伤亡，但是想要从地下出来除非是解开了这个封印，以勇仪那只能够靠蛮力的手段，想要解开是不可能的，如果是华扇来的话另说。

　　弘稗微微一笑，然后回过了头。

　　下一秒，弘稗巴不得给自己一个巴掌，这个什么见鬼的乌鸦嘴，她回过了头，就看到了那个头顶两个包子的可爱少女，一只手臂完全是绷带的样子。

　　茨木华扇，鬼族四天王之一，曾经的茨木童子，也算是鬼族的先行者，如今，仙术已经大成的茨木华扇在力量方面不减当年，而且还可以利用各种各样的奇异生物，同时，还有一些奇奇怪怪的仙术也是在她的掌握之中，人称包子仙是也。

　　如果是她的话，虽然无法破除黄金衍化，但是……要解开弘稗的封印还是可以的，解开了封印之后，勇仪的力量足以轰破衍化。

　　鬼族的怪力根本就不讲理。

　　不能够让她碍事儿啊。

　　看着高高在上看着自己的茨木华扇，似乎是抓到了什么的表情，弘稗也无法继续保持沉默。

　　“额……没想到居然会是在这个时候……是巧合吗？”

　　“不……有人让我过来看看……挺久之前说的。”华扇她也知道这不是因为自己的智慧，实际上在幻想乡里发生了这么多变化，可是她连一点内容都调查不到，可是没想到最后那个紫居然在临走之前和自己谈了一次。

　　小町就是监视自己的人之一，有她监视，任何人想要联系自己都不容易，所以自己一直被游离在外，也只有紫这样的人才可以躲过地狱的视线来和自己接触，并且告诉自己一些事情。

　　“是吗，我想也是。”弘稗点了点头，表示这个说法可以接受，“只是没想到，她居然会这么难对付。”

　　不如说，就是需要这样才能够解释为什么华扇会在这个时间节点突然冒出来，紫早就在怀疑映姬了，总觉得是映姬想要做什么。

　　她又无法判断映姬这么做有什么好处，那么就只能够理解为有什么人要映姬这么做，那么猜测一下，鬼族或者其他什么种族就是那个人的目标，所以就让华扇在这里逮住了自己，真是头疼。

　　“……”对此华扇并不否认，因为她也觉得那个女人很麻烦很难缠，如果不是必要，她真的也不想和那个麻烦的女人接触。

　　弘稗见华扇似乎深有所感的不说话，不知道她在腹诽什么，就无奈的叹了口气：“那个，虽然很不好意思，不过我并不想和你打，可以吗？”

　　“我不觉得我需要理解你的意见，幻想乡不容许被破坏。”华扇举起了手，莫名的空气开始了震动，仙人的力量……

　　这个只是她力量的一部分，除此之外，她还拥有来自于鬼的能力，不过这个暂时都不要紧，她有把握和眼前的人一战，胜负并不重要，不过如果全力一战，他对于地底下的控制肯定会衰弱。

　　只要让鬼族有机会的话，一切就都好办的多了。

　　“我想这其中有什么误会。”这个家伙还是继承了鬼族那一根死脑筋的特点啊，弘稗无奈的举起了双手投降，“我并不是害怕战斗，而是因为，现在战斗已经完全没有必要了，属于地面的故事已经结束，接下来不论发生什么都已经无法改变结果……”

　　“……”华扇继续以沉默应对，不过不打算收手。

　　“我倒是觉得你可以优先考虑去人间之里，那里现在应该四面受敌，单单凭借命莲寺和神灵庙的人是不够的，需要的人手多多益善，我想……那里会更重要一些。”他继续对着华扇表态，“我也会过去，和你一起。”

　　“……”

　　“我相信你并不会怀疑我的，绝对。”

　　如此自信的说着相当不要脸的话，不过男人那一抹笑容，倒是的确让华扇的心头怦然一跳。

　　“……”

　　这是当然的啊，华扇，我知道，你还是不会怀疑我的。

　　谢谢你，但是也抱歉了。

　　见到华扇还是沉默，弘稗却并不介意的飞了起来：“我们的任务到此已经结束了，接下来，就是最后的一次行动了，请跟我一起来吧。”

　　说完了这句话之后，弘稗当先飞了出去，而天空之中的华扇愣了一下，随后在半空之中对着虚空用力一跺脚。

　　“怎么回事……”事情怎么好像忽然变成对方主导的样子了，莫名其妙，但是即便是如此，她还是乖乖的跟了上去。

　　总不能让他就这么溜了吧。

　　两个人一前一后，直奔人间之里，在那里，白莲和神子估计也是打的不可开交了，希望它们两个不会把战场波及到已经被慧音抹掉了的人间之里。

　　这两个人同样是接近于大贤者或者只有一步之遥的家伙，如果真的是打起来，那破坏力也是地动山摇的等级，事后就算是无人员伤亡，人间之里恐怕也要搬迁了。

　　带上华扇这样也好。


第二十九章 完结之后的幻想乡

　　华扇跟着自己，多多少少有点小安心啊，起码要动手的话就多了一个人，不过，弘稗到了人间之里，却没有见到预想之中的那惨烈的战斗。

　　虽然命莲寺众人和神灵庙众人都是满身疮痍，但是啊，她们似乎已经停战了，而是由白莲和神子两个人在正中央下棋。

　　而其他人则是围着周围在聊天，这么一看过去的话关系似乎还不错。

　　“恩……这是什么，你不是说人间之里大乱了吗，危险了吗……”华扇忽然从自己的背后阴森森的冒了出来，问道：“而且吧，我忽然才发现，你好像稍微改过自己的容貌啊，怎么，不敢以真面目见人了吗，你这个家伙果然很可疑啊……”

　　又别怀疑了啊，弘稗叹了口气，然后森森的说道：“这么说，你想要见一见我本来的容貌喽。”

　　“恩。”虽然听着对方的语气似乎是稍微有些渗人，但是华扇怎么可以在这种时候退缩，这样一来不就显得自己好像是怕了这个人一样吗。

　　怎么可能，她来这里可是认真的，怎么可能会心存畏惧呢，更何况，也没有什么好让自己害怕的东西吧，特别是在这列。

　　“好，那么就看好了！”弘稗恢复了原本的容貌，然后……回头做出了一个吓人的表情。

　　不，更准确的说是吓鬼的表情。

　　“什么……”华扇一开始还以为对方要突然袭击，结果看到了那张脸差点一个岔气，虽然和神社里那个男人不怎么熟悉，可是这张脸好歹也算是名传幻想乡了……居然。

　　“吓到你了。”

　　“你玩我啊！”华扇登时怒从胸中起，那丰满的胸脯起伏了一阵，差一点就是当场发飙，如果不是这些年当了仙人脾气好了不少，如果当年还是鬼的时候早就动手了。

　　“好，那么再换一张……”

　　“换你……”

　　华扇本来是还打算喷人的，结果看到了这一张脸之后更加是开不了口，顿时讶然，这一个人她可要熟悉多了，至少比弘稗要熟悉的多……

　　“你……”

　　本来是打算发怒的华扇顿时讶然，纵然她心中有多少想法，此时此刻竟然一句话也说不出来。

　　“我想你看到了这些多少应该能够明白一些什么了吧……我认识的华扇可是聪明得不得了，总不至于这些事情还想不明白。”弘稗再度让自己的样子回到了弘稗本来的容貌，有些事情是秘密，有些事情不是，如果是非常了解博丽的人在看到弘稗的时候基本上就已经认出来了，华扇毕竟不是神社的常客，她和博丽也是熟悉，但是也不至于熟悉到那个地步。

　　“我的确是吓了一跳……”

　　华扇的思路整理到了一起，然后沉默了下来，她本来就没有爆发气息的打算。

　　“本来以为人间之里会乱成一团，但是想不到还是这么和平安静，看来这两位大人物把这一次的事情当做是一次较量，来彼此吸收信徒呢……不打算波及普通人真是太好了。”

　　“是啊，不过我还有其他的事情……暂时就先告辞了，代我像白莲和神子问好……啊，对了，还有勇仪。”

　　“你要走了？”华扇愣了一下，不等结果了吗。

　　“我当然知道结果了……”弘稗听见了之后微微一笑，淡定而从容的给华扇留下了一个背影。

　　“因为……那是我的过去……”

　　※※※

　　那是过去，而现在，我大概也已经失去了未来，当然，这种小事情，似乎也没有必要和谁说呢。

　　地狱里，安安静静。

　　从中心来的鬼神长徘徊在周围，似乎是有些动作，他们在等待着什么。

　　当然，基本上可以猜到对方在等待着什么，所以不论是弘稗还是秦怜瑟都没有收敛自己的气息，如果真的要动手的话，保证一秒钟之内让这些家伙在碰到映姬之前死于非命。

　　他们是映姬的忠犬，映姬的爪牙，这个时候，自然是施展力量的时刻。

　　承诺，信誉，忠诚，恩情，这是分别分配给两个人的词，或许曾经这些对于弘稗或者秦怜瑟来说都很遥远。

　　但是，如今就是执行这一份使命的时刻。

　　等待着映姬归来，那就是一切的终结的时候……

　　弘稗的任务和使命将会告一段落，而那一切的一切，暂时将会离他远去，从今往后，他将会成为地狱的爪牙。

　　不过这一个事情，秦怜瑟似乎已经是相当的习惯了。

　　吗，毕竟她跟随映姬的时间久了，弘稗从某种意义上来说还算是后辈呢。

　　“让映姬大人来做这种事情，你还真是大胆啊。”此时此刻她的镰刀就挂在弘稗的脖子上，做出了一言不合就要动手的样子。

　　“你还真是够了，这又是玩哪一出……”

　　弘稗也是无奈，还是过去的秦怜瑟更可爱更好骗一点，恩，也更好玩一点，现在的秦怜瑟某种意义上化身了一枚威力巨大的不定时炸弹，总感觉她随时都有可能当着自己的面直接爆炸。

　　“你知道吗，我每年大概都会有三百多次想要杀了你……”

　　“那不是一年到头基本上都在考虑这个事情吗，明明我们关系这么好。”

　　“关系好吗，你原来是这么看待的。”

　　“啊，我懂了，这就是所谓的相爱相杀吧。”

　　“相爱相杀，真亏你敢说啊，你真的有爱过什么人吗？”

　　“恩，大概有吧，很久很久以前的事情了……我基本上都已经忘记了。”

　　“是啊，太久太久以前的事情……怎么可能还会记得，爱情，不论多么火热都会过期的，所以我只是想杀了你。”

　　“每一天都想吗……”

　　“那倒也不是，偶尔也会忘记掉。”

　　“真是……好歹认真点啊……”

　　“你知道，我一直都是很认真的……啊……”

　　“看来是没时间扯淡了呢……”

　　“是啊……映姬大人回来了……”

　　“那么，就别让那些家伙，碍了映姬大人的事儿吧。”


第三十章 滚

　　映姬在门口似乎是停顿了几秒钟，然后就淡然的走了进来，所过之处，无人敢挡。

　　外面那些人根本就不知道阻挠映姬需要付出的代价，但是即便是如此，它们也已经不敢拦住她，映姬的威胁是相当的有效的，当然，这个也不仅仅是因为部下，她本身的实力也是冠绝，算是真正达到了阎王的水准。

　　映姬慢慢的走进了这里。

　　她的脸色颇为阴沉，连帽子都没有戴。

　　“映姬大人……”秦怜瑟看到映姬的样子，心中有些奇怪，就打算上去问个究竟，不过她还没有问，映姬就说了。

　　“那个狐狸的能力超出我的估计……随着紫的能力提升，她又一步被加强了，那个家伙……如果不是因为我占了先机，恐怕还未必好对付……”而且还有一个原因是因为紫还没有完全进阶，这让映姬非常的愤懑，凭什么这只狐狸就可以水涨船高，如果是在一天前，自己打那只狐狸，单手。

　　可是现在居然逼自己用出了绝招，而且那个家伙居然还利用自己把自己的帽子给弄掉了，装个逼装了一半就被逼的掀了底牌，映姬的心情可想而知的不好，但是，她最愤怒的却并不是这个……

　　好不容易抓到了那个紫的尾巴，居然又在眨眼之间被甩开，她犹记得初次见面的时候……她看到了那个八云紫，那个时候还叫做玛艾露贝利的少女，心中的第一感觉，就是恐惧……明明连脸都没看到就开始恐惧。

　　结果还是输了……干干脆脆，比不过紫啊，虽然这次在大局上是映姬的安排获得了胜利，破掉了紫几百年的布局，但是从细节上来说，她还是输了，这一点让她非常的伤心和为难。

　　“东西，我带来了……”映姬坐到了自己的位置上，弘稗过不去，那么就让自己过去了，而映姬带过来的东西一共有两样，一个是小小的魂魄，在乱军从中，没人发现的情况下带走了这个自然是很好的，而另外一个东西就是弘稗自己之前的布局了，那是弘稗的身体……

　　“……”计划到了这里，就算是完成了。

　　弘稗将要迎来自己人生第二次的复活，而且，是真正意义上的复活。

　　重新作为弘稗梦灵降临在这个世界上。

　　※※※

　　复活后的弘稗梦灵样子就稍微正常多了，更主要的是，在萝丝的配合下，自己那个失去已久的黄金衍化能力已经回来了，虽然说是不如那个巅峰时期的自己了，但是……至少还可以用啊。

　　身体习惯了之后，秦怜瑟和弘稗分别站在了台下，两个人在这个角度看过去，倒像是映姬的左右护法。

　　不过，映姬本人的心情还是不怎么好，她叹了口气：“好了，不说这些没用的，小町还在替我善后，那边的事情没那么好处理，我们现在也没有太多的时间，不过，弘稗。”

　　“是，映姬大人。”

　　“……你当初对我说的话，你自己应该是记得的吧，你曾经说过的誓言。”映姬看着手中的小弘稗的灵魂，静静的问道。

　　“是……”弘稗走到了大厅中央，单膝跪地，说道：“我将我的性命交给你，在我死了之后，我的灵魂将归你所有，我将成为你的仆从，永远为你工作，映姬大人。”

　　“……”映姬眉头皱了皱，然后用更加死气沉沉的语气说道：“这么说来，这个还是有效的吗。”

　　“是的……”弘稗低下了头，并没有否认这一点，秦怜瑟在一旁静看着这一幕，却闭上了眼睛，一句话也没有继续说，有些事情，似乎她连插嘴的余地也没有，真是可惜了。

　　“那么好，你的意思是，我说的每一句话你都会听吗？”

　　“是，映姬大人。”

　　“那好。”映姬坐直了，然后将手中的小弘稗的灵魂收了起来，站了起来，指了指弘稗背后的大厅门口，说道：“现在，立刻，马上，给我滚出来，你这个混账！”

　　表情泫然欲泣，愤怒异常，那个滚字说的生动形象，简直是将满腹的抑郁都在一瞬间喷薄而出。

　　“……”

　　弘稗一脸的茫然失措。

　　他甚至不知道为什么突然会是这么一个情况和反应，倒是旁边的秦怜瑟很清楚，所以还是闭着眼睛，弘稗总是认为自己不通人事，什么都搞不明白……但是有些时候吧，至少自己比他要聪明的多。

　　“这……映姬大人……我……”

　　弘稗正打算说点什么，可是话还没说完，就看到了映姬直接举起了办公桌上所有的文件，然后直接当着弘稗就劈头盖面的砸了下来，说实话，这完全不疼，但是映姬反应之大真的让弘稗出乎预料。

　　“听不懂吗，现在，给我滚出去，我不想看到你！”

　　“好好好……我去哪里……你别生气啊，映姬大人。”

　　不说还好，一听到了之后映姬额头的青筋就又起来了，她忍无可忍的直接把办公桌举了起来，然后嘭的一声巨响，砸在了弘稗的面前，碎片四分五裂……差点连秦怜瑟也跟着遭殃。

　　弘稗的身体上倒是也没插上什么碎片，但是被木块给砸到了。

　　“还要我在重复一次吗，你现在给我滚出去……”

　　“我不想在地狱在看到你了，弘稗……你……你……”

　　她似乎是认真的考虑了一下，然后同时重新寻找什么可以砸的东西一般，秦怜瑟稍微考虑了一下，然后将手中的镰刀丢到了映姬的狡辩，那时她心疼的武器来着，不过现在就先让映姬好好发泄一下吧。

　　“我……等等，我知道了……”映姬真的把镰刀举起来了，这个可不是开玩笑的，弘稗站了起来，然后退后了一步，“映姬大人，我……”

　　他话还没说完，镰刀就当着脑袋飞过来了，要人老命啊……弘稗一个后跳躲开，这个和之前的不一样，这个不躲开要死的。

　　“滚！”

　　于是乎，到最后，弘稗还是只能够听到映姬这样的一声怒吼，如此失态的映姬，弘稗还是第一次看到。

　　想不到刚刚复活……就变成了这样无家可归的情况了吗。

　　※※※

　　感受着弘稗的气息慢慢的消失，映姬重新坐在了椅子上，刚才再不走的话，她大概也只有把椅子砸过去了，而秦怜瑟把镰刀从地上拔了出来，收了起来之后走到了映姬的身边，然后抱住了她的头。

　　“我懂的，我懂的……”

　　“……”

　　映姬什么话也没说，只是把头埋在了秦怜瑟的双峰之中，然后用略微带着哭腔的语气说道：“讨厌……你这家伙，怎么胸这么大……”

　　“是是是……”就算是秦怜瑟一时之间也有些哭笑不得，“不过，我们还有点事儿吧。”

　　“……”

　　她是指映姬手中的那个弘稗的灵魂，虽然即便是秦怜瑟也觉得，这个灵魂如果在这里消失掉，可能才是对一切来说，都是最完美的。


第三十一章 迷途归家人

　　被人赶出来其实还是有些伤感的，一时之间，弘稗都已经不知道自己应该去什么地方了。

　　离开了三途河，出来之后却是空空荡荡的一片，总感觉整个世界都似乎是安安静静的样子，那么就自己的立场上应该怎么说呢。

　　哎……果然还是让映姬生气了吗，这样不太好，的确是不太好呢，哎，但是……自己也实在是很为难啊……

　　摇了摇头，对于秦怜瑟和映姬，这件事情的确是没有太多的事情好说呢，那么，我应该去哪里呢，世界和平了啊，自己也没事儿做了啊，难道是该回去打滚卖萌，那也不对啊……这都是一个老头子了，卖萌也没什么好看了，要不要去现代都市冒充什么大侠，行侠仗义，让同人小说变成都市异能呢。

　　哎。

　　还是哀怨的叹了口气，心中深沉的无奈，所以弘稗也不知道该干什么，不过……他却忽然停了下来。

　　他被周围的一切所吸引了，花，草，树，木，山，水，石，太阳，云朵，蓝天，大地，鸟，兽，小妖，甚至是某些不知道什么的东西在玩着的符卡游戏。

　　这一切就是幻想乡的构成，虽然并不是全部，但是每一种都有着自己美丽的地方，当所有的东西在一起的时候就忽然构成了一副最美丽的画卷，而自己看过来这一切都仿佛是活的一般。

　　自己，似乎从来都没有看过这些东西，从来没有想过，这个在自己的计划之下发展下来的幻想乡究竟是一个什么样子的。

　　灵梦发明符卡规则，除了是为了避免大规模损伤之外，何尝不是为了能够保护这个美丽的世界，随着妖怪们实力的强大，幻想乡也越来越危险，符卡规则的盛行，何尝不是因为时代所驱。

　　而自己，居然从来都没有看到过这些，一直以来，自己都不过是在忙碌，直到今天放松下来了，第一个考虑的居然还是忙碌的时候的事情，这个的确是有些不应该，自己到底是在想什么东西呢……

　　脑子之中慢慢的开始清晰，自己的思路也开始有了眉目。

　　他停下了自己的脚步，定下了自己的心神，开始观察周围的一切。

　　这个世界，似乎真的很漂亮……江山如画，天地描绘的山水完美无缺，那美丽的一幕幕，竟然是如此的深刻，从来没有去注意过，去看过的人，到底是错过了多少的东西。

　　世界如此美丽，我们如此暴躁，这样不好。

　　弘稗有些诧异，自己慢慢的开始关注起来了周围的一切，甚至，忘记自己在走着，然后，不知道过了多久，直到天色将暗，夕阳发出了暗橙色的光芒的时候，弘稗才忽然意识到了什么。

　　他停下了脚步。

　　周围是密密的森林，总而言之，这个不是人类应该住的地方，因为，他在森林之中，已经看到了，那种眼睛……

　　简单的说，就是看到了猎物的野兽的眼睛，为什么能够使用那么精准的描述呢，因为他现在已经看到了，周围有着一只野兽，此时此刻，正用着虎视眈眈的目光看着他，随时都会想要把它吃掉的样子。

　　那是一只狼外形的怪物，长着两条尾巴，浑身上下似乎是冒着魔气一般的东西。

　　那一对尾巴摇摆着诡异的幅度，看着弘稗的样子如同是在看着一盘点心。

　　这一幕好像有点熟悉啊……

　　弘稗心中这么想着，然后伸出了手，那只狼似乎以为是人吓呆了，直接扑了上来，但是这一次，弘稗并没有逃。

　　狼妖在半空之中身体就不受控制了的转了一个圈，扑通一声摔在了地上，发出了痛苦的呜咽，然后拔起腿撒丫子就跑了。

　　一溜烟的功夫它就窜入了林中……

　　弘稗并没有去追，他忽然发现自己动不了了，因为抬起头，第一个看到的东西，就让自己转移不开视线。

　　刚才，自己被这个世界的山山水水所吸引，而现在，自己只不过是被一个少女所吸引而已。

　　上千年的时间，让自己忘记了她的容貌，但是在这一刹那，那一切的一切，都开始缓缓的清晰了起来，她比自己想象之中还要漂亮……比自己记忆之中还要漂亮……她在那里看着自己。

　　“我以为你是骗我的……想不到原来真的有这样的一只狼妖……”

　　仅仅是听见了这个声音就让人有点想要哭。

　　弘稗往前走了两步，呆呆的喊出了那个人的名字：“灵梦……”

　　用他自己都不敢相信的语气，他非常的茫然和诧异，说起来……自己离开了之后，的确是已经自由了，的确是已经可以去找自己所需要的一切了……直到自己真正死之前。

　　“……”不过，灵梦却并没有继续说话，只是微微笑了一下，然后回过了头，开始踏步回神社的阶梯，弘稗这才注意到，自己居然已经莫名其妙的走到了博丽神社的阶梯前。

　　他脑海之中空白的一片，看着灵梦一步一步的走了上去，他竟然一时之间没反应过来该说什么，灵梦走了十余步之后，他才诧异的喊出了口：“站住！那边那只红白巫女！”

　　“哈？”

　　灵梦回过了头，看着他，居高临下。

　　“我回来了。”

　　“哦……”灵梦的回复很淡然。

　　“我喜欢你。”

　　“我讨厌。”灵梦的回复还是很淡然。

　　“不，你会喜欢的……”

　　“凭什么。”灵梦依旧是不动声色。

　　“我会努力让你喜欢的。”

　　“哎，我喜欢长的帅的。”灵梦还是很淡定的说道。

　　“其实不是我自夸，这个世界上就没人比我帅了。”

　　“你挺适合讲笑话的。”灵梦点了点头，算是对弘稗表示了一次认同。

　　“我有把握的。”

　　“哦？”灵梦歪了歪头，问道：“所以，你有什么把握让我再喜欢你呢……”

　　不过，灵梦话音还未落，就发出了一声低低的惊呼，那个距离自己十几米之遥的男人瞬间冲到了身边就把自己抱了起来，这一下干脆利落的真让自己意外，明明是个呆板迟钝的人，想不到发泄感情的时候居然也会有这么可怕的气势，竟然让人不能动弹呢。

　　夕阳西下，阴影之中，男女的脸颊更加的亲近了一些，靠在了一起。

　　这可不是世界末日呢。


第二十六卷 我将加冕为王


第零章 序

　　映姬在秦怜瑟的胸部之中埋着脑袋过了很久很久，很久很久，始终揉来揉去，让秦怜瑟都感觉到有点痛了，咳嗽了一声，她还是决定委婉的说出这件事情来：“映姬大人……你好些了吗……”

　　“嗯……好软，感觉这样真的挺舒服的……”映姬倒是没有抬头，而是继续说道：“比小町的好……”

　　我可以打人吗。

　　秦怜瑟知道这个意思同样是间接的说自己的胸部不如那头乳牛来的大，不过那也没什么，很正常，小町的发育在常规人眼中也已经不算是常规的产物了，倒是映姬自己的心情如果能够因此而好一些倒是好的多了。

　　映姬既然不肯抬头，她也就不勉强，她知道映姬很伤心的哭了，毕竟自己的衣服都被打湿了，不肯抬头也是可以理解，毕竟在漂亮的女生哭的梨花带雨虽然是我见犹怜，但是肯定不是很好看。

　　唉，男人啊，如果被人喜欢了，就注定要造孽，花心的男人容易造孽，谁知道不花心的男人同样容易造孽。

　　心死的人非常的难搞，映姬这么做算是助人为乐，但是也算是自残自虐……唉，真是搞不懂，对于秦怜瑟来说，这一些事情果然还是有些难度，而且难度系数还不低，看着映姬她总是非常的难受。

　　这么一些年都过去了，她在人间的时间其实只有一百几十年，连她人生的十分之一都不到，但是这百年所度过的日子，却比她过去一千多年的还要充实不知道多少倍，真是愉快的人生，真是愉快的故事，虽然整体来说，这件事情就是一个人生的悲剧，感情这种东西，果然很多余，秦怜瑟果然会发自内心这么想。

　　“不过映姬大人……虽然我对您的判断不打算说三道四，但是……我也想要知道……您自己要怎么办……要知道，外面始终有人虎视眈眈，就算他现在没有到达巅峰，但是多少已经开始恢复本身的实力……是可以帮得到你的。”虽然有些心痛，但是秦怜瑟还是不得不说这个很现实的问题，关于映姬自己的非常现实的问题，那就是她现在并不安全。

　　无数的人都在盯着她的下一步，以及，她什么时候回到地狱，外面那些鬼神长就是来做这个的，能够忍耐到现在还真的是不容易，不过目的上，就是为了让映姬离开，回去。

　　始终有人盯着她，这让秦怜瑟非常的难受，又想到映姬做的事情，即便是她也会觉得有点不甘心。

　　“这是我的事情……和他没有什么关心，我已经受够了……你知道我的脾气并不好。”但是映姬的回答同样干脆利落，虽然有些断断续续的感觉，不过听起来已经平稳的多了，看起来，她不愧是最高审判长，已经很快的平息了自己的情绪，哪怕自己面对了人生之中最大的困扰和麻烦。

　　“这话说的可不好……您的事情就是我们的事情，他也不会推辞，你为何要如此……”秦怜瑟无奈的苦笑着。

　　“这句话当初不是你说的话，为什么还要过来反问我。”映姬也很无奈，她这句话最早的确是出自秦怜瑟之口，自己的事情和他人无关，这是一种傲慢，也是一种拒人于千里之外的倔强。

　　结果，听到了这个之后，秦怜瑟的表情就更加的苦涩为难了：“我说这句话的时候……只不过是为了逞强啊……”

　　是啊，不论如何终归是一个女性，女性终究是有女性的倔强，怎么可能事事都做的如此的平淡，她的内心如何可能一点儿波动都没有，但是个人有个人的心情，心情差，终归是会有强硬起来的时候。

　　逞强，总是要逞强一下子的啊。

　　“我也……有要逞强的时候啊……”

　　结果，回应秦怜瑟的，只是如此轻描淡写的一句话而已，映姬依旧是埋着头，却给人一种什么话都不想说的感觉了。

　　秦怜瑟听了之后心头一动，一种莫名的冲动涌了上来，此时此刻，一切的言语似乎都已经是多余的了，她拥抱住了映姬，再也没有多说一句话。

　　此时无声胜有声。

　　不如说，在纠结着这些大事小事的时候，心情也慢慢的可以平复下来，大概又过了好几分钟，映姬才恢复了常态，抬起了头，面色看起来倒是颇为正常。

　　“好了，失态就到这里位置，接下来……就应该去让这个东西苏醒了。”手中划过了一个魂魄……在那个位置，能够带走它的人也就只有自己，其他人……哼，在这个方面，就算是八云紫，也没法和自己相提并论，更何况她那个时候一样无法恢复过来……

　　那种生物的怪异，还真的是超乎目前所有的生物概念。

　　不过，已经结束了。

　　对于自己来说，以后和紫的接触大概就会少很多——大概，紫一直不喜欢和自己碰头，但是自己何尝喜欢和紫在一起……那种感觉相当的不舒服。

　　不过，现在已经不重要了，她要想办法让弘稗在短时间内恢复过来，而且最好不要损失太多的力量，他现在的灵魂已经积累了相当强大的力量，那博丽留下来的本源基本上已经完成了融合，剩下的一点在弘稗的躯体里，博丽需要利用那个来恢复……这就暂且不说，剩下的这一点，损失了也挺可惜。

　　不过，那是之后的事情，因为映姬很清楚要怎么对付这个人……这个当年还清纯的像是一张白纸一样的弘稗。

　　※※※

　　辛辛苦苦了大概三四天的功夫，弘稗总算是恢复了人类的形态，灵魂的凝固也已经完成，虽然昏睡着，不过这个也只是算后遗症而已。

　　让秦怜瑟离开这里，毕竟她不太适合出现应付这个场景，而且，等待的时间里，映姬自己也忽然很想要看看这张脸，弘稗……这个人自己说实话过去还真的从来没有怎么注意过。

　　不过……那多少是因为弘稗本人的关系吧，映姬实在是不愿意多在意这个在外的小鬼，会让人感觉很奇怪，也不知道，自己如果看见了自己年轻的时候，会不会也有这种类似的感觉呢。

　　“啧。”映姬忍不住咂了咂嘴，感觉一阵不爽之气忽然从丹田而生，经由百汇直冲天灵，总觉得心中一股莫名其妙的感觉就生了出来。

　　这张脸，真是……不爽。

　　思索了半天之后，映姬站了起来，来到了弘稗身边，虽然说这样对他的恢复状态不利……但是……一直这么看下去，映姬担心自己会内伤。

　　“该醒醒啦！”

　　一个巴掌干脆利落的扇在了弘稗的脸上，估计想扇这个巴掌的主人是已经期待这样的情节很久了，这一下完全没有任何手下留情的意思，全力全开，让弘稗本人在空中旋转了两圈才落地，下手指狠毒，如果换成了普通人大概可以被活活给一下扇死。

　　哎呀，别说是普通人了，这个力道平时大概映姬也算是相当的用力了，如果砸在了钢板上，一样可以让它变麻花，不过物理攻击到了灵体上威力大概会缩小百分之九十九，依旧可以打出这么大的效果，让对方在空中托马斯回旋一千零八十度，还是让人满意的。

　　啧，手有点疼，都发红了。

　　看了看自己的手心，那微微的红肿并不意味着映姬皮肤的脆弱，虽然很细腻是没错了，那些红肿在那细小的手掌上看着就让人有些心疼。

　　不过更疼的是弘稗吧，虽然作为灵魂，它的身体上似乎是完全没有什么样子。

　　不过看他捂住脸的样子，映姬的心情不知道为什么忽然相当的愉悦了起来。

　　“好痛，谁啊！”

　　弘稗开始大吼大叫，但是映姬无视了弘稗的怒火，微微一笑，从容的看着他，看着他直接怂在了当场，心情更加开心了。

　　摸了摸自己泛红的手掌，一边彰显自己就是凶手的同时一边抱怨道：“脸皮真厚，啧，手疼，帮我揉揉。”

　　然后，绕过了弘稗躺在地上的“尸体”坐在了床上，也不知道他能不能够从下面的角度看到自己裙底的绝对领域，只是笑着说道：“当然，你要是想要用舔的也可以。”

　　弘稗脸红了起来，这让映姬知道，当年这个人也是一个单纯的少年，他似乎不知道该说什么，不过也没有继续发脾气，而是到了映姬身边，真的抓住了她的手稍微揉了揉。

　　微微有些冰凉的幽灵的身体让映姬的手掌稍微好了一些，不过那一点点刺痛，还是十分的清晰。

　　“映姬大人，我有一个问题……”

　　知道你想要问什么，映姬并没有急着抽回自己的手，而是慢悠悠的享受着他的按摩，说道：“没错，是我哦。”

　　这一个瞬间，弘稗的气势似乎上涨了一分，手上的冰凉似乎不自觉的多用了几分力，让映姬觉得有些疼，不过映姬还是冷笑了一下。

　　“冷静点，少年。”从自己的手上感觉到了这一点的四季映姬也没有急着将弘稗用力过头让自己有些疼的手抽回来，而是用漠然的态度说了一句，“你现在搞清楚自己的状况，你已经死了。”

　　“本来的话，你现在大概是已经被人送到了地狱十八层，然后在那里接受拷问，审判身前的罪孽，然后做出判决，说不定已经被人投进畜生道了。”

　　这个话当然是假的，不过如果不是自己的话……

　　唔。

　　心口疼。

　　“距离你死已经过去一个月了。”

　　映姬慢悠悠的说道，花费了自己那么多的时间，真是麻烦。

　　“怎么可能，我明明才感觉自己……”

　　弘稗陷入了矛盾之后，映姬也没有打扰他，随便他怎么想，反正一个月过去了，外面估计都已经生米煮成熟饭了，自己也懒得去看，看的自己难受，其他人怎么看她是不知道，反正那些眼光如果真的看过来，映姬觉得自己本来就少的有限的耐心就会消磨殆尽。

　　“那个，映姬大人……”弘稗看到映姬没有回话，就好心的追问了一句。

　　“外面怎么样和你现在应该没关系了吧，你就好好的考虑一下接下来自己应该怎么投胎的事情吧。”映姬这个时候表现出了自己作为阎魔冷酷的一面，将手从弘稗手里抽了出来，然后说道：“等着吧。”

　　她当然知道弘稗要问什么，但是自己不知道，也不想知道。

　　“死者往往会迷茫自己的人生，你花费了一个月的时间才恢复成这样子就表示……你已经做得很不错了，你的人生充满着生存的价值，和幽幽子一样，你没有变成幽灵，而是变成了亡灵。”

　　映姬随口说着，其实心思却已经有些迷茫，自己到底是在做什么啊……到底为什么要做这些事情啊……

　　吗，不过……看了看自己泛红的手掌，明明有些疼，但是不知道为什么，却忽然开心了起来。

　　“那个，我有个问题？”

　　“什么？”

　　女人非常奇怪，心情突然就变得非常好，完全不介意弘稗的提问，依旧是在那里，一副高高在上的样子。

　　看了一会儿，忽然想到了什么，问道：“你是想问，你可不可以和幽幽子一样？”

　　“不一样也没关系……只不过我想……”

　　出不去的，别做梦了。

　　“你认为你有什么资格提这样的要求？”映姬有些嘲笑一般的看着弘稗，带着笑意，眯了眯眼睛问道：“你现在还没有下地狱你就应该感谢我给你开后门了，这还是因为你的确阻止了紫的计划的缘故，不然的话……”

　　你当然应该感激我，你欠我的，你欠我的你明白吗！

　　你就算是跪下谢我都不足以表达感激的万分之一，你就算把砍掉自己的骨肉都不足以偿还万分之一，你明白吗！

　　不，你当然不明白，是啊……

　　你当然不会明白。

　　“唔……谢谢……”

　　不过没有想到，弘稗真的这么说了……映姬有些意外，不过却没有表露出来，还是那么宛然一笑：“不过，我可以给你一个机会。”

　　“机会？”

　　对方突然亮了起来，仿佛整个人都开始闪光一般。

　　“看起来你很满意吗。”映姬对于这样轻而易举的满足的人倒也有些意外，似乎活着的希望就是这个人的把柄，而且超级容易抓住，看来……很有意思啊。

　　映姬的笑容就更加开怀，这样的机会可不算多：“我可以让你复活。”

　　“映姬大人……”这一次完全没有什么怨念了，好感度那瞬间就被刷爆了啊，“真的吗？”

　　“真的。”虽然很想要继续戏弄一下弘稗，但是映姬这一次倒是没有那么做，今天的愉悦已经足够了，她也没打算继续戏弄弘稗，毕竟也有些可怜了，“你愿意吗？”

　　“愿意愿意！”

　　哼，你当然得愿意，你不愿意也得愿意，不愿意我还得费力把你丢进去。

　　不过……正好。

　　“很好，这也算是我对你的一点补偿。”映姬十分的满意，看到弘稗的态度之后她的确是很高兴，“因为你的关系，我正好也升官了，所以给你点帮忙也不是不行，但是你得记住一件事情。”

　　“什……什么？”弘稗有点好奇的问了一句，虽然说你是我的女神，但是我还是好心虚啊。

　　“很简单，你要将你的性命交给我，在你死了之后，你的灵魂将归我所有，你将成为我的仆从，永远为我工作。”

　　“为什么你要我为你工作？”

　　弘稗相当的诧异，似乎是很为难的样子……映姬心中有些不快，不过却也明白，或许站在弘稗自己的立场上，他有些难以接受，不过……

　　难道映姬还吃不准这是一个什么人吗。

　　“我只需要你回答答应还是不答应。”

　　她不打算看弘稗为难的表情……否则她都不知道自己会不会突然之间就改变主意了，当然，她自己更愿意解读是自己不愿意见到那副丑陋的模样。

　　“我答应。”

　　仅仅是片刻的功夫，弘稗就已经选择了答应，如同映姬所预料的那样，弘稗的声音并不是没有怨念……但是却变得稍微有些恭敬。

　　在其位，谋其职。

　　“很好。”映姬很满意弘稗的回答，“准备一下吧。”

　　“现在？”

　　“不然，你想等到什么时候？”映姬歪过了头反问了一句。

　　少女的歪头动作，理所当然的还是萌的。

　　和弘稗一起，绕过了大殿，来到了转生之门的所在地，路上，三个鬼神长蠢蠢欲动的气息依旧是清楚明白，让人不悦。

　　到了转生殿，一个小人偶立刻飞了出来，扑到了弘稗的身前，映姬对此置若罔闻，带着小町和弘稗一起进入了转生大厅。

　　转生之门的能量无比珍贵……这个时候使用，她可以想象到自己要受到的攻讦……自己肯定会要在近期回地狱一次……哪怕目的是为了受审问。

　　看着高兴又迷惑的弘稗，映姬稍微定了定心神，心情其实有些复杂，不过还是故作无事的说道：“这个和希望面具有关系……不过和现在的你没关系，不要浪费时间了，跟我走，我很忙的。”

　　弘稗点了点头，生怕映姬会反悔。

　　“这里面的东西……我也没有用过几次，总之，进去吧。”映姬率先踏出了一步，不过站在门前却没有动，而是等待着弘稗自己来动手，这一台在转生殿之中的大门就是转生之门，门上有着相当多的古典而又复杂的纹路勾绘的不知名不知意义的图案。

　　“谢谢你，映姬大人。”弘稗深吸了一口气，他看了看自己身边的萝丝……忍不住问道：“那个，它怎么办……”

　　“它？”映姬看了一眼萝丝，萝丝紧紧的跟在弘稗的身边不肯分开，“就让她和你一起走吧。”

　　弘稗点了点头，有些欣慰的样子，然后他深吸了一口气，上前一步，推开了这个转生之门。

　　尘封自数百年的闷声忽然想起，大门传出了震动的响声。

　　推开了门之后，一个如同从艾泽拉斯通向外域的黑暗之门一样的漩涡之门出现在了弘稗的面前，只不过相对于那个黑暗之门，这个门的造型就要明显小得多，而且这个门的螺旋也不是那种阴森邪恶的绿色，而是透露着光明的白色。

　　这一股能量纯正而又强大，弘稗丝毫不怀疑这个东西真的具有可以让一个死去的人重新恢复的生命的力量。

　　“这个东西就是转生之门，当然，这个东西是特殊的，它和一般的转生通道不同，其他的通道会直接把人送到母体之中开始孕育，但是它可以积累巨大的能量，积累到了一定的程度之后就可以让一个人复生。”在他的背后，映姬不紧不慢的走了上来，小町虽然在门口，但是她却可以不受影响的进入，“当然，这个能量的积攒过程很漫长，至少需要五百年。”

　　“转生之门是地狱的重宝，我记得我当初当上最高审判长就有这个东西的功劳。”映姬微微一笑，然后指着那个门说道：“你只要穿过了那里，你就可以复活，你会拥有一具新的身体，当然，可能会和原来的有点不同，毕竟你原来的身体已经被拉普拉斯给彻底吃掉了，就算是神仙也没办法保留下来。”

　　知道弘稗很吃惊，所以映姬说的更加简单和顺畅了。

　　“而且通过这一扇门有相当高的几率可以让人变成一个帅哥，毕竟他的组成方式是按照优秀的配比来的，也算是转生轮回的一种，不过你可以携带着自己的记忆，自己的思维，以及自己的能力进行转生。”

　　至少，肯定要比你帅……哎……虽然心灵无比的丑恶！

　　此时此刻，虽然弘稗似乎是被人读心的表情，可是映姬却根本没空管他想什么，只是想到了博丽之后有些情不自禁而已。

　　吐槽和抱怨。

　　“可是……萝丝不是还没死吗……”弘稗好奇的问了一句，“她和我一起进去没问题吗？”

　　“她也可以和你一起穿过这一道门，你们两个人的生命被联系在了一起，她恐怕也不会愿意离开你……一起过去也无所谓，对于这台门而言没有什么影响，它有自己的身体，也不需要重新制造，不会消耗门的能量。”实际上，这台门攒能量已经攒了快一千年，足够两个人复活了，不过呢，能够节约一些就是一些吧，本来其中有一份是打算给博丽的……不过他放弃了这个机会。

　　“还有什么事情吗，映姬大人？”

　　思绪已经有些飞出去了的映姬却忽然听到了弘稗的问题，莫名其妙的顿了一下。

　　“不，没有，如果你能行的话，马上就可以进入转生。”映姬愣了一下，随后摇了摇头，她指了指前面的路，然后说道：“生者进入转生之门会发生什么我其实并不是很清楚，不过安全应该是安全的，所以你并不需要担心，等到转生完成之后，就看你自己个人的造化了，其他的事情，我也一概不会帮忙。”

　　说完之后，她就盯着弘稗，等待着他走出自己人生最重要的一步。

　　如果这一步他不进去……那么未来的世界和现在的世界会是怎么样的呢，映姬不知道，会不会变得……更加璀璨一点，或者……更加自由一点。

　　弘稗深吸了一口气，在做好了足够的心理准备之后，他才毅然决然的踏入了这一台转生之门。

　　如同走入了轮回过道一样，在一阵耀眼的白光闪过之后，弘稗就被光影所吞没，消失在了这个房间。

　　轮回之门上的白色光芒在经过一瞬间的爆发之后瞬间就黯淡了许多，仿佛变得有些没有生气。

　　因为这一次的转生，直接就让这台门之上的能量被打了一个对折，这样的折扣之下，门当然会显得有些黯淡无光了。

　　映姬看了看这台门，然后脸上回归了那平时寂静而又冷酷的表情，叹了一口气，心情和表情完全不同，复杂而又沉重。

　　最后，施施然的走出了房门，大门在不久之后合上，一切回归于寂静，华丽的光彩和绚烂的大门被关在背后。

　　“四季大人……”小町在旁边有些尴尬的问道：“这样真的好吗？”

　　“有什么不好的？”映姬回头看了一眼小町，这个一直都在追随着自己的人，如同一个长辈一样的关心，偏偏大部分的时候都是瞎操心，而且做事情总是那么的散漫，让人颇为无语。

　　“那个，他会记恨您的吧……”小町是真的在替映姬操心，事实上她个人大部分时候是怎么样都无所谓的，只不过映姬要做什么，她就陪着映姬做什么，这算是一种协同，但是老是会有很多不该有的问题。

　　“记恨？”映姬哼了一声冷笑……只不过这一个笑也仅仅维持了几秒而已。

　　她的笑容本身就维持不了多久，她根本就笑不出来。

　　“小町，你明白吗？”

　　“他从头到尾都在叫我映姬大人，你明白吗？”

　　有些蛋疼，又有些无力。

　　“大人啊……你这又是何苦来哉，俺……”

　　她有些无奈，摇了摇头，然后还是追了上去，就算是好好工作也好啊，至少事情可以宽慰的多。

　　我到底是为了什么啊……闭着眼睛，映姬觉得整个世界都不好了。

　　※※※

　　小町怎么样是无所谓啦，映姬发泄了一下心情也就好了很多，不过这样的好心情也维持不了几天了。

　　在地下，虽然这里是映姬的底盘，但是总归还是属于地狱的大体系之下的，既然还没有办法直接从这个体系之中脱离出去的话，那么映姬就必须要服从这个体系的相对应的规矩。

　　所以，当那些鬼神长再度带着死板的表情降临了之后，映姬也无法对她们强迫什么了，因为她们这一次带来了地狱审判厅的命令，来自于十殿阎罗的传唤，到了这个地步，映姬还是不觉得自己有拒绝的本钱，十殿阎罗啊，想当初的时候，自己曾经一度以十殿阎罗为偶像呢。

　　至少在表面上和大部分人的眼里，十殿阎罗才是地狱的主宰，它们统御着主地狱，其余的各个分地狱都是服从于它们，分地狱会派遣一位最高审判长级别的人进行主持，十殿阎罗对于地区的一些特殊案例和遇到的特大的问题进行处理，它们拥有最高的权利和武力。

　　要知道，即便是当初如同秦怜瑟一般的鬼神长，也只不过是那些人手中的兵器而已，而且同等级别的鬼神长数量也不少。

　　随着时间的推移，在千年的时间里，秦怜瑟也只不过勉强获得了最强鬼神长的称呼，如果不是因为在人间的那一次特殊的历练，她到现在也只不过算是一个最强的鬼神长而已，是最强，但是却并不是无敌的那种。

　　就像是LV5再厉害也只是最强的LV5，而不是无敌的LV6。

　　“我们遵从至高的命令，宣布暂时剥夺您身为最高审判长的地位，四季映姬，你私自复活死去的灵魂，干扰人间的正常流程，犯下了重罪，现在将你拘捕，你将会被送上十王审判殿进行审判。”

　　风之鬼神长，水之鬼神长，雷之鬼神长，骸之鬼神长，魂之鬼神长，一次性来了五个鬼神长以及大批的鬼神，这个实力绝对是地区的审判所所不具备的，小町在这个情况下对付一个鬼神就已经差不多了，这就足以证明这个阵容到底有多么的强大。

　　映姬的手下敢还手的人，恐怕都没有几个，看起来倒是势在必得。

　　映姬眯了眯眼睛，戴着的帽子连歪都没有歪一下，她站了起来，秦怜瑟自然也就从背后的阴影走了出来，她一走出来，倒是让几个鬼神长顿了顿，虽然身体没有后退，可是却似乎略微有些迟疑，金之鬼神长秦怜瑟，最强鬼神长之名已经深入人心，当初或许在场就有人和她交过手呢……

　　啊，其实，是所有鬼神长都已经和她交手过了呢。

　　“这件事情……你们说了不算。”如果是当初的秦怜瑟，这种时候能够完整的说话超过三个字就不错了，但是现在，她还是表达清楚了自己的意思，走到了台前，慢慢的说道：“如果需要的话，我可以来当你们的对手。”

　　“……”气氛一下子就沉重了起来，而水之鬼神长也是一名女性，她抬头看了看秦怜瑟，问道：“你是要以一敌五吗？”

　　这个话说的很干脆，意思就是说如果你打算来的话，我们这边五个人是不介意联手的，能够作为鬼神长本身就已经是让无数妖怪仙人都感觉到畏惧的存在了，而且秦怜瑟也不过是以前曾经的鬼神长，自从她跟随映姬过来之后，鬼神长的工作其实也只不过是一个代职，如果不是因为鬼神是一个种族，她恐怕本身还能被剥夺掉。

　　当然，那也是因为现在的秦怜瑟某种意义上都有些不算是鬼神种了。

　　不过，至少现在这件事情和这儿的矛盾也没有什么关系，如果想要阻止秦怜瑟，就需要拿得出阻止她的能力和本钱来。

　　毫无疑问，一个人不够，因为秦怜瑟很强，两个人不一定够，因为秦怜瑟真的是疯狂，三个人也不是百分百的把握，因为秦怜瑟是秦怜瑟。

　　但是五个人呢，你总不至于还能掀出风浪来了吧。

　　这就是势力的差距。

　　不过……秦怜瑟就是这样的人，她只是歪了歪头，然后露出了笑容，那当真是一笑百媚生，淡定的声音再度传来，从容而又认真，“才五个人吗，这一次来的鬼神长一共是八个，加上手下在这里五十个，在外面还有五十个，一起上吧，不要浪费我的时间——”

　　不过说到了这里，秦怜瑟忽然顿了一下，摇了摇头，正当其他人还不知道她要说什么的时候，秦怜瑟补充了一句就差点把所有人的肺都给气炸了的话：“当然也浪费不了多少时间。”

　　映姬噗嗤一下就笑了出来。

　　也多亏了前面的是鬼神，如果来的是死神，只怕真能够气的半死，秦怜瑟从人间转了一圈，看来也是属于没学好啊。

　　这也是映姬不知道秦怜瑟在人间就在毒舌一条路上点了个精通，弘稗都是深受其害。

　　鬼神长却不会，虽然这话气人，可是鬼神长却不吃这一套，面无表情：“你要一个人对付所有人。”

　　虽然有些吃惊秦怜瑟居然连外面的埋伏都知道，可是她依旧不为所动。

　　这就是兵器的态度，不畏惧，不退缩，只是因为任务和命令而行动。

　　“是。”

　　而秦怜瑟也非常清楚这些人的态度和意志，只是笑了笑：“那么就开始吧。”

　　“好。”

　　既然要打，鬼神长们也不会怂，更何况这里一共有八个鬼神长和一共超过一百个的鬼神，这种实力之强完全是不可想象的，即便是地狱里这一次都是一次性的抽动了差不多三分之一左右的利啊领了，当然，这个三分之一算是中高端的力量。

　　“不错啊……这个表演倒是不错啊。”背后，映姬忽然笑着开口了，她半个身子都已经越过了桌子，然后笑着说道：“既然是这样的话，你们就来好好的表现一下吧，让我来看看，你们能够做到什么程度吧，小秦，不要让任何人跨过你啊。”

　　“是，映姬大人。”镰刀一挥，秦怜瑟做出了承诺。

　　片刻之间，秦怜瑟背后的地面咔嚓裂开……不仅仅是地面，整个宫殿，都被直接连同地面剧烈移动，一次性的地壳移动，整个大殿都震动了起来，位置往后推移了过去，秦怜瑟她们所在的地方蔚然不动，而后面却出现了一道深不可见的沟壑，从中，甚至可以感觉到森严的杀机。

　　金之杀机。

　　秦怜瑟这个是真的打算动手了。

　　这个倒是让人意外，而后面的映姬，居然也是一本正经的打算看戏的样子，手中的悔悟棒敲了敲桌面，似乎是打算作为开始的信号。

　　秦怜瑟真的就动了。

　　手中的镰刀也随着她一起动了起来。

　　同时动起来的，自然还有鬼神长，不过第一个时间，只有水之鬼神长动了，如果要说的话，理由当然也很简单，因为鬼神长也有自己的尊严和矜持，怎么可能随便乱来。

　　不过，这也是一瞬间的时间，下一秒，水之鬼神长竟然硬生生被砍成了两半，下半身啪嚓一下化成了液体，上半身飞了出去……

　　居然没有复原……

　　这才是让人诧异的地方。

　　金之力量，已经彻底压制了水之力量，而同时，秦怜瑟也没有停止。

　　失去了先机，众鬼神长忽然意识到……即便是刚才，自己的考虑也完全完全的是轻敌了。

　　秦怜瑟……似乎已经不知不觉跨出了一个大步，今非昔比，如今的秦怜瑟和几百年前的秦怜瑟完全就是两个人……不，甚至和一百多年前听到的传闻也已经完全是判若两人，她已经变得无比的强大，强大的简直……简直就已经不像是一个鬼神了。

　　水之鬼神长仅仅是在一个交错之间就彻底败北，杀入了人群之后的秦怜瑟也是势不可挡。

　　其他的鬼神长自然是一瞬间出现，但是还是慢了。

　　三个鬼神长在外，只有四个鬼神长在内……这四个鬼神长在保全自己的基础上能够拖延秦怜瑟几秒到外面的鬼神长和鬼神进来呢。

　　答案很简单——一秒也好，完全拖不住。


第一章 地狱

　　“真没意思。”

　　映姬摸了摸自己的额头，并没有看到激烈的战况，让她似乎颇为失望……啊，也没有那么失望，没有期待，自然也就不会有那么多的失望了不是吗。

　　“不给力啊……”映姬歪了歪头，看了看秦怜瑟，又看了看几乎只剩下半条命的鬼神长和鬼神们，秦怜瑟还是知道不能杀了她们的，这一点映姬也知道……这些人好歹算是高端战力，地狱的。

　　平时处理事情如果能够动用到鬼神长就毫无疑问已经是一桩大事儿了，可是有些事情，是已经出动鬼神长都解决不了的了。

　　那么接下来要动用的，基本上就已经是打到了阎王级别的了。

　　当然，在这个之上还有最高审判长也是在这个职责范围内，但是其实作为水之鬼神长的实力并不逊色于最高审判长了呢。

　　映姬坐直了身子，然后让手下人把这些人送去休息。

　　虽然说这里秦怜瑟是大获全胜，看起来是给自己涨足了面子，但是实际上，这样的事情似乎并没有什么卵用。

　　实际上，这些鬼神长就算是被迫回去了，接下来还是要面对地狱来的人，既然没办法从这个体系里脱离出去也暂时还没打算脱离出去，那么就肯定还是要去一趟地狱总部。

　　映姬开始整理工作，准备自己离开之后的安排，虽然不知道自己到底能不能够重新回来这个地方，但是她还是要离开这个地方，去一次地狱，否则之后冲突起来了，结果却还是不变，那就毫无意义，和映姬的期望不符，可惜，给予自己的时间还是太短了，要和中央的地狱相抗衡，自己起码还需要数千年的时间。

　　数千年，听起来很漫长，但是……实际上这也是非常正常的事情。

　　映姬要离开了，下面的人自然也是有些惶恐，这一次的事情所有人都多少有些耳闻，此时此刻，如果一说情况的话就难说了。

　　自己离开那里也是一千年前的事情，五百年在地狱里的进修让映姬的成长几乎是一路高歌猛进，完全走上了一次主角才能够经历的人生历程，什么好的宝物啊，什么好的材料啊，什么好的功法啊……虽然一样都没入手，但是作为入手的，是能够让自己的力量完美提升的同时保护好自己的本源的大量的道具，映姬当时没有多想，但是到了后来才知道，自己之所以能够这么一帆风顺的下去，完全是因为在这个整件事情的背后，有一个人在指使着这一切，当初映姬并不知道指使这一切的人是谁，不如说就算是知道了，映姬恐怕还需要稍微感激一下才对，毕竟不论如何，让自己快速的提升，地位也是快速的提升，这样顺利的发展让映姬非常的开心。

　　想着自己也可以走上人生巅峰的少女，最初的时候并没有意识到，自己所面对的究竟是怎么样的困境，直到有十殿阎罗之一收她为弟子。

　　那是什么，那是十殿阎罗。

　　地狱名义上的最高统帅着，它们所统帅的是八方地狱，包括各个国家各个地区的分地狱，十殿阎罗的任何一位，即便是现在的映姬都不敢触霉头，更何况是一千多年前的映姬了，那个时候的映姬虽然和博丽最初见面的时候是个天差地别，但是和今天同样是天差地别。

　　所以啊，映姬当时不知道的事情，慢慢的却有了一些了解。

　　自己之所以一切这么顺利，似乎是有人刻意安排的，不如说，是有人特意打算培养自己，一开始映姬还觉得挺高兴的，直到后来，又一次意外，她知道了一件恐怖的事情，就是自己的老师，十殿阎罗，甚至也只不过是那个人安排过来让自己成长的工具之一。

　　没错，工具，评价上来说就是这样，连十殿阎罗之一的人都只不过是工具，映姬第一次对未来的未知感觉到了恐惧。

　　虽然不知道是怎么回事，但是总是感觉一只无形的大手在掌控着一切，她想要从中逃走……

　　这一点，就要感谢秦怜瑟了，剩下的事情，完全就是秦怜瑟调查出来的，映姬也慢慢的知道了地狱最深处的真相，作为鬼神长，秦怜瑟是有资格接触到比阎王更高层次的人的极少数的存在，地狱之主，映姬那个时候第一次知道了地狱里面还有这么一尊大神，但是她完全哭笑不得的是，她完全不知道，自己有什么价值。

　　“其实，有的。”

　　秦怜瑟那个时候的回答，映姬到今天还记得。

　　“地狱之主本身是地狱核心，以地狱本质为化身的存在，从无中诞生的存在，它所掌控的是整个地狱的体系，而你，却是受到整个体系所宠爱的孩子。”

　　秦怜瑟极少时候才会多说几个字，这一次，一句完整的话几乎是吓了映姬一跳，但是映姬随后才知道，自己原来是受到地狱宠爱的孩子，哎嘿，听起来似乎还挺让人开心的。

　　其实这个本质上和辉夜似乎是稍微有些相似的地方，当初月夜见不顾一切想要娶辉夜也正是因为如此，但是问题是……月夜见本身，并非是月球所诞生啊，他并非是真正的月之神，他来自于地上，和天照同出一脉，和月亮开始是并没有什么卵关系的，月亮见到有人想要泡自己的妹子，怎么能忍。

　　加上辉夜实在是太恐怖了。

　　是的，就是太恐怖了，这一位受到了月光钟爱的孩子本身，甚至已经凌驾于月光之上，她是第一个，比弘稗更早，能够统御繁星之力的人，哪怕只不过是抽调其中极小一部分，那就是一种恐怖的威慑力了，考虑一下，如果一个人可以调动整个星球的力量，那么该有多么恐怖，生灵的生老病死，自然的风调雨顺，即便是大妖怪，面对天灾都是无力的，更何况天灾只不过是星球力量之中的一小部分，还是极小的一部分。

　　辉夜的强横可见一斑，而弘稗说句实话，在星辰之力的泛用性上已经超越了辉夜，但是纯粹比较星辰之力的话，辉夜单手可以艹翻他。

　　虽然对于它们来说，单手双手没关系。

　　月亮本身，赐予了辉夜无敌的能力，永远与须臾，而辉夜自己在领悟了强横的能力。

　　当然，映姬现在也已经知道了这一切，但是和辉夜不同，映姬能够获得的并非是一个星球的赠礼，只不过是其中的一部分而已，是一个地狱的赠礼。

　　罪与罚。

　　这就是映姬的能力。

　　地狱体系能够给予的只是这个能力而已，更主要的是，是地狱本身想要获得映姬，但是却让映姬感觉到了一阵阵的恐惧和不情愿……她想要逃走。

　　其实讲句良心话，映姬自己的权利心又不算小，如果说在那之前没有遇到过弘稗的话，这样的事情实际上是值得考虑一下的——或许，但是，她那个时候却感觉自己压根没有多想，只是一个劲儿的盘算应该怎么从地狱里溜出去……放弃掉自己好不容易闯下来的一切东西，以一句锻炼自己为借口，直接从地狱里跑回了日本，当上了审判长。

　　最开始的时候，地狱和阎王其实都没有反应过来，作为映姬的老师的阎王甚至还送了她一根自己曾经用过的悔悟棒作为礼物，希望自己的弟子好好的努力，早日成为最高审判长。

　　当然，这个理想实际上是完成了，但是地狱里也似乎慢慢的反应过来了，映姬哪儿是去锻炼的，她根本就是去逃难的。

　　不过，知道了之后却有些没有办法了。

　　因为地狱也是第一次注意到幻想乡势力，也是完全没有料到这个势力里面居然还有这么强横的存在。

　　地狱除非是十殿阎罗带大队人马亲至，否则还真的拿这个幻想乡没有任何的办法，实际上，就算是十殿阎罗亲至恐怕也没有什么办法。

　　所以来到了幻想乡之后，映姬算是勉强从那个怪圈子之中逃了出来，她开始正常的生活，而且在一开始的时候对方还没有发现，这给了映姬很长的一个真空期，足以让她成长起来的真空期，虽然不如在地狱的时候那么一帆风顺，但是同样，在外的世界她也有人相助，所以从根本上来说，映姬并不觉得有什么不妥。

　　而且，成长，也不算慢，映姬本来就是一个天才。

　　不过，映姬觉得其实自己根本没有逃出来，只不过是从一个人的手心逃到了另外一个人的怀里而已，而且严格来说，映姬觉得更加的恶心到了自己，她连自己都开始有些慢慢的把握不住了……但是结果却连为什么也不清楚。

　　世界总是很单纯，但是世界里的人却没有一个好东西，她觉得自己也要开始扭曲了……而她如果一旦扭曲了起来，那就意味着……至少在日本这一片的地狱系统，将会出现崩溃，这就是地狱高层的重要性，正常来说，这样的情况，映姬被革职都感觉不奇怪……不过有些幸运的是……

　　拉普拉斯觉醒了。

　　“成也是如此，败也是如此呢。”映姬叹了口气，虽然她完全无法理解为什么这种配合一定要演变为性行为的肉体关系，实际上体系的搭配并不需要做到这个地步，只不过或许他们认为只有更加亲密的关系才能够让彼此水乳交融，完美的融合在一起吧。

　　“映姬大人，不论你出于何种考虑，此时此刻去地狱并非是最明智的选择。”只有这一点，秦怜瑟肯定是清楚的，所以她的立场上也必须要和映姬说清楚。

　　“我当然知道。”映姬何尝不清楚这件事情呢，她叹了口气，闭上了眼睛，时间不等人……也不会给人什么机会，特别是在这个尴尬的时间点上。

　　更不会有人给她太多的空闲了……

　　“你是我最亲近的人……我相信你永远不会背叛我对吗。”映姬忽然转过头，看着秦怜瑟问道。

　　虽然不知道映姬忽然想什么，但是秦怜瑟还是点了点头，不论是出于什么情况都不会背叛映姬，这种基本的小事，作为鬼神长她当然是明白的，映姬或许是担心她去了一次人间之后，会有所改变，但是映姬不知道的是，自己的确是有所改变，这份改变让这份忠诚变得更加彻底，过去的时候，地狱和映姬之间，对于秦怜瑟来说是一个选择题，她有些为难，但是现在却有些不同了。

　　这一次的人间之旅，让秦怜瑟了解了一下，什么是人类的情感，或许要彻底的接触，这一次的游历还太短，也许要更进一步，才能够作为彻底的了解的基础，但是……她却清楚的知道，相对于地狱的做法，她更加喜欢身边的这个少女。

　　喜欢这个词对于过去的秦怜瑟来说有些不可思议，但是对于如今的她来说却又是那么理所当然。

　　她喜欢这样的感觉，也喜欢这样的事情，主观的感情真是太棒了，当然，更加棒的是在某种意义上璀璨别人的主观感情，这让秦怜瑟本身变得比过去更加的好战……甚至是冷血。

　　但是秦怜瑟现在却很欣慰这样的姿态，她并不在意其他人是怎么想她的，这某种意义上也是一种极度自我中心的姿态。

　　不过相比过去的时候的秦怜瑟，也已经要好了很多了。

　　“不会。”

　　干脆利落的回答，让映姬非常的满意，她总算是露出了一点笑容，绽放出来的美丽真是让时间也在刹那之间为之停滞，笑完了之后，映姬说道：“那好吧，这里的事情解决了之后我就会动身去地狱，你陪我一起去吧……或许会死，或许会比死还要糟糕……”

　　“了解。”

　　秦怜瑟根本就不需要问为什么，死，或者比死还糟糕，那是什么……秦怜瑟并不知道，不过大概却可以猜得到，虽然秦怜瑟自己并不认为那比死要糟糕就是了……当个RBQ什么的会比死糟糕吗，她不理解，但是她知道，对于很多生灵来说，的确是如此，但是……秦怜瑟自己出生就是鬼神啊。

　　鬼神这个种族只要不死就还会继续战斗，就算真的有鬼神被人抓住调教了个几十上百年玩弄了各种重口味的玩法……但是那并没有什么卵用啊。

　　这种事情又不是没有过，结果就是一个破绽会导致鬼神的反扑导致死亡。

　　但是对于映姬来说，或许很在意这件事情吧，所以秦怜瑟表示理解。

　　恩，只是理解而已……

　　话语刚落，暂时又陷入了沉默。

　　※※※

　　“映姬大人……为什么要回去……如果我们在这里的话，就算是他们过来了，也拿我们没办法吧，我们还有盟友。”

　　小町和一众人其实是相当不明白的，其实小町也很想和映姬回地狱去，但是她被映姬拒绝了，她去了帮不上什么忙，而且这里也需要有映姬相当信得过的人来主持。

　　这一次过来的人也不仅仅是小町而已，还有映姬的一些其他的亲信，它们占据了这一片分地狱的大部分的力量，让这个分地狱可以在映姬的意志下自由的运行，而不是受到了来自于地狱的人的安排的干涉，这种对抗会一直持续下去，没办法，映姬不可能把这里的权利放出去，如果她一旦被架空，那么被绑回地狱的事情就会简单的多。

　　所以，映姬回捞捞的利用这一份权利，至今为止，这一片地狱仍然没有被渗透，如果说管理能力，那么幻想乡里能够比得过映姬的……连一个人都没有，那群随性惯了的人，怎么可能比得上映姬的管理模式……而且这些年来斗智斗勇差点都快斗成心机婊了，还有什么好说的。

　　映姬看着小町，也看着这些自己的下属，心中还是颇为有些感动的，至少即便是在这种时候，这些人依旧是考虑到了自己，而不是整个地狱。

　　它们是映姬的手下，或许这个忠诚的目的不同，有的是升官发财，有的是为了获得更高更好的力量，有的则是有其他的想法，但是不论如何，他们在这个时候依旧对映姬表达了自己的忠诚。

　　这是很难得的了……不过，他们不可能跟着映姬去地狱，因为去了也没用，反而会让本营空虚，这里才是映姬的根基，不可能丢掉，到时候让人统帅一下这里，等待自己回来。

　　当然，这一次过去，能不能够回来还是两说。

　　不过，话说起来，虽然这些人是来表忠心的，但是其中究竟有多少人是真的就不知道了……小町继续留在这里也是有些危险的，当然，这里的成果如何其实和映姬的成败没有太大的关系，只要映姬回来了，不论是谁有什么小动作，这里还是自己的，力量碾压一切的时候，计谋的确就像是一张白纸，只能写写了。

　　“出发上路的时候，这里的一切就交给你们了，小町……给我不要让无关人士来这里！”映姬虽然说了是无关人士，但是小町却忽然明白了一点什么东西。

　　秦怜瑟不自觉的歪过了头，看了看远处的山峰，啊，好像没有山。

　　说起这个事情，她稍微有些心虚，不过……算了，没什么关系吧，映姬倒是也没有注意这里，她继续看着下面的众人，然后说道：“从今天开始……你们需要做的就是避免中央地狱的渗透，否则我回来了之后，处理起来会很麻烦很麻烦，维持这个区域的平衡和稳定也是必要的，有需要的话可以去找冥界的管理人，她欠我的人情。”

　　“是……”

　　这个人情也是幽幽子自己佘下来的，严格来说幽幽子欠映姬的可不止这么一个人情，但是其实能够让幽幽子自己承下来的人情就这么一个。

　　这个人情对于其他人来说或许不算是什么事情，但是对于幽幽子来说可能比她自己的性命还要来的重要，所以幽幽子肯定会愿意帮忙，如果有人想要在这里捣乱，那么幽幽子的力量足以镇压一切的反动势力，而且很可能会惊动在另外一边的紫。

　　而现在的紫如果过来的话……除非地狱之主亲至，否则就是所向披靡的。

　　吗，不过要映姬去求她，映姬宁可去死，那是真的宁可去死。

　　“好了，多余的话我也不想多说……这一次一去虽然是未卜，不过如果我不能回来……你们怎么做都可以。”映姬虽然是这么说，不过……到了那个时候这件事情又得从两个方面来说了，不过这件事情她也根本没必要和这些人说不是吗。

　　因为，这一次，是难得的，她也没有准备的时候，走一步算一步吧。

　　地狱本身位处于一个世外的空间，从某种意义上来说，和幻想乡的结构差不多，但是更加接近魔界的结构，因为幻想乡是一条双向通路，但是它的出入口是固定的，而地狱却不同，它可以说无处不在，它的出入口也并非是单一而稳定的，很可能很多时候，它会出现在谁的背后。

　　当然，那一般是因为地狱的公务人员需要出门来做事情的时候。

　　吗，地狱办事儿，闲人免入之类的，大概就是这么个情况，而很多的时候，是为了对付凡界的修仙者，也就是俗称的仙人——虽然严格来说他们和仙人差的太远了。

　　不过，不老不死对于人类来说的确是相当有诱惑力的词汇，哪里有买卖，哪里就有伤害，仙人这个东西，就是这么个投机者。

　　交代完了这些事情之后，映姬也明白，自己继续待在这里也已经没有什么意义了，这个分地狱以后究竟会变成什么样子关键还是看自己这一次的地狱之行究竟有什么成果，如果成果比较好的话，书博定一切顺利可以解决，如果成果糟糕的话，映姬觉得自己的结局也好不到哪里去。

　　这是映姬人生之中最大，也是最给力的一次赌博，虽然感觉……输了似乎也不亏。

　　赔本买卖，终究是做不来啊。

　　“那么我走了，小町……不要给我偷懒了。”

　　“……是……”

　　虽然不知道这一句承诺到底有没有分量，但是映姬也只能够最后的一笑，她踏出了分地狱，踏上了三途河，这一次，秦怜瑟做船夫，划水横渡，那莹莹闪烁着光芒的三途河水，其中却不知道倒映着谁的影子……亦或者，连个影子也是看不到。

　　空荡荡的一切，在前方的路，却似乎只有一条而已。

　　人生难得几回啊……

　　※※※

　　地狱。

　　“小映姬，小映姬！”

　　有个人喊着映姬的名字，让映姬忍不住翻了翻白眼，而在旁边，秦怜瑟的脸色倒是颇为淡定，只不过却是已经想起来来人是什么人了，毕竟这个地方是地狱，映姬当初在这里几百年也不是没有熟人。

　　当然，这些熟人之中至今还有联系的就不算是多了，而这一次来的人就是一个——最烦的那个。

　　雅雅，名字就是这个，姓雅名雅，而且很缠人。

　　她是映姬的好朋友，实际上，是映姬一开始在学校里就认识到的一个少女，好吧，说是少女，她的年纪比映姬还打了个一两百岁什么的，毕竟她们这个方面和地面的学校可不同，她们这一个学年的时间就是上百年的光景，学校里面人才济济也不为过。

　　毕竟时代不同，计算年龄的方式自然也是有所差异的，而映姬在里面甚至可以算是年轻一辈……

　　当然，到了今天，她也可以一方老人家的姿态来指点后辈了，毕竟，新来的年轻人会更多更多。

　　不过，当年这个人就相当的烦，烦到映姬都诧异的地步，一开始吧，映姬刚刚到了一个地方人生地不熟的就遇到了这么一位和自己是同一辈却装作是前辈的人，然后她就和映姬一个宿舍唠唠叨叨了映姬好几百年，映姬还真的是有些怕见到她了，不过……不论如何，这几百年过来了，她始终是自己的好朋友。

　　这次要回来，估计知道的人还真的不会少，而映姬真正要认识的，却也已经没有几个。

　　当年映姬在学校里自然是个小万人迷，但是……这么多年过去了，整整一千年，多好的关系都会淡化，真正还有在联络的人却是缪缪无几，而雅雅正好是其中一个。

　　她本身就不是一个健忘的人，甚至映姬就算是只会一封信，她都能十封一百封的发过去……或许，映姬也感觉到，她真的是很珍惜这一些情谊，所以就算是映姬不胜其烦，但是她依旧不讨厌这个雅雅，啊……不对……还是讨厌的。

　　听见她叫自己小映姬这个话，映姬就恨不得一榔头直接把这个长舌妇给砸晕了，对方来接自己本身是一件好事，不过这么一叫还真的是打算把人送上风口浪尖。

　　还好……还好。

　　这里大部分的人，还并不知道映姬究竟是个什么东西，还以为只不过是普通的迎接，加上这个地方本来也没什么人……如果不是映姬有提前联络，恐怕雅雅也不会知道。

　　既然映姬要回来，那么就要回来的光明正大，接下来会发生什么是接下来的事情，地狱还不至于要对她这么一个瓮中之鳖来什么乱七八糟的暴行。

　　当然，这个也是建立在映姬安安稳稳的回来的前提下的，如果映姬冥顽不灵执迷不悟，恐怕地狱那里也不可能会继续放纵她胡来了。

　　虽然对于映姬自己来说，这件事情根本就和胡来没有什么关系。

　　她一直认为自己是相当的认真和专注的人。

　　做事情一丝不苟，勤勤勉勉，就算是有博丽的关系在，映姬依旧是把一方地狱管理的是井井有条，这一点上完全没有任何对不起地狱的地方……不如说，映姬唯一一个和地狱又冲突和不对接的地方，也就是关于自身的事情了，不过这件事情……映姬也不知道到底有没有得商量。

　　成大事者不拘小节，严格来说，婚姻大事这类东西本身就只能够算是小事，更何况严格来说，地狱之主需要的只不过算是一个鼎炉的处子之身啊之类的，说得难听一点就是用过几次就没用的东西，实在算不得是什么大事儿……至少比之一方封疆大吏这么一个官职来说只算是小事，更何况和地狱之主如果真的有这么一层关系，映姬也知道，就算是十殿阎罗看到自己，也得恭恭敬敬的。

　　当年的老师啊，前辈啊之类的，见到自己就只能叫姑奶奶了。

　　听起来当然没什么不好。

　　是啊，没什么不好。

　　“不要叫我小映姬，而且我现在职位比你高三级！”映姬叹了口气，还是没忘记对雅雅吐个槽，如同她这般有才能的人物真的是旷古绝今了，要知道雅雅本身其实已经是一个天才了……但是这一位天才和映姬根本就不是一个层面的生物，得到系统眷顾的映姬在内部的成长相当的惊世骇俗。

　　不过，那也是一千年前的天才，这一千年以来，虽然无人超越，但是映姬的名字却从来没有出现在地狱里过，自然也会被人淡忘，如今还知道自己的人恐怕也不多，这也是映姬不介意对方在这里接自己的原因，这么个人小映姬小映姬的叫，谁会知道这个映姬居然就是一位位高权重的最高审判长，阎魔种族在这一片地方比比皆是，也没什么好稀奇的。

　　谁会想到，一位高权者居然会被人这么称呼呢，而且是大庭广众，如果是真的，那可是犯罪了啊。

　　地狱里的等级制度倒还是比较严格的，这不知道多少年的规矩，可不会轻易的改变。

　　“哈哈，我可是前辈，这么叫没关系的，小映姬，走走走，有什么东西，我来帮你拿！”雅雅相当的热情，粘着映姬就开始占便宜，“我好想你啊，我们都已经有一千年没见了……小映姬你都不知道，没有你在的日子里我是怎么过的。”

　　“我知道……吃了睡，睡了吃过去的。”映姬咬着牙，一把拍掉她的咸猪手。

　　映姬个子不高，乍一看让人以为还未成年，的确很多地方缺乏一个成年女性的魅力，但是她身上有一股异样的气质，甚至不应该是说一股，当然，不排除还有萝莉控对合法萝莉的喜爱超过了一定的境界，虽然映姬自己是不觉得自己是一个萝莉的。

　　当然，毕竟身子是完全长开了的，和萝莉本质上的区别相当大，而且她的脸上可绝对不会存在那种幼稚的气息。

　　老练而又成熟，淡定自若的她一开口就让雅雅吃了一惊。

　　“你怎么知道的……不愧是小映姬，真是了解我的长短！”

　　“不要给我开荤段子！”映姬翻了翻白眼，不打算在这件事情和这个女人扯皮，即便是她还叽叽喳喳个没完。

　　“别这样啊小映姬，不要这么无情吗，我们这么久没有见了，你看你一个通知我就从十万八千里之外赶过来见你，真心可鉴啊……好好好，我先不说这个，那我们赶紧走吧……不过你一个女孩子家家的出门，怎么一点东西都不带啊，换洗的衣服啊，牙刷脸盆啊，棉被枕头啊……啊，对了，还有抱枕啊之类的东西，怎么一样都没有，我还以为至少会有两三个箱子呢……我和你说，上次……”

　　映姬看了一眼秦怜瑟，脸色上布满了痛苦，很希望秦怜瑟出手直接把这个女人给敲晕算了。

　　而秦怜瑟则是难得的转过了头，当做自己没看到，当年秦怜瑟也是听过这个人不停的唠叨的，不过那个时候的秦怜瑟本身并不是很在意这样的唠叨，因为秦怜瑟自己那个时候并不存在厌烦的感情，只是会平静的听着她说完，然后一言不发的扭头就走，不作回应，自然也不需要在意。

　　但是现在多少有些不同，这种时候，当做不知道，反而是最好的。

　　映姬可惜是自己没办法，否则的话肯定也宁愿捂住自己的耳朵。

　　“小映姬这一次来要住多少时间啊……听说你当了最高审判长我可真是高兴啊，那个时候和信一起送给你的礼物你收到没……我当时为了做那个东西连手都划破了。”

　　“我知道我知道……好了好了好了，我旅途很累了……让我先睡一觉吧。”

　　实在是没办法，映姬只好用一招睡梦罗汉拳来躲过这个麻烦的东西了。

　　映姬说着，就先闭上了眼睛，而雅雅则是夸张的捂住了自己的嘴巴，当做是要闭嘴的样子，不过映姬知道，这只是开始而已，接下来，她就会去骚扰秦怜瑟了，不过，映姬没有料到的事情是，片刻之后，秦怜瑟居然把映姬的台词照着说了一遍，然后同样是在旁边的椅子上直接睡了下去。

　　哎，想不到啊……秦怜瑟这个浓眉大眼的居然也学坏了啊。

　　学不好啊，都不是好东西啊……映姬这么想着，不过没有想到的是，过了一会儿之后，雅雅居然因为无聊，比两个人先一步给睡着了。

　　映姬好无奈啊……但是没办法，总好过她还醒着，虽然如此，映姬自己倒是也的确是感觉有点累了，从分地狱过来，她的确是经历了很长的旅途时间，说是舟车劳顿都不为过，所以这一次到了这里之后，第一件事情，的确是需要好好休息一下。

　　哎……时光的确是过的很快，地狱的变化大的让映姬都不知道这个地方是不是自己所认识的地狱了。

　　人类在地面上发展了那么多的科技文明，地狱并非是视若无睹，有些能够利用起来的科技，居然直接被复制到了地狱里，这一点，也只有这个主地狱里才有这样的待遇，分地狱里……不一定有，至少映姬那里就没有，当然，映姬其实也不怎么关注这些东西。

　　不过现在看起来，或许还是有必要的，虽然映姬那一片和主地狱比起来就像是一座城市一样。

　　地狱本身其实相当的大，可以说完全比得上一个国家，这样一个国家，能够利用的系统自然也就是相当的多了。

　　时隔数百年回到这里，映姬觉得，单单是要在这里生活，恐怕她就要学习不少的东西……索性这一次来，她不是为了过日子也不是像上一次一样为了求学而来。

　　那个时候，她能够在地狱扎根很大原因上是因为秦怜瑟的举荐的关系。

　　但是这一次……她不需要，也已经不愿意在这里扎根了，她来到这里……

　　某种意义上，也只不过是因为那位至高无上的地狱主宰的一纸传令而已，即便是当初映姬相当的不愿意，但是映姬自己，还是不得不照着做，这相当的屈辱，可是却无可奈何，实力在自己之上的十殿阎罗在地狱之主面前也是相当的乖巧，不敢有丝毫的逾越，映姬就算是有心，也是无力。

　　而这一次……映姬要去的第一站，也就是十殿阎罗所在地。

　　轮回王那里，就是映姬要去的地方……而叫上雅雅，也是因为有这个一方面的原因在内，没办法，别看这个话唠少女不靠谱，可是实际上，她却是十殿阎罗之一轮回王的后裔。

　　而轮回王，当初也是映姬的导师之一，也是最后教育映姬的人，她很快学完了学校的东西之后，就是轮回王的私人指导让她进步，而她上一次离开地狱，轮回王也的确是有一些功劳在内，至少……他当时完全当做不知道，就这一点来说，也隐瞒了地狱之主不少的事情。

　　不过到了今时今日，一切都已经不同了，她这一次来，第一个要去的当然是那里，虽然目的和过去不一样了。

　　这一次，单单是靠逃，靠躲是没用的。

　　映姬和地狱之主有一个契约，契约的内容无法违背，这才是最大的麻烦。

　　否则，地狱之主怎么可能当时放任映姬自由的离开呢，这就是限制，最大的限制。

　　只不过，这一次的限制时间只不过百年而已，听起来，百年很长，但是对于地狱之主来说，弹指一瞬，简直就像是睡了一觉而已。

　　这么短的时间里，波澜不惊啊。


第二章 相亲

　　暂时要居住的地方，是轮回殿，也就是十殿阎罗之中轮回王的宫殿，十殿阎罗所谓的十个殿堂，其实是属于十个不同的次元面之中，彼此之间要轮动本身那也是相当的困难的，当然，十殿阎罗利用的，是这个地狱之中的“系统”，而真正作为使用者和掌控者的，就是地狱之主这个拥有不知道多少窟的狡兔。

　　单纯从个体的角度上来讲的话，地狱之主的确是一个躲猫猫和打地鼠的好手，就算是十殿阎罗也完全不知道他的下落。

　　所以，只有映姬一个人可以去见她，当然，映姬觉得这些事情上还是可以玩一些花样的，不过，也得隐秘一点的玩，不然被发现了的话就不好玩了。

　　不到最后一刻，映姬还是不肯罢休的，好歹自己现在也已经算是一方枭雄了，说一是一，说二是二什么的也完全不适合自己。

　　自己有自己的原则，有自己的想法，这个规矩，最好还是按照自己所想象的来比较好，不然的话，映姬觉得自己早晚会发飙，在这个熟悉的地狱里，映姬似乎又在偶尔听到了来自于远处的哀嚎，大概又是某个觉得自己任重道远不应该死去的人类在挣扎了吧，不过死了就是死了，在死了之后的人只是亡魂，不论身前是什么，死后都会失去一切。

　　不如说，正是因为你失去了身前的力量你才会死，正如同博丽当初死去也一共熬了五百多年，那就是因为之前博丽的力量没有消散，那股力量之下，他的身体机能似乎在衰老，但是并没有停止，只要没有停止，他就不会死。

　　人体的机构能活多久，关键就是看你的身体机能能够运行多久，如果停止下来了，那么人也就是死了，而那种实力高上天却老死的人根本不可能，因为实力足够强大的话，身体机能还在快速的运行着，只要身体的运行没有停止，人自然也就不会死，自然也不存在什么老死的说法，只有身体机能衰弱，然后消失，人才会面临老死这个问题，而老死之前，必然也是相当虚弱的时候。

　　“老师好。”轮回王就是当年映姬砸离开了学校进入实习期的时候的导师，还记得那一年的时候，映姬还是个小白菜，校园里被保护的也是相当的号，基本上做事都还是相当的心慈手软的萌妹，可以说，算是初出茅庐的那种小女生，而就是在轮回王这里实习，映姬学习到了很多的东西。

　　轮回王一开始也不可能会关注到映姬，而雅雅那个开始的时候也还不认识映姬，也就是从那个时候开始熟悉的，那会儿的映姬单纯的要命，不过所幸那会儿身边还有个实力超绝的秦怜瑟保护，那些想要算计她的人，比不过鬼神长的绝对实力，虽然那些人很奇怪堂堂鬼神长居然会看中一个小姑娘，但是鬼神长在地狱之中都是相当特殊的存在，即便是十殿阎罗都派遣不动。

　　鬼神长齐心协力对抗阎王并不是问题。

　　“你……成长的果然很快，出去这些年，倒是没有拉下什么。”满意的轮回王露出了笑容，他个人是相当的欣赏映姬的，这是他当时并不算看重的弟子，但是却毫无疑问是最优秀的一个，而且，现在和最初相比，成熟了不知道多少，虽然身体看起来还像是一个女孩儿，但是心灵已经经历了千锤百炼。

　　这样的成长在他眼里才算是真正的成长，当然，到了这个份儿上，他也早已经看不出映姬的深浅，毕竟当年离开的时候，映姬就已经是纵横地狱的人了，身边跟着同样在鬼神长之中战力第一的秦怜瑟，两个人一起离开，时隔多年，映姬的成长自然不会小，那会儿他就看不透了，这会儿更不用说。

　　毕竟看穿一个人的底细，得你比他高几个级别才行。

　　而最让轮回王奇怪的反而是那边依旧是淡然行礼之后就一动不动的秦怜瑟，高冷如她，一如既往，仿佛傲世独立的白莲，周围一切皆不能感染于她，只不过最让他意外的是，秦怜瑟的气息更加的深邃，和其余的鬼神长已经完全不可同日而语，鬼神长的突破极其困难，到了秦怜瑟的程度，实际上已经可以说在这一条路上走到了顶点，但是她……竟然还能更进一步。

　　这可以说是从来没有过的例子，如果能够让地狱知道她成功的方法，恐怕能让整个地狱体系进化一次，当然，这个可能还和映姬有关系。

　　这个得意弟子，还真的是让他很惊讶，说起来当初地狱之主的事情，还是轮回王通知的映姬……只不过，估计即便是这一点，也依旧是在地狱之主的盘算之中的。

　　地狱之中，知道这个存在的人并不多，但是了解他的人毫无疑问都已经有资格是地狱最顶尖的人物，同样，映姬也有这个资格……作为最高审判长的她已经是十殿阎罗之下的最高官员，就像是一方的封疆大吏一般，如今，她回来了……虽然是戴罪之身。

　　但是这个戴罪之身，恐怕真的没有人当做一回事儿，即便是映姬自己也是如此，更何况……

　　有些时候，有没有资格审判一个人，还得看被审判的人乐意不乐意，映姬微微笑着，心中思绪早已经是千缠百旭，回到了这个熟悉的地方，陌生的地方，让她的心境多少产生了一些波动，但是见到了老师还是很高兴的，在这里，倒是说了一些平淡的事情。

　　真正在这个时候要聊的，不是天下大事，而是一些微不足道的琐事而已，而雅雅这会儿倒是安静了一些，那张嘴也终于知道停下来吃东西了。

　　映姬短期内会在这附近住下来，而雅雅当然不会忘记给她安排一个好的住处，在这个地狱里的时间，映姬都会在这边，当然，这个时间有多久，她自己也不知道。

　　一只大手正在黑暗之中朝着她压过来，自从回到了地狱，她就感觉自己始终处在被人窥探的状态下，不过也不难理解，地狱本身就是地狱之主的地盘，他知道什么都不奇怪，不过呢，身为地狱之主，也只有映姬在这种时候才能够稍稍自保一二。

　　一念动天地，就像是神绮在魔界一般，真正的一界之主完全不同于月夜见那个外来者。

　　可以说在月之都，月夜见的能力甚至还不如在地上。

　　就像天照如果真的上了太阳，怕是也好不到哪里去。

　　不过，反正吹牛又不需要钱，所以对于这些人来说，这些事情，根本就是无所谓的。

　　神，可比人要会吹的多，否则的话，怎么可能引来如此之多的信徒，如果背后没有个太阳月亮什么的，单单说你是一个装逼之神，怎么可能会有人来崇拜你？

　　神明更加不必提了，而神需要做的事情，倒是也是货真价实的，在这一点上没有弄虚作假。

　　所以，当了解了世界的本质之后，对这个世界的恭敬会降低不知道多少也是理所当然的事情。

　　很久没有回到这个地狱里了，感觉这里的空气倒是清新了不少，没有过去的凝重感，地狱可是相当现代化的地方……没错，就是现代化，地狱是最接近地面的世界了，他们这里可是从来没有忘记掉关注地面，毕竟本身地狱系统和地面就是分割不开的，而地狱对于地面的进步也是很诧异和羡慕。

　　不得不说，在另外一条道路上，没有任何一个世界层面能够比得上如今的地面，太空对它们来说都已经不再是神秘的，虽然说如今尚无法远离地球，但是这个时代的科技依旧是一个大爆发的时代。

　　和外界相比，地狱觉得自己也不能落后太多，否则人类的科技说不定有朝一日就可以干涉轮回，当然，那本来就是与科技不相符但是却又相符的东西，如果真的要解决这个问题，地狱和人类之间，说不定还能爆发一次巨大的冲突甚至是战争。

　　当然，那距离现在还早。

　　不过，防患于未然自然是不坏，地狱是这样，所以一直和外界学习，能够吸纳新知识当然是好事儿，能够低下骄傲的头颅认清现状自然更加不用说。

　　映姬看着周围，发现这里在很多技术上都已经远远的领先于自己所在的地区，不得不说，中央地狱做的还是相当不错，这一点自己很需要学习。

　　毕竟，自己相对于这个系统来说还是太年轻了，如果给自己足够的时间……即便是不如那个辉夜那么聪慧的自己，也一定可以闯出一点东西来……到底，时间还是太短了。

　　而且……天赋也有所不如，即便是努力也没用……好羡慕啊，那种即便是不需要努力也可以随随便便登顶的女人，简直就是这个世界的敌人，可是……她就是这么强，即便是离开了月面，她依旧依靠自己的天赋，随随便便的在数百年的时间里，超过了自己当初。

　　哎——

　　一声叹息，映姬也不知道自己在这种事情上有什么好比较的……正如她当初在那个分地狱里实习的时候就知道，自己并不是很优秀。

　　是啊，那个时候，自己在实习生之中都只是很普通的人。

　　那会儿，如同秦怜瑟那样的鬼神长自顾自的守着自己的一方之地，和地狱里的最高长官都不接触，不如说，那个最高长官都不存在和作为鬼神长接触的能力。

　　哎……

　　想起来当年的事情了之后，映姬就忽然有些情不自禁的想到了有些人的脸……心情忽然之间就郁闷了下来。

　　总感觉天气都阴沉了下来……

　　世界都瞬间要昏暗几分。

　　这样的事情实在是太多了，而且严格来说，这样的事情问题本身也是相当严重的，对于映姬来说，如果那个人的影像对自己太过于深刻，她不知道对自己的未来会造成什么影响，不确定的因素太过于强烈……在这个世界里待过之后，映姬对于掌握自己的生命这件事情，实在是太过于看重了。

　　不论是任何人，不论是什么原因，她觉得自己的人生始终需要自己来主导。

　　映姬这么想着，忽然抬起了头。

　　或许听起来有些不可思议，整个世界，忽然在她眼前以一种怪异的姿态开始扭曲了起来。

　　映姬很熟悉这种感觉，这仿佛世界开始扭曲的错觉，就像是拉普拉斯经常做出的那种姿态，看起来轻而易举的行动，实际上这个可是相当高明的秘技，如果没有相对应的手段，基本上完全是不可能达到的办法，也就是说，有人动手了。

　　在地狱里，即便是十殿阎罗想要做到这个地步都不容易，更何况，这已经是整个平面的扭曲，似乎是打算把自己拉到什么地方去。

　　能够在这个时候出手的人只有一个……

　　看起来，那个人比自己还要急躁，所以一点儿准备的时间都不打算留给自己。

　　吗，虽然就这一点来说……自己好像也差不多。

　　“映姬……”

　　这个时候，门忽然被推开，整个扭曲在瞬间直接消失，似乎是不打算被任何人察觉一样，映姬有些意外的回过了头。

　　那个人这么简单的就收手倒是让人意外，不过……这个时候会不敲门就直接进来的人也就只有雅雅一个了，即便是秦怜瑟，也是会注意这些礼节的。

　　“进来之前要记得敲门啊。”映姬还是打算纠正一下对方，她看到雅雅换上了一套非常漂亮的休闲装，还是吊带连衣裙，“打算扮幼齿吗？”

　　“才不是打算嘞，人家本来就很幼啊。”啊呸，说出来你丫也不脸红。

　　映姬虽然是被小恶心了一下，但是这个无伤大雅，雅雅很高兴的上来就拉住了映姬的手臂，说道：“走，我们去逛街吧。”

　　“你……”映姬翻了翻白眼……

　　想了想之后，倒是也觉得没事儿……虽然外面风平浪静，但是她还是觉得出去走走也没事。

　　※※※

　　这些年来，地狱的变化果然是很大。

　　大到映姬都有些不敢认的地步，不过还好，总算还是熟悉的环境。

　　至少这里的人呢都不会有太大的变化，地狱变大了，人自然是变多了，但是熟悉的地方似乎还是那个样子，毕竟这些家伙的寿命悠久，和人类不同，这也是地狱需要不断扩大的原因，如今的地狱早已经超越了地面，毕竟这里是一个独立的世界，可以完全是看作一片全新的宇宙。

　　即便是这个世界的神都无法掌握这个世界的一切，只能够了解其中的及效益部分，就像当初神绮要开辟也只能够慢慢开发而已。

　　所以，一个世界就是这么一回事儿，想要研究透彻，就需要慢慢的开发透彻，这是一个漫长的过程，所需要花费的可不仅仅是时间，还有心思，如果能够做到最后，收获自然也是丰厚的。

　　两个人从最初绕到了最后，这个世界发展的还真是古怪，旧地狱时期，这个地府明明就是如同阴森古宅一样，在那个时候，讲究的就是一个气氛，意思是那样才能够唬住人，可以免去不少的麻烦，毕竟人类虽然弱小，但是如果要和你纠缠，一个人和你缠上个把时辰不是问题，而地狱每天会有多少人来？

　　其实严格算来也不是很多，如果仅仅只是计算人类的话，一天的时间里，也就只有上千万的数量而已。

　　对，一天上千万，然后如果要计算上飞禽走兽等等的，那就更加是不计其数，为了完成这上千万的人员，如果每个人都能拖住一个地狱工作人员一个时辰，那么也就是说一个地狱工作人员一天最多十二个人，单单是管理这一批人的工作人员，地狱至少就需要招聘上百万人，除了最基础的接待人员，还有上层的管理人员，这些加起来，十万不说，几万人又是少不了，而且地狱除开这些人员之外，还有战斗人员，护卫人员，看守人员等等。

　　可以想象，如果说被拖延这么久，地狱哪儿还管理的过来，更何况，有很多情况下，很多人都是需要亲自应对的，比如说映姬自己，就算是往少了算，每天也要处理数百人的事情，多了的时候甚至达到数千人，如果说发生了什么地震海啸之类的，指不定就得几天几夜没得休息。

　　地狱是想过扩招，但是先不说能够完成这份工作就要有先决条件，她扩招也得有地方啊。

　　叹了口气，那个时候地狱并没有现在那么繁荣，那会儿基本上就只能够想一些歪门邪道，毕竟基本上死者对地狱会保持相当的敬畏，再不济展示一下力量就可以杀鸡儆猴。

　　当然，即便是地狱，也不可以随意的杀死亡魂，因为那是地狱系统的根基，真正会滥杀的人，大概也就是像幽幽子那种在地狱系统之中，又在地狱系统之外的人了，不如说，她甚至算是半个内奸。

　　唉，还是自己安排的……这么一想还真的有些对不起地府。

　　不过管他呢，开心就好，我开心就好了啊。

　　“映姬，来，我们来拍个照吧。”

　　“拍照……”连这个都有，啊，不过说起来这也的确不是什么高端的技术，一些需要引进的设施，地狱似乎都能够在地府重铸，当然，这个恐怕和很多愿意留在地狱里工作帮忙寻求转世机会的人有很大的关系。

　　大部分的地狱转世都是地狱直接安排，但是还有另外一条路，那就是功德计算。

　　如果你愿意并且已经为地狱工作并且做出了足够巨大的贡献，那么地狱可以认可你的功绩，让你带着特殊条件转世，而这个例子最好说明的就是莲子。

　　当然，你要说博丽也行，只不过博丽那边更加彻底的原因是因为他本身就拥有强横力量，如果不是因为自己把自己给玩死了，他根本就不在地狱系统之中，而且，博丽就是被映姬开后门开出来的。

　　可是这么一想，映姬就又叹了口气。

　　“别叹气啊，拍照的时候要露出笑容。”雅雅把映姬的嘴角往两边扯了扯，露出了很难看的表情，不过她自己倒是被逗乐了，哈哈一笑，说道：“皱眉头啊，叹气啊，会让女人老的很快，将来钓凯子……啊不对，是将来找对象不容易啊。”

　　“……你已经开始担心这种事情了吗？”映姬歪了歪头，倒是也没有直接看雅雅，“你不是说找男人不如找头猪吗，我还以为你这辈子就打算用按摩棒了呢。”

　　“……呜哇……小映姬你的嘴巴还是那么毒啊……”雅雅撇了撇嘴不开心了，“这样子没人喜欢你拉。”

　　“我的事情不用你操心，总有人会瞎的……”倒不如说已经有个瞎子了，如果能够摆脱这个瞎子我谢谢你好不好。

　　“嘻嘻，我开玩笑啦。”似乎是感觉自己说的不太好，雅雅反而笑眯眯的凑了上来，一把抱住了映姬就开始蹭脸，说道：“映姬这么可爱，别人不要你我要你啊……你就嫁给我吧。”

　　“好好好……你开心就好，拍照了哦。”都懒得理会雅雅，映姬直接点了点按钮，操作很简单吗。

　　一张照片吐了出来，上面倒映着两个美丽少女的脸庞，不过这么一看，雅雅这个家伙个子比映姬高一个头还多，而且发育似乎也比映姬好的多……看着让人很不爽啊。

　　“撕拉……”干脆利落，映姬将照片给撕了，说道：“投币，我们再来一张。”

　　“唉……唉，还是我付钱啊……”看到映姬撕了照片雅雅就心疼，拍的还不错，可是听到映姬居然直接指派命令了她还是吓了一跳……虽然最后还是乖乖照做了，倒是显得攻受分明。

　　含着泪投了币，看样子是很心疼的。

　　地府虽然说有金钱机制，但是实际上，相对于金额来说，实际上操作的所谓的冥币，一直都是最低等的价格单位，从本质上来说，那玩意儿根本就不能够算在值钱的范畴内。

　　想要在地狱之中正常生活，就不能依靠那个上万冥币只能够买一块砖头的玩意儿。

　　毕竟那个东西纯粹是属于白给的范畴，白给的东西，难道你还指望它能有什么好的吗？

　　“生活就像强奸，既然不能反抗，那就好好享受……TT。”带着哭腔，雅雅开始自我安慰，今天回去之后荷包又空了，回头到底日子该怎么过啊。

　　当然，她知道这个问题问映姬也是白问，因为映姬不会管的，问自己父亲也是白问，因为轮回王如果知道她连请客都请不起了，肯定会问她钱都去哪儿了。

　　可是她自己的心疼谁人能懂啊……好好的当个月光族不好吗。

　　“别说那些恶心的东西了，想想就觉得心烦。”对于哭哭啼啼的雅雅的态度映姬是完全不会当作一回事的，不如说她很了解这个女人的花钱机制，既然这个人强行把她拉出来玩，自己难道还要替她省钱不成？

　　世界如此美丽，我们却如此暴躁，这样不好不好。

　　啊，看着别人痛苦，自己的心情莫名其妙好起来了是怎么回事……难道说自己在某方面也有些扭曲吗，映姬开始反思了，不过微微一笑之后，她还是不愿意想太多，来到了这里之后，心情意外的平复了很多。

　　的确，某些意义上，如果不是因为有着一个地狱之主的巨大威胁，自己还说不定真的会喜欢在这个地方养生。

　　毕竟这里很熟悉啊……虽然即便是一切都变得有些陌生，但是自己依旧还是很熟悉啊。

　　自己很喜欢这里的一切，就像是自己很喜欢曾经一样，甚至，比这个现在更加久远的曾经。

　　两个人继续游玩，虽然雅雅一边哭丧着脸，一边叹气，但是却一样是玩的很开心，实际上，两个人久别重逢，别说是雅雅，就算是映姬这般沉稳的人其实都是很高兴的，只不过一开始见面就被对方给BB了，怎么都得玩点花样。

　　很久很久，没有放松的一起玩过了，映姬这些年来都忙于工作和博丽的事情，其实很长的时间都没有注意到自己的身上了，如果能够一直这样放松下去的话，这么看起来，似乎也不算是太坏。

　　“对了，今晚还要放烟花。”

　　“烟花晚会，连这个玩法都有？”还真的是让人刮目相看了，难怪人家说物质条件满足了之后，人们就会开始追逐精神方面的完善，就像当初地狱最困难的时候，哪儿有人有功夫去想这些东西，每天的工作都让人应接不暇，甚至当时最差的情况是工作一共堆积了十几年后的分量，大量的灵魂停滞在地狱，甚至偶尔会出现灵魂爆发现象。

　　而现在，这一切的一切都已经成为了过去式烟消云散，剩下的是更加进步的时代。

　　和映姬那个时代所不同，雅雅是完全见证这个时代的变迁的，有些人或许不会感恩，但是并不代表所有人都会忘记，在这一条道路上奋斗过的每一个人的身影。

　　人类的发展是如此，地狱的发展何尝不是如此，世界上哪儿来的无缘无故的成长和成功，每一份，都是建立在无限的努力和奋斗的基础上，才得到的果实。

　　“是啊，走吧走吧。”拉着映姬就走，其实说起来，集会这种东西，在地狱的举办之中，让映姬回想起来了的是二三十年前的人间，那个时候的科技远不如今时今日那么发达，但是依旧已经是让人叹为观止，而那会儿，日本本土上也经常会举办这样的祭典，热闹非凡。

　　这一幕，即便是到了地狱也是如此……映姬抬起头，随着一声声的轰鸣，绚烂的烟花在天空之中炸开，五颜六色，美丽的仿佛不可方物。

　　“是啊，世界如此美丽……”

　　未来吗。

　　“映姬，这一次来这里你打算待多久？”雅雅和映姬两个人趴在软松松的草坪上，她回过头问了一句映姬。

　　“多久……”映姬抬起了头啊，继续看着烟花绽放在天空，五颜六色，光华四射之下，照映在了两个人美丽的脸庞上，她的表情显得庄重和认真了许多，“我也不知道，也许很快就要走了吧……我那边也很忙啊。”

　　“是啊……工作了之后我们就很少碰面了，哪儿会有经常这样在一起玩的日子……唉，真可怜，到现在我们两个还是大龄剩女。”有些心疼自己的说着的雅雅忽然之间就开始哀伤了，“男人这种东西啊，就是想着先来一炮确认一下。”

　　“哼……也不一定。”想了想，映姬自己也觉得好笑，先来一炮确认一下其实也无妨，问题是有些时候有人就是能够蠢到这个地步也还是愿意当太监。

　　真是讨厌那种体质，映姬笑了笑，然后忽然说道：“先说好，我可和你不一样，你没人要是因为别人有眼光，我呢，只是觉得自己还打算卖一个好价钱。”

　　“……切……是没眼光好不好！”雅雅虽然觉得映姬对于自己的评价很奇怪，但是还是首先吐槽道：“我这么漂亮这么聪明，将来找的人一定要比你好！”

　　说着这一点，她十分自信的挺了挺胸膛，自信满满，的确，就这一点的发育来说，映姬真的是拍马也赶不上。

　　“是不是我不知道，但是别担心，总有人会是瞎子的，哪怕那个人在优秀。”映姬笑了笑，对此并不在意，因为在她眼里，地狱之主本身也就是一个瞎子，真是给自己添麻烦的人，而也有另外一个人也是瞎子……而且更能给自己添麻烦。

　　啊，男人好烦啊！

　　这个情况映姬也就只能感慨一下自己遇人不淑，倒了八辈子的血霉才能够遇到这些人。

　　“一切都会好奇来的，这一点我们谁都很清楚，我们已经做的非常好了。”不论自己的心中到底是怎么想的，映姬对于雅雅所说的话却还是一样的，因为她知道，自己的所作所为已经是完全足够了，并不缺少什么也并不亏欠什么。

　　“嗯……我们可是当初学院两朵金花，我们是最棒，最棒的！”雅雅站了起来，对着天空高呼了一声，虽然这个举动看起来仿佛就像是一个傻瓜一般，但是如果就这么看着的话，倒是的确是挺有意思的。

　　“或许吧。”映姬笑了笑，虽然很想说当初在学院里的时候两个人人气都不算是最高的那些，毕竟要说美女，世界上从来都不会缺，更何况是一个诺大的地狱里，映姬或许算是很漂亮，但是毕竟发育上有缺陷，雅雅或许发育上完全没问题，但是外表上和顶尖却有着差距。

　　在很多人眼里，或许她们的确是最好的，但是这个很多就是很多，绝对不是全部。

　　人气比她们高的还有不少，只不过，这些事情，也不用在这个时候说出来啊，因为这个时候说这些，不是来膈应别人，而是来膈应自己的，所以，映姬就再度笑了笑，说道：“是啊，让我们，为了更美好的明天而努力吧。”

　　“映姬，要不然你这一次来了之后就别回去了吧……那边的事情随便再叫个人过去就行了，你是我爸爸最得意的弟子，如果你在他手下的话，将来十殿阎罗一定有你的一份。”雅雅很清楚这一点，不仅仅是她爸爸，实际上地狱本身对于映姬就是相当看重的，一个区区十殿阎罗的席位还真的不是什么问题，如果想要的话，绝对还是可以获得的。

　　到了那个时候，映姬甚至可以成为地狱的统帅，严格说起来，映姬现在资历也不缺了，虽然和现今的十殿阎罗比较起来她还相当的稚嫩，可是和她过去发家时候的成长史比较起来，如果不是她突然调到了偏僻的日本方面去，恐怕到了如今，十殿阎罗说不定还真的有她一席之地。

　　更何况，的确是有阎罗已经到了快要离开的时候了。

　　阎魔一族寿命很长，但是也有极限，阎罗王的确是身为阎魔一族的住在显得特别的强横，但是实际上，阎王也是有任期的，如果到了时间还没有办法的话，也就只有从位置上退下来这么一条路而已。

　　可以说，所有的世界所有，时代都是这个样子，也不仅仅是地狱了。

　　映姬抬起了头，看了看雅雅，刹那之间，似乎是想明白了一切。

　　“说的也是……如果我在这里，十殿阎罗的位置肯定有我的一份。”她忽然开始有些焦躁了起来，然后才默默然的说道：“这件事情，我很久很久以前就知道了。”

　　“唉，是这样，那你为什么还要回那个乡下，留在这里不好吗？”

　　“不好。”

　　雅雅没有想到映姬回答的那么干脆，瞬间变得有些沮丧，说道：“唉，为什么，这里有我陪你啊。”

　　“因为你说得对啊，我已经做的非常好了……所以，没必要就我一个人不开心啊，雅雅。”

　　“唉？”映姬的话说的有些奇怪，让雅雅有不由的感觉奇怪了起来。

　　“为什么我得看着他们你侬我侬的生闷气，我觉得不爽打过去就行了，为什么我得让自己忍气吞声，我不开心，说出来就行了，为什么我要一再的退让，为什么非得让我下不去手，为什么就只有我不开心，为什么就只有我一个人要哭！”映姬的连番质问似乎是在问雅雅，也似乎在问自己。

　　雅雅瞪大了眼睛，诧异道：“小映姬，你说什么。”

　　“我这个人，自己从来忍不得气，受不得气，我已经不是一千多年前的我了，在用那个时候的眼光来看今天的我未免太小儿科了，我生闷气我就要你们陪我生气，我要退让就要让你们后悔，我下不去手只是因为我有更重要的事情要积蓄力量，我不开心我就不让你们开心，我哭的时候，就要打到你们也哭！”

　　“小映姬……你说什么啊……发烧了吗？”雅雅有些担心和诧异的想要来摸摸映姬的脑袋看看是不是烧糊涂了。

　　“谢谢你，雅雅。”映姬忽然微微一笑，然后眯起了眼睛，绽放出了惊艳的神采，“然后再见了，雅雅，我要走了。”

　　说完了这句话之后，映姬干脆利落的一击，螺旋的气流轰在了雅雅的身上。

　　淡黄色的螺旋形光轮让雅雅被一拍而散，同时破碎的，还有这个虚假的时空。

　　刚刚从中解放，映姬就感觉胸口一凉，然后一股巨大的怪力将她直接给推了出去，后背不知道砸到了什么上……感觉肋骨都要断了，差点就是一口老血喷出来，不过……还算是勉强忍耐住了。

　　胸口的领子被解开了，露出了胸衣，裙子褪到了一半，看起来样子是有点惨，背后撞到的并不是什么事物，而是一股漆黑色的鬼气，地狱之中的混沌气息，每个世界诞生之初才能够生产出来的气息。

　　而刚才，将她崩飞出去的力量，就是来自于一个黑发少女与一个混沌鬼气所缠绕的男子所碰撞出来的气息。

　　这么一看……那个人，怎么和博丽长的似乎很像。

　　“怜瑟，你下手真重……”

　　“嗯，我知道。”

　　你知道你还下手这么重，你这个心机婊你故意的吧！

　　映姬好玄一口气差点没回过来，想不到秦怜瑟这一次回来气人的本事倒是大幅度的提升，却也不想想，秦怜瑟当年毒舌的能力还不都是跟自己学的。

　　抬起了头，映姬重新看向了那个人的面孔，这张脸自己很熟悉，不论是现实之中还是在梦中，她都已经想到过了无数次见到过了无数次，不过，此时此刻，在这里看到他，她忽然就忍不住笑了起来。

　　“真是没想到，我们的第一次正式见面，居然会是这个样子的，真是想不到……地狱之主，我真的是……快要被你笑死了。”

　　她说着还真的就哈哈笑了起来，笑的眼泪都出来了，一边笑着，一边慢慢的整理自己的衣服和裙子，淡然的样子，仿佛自己刚才完全没有遇到过什么不好的事情一样。

　　整理好了之后，她不知道从哪里取出了一顶帽子，重新带了上去：“我想我们的初次相亲已经很久了，地狱之主，即便是如此，我也没有想到，第一次见面的时候，你居然这么掉价。”

　　※※※

　　地狱之主，这个拥有着博丽外貌的人，映姬在第一眼看到的时候，就已经知道他的身份，是啊，如果是博丽才不可能会这么做，应该说，他还没这份胆子。

　　要不然也不用担心他是不是阳痿这种问题，如果真的博丽有这个胆子，也就不需要这么麻烦了，更何况……虽然外貌一样，但是这个人的气息，映姬倒是也很熟悉，而且这种混沌灰气，是灵魂的气息，是地狱的本源，也就是说，眼前的人并非是博丽，而是变成了博丽的样子的地狱之主。

　　所以，映姬才觉得好笑，不如说，比自己预想的还要更加的好笑。

　　“你该不会，觉得自己这样子很帅吧。”

　　是啊，难道不知道，这张脸我看到就想要抽耳光吗。

　　你难道不知道，每次看到这张脸超过两秒钟，我就感觉自己的手有点不受控制的想要朝那里砸东西吧，这个丑陋的表情，真是让人反胃，更何况，现在还不是本人。

　　“根据我的判断，你应该喜欢这个样子才对。”地狱之主毫无表情，一板一眼，态度似乎是很诚恳。

　　不得不说，相对于月夜见来说，地狱之主的态度要好的很多，起码他的确是做出了样子，变作了对方喜欢的样子，某种意义上来说，这个就是相亲的一种姿态。

　　以自己最好的姿容去迎接相亲对象，算是某种意义上的相亲礼节，虽然相亲这种事情从来没有绑架的，而且也不应该存在一开始就要非礼的事情。

　　映姬看了看自己的衣领，整理好了，然后才重新戴上了自己的帽子，秦怜瑟面无表情的和地狱之主隔空对视，看样子也不知道在思考着什么，不过严格来说，这个还真的可以算是千钧一发之际了。

　　秦怜瑟来的可以说是相当的及时，当然，这个及时也是因为映姬自己苏醒的及时。

　　这是个技术活儿，映姬自己很清楚这样子会有多么惊险，晚个五分钟就容易被得手，早个五分钟左右就很可能会无法见到地狱之主，这本身就是在一个隔离空间内的事情，如果她自己愿意，其实一开始就可以从那里出来。

　　这件事情本身并没有什么特殊的地方，在映姬在轮回王家中感觉到异样的时候就已经察觉到了地狱之主的到来，但是随后却仿佛被雅雅所打断一样……但是实际上并非是如此。

　　地狱之主何许人也，地狱之中的事情如果会被一个小姑娘家家的打断那就奇怪了，很快映姬就发现，那一切也只不过是虚无而已，但是她的身体本身并没有受到什么影响，只不过是被控制了起来，但是并没有到达地狱之主的所在地。

　　而她那个时候苏醒无疑会惊动对方，所以她并没有直接醒过来。

　　她需要一个机会，一个如同现在一样直面这个地狱之中至高无上的人的机会，如果连见面的机会也没有，也就谈不上反抗一说了，对方在地狱之中威势太盛，想要触动它的眉头可没有那么简单，至少在现在之前，映姬连地狱之主是怎么样的人都没有见过……不，甚至具体的内容都没有听说过。

　　鬼神长秦怜瑟或许听闻过，但是也没有见识过，毕竟映姬仅有的了解还是从秦怜瑟那儿知道的。

　　而今天，才是两个人真正意义上的第一次“见面”。

　　而在见到他的第一个瞬间，映姬就知道，这个人就是自己要找的人，也就是那个所谓的地狱之主，过去的时间里，他一直都存在阴影之中，掌控着黑暗之中的巨手，连还手的机会都没有。

　　直到今天，她才算是初次见到了对方。

　　过去，通过神殿，她可以将自己放在对方面前，但是今天，通过过这里，她就可以直接和对方面对面。

　　我已经等了很久了，我已经等了太久了，如果见不到你，我感觉我满心的愤怒根本无处宣泄。

　　就算是我可以一边独善其身一边兼济天下，我最想做的事情，还是弄死你。

　　“三年之约，是你自己答应的。”地狱之主的声音依旧是很平稳，“我只是参考你可能会喜欢的样子而已，毕竟对我来说，容貌没有意义，升华才是唯一的道路，这对你并没有坏处。”

　　“……某种意义上来说，的确是如此。”映姬歪了歪头，然后微微一笑，说道：“但是女人说话你也敢信，死了都是白死的，三年之内，要么你办了我，要么你杀了我，要么……我杀了你，从那个时候开始，就应该知道，结局只有这三种。”

　　她似乎忽然开朗了起来，笑容也就变得更加灿烂：“很抱歉，我没打算遵守和你的约定，而且我知道我贪恋权势，喜欢更高的地位，更强大的力量，所以我对于我现在的境遇很不满。”

　　“你要的我可以给你，而我要的你也可以给我，只要我们结合，我就可以升华，而你也可以进化。”

　　“进化，你以为是异虫呢。”冷哼了一声，映姬抬头，看了看地狱之主，然后才开口说道：“我不想待在你下面，我已经受够了被人如指臂使的感觉，我厌恶被人安排的一切，我喜欢想做什么就做什么，我喜欢想怎么办就怎么办，我讨厌每天对着灵魂要念念叨叨为人处事的罪恶的规则，每个人每天都在犯罪，也不见得自己就一定要下地狱，世界并不公平，众生并不平等，既然如此，我就想要做最上面那个，不是你给我，而是我！给！你！”

　　地狱之主漠然无言。

　　“你明白了吗，啊，或许你并不明白，那么我就更加明白一点的告诉你，地狱之主大人。”映姬再度补充说明，相当的开心，一口气把自己心中所想说出来，她觉得非常的愉悦，“我想请你为我去死。”

　　“不是因为你想要我当鼎炉，不是因为你想要依靠我得到力量，而是因为你安排我的人生，而是因为你始终在我上面指示着我，而是你那双该死的狗眼盯着我看的时候让我全身发毛，恨不得把自己的皮给剥了！”

　　“你安排我去做的事情，我去做了，你让我去搞破坏，我也搞了，你让我去远东做安排，我也去弄了，我该做的都做了，该伤害的都伤害了，而现在，我已经不在乎了。”

　　从心痛的那天开始，就不在乎了。

　　“我只是想要你死，明白了吗，地狱之主‘大人’。”

　　“你以为，就凭你们两个赢得了我？”地狱之主依旧是四平八稳，因为他还是觉得，并没有什么威胁，毫无疑问，映姬很强，秦怜瑟很强，两个人的力量在这段时间里的成长都超乎了想象，甚至在地狱系统之下本身就让人感觉像是一个奇迹。

　　但是奇迹奇迹，也只不过是这种程度的东西而已，她们和自己相比，还远远不够。

　　一念之间可以催城拔寨根本就不算是力量，创造生灵，毁灭世界，构筑世界，毁灭生灵，这才是力量的最根本形态。

　　已经到了升华边缘的地狱之主，早就在这条路上越走越远。

　　“我不知道，不过我知道的是，如果我愿意，我可以拉你一起下水，不是让你死，而是让你被地狱所排斥。”映姬知道自己是什么人，所以也很清楚自己在做什么事情，她死了或许无所谓，但是如果，她在死之前愿意让地狱之主沾染上一丝特殊的气息，那么，或许会引起整个系统的复仇。

　　地狱之主，别想更上一层楼，或许从更难的角度来说会反噬也不一定。

　　当然，那是另外一回事儿，映姬想了想，看着地狱之主终于难看起来的脸色，她笑的更开心了。

　　不求前生，无所谓来世，只有这样，才能够伤的到地狱之主。

　　只是可惜了秦怜瑟，要陪自己一起来这个地方。

　　“你疯了。”

　　地狱之主的语气之中带上了些许的怒气：“即便成功率极低，你也依旧要尝试吗？”

　　“不是要尝试。”映姬摇了摇头，干脆利落的说道：“是我就要是这么做给你看，顺带一提，你永远不会想去理解一个发疯的女人能做出什么事情。”

　　“你毁了她的少女心。”秦怜瑟在那边插了一句嘴。

　　“闭嘴！”映姬立刻打断了秦怜瑟，然后重新看向了地狱之主，“少说话，多做事。”

　　歪了歪肩膀，秦怜瑟直接冲了上去。

　　镰刀刀锋如月，挥舞之时，蕴含狂金之气足以撕裂大地，粉碎天空，但是这里并没有天空和大地，所以这一切自然也就不存在，秦怜瑟直冲地狱之主，只不过，即便是如此的威力，面对地狱之主来说，还是不算什么。

　　他伸手，背后的鬼气就踊跃而出，将秦怜瑟的锋刃格挡在外。

　　“天真！”

　　他伸手，但是秦怜瑟的身体直接被打裂，但是四散的身躯本身却只不过是金属质一般而已，片刻之后就又可以重组，秦怜瑟是金之鬼神长，某种意义上，和博丽的相性相当的好。

　　不过一击之后，地狱之主，回过了头，问道：“你应该明白你是在赌博，如果我刚才就已经得手的话，你所有的想法都不会成立，哪怕就是你杀了我，也无法挽回。”

　　与此同时，秦怜瑟却继续冲了上去，只不过这一次，地狱之主明白，秦怜瑟的身体直接打碎都没有什么用，只怕弄成了粉末，她也可以重组，还不如直接侵蚀掉比较好，要彻底毁灭金之鬼神长，相当的困难。

　　鬼气将秦怜瑟的手脚武器缠住，虽然秦怜瑟开始用力挣扎，不过即便是挣扎这一瞬间也是相当的困难。

　　因为秦怜瑟自己的气机会急速下降，就算是真的挣脱也讨不到好处。

　　“不，应该说，那才是无所谓的事情。”看到秦怜瑟被困，映姬的脸上才有了微微的一丝波动，只有这个人……她才稍微有些歉意，但是，她和秦怜瑟共同进退已经无数个念头，到了今天，根本已经不分彼此了，“你难道真的以为身体本身很重要吗，就算你得手了又如何，你以为真正的升华只是做个爱就能成功的，那么你早一千多年干吗去了，你得手了也只不过是让我失去了一张膜而已，那又怎么样，对我有影响吗，最多只是影响某个未来的凯子。”

　　映姬冷哼了一声，然后有些心虚的吹嘘道：“更何况，这么多年了，你以为我会留给你。”

　　论打嘴炮，地狱之主到底不可能是映姬的对手，此时此刻也稍微有了一些怒意。

　　“等你一会儿再嘴硬吧！”

　　他已经打算直接对秦怜瑟下杀手了。

　　“她说的也对……如果真的得手了，最吃亏的人还是我啊。”

　　忽然，一个男子的声音莫名其妙的响了起来。

　　连地狱之主都在那一刹那感受到了一阵寂静的恐怖，映姬也楞了一下，似乎是没反应过来。

　　手中紧紧的捏住了悔悟棒……这个……是幻觉吧。

　　只不过，只有秦怜瑟的嘴角翘了起来，虽然因为混沌鬼气的缘故，漂亮如玉的身体上跳起来了几乎全身的经脉，但是这个笑容那个，依旧是美的让人心碎。

　　她的胸口的第一个扣子忽然崩开，而在此时此刻，一道金色的闪光直冲而出，直接穿透了地狱之主的胸口。

　　混沌鬼气直接炸开，秦怜瑟从天空落下，被人一个公主抱揽在了半空之中。

　　“咕……”没有想到一个照面就受到了创伤，虽然不断的被修复，但是地狱之主还是抬头看了看对方，这种并非是单纯物理上的伤害才是最可怕的，他看到那个人是个男人，长相普通，面带微笑，似乎是有些洋洋得意。

　　“你是什么人。”

　　“那个差点吃亏的人……哎呀……”

　　咚一声，一根木棒直接砸到了男人头上，然后木棒在半空之中转了几个圈，被虚弱的秦怜瑟赶紧接住了，虽然是一根木棒，但是这个可是悔悟棒，本身来说，已经可以算是一件至宝了。

　　也真亏只有她才敢乱丢啊。

　　“干你屁事！”

　　映姬真的一时之间不知道怎么办，满心的矛盾之中，她面色通红，直接掏出来了琉璃镜，竟然还想朝着天空之中的人砸过去……只是觉得这样才能让心情有所缓解。

　　“别耍宝了……那块镜子万一碎了你赔不起。”虚弱的秦怜瑟也是微微一笑，有些无力的脑袋偏了偏，正好靠在了他的胸口，说道：“我不是他的对手，接手了。”

　　“交给我吧，小秦秦。”

　　然后秦怜瑟整个人直接被男子吸入了身体之中，然后片刻之后，一个金色的粒子在映姬身边出现，将秦怜瑟放在了她的身边：“她就暂时拜托你照顾了，映姬大人，这里交给我吧。”

　　映姬最终还是理智住了没把琉璃镜丢出去，但是还是有些奇怪的看了一眼秦怜瑟：“你们两个……都商量好了。”

　　“不论如何……不论你怎么看，我还是不想让你太过于危险，映姬大人……你承担的太多了，这一切都不应该是属于你的责任……是我给你了负担，我很抱歉……既然如此，你喜欢他的人头……”

　　地上的男子瞬间消失，天空的男人气势暴涨：“我就送给你。”

　　“弘稗梦灵，接手了。”

　　“原来是你吗……我曾经掌控过你的灵魂，那个时候什么都没有，你现在居然恢复到了这个地步……这简直不可能……”地狱之主也很奇怪，仅仅是三年……不是三年，甚至是三天都不到，因为三天前，他还只不过是一个普通强度的亡灵而已，从一个普通亡灵跨越到了这个地步，怎么可能。

　　“这个世界上，没有不可能，你之所以人为不可能，只不过是因为你从来没有见识过，一个拥有三道拉普拉斯印记灵魂的人而已。”弘稗看了一眼地狱之主，然后说道：“你算计映姬大人这么久了，难道就没有想过，也会有人一直在算计你吗。”

　　“……”

　　地狱之主似乎明白了什么。

　　那是假象，博丽当初失去了所有的力量落入地狱，本身就是一种欺骗的假象，地狱之主如同悬在映姬头上的剑，让映姬永远面临威胁，但是问题是，他无法轻易触及。

　　所以，博丽以自身为饵，引他上钩，让他人为，博丽已经失去了力量。

　　实际上，弘稗在融合自己的身体之前，的确失去了百分之九十九以上的力量，即便是融合之后到了今天，也没有办法完全恢复，最多恢复了百分之二十左右，但是这个速度已经是惊世骇俗。

　　“即便是如此，你也不是对手，就算是你全盛，也不是我的对手。”

　　因为，这里是地狱。

　　地狱加持之下，映姬自然实力不受影响，而且会有提升，但是弘稗已经复活，不再是亡灵，那就是另外一回事儿了。

　　“的确是如此。”弘稗理所当然的点了点头，对此并不觉得奇怪，但是微微一笑之后，他有继续说道：“但是呢，我当年在幻想乡里的时候，一直被人叫做是小白脸……当然，其实我也知道自己并不好看，只是不知道为什么莫明其妙就受到了很多关照，让我可以安然幸存下来并且成长起来，我很想报答她们，然而到今天我也依旧是觉得自己亏欠良多……只不过，这种事情很难说明，小白脸这个玩意儿，感觉当着当着就习惯了。”

　　这个话有些恬不知耻，但是弘稗却没有什么在意的：“你很强，或许的确是如此，如果我恢复全盛或许可以与你一战，但是未必能胜利，只能最多保住映姬她们，但是也没有什么办法解决你的隐患，更何况映姬大人和你的约定只剩下了半年左右的时间，拖延不起，所以我也没办法。”

　　“时不待我，我只能请你去死了，所以……麻烦你了，万能的梅莉小姐。”

　　“去死。”

　　漆黑色的缝隙忽然被拉开，这个地狱的天地都忽然开始颤动，宛如一个巨人的心口直接被刀划开了一道口子一般，地狱之主都有些震惊了：“你居然撕裂了这个世界！”

　　“我做不到。”弘稗摇了摇头，这种高难度的事情还是饶了他吧，“但是，有人可以。”

　　金发的美人穿着紫色和白色相见的道袍走了出来，跨坐在了间隙之上，背后，狐狸和猫也出现在了那里，不过，那两个人同时飞向了映姬。

　　蓝一边用妖力治疗秦怜瑟一边对着映姬点了点头：“上次的事情，谢谢你了映姬大人……”

　　“谢谢你……”旁边，橙也同样表达了自己的谢意。

　　映姬有些诧异，但是却尴尬的转过了头。

　　自己做的事情本来以为应该很难看懂才对……想不到这一家人居然一个没隐瞒过去。

　　“虽然这一次被拉来当苦工很不开心……不过，吗，既然有可以宣泄的地方，就这样吧。”八云紫的出现让地狱之主无法在等闲视之，她的举手投足之间都可以对这个世界造成重大的影响。

　　这个居然，居然可以在别人的世界里强行毁灭掉这个世界。

　　她的存在，让地狱本身都感觉到了颤栗，那是什么样恐怖的存在啊。

　　要逃。

　　这个是地狱之主的第一想法，逃跑毫无疑问损失会很大，但是在另外一个意义上，就算是地狱真的破损，影响的也只不过是六道轮回而不是他……只要逃走就还有机会。

　　“虽然我很无奈，但是恐怕你的想法不能如愿呢，想要逃，问过我没。”

　　一阵淡紫色的光彩绚烂，整个空间似乎被封上了一层枷锁，八云紫，仿佛是打算把世界给剥离出去。

　　“而且，来的人还不止我一个。”

　　刚才的缝隙本身就没有关闭，直到又有两个人从中走了出来。

　　缝隙才重新关闭上。

　　来的是两个人，一个人穿着红袍，有些宽松，拥有着第一眼看到就让世界心动的惊世骇俗的美丽，她漆黑的长发已经快要及地，不知道有多少岁月才养出来的。

　　另外一个人，穿着一件巫女服，如果单纯比较外貌的话，在在场的人中就不算是突出，只不过给人的威胁却同样不低。

　　“你欠我第……几次来着？”辉夜扳着手指头计算了一下，却发现自己早就忘记了这一次是第几次，只好无奈的说道：“很多很多次。”

　　“好好好，你怎么说都行。”弘稗很随便的就搪塞过去了，然后看向了灵梦，而灵梦点了点头，并没有直接介入战场，而是退了下去。

　　然后，三个人，就把地狱之主给包围了。

　　以一对一，地狱之主恐怕也就只能打得过弘稗了，而另外两个女人一个比一个叼，辉夜如今的实力依旧还是在所有人之上，就算是在地狱里，在没有八云紫限制的地狱里，她都会在不动用自己能力的前提下，不畏惧任何对手。

　　更何况是此时此刻，仿佛全世界的怪物都集中了过来一般，这怎么受得了。

　　灵梦来到了映姬身边的时候，蓝的治疗其实也差不多了，映姬让秦怜瑟躺在自己的膝盖上，只能够抬头看着灵梦，而蓝在此时此刻和橙对灵梦点了点头，然后就钻入了旁边忽然出现的缝隙之中。

　　八云紫在战斗之间还能够很随意的开一条缝隙照看周围。

　　只怕此时此刻，这个世界都在她的眼睛之下了。

　　但是看着灵梦，映姬却忽然感觉……自己有点抬不起头来。

　　不过，灵梦很快就在映姬身边自然而然的坐了下来。

　　“你不去帮忙吗……”

　　“我可以压阵，而且……弘稗这次费了不少的心思，此时此刻的阿紫正在将这个世界和另外一个世界对接，如果这里出现了意外，那个世界将会对这个地狱世界全面开始攻击，地狱之主就算是能离开也会死。”

　　呆毛太太并没有出现，但是弘稗也已经找上了一切可以找的人。

　　“这么说……龙神也在……”映姬低下了头，龙神不适合出现，所以她也没带，现在想来，肯定也是联系过了。

　　“嗯，龙神也在，其实她也已经在看着这边了，只是暂时不适合动手，你怎么样……”

　　“没有受伤……”映姬真是忽然觉得好丢脸，一时之间不知道该说什么才好，只能够低头看着秦怜瑟。

　　她忽然感觉有点想哭。

　　“女孩子想要逞强很正常，但是一直逞强下去其实……也没有什么好处，不论如何，我应该谢谢你……因为有你的关系，我们才有再见面的一天。”灵梦看着弘稗，其实心中就能够涌起淡淡的喜悦，两个人在一起，总觉得世界就会灿烂一些。

　　映姬摇了摇头，没有说什么。

　　她的确是做了很多，但是……她知道自己是为了谁做的，她承担不起这句谢谢。

　　对弘稗，让他做任何事情，映姬都有理由，都有道理，而且理直气壮，只不过她舍不得。

　　可是对于其他人，她当不起这句谢谢。

　　其实她一直都明白自己的处境和存在都很尴尬，但是她对于自己的选择又毫无办法。

　　舍不得又不愿意，只能够自己来为了自己的未来搏上一搏，本来不论结果如何，她都没有打算活着离开这里。

　　“你们怎么会知道这里的事情的……”这件事情她连弘稗都没有告诉，为什么弘稗反而会知道的这么清楚……不过她也就是这么一问，脑子太乱缘故，问完了之后其实她认真考虑了一下，就基本上想明白了。

　　“其实我也不是很清楚，不过……她来找过我。”稍微指了指昏迷着的秦怜瑟，灵梦让整个事件得到了解答，其实也不难想象，能够在这种时候说出一切真相的人也就只有秦怜瑟而已，说来也是，秦怜瑟都直接让弘稗融入到自己的身体里面去了，怎么可能会不把这件事情和弘稗说明白。

　　“她只是在担心你……”

　　“我知道。”映姬其实有些想哭，但是在这种时候又只能够忍住，如果剥开伪装和坚强的外壳，她发现自己和当年似乎还是没有什么变化，一样的软弱，一样的脆弱。

　　她以为自己承担的起，可是心理早已经崩溃的差不多了。

　　“我知道这些年来你很为难，也知道这些年你做了很多，相对于我来说……不论是你们谁都更有资格说自己付出的更多……”灵梦知道这件事情，毕竟严格来说，如今的她也已经历了和弘稗在一起的短短三年不到的时间，她就算做的再好，又怎么比得过别人千年如一日。

　　至于莲子的记忆……她的确是恢复了，可是要让她直接认为自己和莲子就是完全相同的一个人，她自己也有些为难，不过好在是在这件事情上，也没有人会过来逼迫她，所以，她有着大把的时间一个人来调整。

　　“……”被人抓到了，还是直接问起来的，映姬心中相当的尴尬……她觉得这种感觉有点像是捉奸在床，啊呸，都没去过床怎么捉。

　　自己吓唬自己，永远比别人吓唬自己要厉害的多。

　　“我不会缠着他的……我有我自己的路……我……”映姬很坚持，她不想说自己离不开什么什么的，那实在是太丢脸太无聊也显得自己太懦弱了，可是……可是这些话真的有些说不出口。

　　在她还是少女的时候，就一直怀揣着意外的决心。

　　其实她到今天都还记得，自己知道当初的紫不是自己的情敌的时候其实有多开心。

　　她掩饰着自己，不想被人发现，在宴会的时候，一个人在远处安静的坐着，偶尔抬头，看着和其他人谈笑着的弘稗，就稍微会有些发呆……

　　看着他跪在自己面前，叫着映姬大人，又有些心痛。

　　“我没有想说这个……倒不如说，你这么说让我有些为难了啊……”灵梦听着她的话，看着映姬干涩的话语，自己还是笑了一下，当然，这并不是嘲笑，“我还想着，如果有将来……可能还真的需要你来照顾他了啊。”

　　“哈……啊……”

　　映姬诧异的抬起了头，眼角没有忍住的泪花不小心流下来都忘记了。

　　“人类的生命终究是太短暂了……经历了这么许久的时间，其实我已经非常清楚……我没有办法永远陪着他，可是只要看见了我就很开心……我们的故事太漫长，漫长到我都有些疲惫的地步，可是每次见到他的时候，我都知道……这是命运的选择，将我们强行牵扯在了一起，即便是阿紫都无法站斩断这根线。”

　　“从我第一次见到他开始，其实只不过只有三年，可是从他第一次见到我开始，却已经过了一千五百年，他用自己全部的生命和时间来赌和我的一次重逢，这让我很担心……他为阿紫操过心，但是却为我碎过心，如果真要是说对不起……对不起他的人也只有我一个，我和他在一起的日子会有很久，但是这个博丽灵梦，却已经活不了太久了，阿紫将我的灵魂锁在了幻想乡，锁在了躯体之间……这就意味着我和他即将要再次分别，直到我们重聚，需要很长的时间。”

　　这一点即便是紫也无法改变，或许未来有这个途径，但是至少，那个不是现在。

　　“我曾经想过，在我第一次体验死亡的时候我就想过，如果我死了……有阿紫照顾他的话会不会很好。”灵梦笑着，仿佛是在说着别人的故事一样，“他们两个人是我最好的朋友，而且是我最重要的人，所以如果他们真的在一起了，我也会了无牵挂，也许我根本就不会第二次再坚持着从深渊里爬出来，虽然直到我爬出来见到他之后才知道这一切都并非是毫无意义。”

　　“可惜的是，阿紫和他实在是相性不和，也许他们考虑过互相取暖，但是我想……阿紫最后还是没办法选择博丽，也不可能去考虑弘稗，她会喜欢谁我不知道，也许是我也不一定。”

　　“额……”映姬听着灵梦的话，却有些无言以对，就从历史侧面来说，至今发展过来的结果应该不会差。

　　紫的确喜欢的是你。

　　“可惜，阿紫是最好的人选，她比我漂亮，比我知性，比我会照顾人，甚至如果没有当年的事情……也许我们三个最后会走到一起也不一定……但是很可惜，而在她之后，其实我也想过其他人，可是……”

　　可是其他人一个比一个逗比，特别是眼前还在战斗，翻手为云覆手为雨，举手投足之间都有让世界崩溃力量的辉夜更是逗比之中的战斗机。

　　“我实在是不放心……所以，我在想的是，映姬大人，虽然是个不成器的家伙，不过好歹也算是追随了您这么多年……如果我有朝一日不在，能不能……请您继续照顾他呢。”

　　“什么……”饶是映姬机智又聪明，也没有想到能够从灵梦的口中说出这句话来。

　　看弘稗一副被妻管严的样子，加上灵梦在幻想乡里的暴脾气，一直还以为这个人相当怪异呢。

　　不，她的确是相当怪异。

　　“很奇怪吗，不过真的要说起来……在这一方面我也从来没有去管过他啊，否则凭他在外面拈花惹草的本事，我还不是早就被他气死了很多次了。”灵梦说起来这个事情的时候还带着一些笑意，似乎是觉得很有趣，但是同时也就意味着，她真的不是很在意这种事情。

　　“你……”映姬还是觉得有些意外，仿佛一直竖立着的巨大屏障忽然之间就崩塌了，让她一时之间有些接受不能。

　　“不奇怪吧，倒不如说，如果真的有朝一日他能够把阿紫拿下了，我才觉得开心呢。”灵梦稍微有些怪异的笑了笑，说道：“当初我都帮了那么多了，可是结果他还是下不去手，错过了机会就到今天还没有什么结果，弄得我到现在想要和阿紫见一面都很吃力。”

　　关于这一点，映姬不置可否，只不过从灵梦的语气之中可以知道，她真的希望三个人走到最后。

　　“事情到了最后，总归是有些想要弄清楚和弄明白的，不过……这些事情我可以告诉你，我不在乎，因为我在意的人其实……也只有他们两个，只要他们开心就好，就我自己来说，即便仅仅是看着他们，我都会觉得很开心……那种感觉就像是在打游戏的时候进行主角养成一样。”

　　“……或许……我要消化一下。”

　　映姬还是有些难以理解，但是……她居然说自己不在乎。

　　“你们会怎么样选择终归是你们自己的选择，也是你们自己的事情，我帮不了你们而已不会帮你们，但是……如果有朝一日，我希望最后能够照顾他的人还是你……这样我也就放心了。”

　　“我……我尽力……”映姬看着灵梦，总觉得这个女人忽然开始闪闪发光了，她低下了头，用自己都不知道到底存在不存在的声音羞红了脸说道，这么多年了……她还是第一次做出这样的表情。

　　只不过这就已经足够了。

　　“好了，事情已经到了最后，既然你想要亲自终结这一切，那么就让我们亲自来吧，有你在地狱里的话，不仅仅是说别的，仅仅是未来，我们也会比现在要自由的多吧。”如果有映姬这样一个熟人入主地狱的话，这一切的一切都将纳入映姬的掌控之中，自然而然的就要比想象的简单的多。

　　而此时此刻，弘稗，紫，辉夜已经将地狱之主彻底给控制住了。

　　随着世界的操纵权利被紫给彻底的夺取，辉夜和弘稗的气息不断攀升，即便是灵梦的力量也忽然爆炸了开来，紫在这里设置了一个临时大结界，宛如博丽结界的复制品一般。

　　“这是博丽巫女的特殊力量……今天就先借给你了，给他最后一击吧，映姬。”

　　灵梦笑着握住了映姬的手，让她感受到了来自于自己的力量，看着被压迫到了极限的地狱之主，映姬第一次从高高在上的角度看着对方。

　　原来……是这么一回事。

　　原来……有希望的感觉是这么好……即便是未来的一切都还不确定，甚至自己能不能够成功也不知道，但是能够重新睁开眼睛看到光芒是这么的幸福。

　　“地狱之主大人，您辛苦了。”

　　映姬举起了手，地狱之主的目光就想要裂开一样，但是此时此刻，不论是怎么样的东西，都已经无法动摇映姬了。

　　当沉寂不知多久的少女心复活了的时候，映姬感觉自己已经无敌了。

　　“以后您的工作就交给我了，永别了。”

　　净琉璃之镜映射出来了奇异的光芒，远在远东的地狱的转生之门的第三次力量，其实已经被映姬偷偷摸摸的转移到了自己的净琉璃之镜上，拥有了一次爆炸性的机会，这个就是映姬打算找机会和地狱之主同归于尽的手段。

　　她当时以为自己并不能够活着离开，或许只能够稍微为了他们在做最后一件事情。

　　如果地狱之主和地狱之子同时被毁灭，地狱系统将会停滞，生老病死的六道轮回也会暂停，直到下一任的地狱之主诞生为止，人类将和生物将失去死亡的威胁，对于有寿命论的人类来说会是一个好消息。

　　当然，并不会维持多久，最多是十年，一切将会恢复过来，但是……至少也是十年啊。

　　只是这件事情，到了现在，似乎已经不再需要对任何人提起了，她也不可能会去告诉别人，自己曾经想过要做这么中二的事情，牺牲自己，成全别人……或许别人都不会去想的。

　　但是，她心满意足了。

　　光芒照下，洁白的圣光洗沐着大地，将世界重新勾勒。

　　地狱，得到了净化。

　　古老的已经逝去，新的规则即将诞生。

　　今天你已经死去，而我，将加冕为王。

　　（全书完）


作者的话

　　弘稗梦灵和他的小伙伴们的故事到此就结束了，当初有很多的卷末额外篇，就是故事角色的吐槽篇，某种意义上也算是疑难解答，不过因为被起点删了我也没存，自然也就已经找不到了。

　　我甚至不知道现在上传的章节有没有缺失的，那些额外篇我是不会去补了，不过如果章节缺失请告诉我，我会去填补。

　　感谢我的朋友们各位一直以来的支持，没有你们的支持，这本书绝对不可能写到现在。

　　不过有相逢就由离别，有离别才有重逢，那只灵梦的故事至此完结。

　　至于将来会如何，就让他们自己去创造，也可以由读者们的脑袋自己来创造。

　　而我，在此宣告，那只灵梦，正式完结，以后将不会出现番外或者其他的东西，再度感谢各位的收藏和支持，希望我们下本书再见。

　　最后预祝各位元旦快乐。

　　致敬我所有的读者们。

　　2015.12.31
