
黑暗王者

作者：古羲


内容简介：

　　灾难爆发，世界末日。

　　幸存者被铜墙铁壁牢牢包围，在壁内建立新的秩序……

　　权欲，信仰，黑暗互相渗透，层层烙印在人心的各个角落。

　　病毒肆虐，人的本来面目何在？

　　“我不想生存，我想活着。”——杜迪安


第一卷 巨壁世界


第0001章 冷冻三百年

　　灾雨季。

　　暴雨说来就来，刚刚散落阳光的天空，顷刻间就被黑沉沉的乌云笼罩，倾盆大雨狂泻而下，正想出来活动活动的贫民区居民，立即吓得躲回屋子，生怕被这雨水溅到身上。

　　街道上雨水积起，迅速在贫民区漫延开来，一些地势低洼的贫民屋，已经被雨水浸没到了门槛上，一直没有修理的排水系统，在这一刻没有任何作用，片刻间，整个外壁贫民区已成汪洋一片。

　　在梅山孤儿院中。

　　居民屋门口，一个看上去三十多岁的妇女带领着十几个七八岁到十一二岁的孩子，急急忙忙地搬运着早已制好的沙袋，堆积在门槛上面，阻隔着汹涌漫入的雨水。

　　“杜迪安，还不快来帮忙！”

　　“叫他也没用，他是个傻子。”

　　“真可气！”

　　几个男孩抱着沙袋累得满头大汗，看到不远处窗前静静站着的一个小男孩，有些气愤，但知道说也没用，只能咬咬牙，继续将手里的沙袋送到门口摆上。

　　窗前的小男孩看上去七八岁左右，身材瘦弱，但个头却跟其他十一二岁的大孩子相仿，而最显眼的是他的肤色，极为白皙，甚至有几分病态的苍白，跟其他人被强光和紫外线暴晒得黝黑、脏兮兮的皮肤相比，格格不入，这一点，让不少孩子羡慕。

　　但杜迪安心中却在叹息，这就是冷冻仓造成的后遗症，虽然已经离开冷冻仓三个多月，但他的身体还没有恢复过来，全身提不起劲儿，用现代医学的说法，就是肌无力症。

　　光站着，就很吃力。

　　更别说去搬运沙袋堵雨。

　　不过，这样的情况已经算是不幸中的万幸。毕竟，当灾难波及到华夏时，科研所才刚刚做出第一台冷冻仓，还没来得及进入实验阶段，谁也不知道会不会出现这样那样的故障，他能在冷冻仓中完好无损的沉睡三百年，已经是个小小的奇迹了。

　　只是，他并不觉得高兴。

　　他确实活下来了，可制作出冷冻仓的他的父母和姐姐，却留了下来，面对着那恐怖的灾难，哪怕他们非常非常侥幸地存活了下来，如今三百年过去，也早已埋没在了尘埃中。

　　这茫茫世界，他再无半个亲人，从此将一个人，孤独地，面对着这个世界。

　　他没有绝望，虽然悲痛过，伤心过，可是他的父母给了他两次生命，他绝不允许自己颓废下去，他不但要好好活着，而且要活得让自己骄傲，也让那已经逝去的父母和姐姐为自己感到骄傲！！

　　幸好，上天最终还是庇护了人类这个种族，当他从冷冻仓中刚刚爬出时，原本以为，如今的地球上只剩下他一个人，一个生命，直到他走出了埋藏着冷冻仓的垃圾场，才发现人类没有被灭绝，在那场灾难中似乎有少数人幸存了下来，并且经过三百年的繁衍发展，已经具有不错的规模。

　　遗憾的是，三百年前的文明和科技，已经被灾难全部摧毁，他这段时间的所见所闻，没有看到和听到任何象征旧时代科技的物品，仿佛是报复一般，人类不但失去了征服这颗星球的力量，就连基本的生活都过得极为艰辛。

　　在他思绪飘飞时，窗外的暴风雨不知何时渐渐停歇下来。

　　望着门槛前的水位停止了上升，屋内所有人如释重负地松了口气，仿佛经历了一场持久的鏖战，所有人都有种筋疲力尽的感觉。这时，那位中年妇女看了看天色，见乌云渐渐化开少许，露出混浊的天光，知道一时半会儿不会再下，当即道：“准备去食堂吃饭了，都穿好蜡草鞋。”

　　所有孩子听到“吃饭”二字，全都眼睛一亮，先前的疲倦也一扫而空，各自回到房里穿上蜡草鞋，乖巧地排成队伍。

　　“迪安，快去穿鞋准备吃饭了。”这时，队伍后列一个声音向杜迪安叫道，说话的是一个七八岁大男孩，他刚说完，似想起什么，一拍脑袋，上前拍了拍杜迪安的肩膀，用一只手比划着、指向食堂的方向，另一只胳膊袖子中却空荡荡。

　　杜迪安记得他，叫巴顿，是院里为数不多对他抱有善意的孩子，这大概跟他自身也有关系，三百年的变迁，语言早已翻新，他初来孤儿院时，既听不懂别人说什么，也不会说他们的语言，只能沉默以对，久而久之，大家都觉得他有点傻呆呆的，可能智商有问题。

　　所以自然而然地，将他划分到跟巴顿这样的畸形儿一派。

　　孤儿院的孩子分两个派系，一种是身体健全被父母抛弃的，一种是身体畸形被父母抛弃的，在这个世界，即使是孩子，也早已学会抱团生存。

　　杜迪安点点头，表示明白，然后跟着巴顿来到队伍后列。巴顿刚想叫杜迪安先去换上腊草鞋，无意间低头一看，却发现杜迪安的裤腿下，早已穿着一双浅绿色高筒鞋子，不禁哑然。

　　在这个世界还没有发明塑料，腊草制作的鞋衣成为人们最常用的雨具，这是一种天然的变异草，随处可见，叶片大，表面细微凸起的腊质层能有效的阻隔辐射雨水，已经成为家家户户必备的物品。

　　众人小心翼翼地顺着门槛前一条窄窄石块铺成的半米高小道走去，积雨只淹到脚踝处，若是不慎跌入水中，即便是最强壮的成年人，也免不了大病一场。

　　到了食堂，所有人立刻开始抢占座位，有限的座位顿时被前面那些身体健全的孩子一扫而空，杜迪安和巴顿还有其他身体畸形的孩子早已习惯，来到后面的角落处，这里有几个堆积的石块，就是他们的餐桌。

　　“听说没，这次来的领养人里面，有医生和筑壁工。”

　　“黛阿姨说过了，还让我们抓住这次机会，好好表现。”

　　“如果能被医生领养，就太幸福了。”

　　“我倒希望被筑壁工领养，说不定有希望登上希尔维亚巨壁，看看巨壁外面的世界。”

　　饭菜还没送来，巴顿和其他几个孩子小声地聊了起来，这些孩子要么少个耳朵，要么半边脸全是细小肉疙瘩，没一个看上去正常。

　　杜迪安听到他们的话，目光一闪，默不作声。

　　“可惜，迪安的脑子不好，不然以迪安的相貌和身体，肯定会被那些人选中。”聊了一会儿，巴顿忽然叹了口气，看了杜迪安一眼，有些遗憾地说道。

　　其他孩子望着没有反应的杜迪安，皆是摇头叹息。

　　他们早就商议好，无论是谁被领养了，都要尽自己所能地回来帮助剩下的人，单论外貌的话，杜迪安毫无疑问是最有希望被领养的，但脑子出现毛病，却比身体出现毛病还要严重，比如那个半边脸全是肉疙瘩的孩子，虽然看上去惊悚吓人，但手脚健全，智商正常，至少能做苦力，找到份工作。

　　“哼，一群残缺的东西，还想跟我们抢领养的机会。”这时，附近一个座位上的瘦弱孩童，听到了巴顿几人的话，冷哼着轻蔑说道。

　　他的话立即引起其他人的注意，一时间，鄙夷厌恶的目光纷纷落在杜迪安、巴顿等人身上。

　　相对于畸形儿，他们这些身体健全却被抛弃的人，心底的戾气更重。

　　杜迪安淡淡地看了这些人一眼，没说什么，虽然他也是孩子，但看到的东西多了，心里有一份不少大人都不具备的深沉。

　　而他的这幅模样，落在这些人眼里，就是“傻呆”。

　　“瞧这个傻子，骂他都听不懂。”

　　“脑袋残缺的家伙，难怪被抛弃！”

　　“还想被领养？乖乖等着十三岁后被丢到矿山去采矿吧！”

　　这些孩子丝毫不隐藏自己的鄙视和厌恶，并以此为乐。

　　这时，饭菜送来了，那个带他们过来的中年妇女轻喝道：“安静点，都不想吃了？”

　　听到这话，这些孩子的气焰才收敛下去，满脸无辜，似乎刚才什么都没发生。

　　……

　　次日。

　　银灰色乌云渐渐舒展开来，阳光洒落到贫民区。

　　在灾雨季，这是难得一见的晴朗好天气。

　　恰好今天对梅山孤儿院的孩子们来说，也是一个期盼已久的大日子——领养日！

　　所有提前预约的家庭，纷纷在这一天赶来孤儿院，挑选自己满意的孩子。

　　清晨一早，杜迪安便准时起床，虽然这个世界已经没有闹钟，但他的生物钟却从未出错，起床后整理完被褥，用简单过滤的井水洗刷一遍口脸，拿起枕头旁另一套洗刷得泛白的粗布衣服，刚准备换上，忽然捏到里面有一个柔软小团，摸出来一看，是一块揉成团的紫色手帕。

　　杜迪安微怔了下，不禁想到那个寒冷的黑夜中，领着自己来到这所孤儿院的小女孩，只可惜天色漆黑，没能看清对方的模样，在孤儿院的这三个月，他自然知道，能用得起这精致布料的人，绝对是外壁区的上流人物。

　　手帕上还残留着擦拭他脸庞留下的黑泽，洗不干净。

　　沉默了一会儿，杜迪安将手帕收入到怀里，然后换上衣服，奔赴孤儿院外的空地。

　　虽然他心中的父母只有一个，但他不得不让自己尽早被人领养出去，若是到了十三岁还没有被人领养的孩子，就会被孤儿院放弃养育，送入到这所梅山孤儿院背后的「梅山煤矿商会」所掌控的矿山中采矿，成为永久免费的劳力，直到累死、老死，永远不会有重见天日的机会。

　　如杜迪安一样，在这一天，孤儿院的所有孩子都“盛装出席”，一个个将自己洗得干干净净，换上很久都舍不得穿的衣服，而这些衣物，都是刚入孤儿院时发放下来的粗布衣服。

　　如果你的身体散发出异味，没有人愿意靠近你。

　　这是黛阿姨告诫他们的话。

　　放眼望去，孤儿院前积雨浸湿的沙地前，站着一大群孩子，但隐隐分成两个阵营，健全的和畸形的。

　　等所有孩子站好后，前来领养的大人们，在黛阿姨和其他孤儿院照看人的带领下，来到孩子们面前，打量着这群有可能成为自己孩子的孤儿。

　　“叔叔阿姨好。”

　　在黛阿姨的教导下，除了杜迪安和其他几个不会说话的畸形人外，其他孩子全都乖巧地喊着话儿，乌溜溜的眼珠充满纯真，满脸充满渴望和希冀地迎视着大人们，这炽热的目光，让一些大人感到唏嘘和不忍。

　　很快地，人群中身材瘦弱，但个头高挑的杜迪安，成为了所有大人们注意的目标，苍白如雪的肤色实在太醒目，而且气质跟周围的孩子截然不同，具体哪里不同，大人们也说不出，只觉得这孩子十分淡定，有一种贵气，没错，就是贵气。

　　这让很多大人惊讶，没想到在贫民区的孤儿院中，还会有这样出色的苗子。

　　一时间，很多大人心动了。


第0002章 庄园下人

　　其他的孩子们敏感地注意到了这一点，其中一个八九岁身材娇小的小女孩，立即道：“各位叔叔阿姨，他是杜迪安，脑子有点问题，喜欢发呆，而且不会说话，您别见怪。”

　　虽然年龄不大，但残酷的生存环境却让她学得极为机灵，这话说的很聪明，既不显得自己有争风嫉妒，又点出杜迪安的缺陷，还卖了个乖。

　　“是啊是啊！”

　　“叔叔阿姨们别跟他一般见识。”

　　其他孩子们这才后知后觉地反应过来，连忙附和。

　　巴顿和另外几个跟杜迪安住同一间房的孩子吃惊地看着那个带头的小女孩，似乎没想到她会出声发难，此刻听到其他健全派系的孩子的话，不由得脸色难看，却不敢帮杜迪安说话，生怕给这些大人们留下不好印象。

　　杜迪淡淡地看了一眼那个小女孩，心中也略感意外，在他这三个月的印象中，记得这个小女孩是健全孩子们中为数不多的几个性格和善的孩子之一，即便是对巴顿这些畸形儿，也从不恶语相向，尤其是这个小女孩，对谁都十分温柔，就连巴顿等一众畸形孩子，私下里聊天提到她，也是满口称赞。

　　杜迪安对她也颇有好感，记得她的名字，似乎叫……丽莎？

　　果然，自己还是天真了点。

　　这时，这些大人们听到丽莎的话，眼中顿时露出一丝恍然，肌肤如此干净又长得如此精致的孩子，难怪会被抛弃，一时间，不少大人们感到惋惜。

　　看到大人们的神情，丽莎和其他健全的孩子们顿时松了口气。

　　“各位叔叔阿姨。”

　　徒然，没有任何预兆，一个稚嫩的声音从人群中响起，所有孩子和大人们惊讶望去，顿时，所有孩子们全都瞪大了眼睛，仿佛见到鬼一般，因为说话的，正是杜迪安！

　　这三个月的孤儿院生活，杜迪安每天沉默着认真观察和倾听，学会了不少简单用语，而且孤儿院还有基础说话发音教导，哪怕再破旧的孤儿院都不例外，不过里面都是一岁左右的婴儿，他虽然没有加入，却偷听学到了不少。

　　只是，周围的人早已当他是哑巴，平时跟他沟通都用手势比划，也没人来主动找他聊天，所以他干脆也懒得开口，乐于清静。

　　“我的身上没有任何问题。”杜迪安平静认真地说道。

　　稚嫩的声音，竟让人有种不容置疑的错觉。

　　他没有特意去指控丽莎说谎，去报复她，因为不需要多此一举。

　　大人们有些惊讶，下一刻似乎明白什么，一道道暗含怒意的目光投向了先前说话的丽莎身上，等看到这个小女孩一脸震惊时，不禁微微一怔，很快大人们就发现其他孩子也是一脸吃惊地模样，这才知道问题不在那个小女孩身上，而在杜迪安身上。

　　一时间，不少大人皱了皱眉头。

　　其中一个体格壮硕肤色黝黑的中年人沉着脸道：“看他们的表情，似乎都不知道你会讲话，你能告诉我，你为什么要隐瞒他们么？”

　　大人们最忌讳的就是领养到满腹心思的孩子，没有安全感。

　　杜迪安知道自己踩到了这些人心里的一根线上，但他很平静，道：“我没有刻意瞒着他们，只是我性格自闭，不爱说话，他们把我当哑巴，我就任他们去了。”

　　听到他的话，大人们眼中的冷意才渐渐松了下来，大多数孤儿都有自闭症现象，他们了解，也理解。

　　“就算是自闭，你在孤儿院长这么大，总不可能一句话也没说过吧？”人群中一个胖脸妇女怀疑地道。

　　还没等杜迪安开口，旁边的黛阿姨抢先道：“是这样的，这个孩子爱干净，我们特地分配给他一个单独房间，所以没什么机会跟其他孩子交流。”

　　此话一出，杜迪安和巴顿，以及其他孩子全都微微一怔，不知道黛阿姨为什么要撒谎，孤儿院里没有哪个孩子能单独享受一个房间。

　　杜迪安心中一动，立刻明白了过来，在这一点上，如今的孤儿院和旧时代的孤儿院倒是相似，都会将院里的孩子包装得尽善尽美，将瑕疵掩盖到最小，若是让这些大人们知道，杜迪安入院才三个月，即便他的条件再好，也没人愿意领养了，因为七八岁大的孩子已经有记忆，肯定记得亲生父母，谁都不能担保，等把他培养成人了，他会不会离开自己去重寻他的父母。

　　明白这点，杜迪安心中微微一沉，扫了一眼其他的孩子，只见那些身体健全的孩子和丽莎，似乎准备说什么，就在这时，杜迪安看到黛阿姨背对着大人们，狠狠地瞪了一眼丽莎和那几个准备开口的孩子，吓得他们脸色一白。

　　在孤儿院，黛阿姨对他们所有人有着生杀大权，只要黛阿姨一句话，就能让他们永远没有被领养的机会。

　　至于黛阿姨为什么帮他，杜迪安当然不会自恋的认为他有什么特殊的人格魅力，而是他越早被领养出去，耗费孤儿院的食物就越少。

　　“原来如此。”那胖脸妇女看到杜迪安苍白如雪的肤色，恍悟过来，同情地看着他，道：“孩子，我选你了，以后你就当我的孩子吧。”

　　此话一出，巴顿和另外几个关系较好的孩子顿时惊喜，仿佛是他们自己被领养了一般，为杜迪安感到高兴。

　　杜迪安闻言却第一时间打量了两眼这胖脸妇女的衣服和手掌，见她手指粗糙，一看就是做辛苦活儿的，不由得微微皱眉，刚想开口拒绝，忽然另一个人笑道：“我看这孩子挺顺眼，而且我觉得，以我的条件，也比较适合做这孩子的父母。”

　　所有人望去，说话的是一个相貌平庸的中年人，脸上带着淡淡笑容。

　　胖脸妇女脸色一变，冷下脸道：“是么，我倒想听听，你是什么大人物。”

　　这中年男人微微一笑，道：“大人物谈不上，我只是梅尔家一位小小的园丁。”

　　闻言，所有人一怔，孩子们还没有什么太大反应，但周围的大人们却不禁变色，其中有人低呼道：“梅尔家？难道是那个梅尔家？”

　　“除了那个梅尔家，还有哪个梅尔家需要园丁？”

　　一时间，所有人望着这中年人的目光，带着几分敬畏。

　　那胖脸妇女脸色微白，低下头不吭声了。

　　“怎么样，孩子？”中年人很满意其他人的反应，笑眯眯地看着杜迪安。

　　丽莎和其他孩子们，包括巴顿这些畸形孩子们，此刻也看出点端倪，一个个嫉妒羡慕地看着杜迪安，他们能被人领养就不错了，杜迪安却被人争抢，这让他们如何不眼红？

　　杜迪安微微皱眉，思索了少许，才摇头道：“抱歉，叔叔，谢谢你看好我，但我希望我的父母最好是医生，这样比较有安全感。”

　　这是婉拒了。

　　这位中年人有些愣，似乎没想到杜迪安会拒绝，他去过不少孤儿院寻找合眼缘的孩子，那些孩子无一不是听到能被领养，就激动得兴奋不已，哪有像杜迪安这样平静，而且说话还有条不紊的。

　　很快，中年人就醒悟过来，梅山家虽然在这外壁区无人不知，但这些孩子们却不知道，甚至连「园丁」是什么都不了解，毕竟生活的世界相隔得太远了。

　　杜迪安当然知道园丁是什么，而且从那些大人的表情中也知道，这个「梅尔家」必定是个了不得的庞然大物，但，哪怕只是挂着一个名头。

　　他也不希望自己的父母，是一个庄园下人。


第0003章 新的开始

　　“医生？”听到杜迪安的话，人群中一个身着灰白长褂的年轻妇女，顿时眼眸一亮，向杜迪安道：“小朋友，我就是医生，你愿意做我的孩子么？”

　　杜迪安早就注意到了她，没想到不等自己询问，她就主动开口了，本来他是抱着冒险的态度去拒绝那位园丁先生的，还以为其他人怕得罪对方，不敢再挑选自己，现在看来，对方的身份似乎也没那么可怕。

　　杜迪安并不知道，医生在这个世界，比他想象中的还要稀少，虽然依旧是平民职业，但却是众多平民职业中，仅有的几个能接触到贵族的高级职业，若是梅尔家的管事前来，自然没人敢要他看中的孩子，但区区一个园丁下人，最多也只能镇住一些「矿工」、「裁缝」一流的普通平民。

　　杜迪安这才正面打量着她，脸颊的线条十分柔和，微笑时有两个浅浅酒窝，让他脑海中不禁浮现起母亲为自己准备早餐时的温柔模样，心中一酸，低头沉默一会儿，才轻轻点头道：“我愿意的。”

　　先前的中年人脸色略显难看，但看了看年轻妇女，还是忍住了没有多说什么，只是心底暗暗替杜迪安惋惜，毕竟年龄太小了，见识短浅，医生虽好，但不是每个医生的孩子，都能学会自己父母的本事，这是个入门极难的职业，如果花了大量精力，最终还是没学会，想转行做别的，已经太迟了，只能成为低级苦力。

　　可园丁就不同了，只要记性好，很快就能入手，而且作为梅尔家的园丁，不但能马上脱离贫民区这样肮脏的地方，将来还能继承他的园丁身份，一辈子都留在梅尔家生活，这可是其他人做梦都不敢想的好事。

　　可惜啊，可惜！

　　中年人大摇其头。

　　其他孩子看到这位医生职业的年轻妇女已经选中了杜迪安，不禁脸色难看，巴顿等畸形孩子倒还好一些，虽然有点嫉妒，但更多的是羡慕，而对那些健全孩子来说，这无疑是杜迪安把他们的宝贵机会抢走了，心底不免愤恨和嫉妒。

　　黛阿姨眼底露出笑意，杜迪安是孤儿院里为数不多让她看得顺眼的孩子，是不是呆傻不重要，至少那雪白干净的肌肤，让人看着舒服，她回头向那年轻妇女道：“杜迪安在我们这里非常听话乖巧，希望你以后好好照顾他，也祝你们一家幸福。”

　　“我会的。”年轻妇女满脸笑容，心底也是极为开心。

　　“米娜，你带他们去办理户籍手续吧。”黛阿姨向旁边一个中年妇女道。

　　这叫“米娜”的中年妇女向杜迪安招了招手，向年轻妇女笑道：“跟我来吧。”

　　“迪安，加油！”

　　“迪安，别忘了我们！”

　　“记得有空回来看看我们！”

　　巴顿等一众畸形孩子依依不舍。

　　杜迪安这三个月受到他们不少照顾，微笑道：“我会回来的，不过你们也别太灰心，说不定我回来时，你们全都被领养走了呢。”

　　巴顿等一众畸形孩子虽然对自己心里有数，但还是笑了起来。

　　“我就选你吧。”在杜迪安准备离开时，忽然听到那个中年人园丁先生的话，不禁望去，只见他指着人群中的丽莎，笑着道：“小姑娘，你挺乖巧的，做我女儿怎么样？”

　　丽莎呆呆地看着他，一脸不敢置信地模样。

　　拥簇在她周围的其他健全孩子，不禁羡慕地看着她。

　　杜迪安看了一眼，便收回了目光，走到米娜阿姨身前，跟随着她和这位即将成为自己名义上的“妈妈”，离开了这片空地。

　　从此以后，他和这所孤儿院的其他孩子，将各自生活在自己的家庭里，从此天各一方，或许不会再有相遇。

　　……

　　……

　　孤儿院的户籍办理手续很简单。

　　第一，核实领养人的身份证明。

　　第二，核实领养人的工作证明。

　　以上两点，目的是确认领养人是否具备律法规定的领养条件。

　　若是没有工作，或是工作是最廉价的苦力，就不具备领养孩子的资格。

　　最后的第三点，就是签订合约了，确认双方领养关系，同时将这所孤儿院给杜迪安申请到的户籍，过户到领养人的名下。

　　最后，也是最重要一点，就是领养金！

　　没错，这就是这个世界的孤儿院的主要收入来源。在旧时代的孤儿院，只需要具备领养条件就行，并不需要钱，但这里不同，说是领养，实则相当于「变卖」，从某种意义来说，跟旧时代的人贩子性质是一样的，唯一不同的是，在这里，它合法。

　　杜迪安还没见过这个世界的钱币，只见这位自己名义上的「妈妈」掏出一叠厚厚的绿色纸币，跟旧时代的纸币大小差不多，上面印着一道高高的巨壁城墙，颇像希尔维亚巨壁。

　　看到她将这叠明显早就点清的钱币递给满脸笑容的米娜阿姨手里，杜迪安这才知道，为什么自己刚来到孤儿院时，他们那么轻易就收下了自己，明明孤儿院是如此拮据，周围的环境也是如此破旧，他们却还无私地分出食物和住处给他这个毫不相干的陌生人，原来，自己在这里住下的短短几个月，能为他们带来如此大一笔钱财。

　　心底轻轻地叹息了一声，杜迪安觉得，自己或许该好好地认清两个世界的差别了，适者生存，要么适应这个世界，要么，就让这个世界适应自己。

　　这时，付完领养金后，年轻妇女将双方签字的合约收起，弯腰抚摸着杜迪安的头发，温柔地道：“孩子，以后我就是你的妈妈了，我叫茱拉。”

　　杜迪安望着她的淡棕色眼睛，知道这个女人，将是自己今后成长起来前的唯一依靠，他沉默了一会儿，道：“我能先叫你茱阿姨么？”

　　茱拉微微一怔。

　　旁边整理着合约的米娜闻言轻喝道：“别没规矩，现在起，她就是你的妈妈，以后要好好对她，可别丢了咱们孤儿院的名头。”

　　“没事。”茱拉微微一笑，抚摸着杜迪安的头发，温柔地道：“你想先叫我茱阿姨就茱阿姨吧，我会等到你习惯的。”

　　杜迪安心中有一丝暖意，轻声道：“谢谢。”

　　他是真的感谢，因为他知道，一旦被领养了，他的生死就全掌握在领养人的手里，而且他还从其他孩子口中知道，在这个世界，哪怕是父母打死了自己的孩子，也……是合法的。

　　茱拉微微一笑，“我们回去吧，带你去看看你的新家。”

　　……

　　……

　　茱拉的家在居民区。

　　这里居住的都是有工作的普通居民，生活环境跟贫民区有天壤之别，单是空气中的味道，就要清新得多，没有粪便的臭味，也没有一些腐烂物的烂臭味。

　　在巨大的居民区中，茱拉的生活条件，也是属于较为上游的，家住在居民区的南侧，这里的地皮价格比北面要高出一倍，因为北面靠近贫民区，而南面则靠近商业区。

　　能在商业区居住的，要么是有军事职务的大人物，要么就是富商，随便挥挥手花掉的钱财，都是一些居民区的人一辈子都赚不到的天文数字。

　　每个区域间都有高高巨墙阻隔，城门只在白天开启，划分森严，在希尔维亚巨壁中流传着一句话：朝北不朝南。北方是贫民区，在贫民区的南侧则是居民区，这句话的意思就是说，居民区的人，可以自由去到贫民区，商业区的人，可以自由去到居民区，但，贫民区的人想去居民区，就是万万不可，居民区也是同理。


第0004章 黑夜

　　茱拉掏出一串钥匙，咔地一声，将门打开。

　　杜迪安望着这个缓缓敞开的屋子，知道这将是他今后一段日子生活的地方。

　　“迪安，进来吧。”茱拉从门口旁的小柜子里，拿出一双大人的棉布鞋，故意在杜迪安眼前晃了晃，似乎要逗弄他开心起来，“这是叔叔的鞋子，你先穿穿，等会儿晚上宵禁前，我带你去买双新的。”

　　杜迪安微怔一下，随即便释然，也是，领养孩子的其中一个条件，就是必须是已婚，也就是说，自己还有位素未蒙面的名义上的父亲。

　　他自觉地脱下脚上脏兮兮的粗线鞋，粗糙的鞋子将他的脚刻出几道生疼地红印子，踩上干净的棉布鞋时，一阵舒服地感觉传来。

　　“来，我先带你去洗洗。”茱拉热情地道。

　　杜迪安本以为能舒舒服服地泡个澡，结果却看到她只是用温水浸湿下毛巾，然后拧干，帮自己擦拭脸和胳膊，这样的洗澡方式，跟孤儿院完全一样。

　　只是水的颜色要纯净得多。

　　杜迪安并不知道，在这个世界，包括贵族在内，都是用这种“干洗”的方式来洗澡，人们的普遍认知观都觉得，水会削弱人体功能，减少疾病抵抗能力，即便是最爱干净的贵族，一年也只会大洗一两次而已。

　　洗完以后，茱拉让杜迪安自己在家里到处熟悉熟悉，自己则将杜迪安换下的粗布衣物，拿去处理了。

　　杜迪安在屋子里转了一圈，如他所料，并没有见到什么有科技含量的物品，即便是一个简单的发条闹钟都没有，而且，他还看到一个只在童话故事里看到过的老式纺织机，他记得，那个童话故事的背景，似乎是欧洲中世纪时期，那时还没有进入蒸汽时代。

　　虽然单单一个纺织机不能断定什么，但杜迪安想到这几个月所见的一切事物，心里已经确信，这个灾后世界的文明程度，应该刚发展到蒸汽前的青铜时代，刚学会利用金属。

　　这个发现，让他心底不禁浮现出某些念头……

　　傍晚，天色渐暗，空气也冷了几分，似乎又要下雨。

　　茱拉担心杜迪安怕黑，早早便将油灯点燃，昏黄的光芒摇曳在杜迪安的脸庞上，每一次看见，茱拉都有种惊艳的感觉，实在太白净了，比她的肤色都要雪白。

　　“要下雨了，叔叔还没回么？”杜迪安看了一眼窗外说道。

　　茱拉笑了笑，心想这真是个乖孩子，道：“叔叔这几天在赶制一批货，晚上不回来了，你饿了没，想吃什么我去做。”

　　“有什么就吃什么。”

　　“真是乖孩子，那就让你尝尝妈妈的手艺，保准你爱吃。”茱拉自信满满地道。

　　……

　　……

　　转眼间，一个月过去。

　　杜迪安已经见到了那位名义上的父亲，叫格雷，是一个身材高瘦的中年男子，相貌平凡，性格跟茱拉一样，待人温和，职业是个「裁缝」，家里那台纺织机就是他的工作台，到了「黑雪季」时，就会将货带到家里来做，毕竟工厂里没有火炭和煤炉。

　　茱拉领养孩子的事情，显然是他们商议过的，第一次回家看到杜迪安时，他的表情跟孤儿院的那些大人们一样，满脸吃惊，等知道杜迪安除了有点自闭外，没有任何其他毛病时，更是满意得好几天都收不住笑容。

　　夜晚。

　　灾雨季常见的暴风雨再次降临，雨淅沥沥地下着。

　　睡在自己小房间的杜迪安，徒然睁开眼睛，猛地坐起，才发现刚才只是个噩梦，然后就感觉全身都被冷汗湿透，衣服被汗水黏在皮肤上，有些难受，他抖动下衣服，忽然感觉到一阵尿意涌来，当即轻轻下床，穿上鞋子，轻轻拉开房门，却发现斜对门的茱拉夫妇房间门缝下，还有昏黄的灯光亮着，不禁一怔。

　　这么晚，他们还没睡？

　　杜迪安心中忽然突突跳了两下，脑子里也不知在想什么，不知不觉地靠近了过去。

　　这个世界的建筑材质，显然没有考虑过隔音效果，至少茱拉家的没有，细微地声音从房间中传来。

　　“你真的要这么做么？”这是茱拉的声音，带有几分犹豫。

　　“我知道，你挺喜欢这个孩子，我也挺喜欢的，说实话，我也舍不得，可是，这次是难得的机会，如果他能被艾薇家的小姐看中，咱们就能搬入到商业区了，在那里，我们会找到更好的工作，如果你觉得寂寞，我们就再领养一个孩子，反正负担得起。”

　　“不是钱的问题，我是担心，杜迪安如果嫁到艾薇家去，这孩子不爱说话，会受人欺负的，他们完全是两个世界的人，我看病时见过那些嫁到大家族的孩子，过的跟仆人差不多，有的还不如仆人。”

　　房间里沉默了一会儿，格雷的声音继续响起，“茱拉，你应该这样想，他本来就是一个贫民区的孤儿，如果不是我们，而是被别的农奴家庭领养，过的日子还不如仆人呢，而且能在艾薇家过上仆人的生活，不知道能羡煞多少旁人。”

　　“可是……”

　　“好了，这件事就这么决定了，能不能成还是一回事呢。”

　　房间里沉默了下去。

　　门口的小小身影也沉默了下去，他小手紧紧地攥成拳头，然后又慢慢地松了开来，转过身，仿佛是拖着身体似的，回到了自己的房间，连先前的尿意都忘记了一般。

　　坐在床上，杜迪安听着窗外淅淅沥沥的雨声，忽然感觉到心很痛，虽然他一直将茱拉夫妇放在名义父母的身份上，可是这一个月茱拉夫妇无微不至的关怀，却让他非常的感动，心底也多出一分温情，只是没想到，这个世界又一次像嘲弄般地，打破了他心底的某些柔软的美好。

　　在这夜深人静时，他却忽然觉得很孤独。

　　心里忽然很想念知识渊博，对他严厉又温柔的父亲和母亲，还有总喜欢捏自己耳朵的姐姐。

　　为什么，为什么偏偏留下来的是无能的自己？！

　　他握紧了拳头，心中却很无力，不知过去多久，他的心底慢慢地涌现出一个想法，既然……再也见不到父母和姐姐了，那，就让这个陌生的世界，回到自己曾经熟悉的模样吧！

　　没有人知道，在这一个雨夜，历史的齿轮，在这个黑暗中不起眼的小小身影胸膛里，缓缓地转动前行起来。


第0005章 不同的世界

　　次日，早晨。

　　餐桌上，格雷坐在上座，手里端着一份今早邮寄来的居民区报纸，上面有居民区各个地方的新闻，以及一些工厂的招募信息。茱拉则在厨房里忙碌着早餐，将做好的一份份端到餐桌上，一切都跟往常一样。

　　杜迪安的生物钟准时响起，起床后顺手折叠被褥，用过滤井水洗漱一遍口脸，来到餐厅中，跟茱拉夫妇打个“早安”招呼，便踮脚坐到自己的椅子上，端着为自己准备的早餐菜卷吃了起来。

　　这时，茱拉也忙完了，端着自己的那份来到杜迪安对面坐下，笑着道：“怎么样，今天的味道好不好？”

　　“有点辛辣。”杜迪安咬了一口，“我喜欢吃辣的。”

　　“那就好。”茱拉笑了笑。

　　格雷这时放下了报纸，看了一眼趴在桌上低头用餐的杜迪安，道：“迪安，我和阿姨给你选了一门亲事，你今天准备一下，打扮好点，等会儿跟我们过去见见人。”

　　由于杜迪安的要求，格雷和茱拉都暂时以“叔叔阿姨”自居。

　　杜迪安心道来了，经过昨晚的缓冲，现在他心里已经平静下来，假装茫然地抬头问道：“亲事？什么是亲事？”

　　茱拉看了他一眼，向格雷轻声道：“你看，我就说迪安还小吧，亲事再过几年也不迟。”

　　“到了十三岁，就是法定的结婚年龄。”格雷看着她，目光似乎微冷声一下，道：“咱们只是去订婚，提前几年没什么不好。”

　　茱拉见丈夫心意已决，心底叹息一声，不再说什么。

　　格雷向杜迪安道：“等会儿我们带你去见一个漂亮的大姐姐，你要把握住机会，尽你所有本事，得到她的认可，这样的话，你以后就能每天吃很多好吃的，穿很好的衣服，再也不会挨饿，知道吗？”

　　“真的吗？我一定会的！”杜迪安心里平静，脸上却露出惊喜模样，毕竟人生如戏，全靠演技。

　　格雷脸上这才露出笑容，道：“真乖，迪安是个好孩子，来，先吃饭。”

　　很快，三人用餐结束。

　　杜迪安表现的跃跃欲试，如此积极地模样，让格雷心里松了口气，剩下的，就只看那位小姐能不能看中迪安了。

　　“来，别急，先换上新衣服。”茱拉从柜子里拿出一套崭新的黑色小西装，鲜红的领带，以及油亮的鞋子，让杜迪安换上。等他穿戴整齐地走出时，茱拉和格雷不禁眼睛一亮，这套小贵族绅士打扮的服装，在杜迪安身上体现得淋漓尽致，苍白如雪的肌肤衬得极为白净，黑润的眼眸像星辰一般。

　　“真漂亮！”茱拉由衷迪赞叹道。

　　格雷心中大喜，笑道：“很好，我们出发吧！”

　　“嗯！”杜迪安表现的也很兴奋。

　　茱拉最后一个出门，反手锁上，来到草坪护栏前的街道边，向牵着杜迪安的格雷道：“这么早，没有马车过来这边吧？”

　　格雷微微一笑，道：“我已经打过招呼了，艾薇家说过会派人来接我们。”说到这里，徒然“哒哒哒”地马蹄声响起，杜迪安立刻从街道拐角处看见一辆车轮镶着金丝的华丽马车驰骋过来，车顶插着一个银白色旗帜，刻着一朵白色的花朵。

　　车夫戴着黑色高脚帽，穿着黑色西装，将马车停靠在杜迪安等人面前，跳下马车，腰间挺得笔直，微笑道：“二位就是格雷和茱拉吧，小姐已经在等你们了，请上马车吧。”侧身捂胸做出邀请手势，举止间彰显贵族礼仪。

　　格雷听得心头一跳，有些受宠若惊地道：“怎么能劳烦小姐等我们，实在失礼，上车，上车！”一边说着，将杜迪安快速抱上车厢。

　　这时，这位车夫似乎也注意到了杜迪安，眼中闪过一丝诧异之色，但随即又恢复礼貌性地微笑。

　　哒哒哒……

　　等几人坐稳后，车夫抖落着绳子，马车飞奔而去。

　　杜迪安偏头默默地望着车外飞掠过的建筑物，以及路边纷纷避让的行人，和一双双投向马车的惊讶而敬畏的目光。这时格雷和茱拉都没有说话，也没有再嘱咐杜迪安什么，担心落到车夫耳中，传到艾薇家里。

　　马车在平稳地飞奔中，很快从南侧的巨墙下驰过，城门口的年轻守卫们看到马车顶的白色花朵旗帜，全都纷纷让开，握拳抵住胸口行礼，等马车走后，又恢复了自己的工作，继续检查着那些想进入商业区的路人身份。

　　这就是商业区么？

　　杜迪安望着马车外干净的街道，以及路上打扮干净而华美的行人，立刻感受到跟居民区的不同，至于跟贫民区相比，那就更是天堂和地狱的差别，一点都没有夸大。

　　很快，马车停泊在街道尽头的一间精致优雅的建筑前，杜迪安看到这建筑物上挂着一个纸板钢琴招牌，绘画得极为逼真，心中不禁惊奇，没想到这个贫穷残缺的世界，竟然还有钢琴保留了下来。

　　马车停在正门口，这时，门口一个黑色西装年轻人快步走来，看着走下马车的格雷和茱拉，笑着道：“小姐等候多时，二位请随我来。”转身在前面带路。

　　格雷望着这在居民区绝对不可能见到的华美精致建筑物，心中有几分莫名紧张，腰背挺直几分，牵着杜迪安的手，走在了前面。

　　进入大厅，如玛瑙宝石般灿烂的油灯光芒照耀在格雷夫妇脸上，茱拉表现的还好一点，她曾经为治病被邀请来过商业区几次，稍显镇定。格雷却是第一次来到这样的地方，杜迪安通过他牵着自己的手，感觉到这个男人全身紧张得微微颤抖，不禁心中摇头。

　　潺潺音乐声如流水般飘荡而来，杜迪安一眼望去，只见大厅极为宽敞，有不少人坐在这里吃点心，倾听音乐，轻声细语地聊天，他们打扮都极为华丽，面料比居民区用的细线和棉布还要好，有的是丝绸，有的是绒毛衣，颜色极为鲜艳，跟居民区普遍的原色细线衣服对比极为分明。

　　黑色西装年轻人轻轻做一个手势，朝里面一个单独的座位走去。

　　杜迪安望去，只见这里坐着两道身影，一个是中年美妇，三十岁左右，一身裁剪精致的裙子，面容姣好，看上去十分温和。在她旁边坐着一个十一二岁的小女孩，肤色白皙，一头棕色秀发，瓜子脸，虽然还没发育成熟，但绝对是个美人胚子。

　　这小女孩也注意到了迎面走来的格雷一家，目光在两个大人身上一扫而过，落在了杜迪安身上，眼中闪过一丝诧异。

　　这时，那中年美妇站起身来，向茱拉含笑道：“茱医生，上次我家先生的病多亏了你，今天他有公事要处理，没能过来，希望你们见谅。”

　　格雷连道：“哪里哪里，艾先生事务繁忙，是我们唐突了。”

　　中年美妇含笑道：“先坐吧。”

　　“是，是。”格雷立刻拉开椅子坐下，或许是太紧张缘故，椅子脚磕在地上响了一下，附近其他座位上的几个轻声交谈的人，立刻侧目看了一眼，待看到中年美妇头顶纱帽上别着的一个白色勋章时，才脸色一变，收回了目光。

　　等格雷和茱拉坐下后，中年美妇的目光落在了踮脚坐上椅子的杜迪安身上，眼底也掠过一丝讶色，随即又释然，向格雷微笑着道：“这就是你们领养的孩子吧，真白净。”

　　格雷听她夸赞杜迪安，心中一喜，忙道：“哪里哪里，不像您家小姐，这么小就这么漂亮，而且一看就很聪慧，把您的美貌都继承过去了。”

　　中年美妇微微一笑，忽然道：“关于亲事……”

　　格雷身体一紧，茱拉的神色也略微紧张几分。

　　“如果安妮雅没有意见的话，就这么定了吧。”中年美妇出人意料的爽快。

　　格雷和茱拉对视一眼，皆看出彼此的惊喜。

　　“母亲大人。”就在这时，小女孩忽然开口了，道：“我想跟他出去逛逛。”说话间，目光指着杜迪安。

　　中年美妇似乎早就料到她的话，笑容不变，望向格雷和茱拉。

　　格雷反应过来，连道：“应该的应该的，迪安，你陪着安妮雅小姐去逛逛，记得要照顾好安妮雅小姐哦！”说着，拍了拍杜迪安的肩膀，给他鼓舞。

　　这时，安妮雅已经从座位下来，转身率先朝外面走去，没有看杜迪安一眼，也没有停下等他。

　　杜迪安望着格雷和茱拉眼中的鼓舞期盼，心中却很宁静，跟对面的中年美妇打个招呼后，转身跟上了安妮雅的身后，一同离开了大厅。

　　“这孩子挺懂事。”中年美妇望着杜迪安的背影，笑着说了一句。

　　“还好还好……”格雷忙谦虚道。

　　……

　　……

　　来到外面的街道上，安妮雅望着跟上来的黑色西装青年，摆手道：“不用跟着，我就在附近走走。”

　　“是，小姐。”黑色西装青年捂胸应诺。

　　等他离开后，安妮雅继续在前面走着，没有回头，也没有跟杜迪安说话，仿佛自己一个人在漫步。杜迪安早已学会耐得住寂寞，静静地跟在她后面，顺便观看街道两侧的建筑物，从这些风土人情，能推测出这个世界的大概生活水平和科技水平。

　　走了一段路后。

　　安妮雅忽然站住，杜迪安看周围看得入神，险些撞到她后背上，只闻到淡淡地芬芳花香，从她的衣服上飘来，连忙后退一步拉开距离。

　　这时，安妮雅转过了身子，年龄的优势让她的个头稍高于杜迪安半个脑袋，美丽雪白的瓜子脸上，没有丝毫表情，就静静地俯视着杜迪安。

　　这份冷漠的感觉，让杜迪安心中隐隐猜到某种可能，静静地抬头望着她。

　　看到杜迪安从容平静的模样，安妮雅眼中闪过一丝惊讶，但很快就恢复了冷漠的表情，说道：“你听过《紫罗兰》歌剧么？”

　　杜迪安顿时一愣，没想到她会突然冒出这句毫不相干的话，下意识地就要回答没有，然而安妮雅却没给他说话的机会，继续道：“你听过菲特先生的音乐么？”

　　没有。杜迪安刚想说。

　　“你会跳交际舞么？”安妮雅语调冷漠，没有给他回答的机会，继续道。

　　杜迪安听到这里，已经明白了过来，这不是客气的询问，而是质问，而且是带着毫不掩饰的藐视地质问，他沉默地静静看着这个女孩。

　　“你会马术么？”

　　“你会剑术么？”

　　“你有理想和追求么？”

　　安妮雅一口气连问了六个问题，然后平静地看着杜迪安，道：“如果你是个聪明的孩子，就应该已经明白，你跟我，不是一个世界的人。”

　　杜迪安静静地看着她的美丽脸孔，没想到这样尖锐甚至刻薄的话，会从这个比自己只大三四岁的孩子嘴里说出来，而且说的理所当然。


第0006章 理想

　　“我们在一起，没有共同语言。”安妮雅冷漠地目光打在杜迪安的脸上，继续道：“若不是你的母亲帮我父亲治好了病，我们根本不会有任何交际，不过，也别妄图以为，凭这点恩情，就能够攀上我们家族，我安妮雅绝不会找一个无能的丈夫，让我丢尽脸面。”

　　“虽然，你们拼命模仿高雅和修养，装得好像一个绅士贵族，可是，在真正的贵族面前，一眼就能看到你们身上根源性的陋习！平民，就是平民，没有从小熏陶，骨子里没有流着贵族的血液，后天再怎么学习，都无法掩饰你身上的贫穷和失礼。”

　　安妮雅冷冷地看着杜迪安，道：“虽然你的模样挺干净，跟那些脏臭的居民区工人不一样，但也没什么稀奇的，在这里比比皆是，他们不知从哪里费尽心思地找到你，以为我会看中你，让你入赘到我们艾薇家，他们也从此能够在商业区生活，这真是一个笑话！”

　　“我父亲给他的恩情，那是客气，他们却不自重，这就是平民和贵族的差距，不知轻重！”

　　杜迪安只是静静地看着她，等她说完。

　　安妮雅一口气说了这么多，看到杜迪安脸上丝毫没有变化的平静表情，不由得皱了皱眉，但很快便再次冷下脸色，道：“我说的这些，你可能听不懂，不过没关系，你只需要知道，你配不上我，我也不会让你当我的丈夫，想嫁到我们艾薇家族，你和你的那对养父母们，最好还是死了这条心，否则，我会让你们在居民区都生活不下去。”

　　杜迪安静静地看着她，道：“说完了？”

　　安妮雅冷笑一声，道：“说完了，你想说什么就说吧。”

　　杜迪安笑了一下，直视着她的眼睛，轻声道：“首先，我得跟你说声谢谢。”

　　安妮雅一怔，有些愕然。

　　杜迪安没有理会她的反应，继续道：“第一，谢谢你拒绝了我，让我能够免去入赘的羞辱，我父亲说过，这是作为男儿的基本底线，谢谢你帮我保住。”他说的父亲，自然是指自己那位严厉博学又温柔的父亲。

　　安妮雅听得疑惑，你父亲不是一脸谦卑地想要把你塞到我们家么？

　　“第二，还要谢谢你。”杜迪安道：“谢谢你让我知道，即便是像你这样大的小女孩，也不容忽视。”

　　安妮雅眉毛一挑，她从小就早熟，八九岁的时候就会规划自己的未来，跟周围那些每天还考虑玩什么的同龄孩子完全不同，没想到此刻却在这个小自己几岁的孩子嘴里听到这样老气横秋地口吻，仿佛自己曾面对那些同龄的玩伴一样。

　　当她准备开口时，杜迪安却已经转过了身，准备离开，临走前想到什么，停顿了一下，没有回头，似乎说给自己听一样，“或许，我不会你说的马术和剑术，也学不会你们贵族的修养和礼貌，但，我有理想，也有追求！”话音落下，人已经毫不留恋地顺着原路离开。

　　直到他的身影从安妮雅视线中消失时，安妮雅才反应过来，没想到这个小平民不等自己，竟然敢先一步离开，她心中涌出一股怒气，从小培养的较好修养，让她很少动怒，但此刻却感觉到一团怒火在熊熊燃烧，与其说是愤怒，倒不如更像是憋屈，她咬了咬牙，跺脚跟了上去，保持着淑女的姿态，以最快的速度跟上。

　　当杜迪安回到这家音乐厅的拐角口时，已经听到后面快步疾行而来的安妮雅，走路的姿势依然是贵族淑女般的优美，他停顿下来，没有回头，等安妮雅来到他背后时，才开口道：“等会儿大人们问起，你就说你早就有别的心仪对象就行了。”

　　安妮雅刚想质问他，听到这话，不禁愠怒道：“凭什么要我说，我找你出来，就是让你回去跟你的养父母说，我瞧不上你，让他们死了这条心。”

　　杜迪安淡漠道：“如果我没猜错的话，你父亲应该是同意这门婚事的，只是你不同意，也就是说，只要我同意，这件事就能成，我说的对吧？”

　　安妮雅气势汹汹的脸色顿时一白，杜迪安说的没错，她父亲确实同意这本婚事，她今天和母亲出来，就是特意给格雷夫妇施压，让他们断了心思的。

　　“你，你怎么知道？”

　　“是你告诉我的。”杜迪安淡淡道：“如果你有选择权的话，只需要简单的一句话就能拒绝这门婚事，没必要跟我说那么多话，甚至是威胁我。而且，我看你母亲似乎也太爽快了一点，所以这里面肯定有猫腻，你们不好直接拒绝我的养父母，所以就想从我身上入手。”

　　安妮雅有些震惊，杜迪安说的几乎一字不差，就像是事先听到她和她母亲的商量一样，一时间，忽然觉得自己有些看不透这个小男孩，对方身上的那份从容和平静，即便是十几岁的孩子都不曾有，不过，她没有后悔自己的选择，沉默了一会儿，才道：“如果由我开口的话，我担心你的养父母会找到我父亲那里。”

　　杜迪安微微摇头，“不会的，只要你拒绝了，这件事就过去了，事情本来就很简单，只是你想的复杂了。”

　　“你怎么知道不会？”安妮雅皱眉，有些不喜欢杜迪安这样笃定地语气。

　　杜迪安知道她不服气，只能耐着性子解释道：“你太高估了他们的胆量，也低估了他们的自尊心，这件事，他们本来就是抱着试试看的态度，没指望太多。”

　　安妮雅皱了皱眉，思索片刻，道：“那等会儿我直接说看不上你就好了，干嘛说有别的心仪对象，我可没有。”

　　杜迪安翻了个白眼，“你不是贵族么，难道不懂说话要婉转点？直接这么说，让他们脸面往哪搁？”

　　安妮雅看了他一眼，忽地冷哼道：“你是怕我这么说，让他们以为你在我面前表现的不好，所以迁怒于你吧？”

　　杜迪安见被识破，也没什么难为情，淡淡地道：“反正我已经教你了，想怎么说，你自己看着办，但后果自负！”说完，从拐角口迈出，朝音乐厅走去。

　　“你……”安妮雅看着他的背影，气得一窒，最终还是跺跺脚，跟了上去。

　　“小姐，您回来了。”黑色西装青年看到杜迪安和安妮雅出现，松了口气，脸上露出笑容。

　　安妮雅不愧是贵族出身，短短几步路的功夫，脸上的怒容已经完全平静下来，轻轻嗯了一声，走在前面，进入了大厅。

　　……

　　……

　　插着白色花朵旗帜的马车，飞驰着从商业区进入到居民区，来到林康街道108号前停下，杜迪安一家三口从马车上下来，车夫抖动着鞭子，马车奔腾而去。

　　茱拉看了一眼丈夫阴沉的脸孔，牵着杜迪安先去开门。

　　“什么有心仪对象，不过是借口！”

　　“分明是嫌弃我们的身份，还贵族呢，我算是看明白了，就是一群虚伪自大的家伙！”

　　家里，格雷气恼地发泄。

　　茱拉忙道：“嘘，小声点，别让别人听到了。”

　　格雷一窒，恨恨地没有再说什么，私底下议论贵族，可是大罪。

　　茱拉向一旁的杜迪安道：“迪安，你先回房去休息吧，等会儿出来吃饭，今天你也累了。”

　　格雷看了杜迪安一眼，嘴唇微微动了动，还是没说什么，只是心中一阵颓然，这一个月相处，他知道杜迪安是个乖孩子，绝不会做出一些不礼貌的事，要怪，就只能怪对方的眼界实在太高了。

　　杜迪安嗯了一声，点头回房了。

　　……

　　半个月后，持续四个月的灾雨季，终于渐渐进入尾声。

　　这一日，阳光明媚。

　　格雷望着一如既往规律早起的杜迪安，笑了笑，道：“迪安，再过不久就要进入「黑死季」，各个学院也要开学了，你想好要读什么学院了么？”


第0007章 辐射值

　　杜迪安微微点头，前几天格雷夫妇就跟他说起过这事，都表示希望他能继承格雷的缝纫手艺，成为一个优秀的裁缝，但杜迪安心中早有目标，直接就拒绝了。

　　格雷夫妇倒没有生气，孩子有主见是好事，他们可不是农奴家庭，担心孩子太有主见闯祸。

　　“可惜，医生入门太难，如果你从小跟着我，倒是还有希望学会。”茱拉捏着菜卷，有些惋惜，杜迪安是个聪明孩子，可惜入门太迟了，等他成为独当一面的医生时，已经过了医生感官最敏锐的年龄段。

　　“说吧，想学什么？”格雷微微一笑。

　　杜迪安抬头望着他们，道：“律法。”

　　“律法？”格雷夫妇一怔，茱拉连道：“迪安，你知道这是门什么职业么？”

　　“我知道，是三大平民职业之一，跟医生一样。”杜迪安当初拿到格雷给的职业统表时，第一时间，就锁定了这个职业，对他来说，想要最快的了解这个世界和现代世界的差异，这个职业最适合不过了。

　　格雷凝重道：“你要想清楚，律法学院是最难的，比当医生还要难，需要非常灵活的思维和逻辑能力，虽然你是个聪明的乖孩子，可是你在孤儿院里没有受到基础学习，想要从律法学院毕业，成为一个合格的神官，是非常难的！”

　　杜迪安直视着他，坚持地道：“我就想学这个。”

　　格雷微微皱眉，这是杜迪安第一次在他们面前如此执着，让他有些不知该如何拒绝，自从上次被艾薇家拒绝后，他也就淡了某些心思，将杜迪安视作了自己真正的孩子，因此不想轻易去伤及到他们的感情。

　　茱拉见杜迪安如此认真，拉了拉格雷的袖子，道：“既然孩子想学，就让他学吧，就算最后无法进入「审判所」，当一个普通的律师也不错，至少熟悉律法，不会知法犯法，平平安安就好。”

　　杜迪安看了她一眼，心中默默道，我学习律法，可不是为了去遵守，而是将它打破！

　　格雷叹了口气，道：“好吧，就听他的。”

　　杜迪安心底松了口气，深深地看了他们一眼，道：“谢谢！”

　　听到杜迪安的话，格雷脸上再次露出笑容，道：“既然选择了，就要坚持下去，如果最后不想学了，就回来跟我学缝纫吧，当一个纺织工人，也能养活你自己。”

　　杜迪安微微点头。

　　……

　　……

　　当黑死季到来时，气温也回暖了不少。

　　在学院开学前的第三天，有一个特定的节日，叫「祈祷日」。

　　每家每户成群结队，前往居民区中央的维亚大教堂前，祈祷父神，让他们平安地渡过这次的黑死季，让瘟疫和疾病不会降临到他们头上。

　　这是一个盛大的仪式。

　　格雷夫妇带着杜迪安也前去祈祷，杜迪安也第一次见到了这个世界的信仰之地，光明教廷。不过这里只是光明教廷建在居民区的一个分教，一尊巨大的四翼天使雕塑建在广场中央，两手似乎怀抱着所有的信徒，充满仁慈和祥和。

　　祈祷日过去，三天后，各个学院开始招生入学。

　　杜迪安被格雷夫妇引领着，来到距离他家有十公里左右的律法学院前，只见熙熙攘攘的家长陪着孩子在这里等候，这些家长和孩子衣着简朴，肤色干净，跟其他面黄肌瘦，或是皮肤粗糙的普通工人完全不同，毕竟，律法学院的学费，也是出了名的昂贵，没有什么底蕴的普通工薪家庭，根本负担不起。

　　“听说想要进入律法学院，还需要通过考核。”

　　“早就知道了，不然你以为跟缝纫学院，地质学院一样啊？”

　　“不知道，这里考核的是哪方面。”

　　一些家长小声地议论着。

　　格雷奇道：“律法学院还要考核么？”

　　“当然，跟我们医疗学院是一样的。”茱拉眨了眨眼间，低头向杜迪安道：“你可要好好加油哦，我记得会考核一些简单的东西，我们医疗学院考核的是记忆力，这里应该也差不多吧。”

　　格雷恍悟过来，向杜迪安嘿嘿笑道：“那就看你自己的表现了，要是没通过，咱们就去缝纫学院报名。”

　　杜迪安心中翻了个白眼，心想你们就乐吧，要真是考记忆力的话，我分分钟能虐死考官。他的智商可是142，在旧时代，这已经能达到“天才”智商的及格线，120到140智商的都属于聪明人，大部分人都是90到110，至于他的那个妖孽姐姐，智商更是达到168，那才叫真的过目不忘，十二岁时就被哈佛大学录取了。

　　他们姐弟智商这么高，完全是继承了他父母的基因，两位可都是获得过国际奖项的科学家，若不是灾难爆发了，凭“冷冻仓”的发明，又能斩获一项国际大奖。

　　这时，前面的家长陆续进去，很快便轮到了杜迪安这里。

　　“家长止步，孩子过来进行考核。”一个教务人员似的中年人阻止了格雷夫妇道。

　　“迪安，加油！”茱拉给杜迪安鼓劲，但杜迪安怎么看，都觉得她眼中的笑容过于欢乐。

　　进入到这个宽敞房间，只见里面坐着一男一女两个中年考官，身穿黑色袍子，袍上有金色丝绸刺绣的繁复图案，简朴而华丽，他们看到杜迪安，微笑道：“孩子，过来。”

　　杜迪安走上前去。

　　“问你个问题，你有一口煎锅，一次只能煎两条鱼，煎一面需要一分钟，请问煎三条鱼最快需要几分钟？”左侧中年女人微笑着道。

　　“三分钟。”杜迪安想也不想答道。

　　两位考官有些惊讶，这个问题不难，但即便是一些聪明的孩子，也需要稍微思考一番，才能回答出来，而杜迪安却像是考虑都没有，就直接说出了答案，而且正确！

　　“你通过了，孩子，你很聪明。”右侧的中年人露出笑容，道：“拿着这个，去旁边进行体检吧，如果体检没问题，你就能正式来到律法学院上学。”说着，递给杜迪安一张小纸条，上面写着几个字。

　　还有体检？杜迪安微皱了下眉，点点头，转身离开了房间。

　　“好难啊！”

　　“我回答四分钟，居然说我错了，难道不是四分钟吗，两面都要煎的话，肯定要四分钟啊！”

　　“这个问题本来就出的有问题，为什么要煎鱼啊，我又不爱吃鱼，而且煎鱼跟律法有什么关系啊！”

　　“就是啊，我父亲可是厨师，煎三条鱼只要一分钟就能搞定，他们还不信，哼！”

　　杜迪安刚出来，就听到旁边几个考核的房间中走出几个孩子，不满地抱怨着考题。他嘴角微微抽搐了一下，当作没有听见那些话，转身回到旁边等候的格雷夫妇面前。

　　“怎么样？”格雷眉开眼笑道，他也听到了那些孩子的话，虽然不清楚具体考题是什么，但似乎不是那么容易通过的。

　　杜迪安淡淡地看了他一眼，道：“通过了，接下来要去体检。”

　　格雷笑容一滞，有些泄气，不过一想到杜迪安比其他孩子聪明，又眉飞色舞起来。

　　“体检是检测你体内的辐射值，以迪安的肤色来看，辐射值肯定不高，通过是没什么问题的。”茱拉似乎知道一些，笑着道。

　　杜迪安心中一动，在全球核弹爆发时，世界到处都是核辐射线，天空中的银灰色云雾中，也聚集着大量核辐射尘埃，所以才会有灾雨季，这是个多雨的季节，而雨水对这个世界来说，是极其危险的，甚至是致命的，被淋湿轻则生病，重则甚至死亡。

　　不过，他从冷冻仓中出来，在这里才生活几个月而已，体内辐射值应该不会高到哪去。

　　只是，他很好奇，这些人是用什么来检测辐射值？

　　难道是仪器？可是这里连蒸汽时代都没有进入，怎么可能知道「电」？

　　这时，茱拉带着他来到旁边一个写着“体检”的房间前，里面没人排队，毕竟能通过前面第一道考核的人并不多，里面坐着一个中年妇女，看到杜迪安手里的小纸条，笑道：“过来吧。”

　　杜迪安依言上前，打量着这里，并没有看到什么仪器，倒是有一排像温度计的玻璃管。

　　中年妇女从他手里要过纸条，看了一眼，见是真的，便从旁边玻璃管中，拿起一个干净的玻璃管，上面有精细的刻度，将其中尖锐的一端，对准杜迪安的小手，笑眯眯道：“孩子，别怕，不会疼的。”

　　杜迪安没想到检测辐射值的东西，就是这么个小玻璃管。

　　啵地一声，玻璃管尖锐一端在杜迪安手指上刺入，很快，殷红鲜血渗透到玻璃管中，这时杜迪安才注意到，玻璃管刻度里有一根头发丝般的红线，微微上涨了一点，停在了刻度最底下的第一格那里。

　　中年妇女定睛看了看，确认没有眼花，不由得错愕地看着杜迪安，这才注意到杜迪安的肤色比其他孩子，要白皙得太多，即便是同龄的女孩，都没有他这么雪白。

　　她眼中露出一丝恍悟，向旁边的格雷夫妇感慨着道：“这么低的辐射值，我还是第一次见到，太不可思议了，估计只有在商业区中，才会出现这样的健康身体吧。”

　　茱拉显然也认识这个辐射计，同样满脸震惊，随即又释然了，向旁边茫然的丈夫道：“这是辐射计，专门测验人体辐射值的，迪安的辐射值……相当低，甚至比我们都低，估计能跟那些贵族小孩媲美吧。”

　　格雷知道人体辐射值的重要性，不过并不在意，只是茱拉说的“跟贵族小孩媲美”这话，让他有些开心，爱惜地抚摸着杜迪安的头发。

　　杜迪安看了一眼那辐射计上的红色小线，忽然感觉这线条在微微扭动，似乎……是一条活物！

　　……

　　……

　　在杜迪安报名的当天晚上，商业区的某个城堡中。

　　奢华到犹如钻石镶嵌的房间里，一个影子般的黑影悄无声息地出现在房间里，望着前方办公桌上阅览资料的伟岸身影，恭敬道：“大人，这是今天居民区中提交上来的检测情况，合格的有二十七个。”


第0008章 希尔维亚巨壁

　　办公桌上的伟岸身影没有抬头，只是轻轻嗯了一声。地面上半跪的黑影见口信带到，恭敬地握拳捂胸，如来时一样悄无声息地消失不见，只留下一张雪白的信纸呈在办公桌上。

　　忙完手里的工作，伟岸身影的目光才落在那雪白信纸上，刀锋般浓密的眉毛微微一挑，随手拆开，简略地扫了一眼，见确实都达到了低于五刻度的及格线，刚要放下，忽然目光一凝，落在了最下角一处的检测值上。

　　“零点八？”伟岸身影盯着这个数字，看了一会儿，将信纸收了起来，起身将门口衣帽架上的大衣换上，推开了门。

　　大厅里，微胖的中年管家看着主人，惊讶道：“老爷，这么晚了，你要出门？”

　　“嗯。”伟岸身影吩咐：“备车。”

　　……

　　……

　　“在三百年前，天灾降临世间，我们的祖先奋勇拼搏，依靠无穷的智慧和力量，在逆境中生存了下来，并且建造起这希尔维亚巨壁，将灾难隔绝在巨壁外面，庇护所有后人！希尔维亚巨壁是神圣而伟大的，绝对不能亵渎巨壁，知道么？”讲台上一个白胡子老人神色肃穆地说道。

　　别看他已经胡子雪白，其实年龄才刚到六十，不过在这里，这已经算是长寿了。

　　杜迪安认真地听着，在他报名的三天后，便正式开学了，这是他今天上的第一堂课。这老者没有一上来就讲解律法知识，而是简单介绍起一些众所周知的事情，似乎目的只是过来跟孩子们熟络熟络，巩固下孩子们心中的信仰。关于希尔维亚巨壁的故事，只要不是孤儿，几乎每个孩子从小就听自己的父母说过无数次。

　　其他孩子听得百无聊赖，但碍于初次见到这白胡子老人，有些怕生，不敢造次。

　　杜迪安却听得津津有味，这些正是他此刻最想了解的东西，见这老者似乎自己也说的乏味，没有深入讲解下去的意思，不禁举手问道：“老师，你说的天灾是什么？”

　　白胡子老头和其他孩子一愣，没想到杜迪安如此大胆，竟敢主动提问，而且这样众所周知的东西，居然还有人不了解。

　　老者见杜迪安一脸认真和希冀，心中不忍打击这孩子的热情，只是心中腹诽，难道这孩子的父母没有告诉过他吗？嘴上却微笑着回答道：“天灾有很多，火山爆发，洪水侵吞，地震分裂等等。”

　　杜迪安一怔，不死心地道：“就只是这些么？”

　　老者有些无语，道：“这些灾难已经很可怕了，你没有听你父母说过么，单是火山爆发，就能够让无数人死去，你看到天上的乌云没，这就是火山爆发造成的。”

　　杜迪安微微皱眉，没有再说什么，心底却若有所思，因为他知道，三百年前的灾难，根本就不是简单的天灾，虽然这老者说的种种灾难都发生过，但却是被核弹爆炸引起的，他之所以明知故问，就是想看看那些幸存下来的人，都遗留下了什么信息，很显然，到了这些后代人手里，并不知道灾难的真正原因和内幕。

　　或许，是那内幕太可怕，所以被上面的统治者封锁了也有可能。

　　“老师，我妈妈说在巨壁外面很危险，出去了就会死掉，这是真的么？”一个小胖子见杜迪安提问，也跟着壮着胆子举手提问道。

　　老者神色一肃，认真地道：“不错，巨壁外面栖居着魔鬼和瘟疫，一旦出去，就再也回不来，我们能够坐在这里学习，能够吃上米饭和蔬菜，全都是巨壁的功劳，所以，你们要尊敬巨壁，也要尊敬筑壁工，这是跟医生和我们守纪者一样伟大的职业！”

　　「守纪者」指的是学习律法的人，像杜迪安这些刚学习律法的孩子，都称作见习守纪者，如果毕业了，能通过审判所的考核，就能成为一名神官，那是非常神圣的存在，跟贵族一样高贵，不但能够自由出入商业区和居民区，还能够进入到内壁区中！

　　“魔鬼和瘟疫……”所有孩子吓得脸色发白，即便再小，也知道这两样有多可怕。

　　杜迪安心底却有一丝好奇，魔鬼什么的他自然不信，核弹洗礼全球，九成九的生物都灭绝了，这只是编造的恐吓孩子们的话罢了。当然，恐吓的对象或许不只是孩子，也包括大人。

　　这让他更加好奇，巨壁外面的世界，究竟是什么模样，是不是还遍布着核弹爆炸的残痕？又或是因无人开拓，已经变成一片原始森林？

　　“时间到了，下课吧。”白胡子老者看了看沙漏说道。

　　其他孩子立刻欢呼起来。

　　就在这时，门口忽然出现两个黑色制式皮甲的年轻人，旁若无人地走入到教室中。白胡子老头刚要开口，忽然注意到他们肩上佩带着的黑色鹰头勋章，脸色顿时堆起笑容，迎上前去，“二位大人过来，是带那些孩子离开的么？”

　　杜迪安听得耳朵竖起，有些警惕和疑惑。

　　其中一个偏瘦年轻人微微点头，神色冷漠，一丝不苟地道：“现在我点名，被我提到的人，站起来，听懂没？”冷厉地目光扫过全场，丝毫没有因为对象是孩子而柔和。

　　所有孩子立刻被镇住，紧张起来。白胡子老头忙安抚道：“别紧张，这二位大人都是守卫兵，被他们提到名字的，都将有希望加入公职，这是大喜事。”

　　公职？杜迪安听茱拉说起过，简单来说，相当于旧时代的公务员，一辈子不用再为生计犯愁，在这个世界是许多平民梦寐以求的职业。

　　然而，杜迪安注意到这两人肩上的勋章，他从贫民区进入居民区时，在守卫兵身上并没有见到这样的勋章，制式皮甲也有所差异，而且，区区一个守卫兵，没道理让一个教职人员如此敬畏，这让他心底浮现出一丝疑惑，当即不动声色地静静看着。

　　“洛克！”黑甲年轻人低喝。

　　杜迪安前面桌上一个瘦弱孩子吓得一抖，弱弱地道：“在……”

　　“站起来！”黑甲年轻人喝道。

　　这瘦弱孩子吓得立刻蹦起。

　　“玛塔！”

　　“是！”一个女孩连忙站起。

　　“拉米尔！”

　　“卡莉！”

　　一个个孩子被点名站起，年轻人低喝道：“杜迪安！”

　　杜迪安眼睛一眯，缓缓站起。

　　被点到的孩子，加上他，一共八个。


第0009章 「拾荒者」和「狩猎者」

　　“你们八个，跟我们来。”偏瘦年轻人稍微打量了杜迪安两眼，才冷漠说道，转身跟同伴离开了教室。

　　白胡子老头看见杜迪安等八人愣愣地没有动作，连忙道：“还不快去，这可是你们的幸运，别人想要都没有。”听到他的话，几个孩子对视一眼，其中站出一个高个孩子，壮着胆子率先跟了上去，其余人才陆陆续续跟上。

　　杜迪安走在最尾，不动声色地观察着这些被选中的孩子，以及没有被选中的孩子，想通过对比，找到自己被选中的原因，但是很快就发现，似乎没有共同点，至少从肤色、相貌等外在上看不出来明显区分。

　　外在没有，那就是内在了。

　　他忽然想到入学前的体检，目光微凝，似乎只有这个最可疑！

　　他心中思索时，已经随着其他孩子来到了律法学院外面的巨大操场上。刚来到这里，杜迪安就看到一辆黑色马车停在学院门口，马车轱辘上嵌入着铁条和巨大铆钉，一看就格外结实。而拉车的马更是惊人，身高近三米，全身佩戴着钢盔，仿佛一头猛兽站在那里。

　　吃惊的不单是杜迪安，其他孩子更是看得目瞪口呆。

　　“过来，上车。”偏瘦年轻人惜字如金地道。

　　所有孩子一时踌躇不前，先前走在最前面的高个孩子似乎自觉地肩负起了领头羊的身份，壮着胆子道：“请，请问，我们这是去哪？”

　　偏瘦年轻人冷冷地盯着他，道：“让你上车就上车！”

　　森冷锐利的目光，让这高个孩子全身一个激灵，汗毛都倒竖了起来，脸色发白，不敢再多问什么，小心翼翼地避过那只巨马，顺着马车的踏步爬了上去。

　　其他孩子见此，也噤若寒蝉，老实地跟在了后面。

　　这辆马车极为宽敞，容纳八个孩子绰绰有余。杜迪安坐在角落里，旁边挨着两个满脸紧张的小孩，他静静地望着前方跳上车夫位置的黑甲青年，心里忽然觉得，自己必须尽快做出保命的东西才是，这个世界比他想象的还要危险，虽然有律法，但显然，某些存在是能够无视律法的！

　　至于人权。

　　在农奴和贵族存在的封建社会里，人权中绝不包括「平等」与「自由」。

　　马车奔腾着离开了律法学院，速度奇快无比，道路两旁的建筑物飞速后退，没过多久，杜迪安便看到了一道高墙，墙上刻着一个大大的字，在茱拉夫妇家住的这几个月里，杜迪安跟着茱拉学会了不少文字，这个字他刚好认识，是贫穷的“贫”！

　　杜迪安认出，这是居民区通往商业区的高墙，难道这辆马车要带他们去商业区？

　　其他孩子显然也认出了这点，再联想到白胡子老人的话，心中的紧张顿时被惊喜所代替，一个个脸上充满兴奋的表情。

　　哪怕是一个孩子，也渴望着能够进入贵族和富豪居住的商业区，目睹一番里面的风景。

　　杜迪安没有感到意外，能够直接从律法学院带人离开，就说明这些人背后的能量极大，只是不知道，他们的目的究竟是什么，是好，还是坏？

　　很快，马车飞驰着从杜迪安先前来过的音乐厅建筑旁飞驰而过。看到这座建筑，杜迪安不禁想起那个小女孩尖锐地质问话语，忽然感觉有些好笑，虽然他想过自己迟早会踏入这片平民禁地的商业区，但没想到才间隔短短一个月就回来了。

　　没过多久，黑色马车来到了一个古堡前，前面的偏瘦年轻人跳了下来，拉开车门，向众人喝道：“下车。”

　　所有孩子都老实了，乖乖地下车。

　　杜迪安还是最后一个，只是，他刚要下车时，这偏瘦年轻人忽然道：“你不用下来。”说完，回到前面的车夫位置，抖落皮鞭，驾着马车奔腾而去。

　　原地只留下那七个下车的孩子，一脸茫然。

　　杜迪安脸色微变，一颗心微微提起，掀开后面的车帘看去，只见那七个孩子的身影渐渐远去，直到消失前，忽然有一个黑色西装中年人，从古堡中走出，来到了那些孩子面前。

　　马车经过一个拐角，那视线阻断，杜迪安收回了目光，一个人坐在空荡荡的马车里，心思飞快转动起来。

　　逃跑？

　　反抗？

　　显然，以对方的势力，自己只有任由宰割的份儿。

　　很快，马车停在一个庄园前，这是一个极为辽阔的庄园，外面是白色漆木护栏，里面的绿茵草地修剪得极为平整，此刻有几个园丁在草坪上洒水。

　　车门拉开，偏瘦年轻人望着车里的杜迪安，一直冷漠的脸上露出了一丝笑容，道：“小家伙，倒挺镇定。”

　　杜迪安看到他的笑容，微怔一下，心底提起的紧张心缓缓松了下来，直接问道：“是因为辐射值的缘故么？”

　　偏瘦年轻人似乎换了个人一样，脸上带着微笑，道：“还挺机灵的，不错，他们都是勉强及格的，就算通过训练，也只能当个「拾荒者」，而你嘛，有希望加入到我们「狩猎者」中。”

　　“拾荒者？狩猎者？”杜迪安听到这两个名词，心中一动，见他似乎变得好说话起来，便问道：“什么是拾荒者？”

　　“先下来再说。”偏瘦年轻人伸手将杜迪安抱下马车，牵着他朝着庄园走去，边走边道：“拾荒者就是负责在巨壁外面开拓出的安全地带，找找可用资源。”

　　“在巨壁外面？”杜迪安这一惊非同小可，竟然是在巨壁外面工作的？那白胡子老头显然知道这点，之前还说什么巨壁外面都是魔鬼和瘟疫，千万不能出去，结果一转眼间把他们拱手送出去了，还说什么幸运……握了个草啊！

　　虽然他不信什么魔鬼，可是毫无疑问，巨壁外面是极为危险的，至少空气中的辐射就比巨壁内要高得多，等等，辐射？杜迪安突然如醍醐灌顶，明白了过来，难怪会用辐射值来区分拾荒者和狩猎者，多半是巨壁外面的环境极其恶劣，辐射极高，所以体内本身就辐射过高的人，去了巨壁外面，很容易就达到饱和，所以只能挑选辐射值低的人前去。

　　想明白这点，他心底不禁倒吸了口凉气，合着这所谓的体检就是上面的人植入到平民中的秘密考核？


第0010章 「光明体质」

　　“那狩猎者呢？”杜迪安不禁问道：“难道是去巨壁外面的危险区域？在巨壁外面有什么危险么？”说到这里，脑海中不禁浮现出一道道恐怖的身影，脸色变得苍白起来，好在他肤色本就白皙，倒没有太过显眼。

　　“你倒是聪明。”偏瘦年轻人一笑，道：“在巨壁外面……”

　　“菲诺！”旁边另一个青年皱眉，道：“还没有确认他的身份，不要说太多。”

　　叫“菲诺”的偏瘦年轻人一愣，耸肩道：“没什么关系吧，他的辐射值是零点八刻度，不超过‘一’，基本妥妥的是「光明体质」。”

　　“没有检测前，不要下定论！”另一个青年皱眉道。

　　菲诺想了想，低头向杜迪安道：“只能等你通过检测再告诉你了，不过到时，自会有人跟你讲解这些。”

　　杜迪安听到他们的对话，微微怔住，“「光明体质」？这是什么？”

　　“等会儿你就会知晓。”菲诺神秘一笑道。

　　这时，三人进入到庄园中，几个洒水的园丁见到菲诺二人，恭敬地点头行礼。一路顺着草坪中间铺就的白石小路，三人来到城堡前，十多米高的巨门缓缓开启，菲诺牵着杜迪安进去，来到其中一座尖塔高楼中，顺着蜿蜒的台阶，来到一个幽暗的顶层房间里。

　　这一路上看到大量仆人，这些人见到菲诺二人，皆恭敬喊着“大人”。

　　杜迪安打量着这个幽暗房间，竟然没有窗户，唯一通风的小窗户口，也被黑色布帘遮住，或许是久未见到阳光的关系，房间里的空气较为寒冷，像灾雨季初期的气温。

　　房间中央，孤立着一个金属台，上面蒙着一块黑布，菲诺上前掀开，露出一个光滑的水晶球，白色的寒气从水晶球下泛起，竟是一堆冰块。

　　“来，小家伙。”菲诺从黑色皮甲内侧摸出一把锋利小刀，回头望着杜迪安道：“过来。”

　　杜迪安见他脸上依然含着笑容，没有杀意，这才缓缓上前，离得近了，忽然看见这近乎透明的水晶球中，竟有一条极为纯白的小虫子，若不仔细看，几乎难以看见。

　　“这是「光明虫」，喜欢在寒冷的环境下生存。”菲诺微笑着道：“若你是光明体质，它就不会吃你的血。”说完，抓起杜迪安的小手，移到水晶球上面，那顶部恰好有一个细小圆孔，这水晶球实际上是一个容器。

　　刀锋一划，杜迪安感觉手指微疼，一滴鲜血从指纹处滴落而下，恰好落在圆孔中，向里面滑去。

　　这时，那趴在水晶球内酣睡的「光明虫」似乎被打扰到，从美梦中苏醒过来，朝着鲜血滑去的位置微微抬头，似乎在嗅，下一刻，它朝着鲜血爬了过去。

　　看到这一幕，菲诺脸色一变，另一个青年也是眉头皱起。

　　杜迪安想到菲诺先前的话，心中一沉。

　　只见这光明虫很快爬到了鲜血前，紧接着，它的身体仿佛海绵般，将鲜血吸入，纯白的小身体也变得有一抹红晕，只是这红晕很快就渐渐消散，又恢复了纯白。

　　“不可能啊……”菲诺皱着眉头，喃喃道：“难道是太久没进食，太饿了？”

　　他手里刀锋一划，割破自己手指，滴落下鲜血。

　　然而，那光明虫却看都没有看一眼，又爬回了水晶球底部的冰凉部分，蜷缩起来。

　　菲诺脸色阴沉下来，一言不发地捏起杜迪安的小手，飞速划破，滴入鲜血，在鲜血刚落入水晶球时，这光明虫就爬了过去，飞快吸入。

　　“真的不是！”菲诺似乎有些泄气，松开了杜迪安的小手，也收起了自己的小刀。

　　杜迪安微微皱眉，这时他大概已经知道了事情的原由，菲诺口中的「光明体质」，只不过是体内对辐射的免疫抗体比一般人更高一些，所以体内的辐射含量较于常人更低，这种体质的人，是他们要找的「狩猎者」伙伴，而自己却并非如此，只是因为从冷冻仓中出来，接触这个世界太短，所以体内辐射含量不高。

　　另一个青年看了看杜迪安，冷漠地道：“看来你以前的家庭挺不错。”

　　听到他比刚才更加冷漠的声音，杜迪安心里有些不太舒服，同时也明白了他话里的意思，看来这些人已经调查过自己，知道自己和茱拉夫妇是领养关系，而且多半也知道自己在梅山孤儿院也没待多久，之所以这么说，是误以为自己是被贵族或富豪家庭所抛弃的孩子，只有这些家族中吃喝的东西，是反复过滤的，含辐射极其之低。

　　“没想到，只是一个被抛弃的富家小子，白高兴一场。”菲诺满脸失望，叹息着道。

　　杜迪安静静地没有说话，心底却没有失望，一旦成为狩猎者，就要去那些危险区域了，虽然不知道有什么危险，但，最好不要是他想象中的那些危险。

　　另一个青年看着杜迪安，声音冰冷地道：“小家伙，这里的事，你要牢牢保密，绝对不能传出去，包括「狩猎者」这三个字也不许提起，你来到这里所看到的，所听到的一切，从你的生活里永远的消失，忘记！知道么？”

　　这就是权限限制么？杜迪安点点头，道：“我会守口如瓶的。”

　　这青年见他如此听话，眼底的寒意也微淡了一些，向菲诺冷声道：“还好你的大嘴巴没有乱说太多，不然只能「处理」掉这个小家伙了。”

　　听到这话，杜迪安一直平静的内心猛地涌出一股深深的寒意，自己的生命竟然在无意中险些葬送？忽然，他深深地意识到，在这个世界律法并不能对生命进行保障，不是你奉公守法，就能够平安无事，在有些存在的眼里，杀人或许跟割草一样简单。

　　就像是他们的特权！

　　这让他心寒的同时，也涌出强烈的愤怒！

　　既是自己生命受到威胁的愤怒，也是对这个世界规则扭曲不全的愤怒！

　　既然律法靠不住，我就制定自己的规则！

　　贵族特权？狩猎者特权？

　　总有一天，我会将这些全部撕碎！！

　　杜迪安小手紧紧地握成拳头，菲诺二人并没有去注意，或许在确定杜迪安不是光明体质后，就再也懒得去注意这样一个永远不会再有交际的小角色。

　　杜迪安的目光深处冰冷无比，忽然间，他的心态仿佛更成熟了，也更冷酷了，心中暗暗决定，必须尽早先制作出一两样保命的东西，否则再遇上这样的事情，不明不白地就这样死去，下了地狱，有何颜面去面对给予自己两次生命的爸爸和妈妈？

　　“枪械现在还做不了，不过火药似乎可以……”他心底闪过一些念头。

　　菲诺二人丝毫不知道，他们腿边的这个小孩，脑子里正浮现着怎样恐怖的武器。

　　“哎！”菲诺脸上依然止不住遗憾，向杜迪安道：“走吧，小家伙。”态度中已经没有半分先前的热情友好。

　　“去哪？”

　　“还用问么，去你该去的地方，你给我千万要记住了，不许对任何人说起我们，包括你父母，若是被发现你泄密的话，就只能怪你自己倒霉了。”


第0011章 再临贫民区

　　离开时，菲诺一人驾车，没有前往杜迪安先前看到的拾荒者古堡，而是直接前往居民区，停在了高墙下面，让杜迪安下车，自己走回去。

　　“我不用去当「拾荒者」么？”杜迪安有些疑惑。

　　菲诺跳回到马车上，不耐烦地道：“我们已经检测过你了，不用再到那里去检测，等过几天，自会有人带你去报道。”说完，手里马绳一抖，黑色马车飞驰而去。

　　杜迪安微微皱眉，转身顺着街道朝茱拉夫妇家里走去，幸好他先前跟随艾尔家的马车返回过一次，记下了路线，否则非得迷路不可。

　　等他回到林康街道108号时，已经累得大口喘息，全身热汗淋漓，两腿酸胀。虽然茱拉夫妇家住在这高墙不远，只有七八里路，但他的身体还没有从冷冻仓后遗症中恢复过来，体力比寻常同龄孩子要弱得多。

　　家门口，茱拉夫妇站在那里张望，等看到杜迪安从街拐角出现时，立刻眼睛一亮，飞快迎了上来。

　　格雷奇道：“怎么没人送你？你自己走回来的？”

　　茱拉白了他一眼，道：“先回去再说。”

　　格雷醒悟过来，立刻抱起杜迪安累得虚弱无力的小身体，快步回到家里。关上房门后，茱拉找到棉毛巾给杜迪安擦汗，关切地道：“孩子，你没事吧，那些人没把你怎么样吧？”

　　杜迪安见他们的反应，就知道他们多半知道了什么，问道：“你们知道？”

　　“上面来人通知我们了，说你获得加入守卫兵的资格。”格雷看着杜迪安热得红扑扑的小脸，狐疑地道：“你的检测，没有通过么？”

　　杜迪安心想，看来「拾荒者」的身份，也需要保密，道：“通过了，过几天就会有人带我过去报道，不过，我不想去，这件事能拒绝么？”

　　若是能选择的话，他还是愿意先学会律法，掌握更多的东西，再去巨壁外面看看那里的风景。

　　格雷松了口气，好笑道：“你知道有多少人想去都没机会么，你这孩子还想拒绝，能够当守卫兵，能让你这辈子不愁吃喝和生老病死，每天就是站站岗，就能有大笔薪水，而且没人敢欺负你，多好的事。”

　　茱拉温柔地看着杜迪安，道：“你还是想学律法么？”

　　杜迪安认真点头。

　　“我帮你问过了。”茱拉微笑道：“去那里集训时，一样能学习律法，而且不但可以学律法，还能学习医疗，地质，缝纫等等，那里是一个综合性学校。”

　　学校？杜迪安一怔。

　　很多人分不清学院和学校的区别，简单来说，学院是专修一项，比如律法学院，缝纫学院，而学校却是由多个学院组成的，学到的东西非常全面！

　　“律法有什么好学的，等你当了守卫兵，就什么都不愁了。”格雷拍着杜迪安的肩膀，笑着鼓励道：“好好加油，听说在那里集训也会有淘汰，你可要集中心思，别被刷下来了。”

　　杜迪安心里松了下来，学习全面？这正合他心意。

　　“阿姨。”杜迪安抓住机会，向茱拉道：“我想借点零花钱，以后肯定还你！”

　　茱拉一愣，随即笑道：“要多少，我给你就是，什么借不借还不还的，都是一家人。”

　　“就是。”格雷一笑，道：“在这里住这么久了，迪安也该改口了。”

　　杜迪安装作没听懂他的话，心中估算一下，道：“大概一百铜币吧。”

　　“这么多？”茱拉二人一愣，一百铜币几乎等于他们半个月的生活开销，格雷奇道：“你想买什么，需要这么多？”

　　杜迪安早就想好了理由，道：“我想买点吃的，回去看望下孤儿院里的伙伴。”说完，心底默默道，先借用你们一下哈，以后再去看望你们。

　　茱拉微微一笑，道：“也是应该的，给你。”说完，从自己的钱包中掏出一叠绿色铜币，数了数，刚好一百整数递给杜迪安。

　　自从十年前印刷技术出现后，希尔维亚巨壁管理下的星海银行，发行了大量纸币，只在短短几年间，就取代了硬币，流通到居民区的各家各户中，人们也渐渐习惯了用轻便的纸币来交易。

　　“谢谢！”杜迪安立刻接过，没有点数，直接揣入兜中。

　　格雷见此，也不好再说什么，挥手让茱拉去做晚饭了。

　　次日一早。

　　杜迪安准时起床，洗涮后吃过早餐，跟茱拉夫妇打个招呼，就径直出门了。虽然不知道「拾荒者」会什么时候派人来接他，但这几天却不用再去律法学院上课了。

　　“硫磺……”杜迪安依稀记得火药的做法，那是一次过节时，姐姐给他做炮竹时告诉他的，不过除了硫磺外还需要什么，他就不知道了，毕竟，他当时还小，对这些东西不感兴趣。

　　杜迪安没有直接去购买硫磺，而是叫了一辆马车，前往贫民区，拿回一样属于自己的东西。

　　很快，进入贫民区后，杜迪安直接朝梅山孤儿院方向走去，然后在相隔四条街道的时候，拐入到一条偏僻残破的街道中，笔直往前，一路上扑鼻的屎臭和虫子腐烂气味，让他微微皱眉，没过多久，他来到了一个巨大的垃圾场前。

　　在贫民区的垃圾场，就真的是垃圾场。

　　在这里，你绝对找不到任何还有利用价值的东西，想在里面淘宝，那是痴人说梦。

　　所以，这里即便是贫民都不会来，因为所有丢弃到这里的物品，早就被翻烂了。

　　杜迪安站得远远地，就能闻到一股浓郁的腐臭和屎尿混合的味道，不少贫民或流浪汉，还是乐意在这里解决下排泄问题。

　　黑糊糊的垃圾堆有七八个，犹如小山般巨大，杜迪安仿佛轻车熟路般，来到其中一个垃圾堆前，左右看了看，确认附近没有人后，才弯腰蹲下，掀开一个黑糊糊粘满垃圾和未知黏液的黑布，这黑布露出一个细小的空洞，恰好能容纳他这样瘦弱的小身体。

　　这自然不是巧合，而是这个空洞，就是他当初亲手扒开的。


第0012章 超级芯片

　　杜迪安脱掉了身上的外套，在旁边找一个稍微干燥点的地面放上，赤着膀子再一次从这垃圾洞中爬了进去，好在这些垃圾中没有什么钢铁和玻璃，毕竟，钢铁是能回收利用的，没有贫民会奢侈到遗弃，至于玻璃品，贫民也用不起。

　　刺鼻的臭味不断侵蚀着杜迪安的大脑，让他胃中翻滚起来，手掌时不时会触摸到湿软物体，在黑暗中，无法想象那是一坨屎，还是什么腐烂膨化的老鼠尸体，在这里，即便是一个邋遢的贫民，都会感觉到生不如死。

　　杜迪安紧紧咬着牙，爬了七八米后，终于触摸到一个坚硬的物体，正是他的冷冻仓！

　　他顺着外壳边缘的间隙摸去，很快找到一个按钮，向下按去。

　　“正在为您核实指纹……”冰冷地机械声音从黑暗中响起。

　　很快，咔地一声，冷冻仓开了，舱门翻开的力量将上面的垃圾推得微微拱起，但更多的垃圾，却掉落到冷冻仓中，将曾经自己沉睡的地方几乎填满。

　　杜迪安看了一眼舱门上，那里有一个两指宽的红色数字：300。

　　这是年份。

　　正是这个，让他知道自己苏醒在了三百年后。

　　之所以是整整三百年，也是因为冷冻仓的三条能量管，只能供应三百年的冷冻，这是极限。

　　杜迪安伸手到内侧，很快摸到一个凸起的按钮，咔地一声，舱内弹出一个合金内置盘，里面由几个机械支架撑起一块巴掌大的荧幕。

　　“扫描虹膜……”

　　先前的机械声从舱内响起，巴掌大的荧幕上射出虹膜录入光芒。

　　杜迪安立刻凑上去对准眼睛。

　　“核实通过……”机械声再次响起，荧幕上弹射出三维立体的虚影，是两个选择项，开始和退出。

　　杜迪安微微咬牙，选择了“开始”。

　　当初灾难爆发，被冷冻的并非只有他一个，还有这个超级芯片，可以说，这是整个旧时代的文明精华，里面储存着旧时代的所有科技，以及各国社会历史，虽然这些都是资料性的东西，配上图案，也不占多少内存，但全球各个国家数千年的社会发展和科技发展加在一起，也至少有上万G的储存量。

　　杜迪安想到了父亲最后的话：“记得，一定要重建人类文明……”

　　显然，能够考虑到用冷冻仓躲过灾难，他的父亲也考虑到了灾难过后人类的生存问题，全球核弹的爆发，造成毁灭性的打击，文明断层，而这枚超级芯片中的东西，涵盖了旧时代中所有的智慧结晶！

　　制造火药和枪械的基本原理，自然也囊括其中。

　　“这个世界还没有「电」，幸好冷冻仓中的剩余能源，虽然无法进行人体冷冻，但至少能维持冷冻仓的基本运转，用来学习这个，至少能用几个月吧。”杜迪安心中估测，眼前这个小荧幕的耗电量，比一台笔记本还低，二十四小时都未必能耗到一度电。

　　不过，杜迪安却没有这么多时间待在这里，也没时间经常来这里观看，否则引起茱拉夫妇的怀疑。

　　“只能抓紧时间了，暂时先学习如何制作火药和发电机吧，顺便看看蒸汽时代的工具。”杜迪安趴在冷冻仓边上，认真地开始学习起来。

　　周围充满恶臭，腐烂，以及屎尿混合的难闻味道，他强忍着，渐渐地，似乎就适应了，反而心思被芯片中的内容所吸引，全身心地投入了进去。

　　“硫磺分解……”

　　“瓦特改良蒸汽机……”

　　在这狭小黑暗的垃圾洞中，杜迪安聚精会神地学习着，时间不知不觉地流逝，杜迪安并没有完全入神，他的时间观念非常严苛，到了下午四点左右，黄昏时分，他揉了揉酸胀的眼睛，退出了超级芯片的教学，整整一天没有吃喝，他感觉肚子内有火在燃烧一样。

　　“下次不知什么时候能来，冷冻仓外面被岁月爬满的青苔和火山爆发的岩石灰覆盖，被人当成怪状岩石丢在这里，不过上次舱门开启时，岩石层也裂开，若是再被人看到，肯定会注意到里面是金属，必须将超级芯片带走。”杜迪安做出决定，继续将超级芯片留在这里太危险了。

　　先前他在梅山孤儿院时没有带上超级芯片，那是因为孤儿院的孩子都是大被同眠，难免被人注意到。

　　如今就不同了，他生活在居民区，对那里的人来说，一枚小小金属片根本不值多看，即便是去了拾荒者集训地，也不会引起什么注意。

　　咔，杜迪安拆开播放器后面的芯片储存卡槽，将里面指甲盖大的小小芯片捏出，由于冷冻仓的能源管是连接到冷冻仓的电路，拆解出来也无法用，没有移动电源的话，这播放器也就失去了作用。

　　看着这枚小小芯片，杜迪安心中有些感叹，数千年人类的历史和科技发明，都压缩到了这一个小小物件里，若是这个世界的统治者们知道了这个芯片的价值，不知会做出怎样疯狂的事情。

　　慎重地收起芯片，杜迪安将冷冻仓再次关闭，心中暗暗想着，但愿下次来时，还能再见到它。他艰难地调转方向，向垃圾堆外面爬去，短短七八米距离，却犹如从地狱中洗礼过一遍，等从出口爬出时，外面臭味稍弱点的空气，呼入到鼻腔中，竟是那么的清新。

　　他深深吸了几口气，左右看了看，见没人注意，地上的外套也还在，当即不再逗留，捡起外套后，飞快离开了垃圾场。

　　在垃圾场不远处，有一个低洼地，上面积攒着数天前降下的辐射雨，积水沉淀的颇为清澈，杜迪安也懒得管什么辐射不辐射了，丢下外套，捧起积水清洗起自己的手臂和胸口，反正有超级芯片在，只要早点制作出稳定电源，他就能找出降低体内辐射的办法。

　　先前他搜了一下，芯片里有记载净化辐射的方法，只是时间有限，他没有多看，毕竟现在看了也没用。

　　很快，身体清洗得稍微干净了一点，全身黏糊糊的东西都被抹了下去，尤其是左手上，竟然还沾着粪便，让他阵阵作呕。

　　“简直是死了一次。”杜迪安轻吐了口气，有种新生的感觉，不过他知道，自己头发里和身上，依然散发着强烈恶臭，这个只能回到家去洗了，否则继续用这积水，洗完就得生病。


第0013章 聚集

　　杜迪安拖着身子回到居民区中，花费五个铜币，在高墙附近叫了一辆马车，直接送到林康街道前，今天时间太晚，没空再去购买硫磺和硝石，而且过几天就要去进行拾荒者集训，以这个组织的保密程度来看，带入到那里的东西多半也会进行严密检查。

　　虽然这个世界，人们还只懂得利用硫磺来进行染料和制作农药，但也属于低毒危险品了。

　　茱拉夫妇显然等得急了，看到杜迪安回来，明显地松了口气，下一刻就闻到扑面而来的强烈臭味，格雷皱起眉头，拉开距离：“你身上什么怪味，怎么这么脏？”

　　杜迪安轻咳一声，道：“在贫民区摔跤了。”

　　“还问什么，还不快去洗洗，我给你烧热水。”茱拉捏着鼻子，跑到了厨房中。

　　杜迪安进入浴室里，将超级芯片收到一旁的地板缝隙中，不一会儿，茱拉就端来一盆烧得温热的水，“你这得大洗一下，要我帮你么？”

　　“不用。”杜迪安连忙拒绝。

　　“行，那你自己慢点洗，洗干净点。”茱拉将水放到地上，转身出去了。

　　杜迪安望着这一小盆水，心中微微苦笑，忽然有些怀念旧时代的蓬头淋浴了，可惜在这个世界，水里的辐射无法完全过滤，至少居民区是如此，这让他不禁渴望能早日踏入商业区。

　　……

　　……

　　三天后。

　　一辆高大马车飞驰到茱拉夫妇家门口，拉车的马极为健硕，高两米左右，披着精致打造的盔甲，全身黑色毛发中混杂着些许棕色毛发，像是杂交品种。

　　从马车上下来一个制式软甲青年，身材削瘦，站姿却笔直如枪，他看了一下门牌号，上前敲门。

　　正在吃早餐的茱拉夫妇和杜迪安早就从窗户中看到了这辆马车，心里不约而同地暗道一声来了。茱拉立刻去开门，热情地道：“请进。”

　　制式软甲青年见她似乎知道自己的目的，但还是出示了一下身份牌，是一个刀剑交叉的勋章，代表着「守卫兵」的身份，他没有进屋，道：“不了，我时间紧，这次是来带你家孩子去商业区的军训地，想必你们已经接到上面的通知了，那就准备一下吧，我赶时间。”

　　茱拉没想到他这么急，忙道：“请问军官，这孩子要去军训多久？”

　　制式软甲青年平静道：“训练时间是三年，在这三年里，每个月有一天假期，能够回来跟你们团聚，不过，我的建议是最好趁假期时，好好休息下，或是补充点知识，否则想撑到三年都会很难。”

　　茱拉脸色一变，“这么辛苦？如果淘汰了会怎么样？”

　　“您放心，就算是淘汰了，也能混个小职位。”制式软甲青年淡然道。

　　格雷听到他们的对话，心底松了口气，转头却看见还在慢条斯理用餐的杜迪安，不禁一窒，道：“你还不快去准备下，别让这位军官大人多等了。”

　　杜迪安叹了口气，他最讨厌用餐时被人打断，换做以前，早就脾气发作了。望着格雷瞪起来的眼睛，他只能放下菜卷，拍拍手，回到自己房间，将早已折叠好的两套换洗衣物收到亚麻布背包里，当然最重要的还有自己的超级芯片，已经被他收到了其中一套换洗衣物的口袋里。

　　准备妥当后，杜迪安背上背包，来到门口，抬头望着这个制式软甲青年，道：“走吧。”

　　茱拉眼中不舍，道：“东西都戴好了么，衣物，洗刷的杯具……”

　　“都装好了。”杜迪安挥手，表示不用担心。

　　“去了那里要小心，别跟别的孩子打架，凡是忍让一下就行了。”

　　杜迪安心中一暖，虽然上次被卖到艾薇家去的事让他耿耿于怀，但也看得出茱拉对自己还是真心实意的，要怪，就只能怪有的感情，终究敌不过现实，不过，毕竟是领养关系，他已经很感谢了。

　　“我会的，你也要照顾好自己，「黑死季」温度高，多开窗通风，别染上瘟疫了。”杜迪安嘱咐道。

　　茱拉是个感性的人，想到杜迪安此次一别不知多久才能再见到，眼眶中不禁泛起泪花。

　　“走吧。”制式软甲青年转身跳上马车，丝毫没有帮杜迪安提一些背包的意思。

　　杜迪安爬上马车，望着门口的茱拉和格雷二人，挥了挥手，心中也有一丝淡淡不舍，但很快，这一缕感情就被他压制在心底，手掌握紧背包，目光冷冽下来，柔软的心也变得冷硬和坚强起来。

　　……

　　……

　　马车飞驰，进入商业区后，拐过十几条街道，渐渐进入到一片偏僻人少的街道。继续前行不久，一座巨大的高墙阻隔在马车前，制式软甲青年一抖马绳，马车顺着高墙贴行，没过多久，就来到一个开阔的门口前，这门口被一个巨大铁栏门锁住，门口分别雕刻着两尊持剑和持刀的战士，下面分别刻着两个字。

　　「忠诚」与「守护」！

　　“下车！”制式软甲青年轻喝道。

　　杜迪安跳下马车，静静观察着周围新环境。

　　“跟我来。”制式软甲青年瞥了他一眼，松开缰绳，也不怕马车跑开，自行在前面带路，从巨大铁栏门旁边一个小门口进去。

　　在这大门后是一个巨大校场，制式软甲青年带杜迪安来到校场后一个偏僻的小尖塔中，刚来到这里，就听到一阵低低哭泣的声音。

　　制式软甲青年眉头一皱，推开木门，只见尖塔大厅里站着七八个跟杜迪安一般大的孩子，此刻其中一个卷发小女孩抱着膝盖，蹲在地上哭泣，旁边几个男孩手足无措，满脸尴尬。

　　制式软甲青年脸色一冷，道：“怎么回事？”

　　其中一个男孩被吓一跳，看到制式软甲青年后，忙道：“米，米妮说想家了。”

　　制式软甲青年冷漠道：“是么？”上前来到这小女孩面前，命令道：“给你两秒时间，收起哭声，站起！”

　　小女孩性格胆怯，听到他冰冷的话，吓得收住了声音，颤抖着站起，但眼泪仍在眼眶中打转儿。


第0014章 适应

　　“虽然我不是你们的教官，可是我讨厌看到有人在我面前哭哭啼啼。”制式软甲青年冷声道：“等把你们送到宿舍后，你们可以尽情哭，否则以后想哭，都没力气。”

　　几个孩子听得脸色苍白，不敢吭声。那叫米妮的小女孩小手攥紧衣角，低头强忍着泪水。

　　制式软甲青年瞥了几个孩子一眼，懒得再训斥什么，来到柜台处，拉开一个抽屉，从里面抓出一串钥匙，转身道：“跟我来。”径直离开大厅。

　　杜迪安立刻跟上，那几个孩子也抱起地上各自的背包，跟了上来。

　　顺着树林小道，众人来到一片低矮、破旧的木棚前，制式软甲青年上前打开几间房门，道：“就是这了，自己去挑选空床，特训从明早开始。”说完，将开门的钥匙随手丢给距离他不远的杜迪安，便直接离开了。

　　杜迪安抓着手里三根钥匙，望着这一排破旧的木棚，微微皱眉，这一看就是特意搭建起来给他们居住的，跟周围那些风格华丽、独特坚固的建筑物完全不能比，即便是在贫民区中，也是较为低劣的房子。

　　这是让我们体验疾苦？杜迪安知道，特训不是从明早开始，而是从这一刻就开始了。

　　他走到三个房门口分别看了看，里面的格局都是一样，每个木棚里有四张床铺，没有垫的草席，有的木板上还沾着黝黑的腐蚀物，他飞快扫了一眼，从中挑选了一张相对较为干净的木板，将自己的背包放在上面，抢先霸占，准备等其他人都选好各自床铺后，再出去找点树叶或杂草，将床铺擦拭一遍。

　　这时，其他的孩子也陆续过来挑选床铺，当看到里面的简陋破旧木板时，一个个目瞪口呆，然后是难以忍受地停在了房门口，即便是男孩子，也委屈地微微扁嘴，那个叫米妮的小女孩，却是再次蹲下哭了起来。

　　得！杜迪安一看，就知道自己想多了，多半一时半会儿，这些孩子不会踏入这个房间，毕竟是从小在居民区长大的，哪里见过这样恶劣的环境。

　　他将另外两个房间的钥匙放在门口，自己房间的这把就留在自己手里，然后来到旁边树林下，很快捡到一些干燥的落叶和绿草，回到房间后，将木板上几块黑色霉块擦拭一番，心中暗暗遗憾，早知道这样，就该在家里带一床垫的被褥过来。

　　其他孩子看着杜迪安一个人在这里忙来忙去，都停止了自悲自怜，愣愣地看着杜迪安，过了一会儿，其中一个大点的孩子咬了咬牙，向另外几个孩子道：“先去住下吧，暂时忍受一下，肯定会好起来的。”

　　绝望中总是需要希望来鼓励，另外几个孩子见有人能够适应，忽然也觉得不是那么难以忍受了，一个个默默地挑选着自己的床铺。

　　这个大孩子选到了杜迪安的房间，他似乎对杜迪安有些好奇，主动道：“我叫梅肯，你叫什么？”

　　“杜迪安。”

　　“你似乎不怕脏。”孩子就是这样直接。

　　“其实我有轻度洁癖。”杜迪安说道。

　　“洁癖是什么？”

　　“……没什么。”

　　梅肯挠了挠头，也不知该再说些什么，他看到床板上几块霉斑，想到杜迪安先前的办法，当即也离开房间，在外面扯一些绿草回来擦拭，但他这块床上的霉斑太大，怎么擦都是黑糊糊的，他有些颓然，只能找点树叶，将霉斑盖住。

　　杜迪安看了他一眼，道：“其实用太阳晒一晒就好很多。”

　　梅肯一愣，拍手道：“对哦，我都差点忘了。”立刻招呼先前几个孩子，高声道：“大家都把床板搬到外面晒一晒，免得里面烂掉了。”

　　其他孩子一听，立刻动员起来。

　　梅肯看向杜迪安，“你的不用晒么？”

　　“我搬不动。”

　　“我来帮你。”梅肯立刻道。

　　杜迪安等的就是这句话，虽然他可以直接开口，但他从小的性子就是不喜欢开口求人，道：“多谢。”说着，跟梅肯一起搬运床板，挪到外面的空地上。

　　没过多久，又一个穿着制式软甲的青年，领着一批孩子过来了。

　　这位制式软甲青年看着空地上铺满的床板，愣了愣，微微皱起眉头，但没说什么，跟先前那位一样，随便打开几间房，让那群孩子自己挑选，留下钥匙就走了。

　　那群孩子好奇地看着杜迪安、梅肯等人，然后又看了看自己房间的床铺，一个个呆住，过了一会儿后，也有样学样地两两合作，将床板搬到外面空地上晒了起来。

　　……

　　……

　　“这些孩子的住所，都准备好了么？”达莎妮来到窗口，戴着白色薄丝手套的手里握着一个金属筒，若是杜迪安在这里就会认出，这是一个老式望远镜，她微微拉开，望向尖塔建筑后方树林尽头的空地，立刻从望远镜中看到空地上一排搭建不久的木棚。

　　“一切都遵从您的吩咐，这次的住所环境不变，而且停止供应热水和被褥。”托布恭敬道：“相信他们会很快适应疾苦，这一次，我有信心带出一百位「拾荒者」！”

　　达莎妮微微点头，忽然看到木棚前的空地上，一群孩子搬运着床板，扑在干燥空地上，不禁微微一怔，过了一会儿，她才收起望远镜，道：“这批孩子，你要好好管教，如今每年的及格数量都在递减，只有提高教导的方式，才能保持稳定的拾荒者数量，另外，守卫兵的编制也接近饱和，最好打消他们‘淘汰后也能当守卫兵’的想法。”

　　托布低头道：“是！”

　　……

　　……

　　到了傍晚，孩子们齐心协力，相互帮忙将床板搬回各自的房间。

　　梅肯拉开背包，从里面掏出一条被褥，铺在床板上，立刻让另外两个挑选这房间的孩子羡慕不已，他呵呵一笑，有些得意自己的“先见之明”，舒舒服服地躺下，跟另外两个孩子闲聊起来。

　　杜迪安用一件换洗衣物垫在身下，闭上眼睛，脑海中复习着自己从超级芯片中看到的知识。

　　不知不觉间睡着，再一次醒来时却是第二天凌晨五点，天还是黑的，吵醒杜迪安的是刺耳的怪叫声，等杜迪安和其他孩子一同爬起来，来到外面看时，却看到一个半人高像鸟一样的东西，在木棚前仰着脖子叫，声音无比刺耳尖锐，几乎能穿透耳膜。


第0015章 只要学会活着！

　　各个房间的孩子初来新环境，又是如此脏乱不堪忍受的地方，都是熬到半夜才勉强睡着，此刻听到这刺耳叫声，一个个都感觉脑袋像针扎一样疼，陆续走出房间，看着外面黑沉沉的天空，凌晨的气温格外寒冷，有穿得少的不禁打起哆嗦。

　　这时，那怪鸟叫了三声，就停止了。

　　看到安静下来，一些孩子又准备回去继续睡觉。

　　徒然，一个体格两米高的棕发壮汉跨入木棚前的空地，低吼道：“给你们三分钟时间，马上集合，站到我面前！”

　　不少孩子一怔，意识到特训开始了。

　　杜迪安的生物钟被破坏，不禁有些头疼，他克制了一下情绪，转身回到房间里，准备加个外套，但想了想，还是放弃了，简单用门口井里的冷水洗了个口脸，然后来到木棚外的空地上，这时距离那壮汉给出的时间，只过两分半。

　　其他孩子直接就放弃了洗漱，穿好衣服后，早早集合，想给这个貌似是教官的人一个好印象。不过也有一些孩子，在三分钟时间过了后，仍在更换衣服，尤其是一些女孩，拿着行囊里满满的一大堆衣服，犹豫着今天该穿哪件好看。

　　棕发壮汉也没有催促，而是静静等待。

　　时间一点一点过去，大约在五分钟后，终于全部集合。

　　棕发壮汉环顾众人，平静道：“鉴于今天是第一天，我特例亲自叫你们起床集合，从明天开始，我希望在我来到这里时，能看见所有人已经站好！”

　　“是！”几个胆大男孩响亮回答。

　　棕发壮汉微微点头，“很好，今天你们迟到五分钟，所有人去校场跑五圈再回来。”

　　不少孩子脸色微变，他们见过那个巨大校场，别说五圈，就是一圈都能累死人。

　　“老师，为什么是所有人啊？”

　　“我们没有超过三分钟啊！”

　　“就算迟到也只迟到两分钟，为什么是五分钟啊？”

　　几个男孩忍不住道。

　　棕发壮汉淡漠道：“首先，就算你们全都按我规定的三分钟内集合，也是迟到三分钟，要跑三圈，其次，你们是一个集体，任何人掉队，其他人都有义务为自己的同伴承担。”

　　“老师，我不服！”

　　“总会有人拖后腿，我也不服！”

　　有几个男孩顿时气愤道。

　　棕发壮汉舔了舔嘴唇，道：“不服是么？”根本不是询问，话刚说完，健硕得犹如大象般的腿一脚踹在其中一个说不服的男孩肚子上，沉重的力量，将这男孩推得向后倒飞出去，撞在其他几个孩子身上，一下子倒了一片。

　　“你也不服？”棕发壮汉走到另一个说不服的孩子面前，同样不是询问，话刚说完，一脚踢出，这个男孩也倒飞了出去，压倒三四个男孩。

　　棕发壮汉冷哼一声，道：“我这里，只有服从！谁不服，我就会打到你服，实话告诉你们，就算把你们打死了，都没问题！”说到这里，脸上露出一丝冷笑，道：“前几届有不少跟你们一样的孩子，就在我站的地方被我活活打死，可惜你们没有看见，但愿你们这一届中，能少几个垃圾脏我的手！”

　　所有孩子看着他满脸横肉说出这样凶狠的话，一个个都被吓住了，脸色发白。

　　其中一些女孩吓得两腿发软，眼泪都涌了出来，却不敢哭。

　　棕发壮汉见场面已经镇住，冷哼道：“还等什么，在十分钟内没跑完，没有早餐！”说到这里，忽地一笑，“这个可以不遵从集体制，谁没跑完，谁没吃的，我可不希望让个别垃圾，拉低了所有人的水平线。”

　　听到这话，不少体格壮硕的孩子顿时松了口气。

　　杜迪安却叹了口气，心里暗暗叫苦，不用跑他也知道，自己肯定是无法按时跑完。

　　很快，在这棕发壮汉的带领下，所有人来到校场开始跑步。

　　然而，这校场实在太大，即便是这群孩子中体格最好的几个，也没能在十分钟内跑完，有的迟到了一两分钟，有的迟到四五分钟，全都失去了早餐的机会。

　　而杜迪安的成绩，却是惊呆了所有人，当然不是快，而是慢，而且不是一般的慢，即便是一些体弱的女孩，也用二十分钟就跑完了，而杜迪安却用了整整三十分钟！

　　最后，他以“无可争议”地成绩荣获了倒数第一的名头，这也让跟他住在同一个房间的梅肯和另外两个男孩目瞪口呆，立刻跟杜迪安拉开了距离，一脸我不认识这人的样子。

　　虽然杜迪安比较镇定，但看到所有人投来的异样目光，还是微觉脸红，不过事后平静下来，却感觉到了自己的进步，冷冻仓对身体造成的后遗症，随着时间的推移，在慢慢地减弱，若是换做几个月前，别说三十分钟五圈，就算是一个上午，他都未必能跑完！

　　单是走路都觉得累，何况是跑。

　　棕发壮汉看了一眼杜迪安，并没有说什么。

　　这让杜迪安有些意外，本以为自己会是被杀鸡儆猴的反面教材，提出来嘲讽几句，没想到什么事儿都没。

　　“所有人集合！”棕发壮汉等杜迪安跑完后，召集所有人再次集合，这一次，所有人的动作都麻利了很多，很快就排列整齐。

　　“先正式的跟你们自我介绍下，我叫托布。”棕发壮汉冷漠道：“是未来三年负责训练你们的老师，我的规矩只有一个，就是服从我的任何命令！我不希望再听到一些蠢货的质疑！当然，我也不希望我教出的人，都是一群只知道服从命令的傀儡木头，在我命令以外的问题，我欢迎提问。”

　　“老师，我们在这里学什么呀，就是锻炼身体么？”一个男孩立刻提问，说完有些忐忑地看着他。

　　托布淡然一笑，道：“在这里，你们只要学会活着，就能毕业。”

　　“活着？”

　　所有孩子一愣。

　　杜迪安心里一凛，毕业就能成为拾荒者，这等于说明，在巨壁外面很容易遭遇到死亡处境！


第0016章 白痴问题

　　“在这里，我会教你们如何在一无所有的环境中生存，活下来。”托布冷漠地道：“今天是你们初来第一天，我格外开恩，给你们三个奖励的机会，只要回答正确我的问题，就能获得奖励。”

　　所有孩子一听，眼睛都雪亮起来。

　　“第一个问题。”托布平静道：“怎么才能活下去？”

　　所有孩子不禁一愣。

　　怎样活下去？

　　他们从未思考过这个问题，从小父母庇护，到了入学年龄时选择自己喜欢的学院，等顺利毕业后就参加工作，这是早已不经思考就确定的人生路线。

　　“赚钱！”一个女孩立刻举手抢答。

　　其他孩子一听，顿时懊恼地扼腕长叹，是啊！想要活下去，当然是得学会赚钱，这么简单的答案，竟然让别人抢先了！

　　托布却神色依然保持冷漠，吐出两个字：“错误！”

　　所有孩子一呆，竟然不对？

　　“工作？”另一个男孩试探性地道。

　　托布瞥了他一眼，冷漠道：“错误！顺便一提，每个人只有一次回答机会。”

　　所有孩子面面相觑。

　　既不是赚钱，又不是工作？

　　“老师，你说的活下去，是在什么情况下活下去？”一个肤色白嫩的小女孩皱着眉头思索道。

　　托布看了她一眼，冷漠道：“没有什么情况，就是活下去！”

　　听到这话，所有孩子不禁面面相觑。

　　杜迪安也微微皱眉，脑子飞速转动起来，以他的观察，这托布应该没必要故弄玄虚，而前面的答案，毫无疑问也是正确的，如果说非要定义成错误，那答案就只剩下一个了。

　　“吃东西！”他举手道。

　　刚说完，周围的孩子便看了过来，一个个目瞪口呆，随即有的孩子噗哧一声笑了出来。

　　吃东西？

　　你还能回答的更白痴点么？

　　“正确！”托布冷漠道。

　　所有孩子：“……”

　　望着所有孩子目瞪口呆的表情，托布冷冷一笑：“这么简单的答案，竟然只有一个人回答正确，白送的奖励都险些送不出去，你们的脑子里除了水，还有粪便么？”

　　所有孩子脸色难看，却有些不服气，但见识过托布先前的暴行，却没有谁敢出声质疑。

　　杜迪安松了口气，本来他的想法跟其他孩子一样，都认为不可能是这么简单到近乎白痴的答案，没想到赌赢了。

　　“下面第二个问题。”托布冷漠道：“怎么才能吃到食物？”

　　所有孩子一愕，这又是什么怪问题？

　　“赚钱！”一个声音飞快道，正是之前回答的那个小女孩，这一次她还是选择同样的回答。

　　其他孩子顿时想要跺脚，该死，之前被漏掉了，这个竟然又被抢了。

　　“错误！”托布依然冷冷地道。

　　那小女孩一愣，有些不敢相信自己的耳朵，竟然又错？

　　其他孩子也有些错愕，但很快反应过来自己还有机会，急忙举手抢答。

　　“我我我，我知道，是工作！”

　　“我知道，跟妈妈要！”

　　“用上下牙齿嚼动！”

　　最后一个男孩想到先前杜迪安逆向思考的简单回答，立刻试探性地说道。

　　托布不由得看了他一眼，脸上露出一丝讥讽，“怎么，你还能用屁股嚼菜卷？”

　　这男孩满脸尴尬，脸红如血。

　　“全都错误，一群垃圾！”托布冷冷道。

　　杜迪安没想到这些他也想说的答案，竟然全都错了，不禁陷入沉思，回想着自己先前的思路方式，活下去的第一步是吃饭，那吃饭的第一步……

　　“找寻食物！”杜迪安再次举手道。

　　托布淡淡地看了他一眼，道：“正确！”

　　所有孩子再次傻眼。

　　就这么简单？

　　就这么简单？？！

　　“下面最后一个问题。”托布淡漠地道：“怎么找寻食物？”

　　所有孩子不禁望向杜迪安。

　　杜迪安看见这些孩子古怪的目光，心里有些无奈，这次他是真的不知道。

　　见杜迪安没有回答的意思，其他孩子各自低头思考了起来，片刻后，又陆续有孩子举手回答，答案跟先前的大同小异，尤其是那一个说“赚钱”的小女孩，第三次的回答依然是赚钱，似乎抱着一条路走到黑的想法，但答案最终还是错误。

　　很快，一圈过后，几乎没有一个孩子回答正确。

　　托布环顾一圈，道：“怎么，没人知道么？”

　　站在杜迪安附近的几个孩子不禁看向他，知道他还没有回答。

　　杜迪安感受到他们的目光，甚至感觉托布也看了他一眼，似乎在等他回答，但这次他是真的不知道，能想到的答案，全被其他人回答了。

　　“看来是没有了。”托布见杜迪安没有回答的意思，便不再等待，平淡道：“找寻食物的第一步，是要学会辨别食物，今天的第一堂课，就是教你们认识食物。”

　　杜迪安听到这里，终于知道他提三个问题的目的。通过昨天跟梅肯的交谈，他证实了自己的猜测，在这里的其他孩子并不知道，他们并非是进行守卫兵特训，而是「拾荒者」特训，而杜迪安从菲诺口中知道，拾荒者就是在巨壁外的荒野，找寻资源，既然如此，自身携带的资源必定不会太多，那就必须要学会如何在巨壁外面的荒野中生存。

　　认识食物，就是他们的第一堂课！

　　“老师，我的奖励是什么？”杜迪安见托布迟迟没有宣布，不禁举手问道。

　　托布看了他一眼，道：“每个问题奖励一顿早餐，恭喜你，得到两顿早餐的奖励，不过今天已经过了早餐时间，你只能等到明天才能使用。”

　　就一顿早餐？

　　杜迪安有些愕然，他却不知道，在后来短短的半个月特训中，他就深刻地体会到了这两顿早餐是多么的宝贵！

　　其他孩子一听奖励只是早餐，立刻觉得心理平衡了一些。

　　“现在，休息结束，跑十圈校场！”托布忽然低喝道。

　　所有孩子不禁错愕，这才刚刚跑完，又要跑？

　　“时间是半个小时，每超过五分钟的，加一圈！”托布冷漠地宣布规则。

　　“老师，不要啊……”

　　“又是跑，我快吐了……”

　　一些孩子忍不住哀嚎，但很快就在带头榜样被踢飞的画面中，全速奔跑了起来。

　　杜迪安嘴角微微抽搐，这规则对他简直是无情，不过他隐隐猜测到，托布这是在锻炼他们的耐力，毕竟按照托布的说法，既然是学习怎样活下去，那么锻炼的就绝不是力量和格斗，而是速度和耐久！


第0017章 生存教学

　　时光飞逝，转眼间三个月过去。

　　这三个月中，除了每天雷打不动的长跑耐力训练外，就是「生存教学课程」，这是一个统称，在这里显然经过长久的时间考验，主要分成两个大类，分别是「觅食」和「收集资源」！

　　这也是拾荒者必须掌握的基本能力！

　　「觅食」细分成好几门功课，分别是「水源」、「庇护所」、「获取食物」、「生存」。

　　每一门课，里面包含的内容都极为广泛，首先是「水源」课程，讲的是在不同的环境中，寻觅出水源，这些环境总共分成四大类：丛林，荒漠，山地，沼泽！

　　在丛林寻觅水源最简单，但丛林中容易潜伏危险，如何规避这些危险，是「生存」课程里教的内容。

　　除了寻觅水源外，还有水源过滤，以及不同水质的检测等等。

　　显然，拾荒者不但要自己在巨壁外生存下来，还需要采集不同地方的水源标本，带回巨壁中进行研究，这整座希尔维亚巨壁就是一个巨大坚固的庇护所！

　　除了「觅食」外，「收集资源」同样被细分成四大课，知识量极为庞大，分别是「挖矿」、「采集草本」、「地质勘察」、「探秘」。

　　任何一门，在外面都是单独一座学院所专修的课程！

　　也就是说，任何一门，在外面的学院中都需要进行三年的学习，其中只有聪明和勤奋者，能够毕业！而在这里，却必须在短短三年内，全部学会！

　　只有全部掌握，才达到托布所说的要求，能活着！

　　这三个月对杜迪安来说，最难熬的不是八门课程，而是耐力训练和「挖矿」课程的体能训练，每一次都像死去一样吃力，不过，他这三个月的进步，也是极其明显。从最初第一天的三十分钟五圈成绩，在一个星期后，就达到二十分钟五圈，等到了半个月时，已经能达到十五分钟五圈！

　　直到一个月后，他才获得吃早餐的权利，依然是最后孩子中最后的一个！

　　而最开始获得的两次早餐机会，分别被他在第二天和月半时用掉，帮他撑了下来。

　　速度的不断超越，不单单是冷冻仓的后遗症在渐渐消除，最主要的是他自身的意志力，让他在一次又一次累到快昏迷的状态中撑了下来。

　　在第二个月时，冷冻仓的后遗症彻底消除了，本来按正常来说，需要再过三四个月才会完全消除，但这一个月的超强度锻炼，加快了这个过程，而随着冷冻仓的后遗症彻底消除后，他的速度立刻得到惊人的提升，在每天的耐力训练中，已经能够稳稳达到前十！

　　到了第三个月时，他已经是次次前三！

　　这惊人的进步速度，让其他孩子不得不刮目相看，尤其是跟杜迪安住在一个房间的梅肯和另外两个孩子，给他起了一个绰号，叫「疯牛」！

　　“律法，第二章，法的规范作用……”

　　安静的图书馆中，杜迪安站在律法类书架前，手里捧着一本律法基础入门书，静静翻阅，自从第三个月开始后，他每天都会抽出十分钟来图书馆学习律法，这是他能挤出的最长时间。

　　“迪安，你怎么又去看律法了，托老师说了，今天有一个考试，让我们抓紧复习，若是不及格，会被淘汰掉的。”在旁边一个地质类书架前，梅肯望着又摸到律法书架前的杜迪安，有些无语道。

　　杜迪安比一个手势：“嘘！”目不斜视，继续专注地阅览手里的基础律法学。

　　很快，十分钟过去，虽然刚好看到一个半段，但他还是将书合拢放了回去，转身回到草本书架前，熟练地抽出一本名叫《植物全书》的书籍翻了翻，飞快复习一遍，确认没有漏掉什么后，便随手送入书架，转身离开。

　　“迪安！”梅肯连忙追上，道：“你说，今天的考试会考什么？”

　　“不知道。”杜迪安如实道。

　　“但愿不要考地质勘察，我还没来得及学这门。”梅肯眼睛一转，嘿嘿笑道：“要不这样，如果碰上我会的，我来帮你，如果是你会的，你来帮我，怎么样？”

　　杜迪安没好气道：“我们这点伎俩，还是别想着作弊了。”

　　“试试嘛，偷偷的就行。”梅肯苦着脸道：“我可不想被淘汰，托老师不是说了，淘汰的都会失去当守卫兵的资格，而且这段时间特训的费用，都要自己缴纳，我家里可负担不起这么昂贵的费用。”

　　杜迪安耸了耸肩，表示无能为力。

　　确实，在特训的第三天，托布就说了这番话，但杜迪安早就知道，这次集训名义上是挑选守卫兵，但实际上却是训练出拾荒者，所以被淘汰的人，多半还是会成为守卫兵，而且托布这番话，也等于此地无银三百两，证实了杜迪安的猜测。

　　当然，对其他孩子来说，这无疑是一个噩耗！

　　也正是这番话，让不少早就想放弃的孩子，咬着牙坚持了下来。

　　很快，二人在规定时间前，来到了校场，这里已经聚集着不少人，小声地议论着，似乎在猜测这次考试的题目究竟是什么。

　　没过多久，托布守时地出现，在他出现前，所有人已经站得整整齐齐，一丝不苟，这当然是不少人通过亲身的踢腹之痛学来的。

　　不过，这次托布不是一个人出现，身边还跟着一个苗条高挑的婀娜身影，是一个二十出头的女孩，小麦肤色，脸上早已脱离稚气，充满成熟性感的魅感，又不失本身年龄具有的青春气息，脸上挂着一抹浅浅笑容，让不少十来岁的孩子看得微微张嘴，有些呆住。

　　实际上，早熟现象不是这个世界才有，即便是在旧时代，十来岁的孩子，懂得的某些方面知识，也远比大人们认为的要多得多，而在这个世界，十三岁就是合法婚姻年龄，到了二十岁还没有成婚，已经是“恨嫁”的年龄。毕竟，在辐射的腐蚀下，大多数人能活到六十岁，就很不容易了。

　　感受到一些大孩子眼中的燥意，托布冷冷一笑，一贯地低沉口吻道：“这三个月的训练，你们这些垃圾已经勉强具备了基本守卫兵的资格，从今天开始，每过六个月，都会进行一次大考，但凡是失败者，都将被淘汰！”

　　所有孩子脸上露出若有若无的紧张。

　　杜迪安也意识到这次考试绝非简单的知识检测，很快，托布的话证实了他的想法：“这次的考核很简单，等会儿克丽丝教官会将你们送到一处地方，你们只需要在那里生存十天，就算合格！”


第0018章 荒漠

　　“生存十天？”所有孩子一怔，虽然托布说很“简单”，但三个月的相处，大家早就知道他所说的“简单”是什么概念。谁都没有料到，这一次的考核，竟然不是他们印象中的那种笔墨考试，而是亲身实践！

　　显然，想要生存十天，就必须将「觅食」类的四门课程全都初步掌握！

　　很快，有人盘算起来。

　　只要有水源，人体的绝食极限是七天到十五天，若是意志力极为顽强，能活到一个月也是有可能，也就是说，他们只需要想办法找到水源，就有希望通过！

　　若是再幸运地找到一点食物，想撑过十天绝没问题！

　　这么一想，很多孩子都信心大增起来。

　　杜迪安微微皱眉，心底并不太乐观，以托布的作风，绝不会给出这么简单的考验。

　　“孩子们，都跟我来吧。”这时，站在托布旁边的那位“克丽丝”女子笑吟吟地道：“姐姐带你们去一个好玩的地方，保准你们会喜欢上的。”

　　一些大男孩听到她的话，眼中迸发出亮光。

　　“排队。”克丽丝微微一笑，转身在前面带路。

　　所有孩子两两并肩，列成一条长长队伍，在克丽丝的带领下，很快来到校场旁边，这里竟然停着数十辆黑色大马车，每辆马车都跟当初载杜迪安来这里的马车一样，车厢内能够容纳七八个成年人，若是孩子的话，坐十个都绰绰有余。

　　“都上车吧。”克丽丝抿嘴微笑道。

　　这些马车的车夫都是身披制式软甲的青年，其中就有当初载杜迪安过来的那位制式软甲青年。

　　“迪安，来这。”梅肯在一辆马车前招呼杜迪安。

　　杜迪安看了一眼，走了过去。

　　马车内除了梅肯外，跟他住在同一个房间的另外两个孩子也在，显然，在梅肯的召集下，都凑在了一起，准备在接下来的考验中，相互照应。毕竟，同一个房间的人是最值得信赖的。

　　“咦，这里的布帘都被缝住。”梅肯准备掀布帘向外望，立刻察觉到这点。

　　杜迪安心底顿时涌出几分不妙的感觉，难道这次考验的场地……是在巨壁外面？

　　……

　　……

　　轻微摇晃的马车，铁蹄践踏在地面上的哒哒声，杜迪安闭着眼睛，默默倾听和计算，从离开校场已经有二十分钟，一开始还能从马车外听到一些路人的说话声，后来外面的噪杂声渐渐安静下来，显然马车驰入到了偏僻的地方，一路上寂静无声。

　　这寂静持续了半个小时后，马车的速度渐渐停了下来。

　　等彻底停稳后，杜迪安才缓缓睁开眼睛，眼中掠过一丝光芒，“二十八个拐弯，中间短暂停留三次，应该是过检查，路线应该是向西……”

　　他脑海中反复回忆着先前感受到的路线，这马车的速度很快，所以拐弯时感受非常明显，而且能感受到是左拐还是右拐。

　　如果此刻那位克丽丝知道杜迪安脑子里在想什么，绝对会目瞪口呆，虽然要做到这一点并不难，只要留心的话，其他孩子也能做到。但是，从进入马车的那一刻，黑色封闭式环境中造成的心理压迫，以及初次考验带来的压力，都让所有孩子内心充满忐忑和担忧，哪还有心思静下来留意这些，这绝对是近乎于残酷的可怕冷静！

　　最重要的是，这份冷静出现在一个孩子身上！

　　咔地一声，马车被拉开，杜迪安立刻知道，这一次不是检查，而是达到了最终目的地！

　　所有孩子从各个马车上飞快下来，迫切地望向自己即将生存十天的地方，下一刻，所有的孩子都呆住了。

　　眼前竟然是……一片荒漠！

　　没错，只有沙粒的荒漠！！

　　在荒漠中生存十天？！

　　所有孩子都想要喷血。

　　杜迪安从马车上跳下，看到这片一望无际的燥热荒漠，不禁深深一叹，果然，托布说的“简单”，永远不可能是那么“简单”！

　　“孩子们！”克丽丝拍拍手掌，将所有孩子们的注意吸引过去，脸上露出迷人的笑容，“接下来，你们就要在这里生存了，若是谁坚持不住，只需在地上画出一个「X」标志，就会得到救援。当然，在得到救援的同时，也意味着淘汰，同样，也意味着必须由自己的家庭，负担这段期间的特训费用，我相信这笔费用你们已经大概清楚，如果不想自己家里倾家荡产的话，就好好加油吧！”

　　说到这里，她眨了眨眼睛，道：“祝你们好运，顺便一提，这第一次考验，是最简单的哦。”说完，转身跳到一匹近三米高的黑马上，这黑马毛发纯粹，跟杜迪安见过的给狩猎者拉车的马是同一品种。

　　显然，这也代表着克丽丝的身份，很可能就是一名狩猎者！

　　杜迪安眯了眯眼，静静地望着克丽丝扬鞭驰马而去，其余的马车也调转方向，保持着队形奔腾离开，扬起漫天沙尘，渐渐从所有孩子的视野中消失不见。

　　一时间，这偌大荒漠上，只剩下在场三百多个孩子。

　　“这，这怎么活！”

　　“这简直是谋杀！！”

　　“我就知道，没那么简单……”

　　在克丽丝等人率着马车离开后，在场的孩子们立刻愤愤叫道。

　　“各位！各位！”人群中一个体格健硕的高个孩子大声道：“我们要团结起来，先找寻水源，只要找到水源，就能够活下去，团结力量大！”显然，这孩子适应的很快。

　　其他孩子听到他的话，也不再抱怨什么，有的应和着他的话，有的则开始思考如何在未来的十天里生存下来，在之前的三个月特训中，所有人都学会了不要去跟托布讲道理，因为你是用嘴，对方是用拳头！

　　“迪安，我们跟他们一起吧。”梅肯向杜迪安道，自从第一天晒床板后，到后来日子的相处，他渐渐习惯于征询杜迪安的意见，在他们房间里，虽然他是最有号召力的，但最有威信的，却无疑是杜迪安。

　　“不，我们四个一起就行。”杜迪安想也不想就摇头。

　　梅肯愕然道：“为什么？”

　　另外两个孩子也是满脸不解，团结力量大，这是绝对的真理，而且课程里教导的内容也是：在恶劣环境下，要团结，才有活下去的希望！

　　不过，杜迪安三个月来建立的威信，让他们没有立刻质疑。

　　“人多的话，找寻水源固然容易，但这里是荒漠，不是丛林和沼泽，在这里水源稀缺，就算找到了，也只能供应一部分人的需求，最终必然会因为资源分配不均而瓦解。”杜迪安直接说道。

　　梅肯和另外两个孩子一怔，立刻醒悟过来。

　　“走吧，已经浪费了不少时间。”杜迪安看了看，找到一个方向，率先走去。

　　……


第0019章 危险

　　梅肯和另外两个孩子对视一眼，立刻跟上杜迪安。

　　这时，其他的孩子们也陆续划分成一个个小团体，大多数都是跟杜迪安他们一样，以自己房间里的几个人为一个小团队，也有的是两三个小团队组成的中型团队，其余的一些犹豫不定的人，则是加入到最开始提出团结的那人身边，形成一个近百人的大团队。

　　在荒漠上，三百多人如群蚁般渐渐分散开来。

　　“为什么走这边啊，太阳这么大！”梅肯抬手遮在眼前，晒得睁不开眼，才来到这里不到半个小时，他已经汗流浃背，身上燥热。

　　“跟咱们同一个方向的人似乎最少。”另一个棕发瘦弱孩子观察着周围说道，他叫沙姆，寝室的四人之一，性格沉闷，但非常勤快，是寝室里除了杜迪安外，唯一会叠被褥的人。

　　“就算避免竞争，也不用顶着太阳晒啊！”梅肯苦笑道。

　　杜迪安低声道：“荒漠的气候白天和晚上温度反差大，虽然如今是「黑死季」，三个季节中持续时间最长，也是温度最高的一个季节，但到了晚上，这里的气温还是会降低到刚进入「黑雪季」时的温度，如今是下午，我们走的方向是西方，太阳会一直烤晒这里，到了晚上，这个方向的沙粒会比其他方向要温暖。”

　　三人听到杜迪安一本正经地讲解，有些错愕。梅肯苦着脸道：“就算是考虑到晚上的保温问题，也不用现在顶着太阳晒吧，这样很容易缺水的，得不偿失。再说了，你怎么知道荒漠的晚上气温会降低，我感觉脚都着火了，这里的气温怎么可能降低！”

　　沙姆和另一个叫扎奇的孩子也很好奇，这么热的地方，晚上会冷？

　　“到了晚上就会知道。”杜迪安没有去解释沙粒的吸热和散热效果，这涉及到的知识面是课程里没有教的，说出来难免引起怀疑，而且吸热和散热的概念，对他们说了也无法理解。

　　“水源是肯定能找到的，我们唯一要注意的是，绝对不能生病！”杜迪安凝重地告诫梅肯三人。

　　听到他笃定的话，梅肯和沙姆、扎奇三人有些惊讶，不过他们早已信服杜迪安，并没有质疑，只是极为好奇，在这片全是沙粒的荒漠中，杜迪安怎么敢断言肯定能找到水源？

　　没过多久，杜迪安四人已经完全单刀直入到荒漠中，跟周围的其他队伍完全分开，这让梅、沙、扎三人不免紧张忐忑，但事已至此，只能继续相信杜迪安，毕竟，杜迪安也从没有让他们失望过。

　　“还记得课程里教的，荒漠中怎么找寻水源么？”杜迪安停了下来，环顾着前方道。

　　梅、沙、扎三人对视一眼。梅肯道：“我记得，首先找阴凉的沙子处，在沙子下刨，一般都能刨出水源。”

　　杜迪安抬手指向前方一处，那里有一个凸起的沙坡，侧面没有被阳光晒到，而且因为角度的关系，即便是上午太阳在东边，也无法照到，只有在正午时会照耀一小段时间，“去那里看看。”他踩着沙粒，率先走了过去，摸了摸这里的沙粒，果然十分阴凉。

　　梅、沙、扎三人见状，不禁欣喜起来，蹲下来准备刨。

　　杜迪安摆手道：“先缠住手，别被里面的石块划伤了手。”说完，将自己的衣服从袖口处撕开一条布料，缠绕住自己的两手，蹲下来开始刨沙。

　　梅肯笑道：“还是你想的周到。”

　　三人也有样学样，撕下布料缠住双手，蹲下刨沙。

　　不得不说，三个月的耐力训练，让四个孩子的体力大为提升，在烈阳的烤晒下步行四五里路，此刻仍有余力刨沙，只是，这也是一次赌博，若是没有刨出水源，他们将变得危险起来，剩余的体力很可能无法支撑到他们找寻到下一个有可能存在水源的地方。

　　所以，即便是杜迪安，也心里不免有些紧张，尤其是在刨了半米多的深度后，依然没触摸到湿软的沙粒，四人心中都是微微一沉。

　　“结束吧，换下一个地方。”杜迪安果断停下，以这样的趋势，至少要继续刨一米的深度才有可能触摸到湿沙，而想要得到水源，至少是三米的深度，这还是最乐观的情况，只能说，这个地方不行。

　　“已经刨这么多了，就这么放弃了？”梅肯难以置信地道。

　　杜迪安沉着脸道：“不能将希望赌在一次上面，跟着我，继续前进！”说完，不再留恋，转身踏步继续向前。

　　梅肯和扎奇有些不舍，刨半天就这样半途而废，实在有些不甘。沙姆站起，道：“走吧，迪安说的对，不能将希望赌在一次上面。”说完，跟上了杜迪安的脚步。

　　梅肯和扎奇叹了口气，只能抖擞膝盖上的沙子，跟了上去。

　　然而，上帝为你关上一扇门的同时，还会为你放出一条狗。杜迪安四人刚离开刨坑地不久，走在最后方的扎奇徒然尖叫一声，蹦的半米高，脸上失色，朝杜迪安急急忙忙跑来。

　　杜迪安和梅肯、沙姆三人回头一眼，不禁吓得大叫一声，只见沙土之中，竟钻出一条近两米长的蛇，全身黄褐色蛇皮，鳞片在阳光照耀下反射着冰冷光泽，在这炎炎高温下，三人只觉遍地发冷。

　　“跑！”杜迪安最先回过神来，大吼一声，转身就跑。

　　梅、沙二人反应过来，急忙大叫着跟上。

　　扑通一声，徒然，梅肯跑得太急，两脚绊住，扑到在沙地上。

　　跑在最前面的杜迪安听到后面的动静，不禁回头望去，立刻看见梅肯跌倒在地上，在他后方十米处，那只黄鳞蛇扭动着身子游来，情况变得岌岌可危，他猛地一咬牙，转身朝梅肯冲去。

　　沙姆和扎奇一愣，也注意到了跌倒的梅肯，不禁脸色一变，又看了看那扭动的黄鳞蛇，脸色变得极为难看，一时犹豫不定。

　　就在这时，杜迪安已经冲到梅肯面前，抓起他的手臂，咆哮道：“站起来！”

　　梅肯借力爬起，回头一看，那黄鳞蛇已经在背后两三米的地方，只需要一个蹿身就能扑来，他吓得亡魂皆冒，急忙后退，但速度哪有黄鳞蛇快？

　　嗖地一声，黄鳞蛇猛地蹿向梅肯，裂开的大口中獠牙尖锐。


第0020章 炼金术士

　　就在这时，徒然一道灰影闪过，击中黄鳞蛇，将其打落在沙地上。

　　“跑啊！”杜迪安咆哮道。

　　梅肯回过神来，急忙狂奔。

　　杜迪安望着又扭动着身子追上来的黄鳞蛇，头也不回地转身就跑，同时攥紧手里扭成一绳的粗线外套，先前能将黄鳞蛇击落，全靠外套的帮助。

　　嗖！

　　杜迪安很快超过梅肯，跑到了最前面，他的耐力训练长跑成绩，是寝室里的第一。

　　跑了数百米后，杜迪安回头望去，却看见落在最后的梅肯身后，黄鳞蛇已经失去踪迹，应该是知道这次捕猎失败，所以果断放弃了。毕竟，在这样恶劣的环境中生存下来的动物，往往喜欢一击必中的狩猎方式，而消耗体力追捕猎物，无疑是最愚蠢的狩猎方法。

　　杜迪安松了口气，道：“别跑了，没有追来。”

　　梅肯和沙、扎二人一愣，这才注意到后方的黄鳞蛇没有继续追来，立刻松了口气，下一刻，几人只觉深深地疲惫涌上心头，全身酸软，喉咙干裂，又渴又热。

　　“吓死我了。”扎奇心有余悸地拍着胸口。

　　“休息一下吧，累死我了。”沙姆大口喘息道。

　　梅肯有些惊魂未定，听到二人的话，忽然抬头看向杜迪安，他微微咬牙，向杜迪安道：“迪安，这次你救了我的命，以后有什么……”

　　“少说话。”杜迪安拍了拍他的肩膀，“节约体力，大家不要停下来，那条蛇很可能在沙粒中继续追赶，这里还没有脱离它的狩猎范围，而且，时间不早了，我们必须尽快找到水源，否则今晚就很难撑过去。”说完，继续在前面带路。

　　梅肯望着他的背影，微微咬牙，跟了上去。

　　扎奇和沙姆对视一眼，回想到先前犹豫时的懦弱，惭愧地低下了头，什么也没说，默默地跟在杜迪安后面。

　　几人顺着沙道，继续西行，一路上全是沙粒和干涸的土块，这让梅、沙、扎三人不禁怀疑，是不是选错了方向，若是换个方向，是不是就能找到水源？

　　不过，在杜迪安的坚持下，最终还是没有更改方向。

　　到了黄昏时分，几人已经累得奄奄一息，全身大汗淋漓，脸上晒得通红，行进速度降低到刚来荒漠时的十分之一，几乎是龟速前进。

　　“找到了！”徒然，前方的杜迪安声音响起。

　　梅、沙、扎三人脸色麻木，如同行尸，听到这话，却犹如立刻活了过来，干涸的眼中迸发出希望。

　　“在哪？”梅肯急忙道。

　　杜迪安抬手一指，前方有一片小土坡，在土坡不远，有一些干燥的绿草和仙人掌，这都是荒漠上很常见的植物。

　　“植物，居然是植物！！”梅、沙、扎三人顿时兴奋起来。

　　杜迪安脸上也露出一丝笑容，道：“开始刨吧，植物下面，必有水源！”说完，率先上前，来到其中一簇绿草前刨了起来，并嘱咐道：“小心点，这里有可能潜伏着别的东西。”

　　梅肯三人听到这话，脸上的兴奋顿时一凉，紧张地四处察看起来。

　　没过多久，杜迪安就在这簇绿草下刨出湿润沙土，又继续刨了半米后，终于看见水源，只是，这水源极为稀少，而且混着沙粒。

　　“这可怎么取？”梅肯三人有些傻眼。

　　杜迪安没有说话，将先前抽打黄鳞蛇的外套抖开，跳下去捧出一把混着沙子的水，放到外套中，然后将外套拧起，用嘴接在下面，很快，顺着外套毛线过滤的水，随着他不断收紧外套而流了下来。

　　干渴了一下午，这简单过滤的水简直是美味至极。

　　连喝几口，杜迪安没有再继续，而是用水舔了舔嘴唇，然后爬了上来，道：“你们不要一次性喝太多，只要保持身体的基本消耗就行。”

　　梅肯三人眼中露出佩服之色，学着杜迪安的方法，将混着水的沙粒捧到自己的外套里，过滤饮用。

　　“这草根应该能吃。”杜迪安将这簇绿草拔出，望着沾满湿土的草根，将上面的湿土搓捏干净，掰断开来，看见里面没有流出带颜色的汁液后，立刻用嘴咬住一根，轻轻咀嚼起来，淡淡地甘甜在嘴里弥漫，还有几分生涩，他细细咀嚼后，吞咽了下去。

　　梅肯三人见杜迪安嚼得津津有味，也掰断草根吃了起来。

　　“好苦！”

　　“真难吃！”

　　扎奇和沙姆苦笑一声，但还是咀嚼着吞了下去。

　　杜迪安看了看天色，道：“今晚就在这里过夜吧，你们捡点干柴，晚上烧火，另外，我们四人每天晚上要轮流值班，今天谁第一个先来，要值班的现在先去睡一下，补充点精神。”

　　梅肯说道：“今晚我来吧，你要是去睡了，我们都不知道该怎么办。”

　　杜迪安点头道：“那你去休息下吧，扎奇去找干柴，沙姆跟我搭建庇护所，找点石块。”随着他的安排，几人开始忙碌起来。

　　……

　　……

　　荒漠外缘，有一座孤零零地酒馆。

　　在风沙的侵蚀下，酒馆残破，窗户和门都被木板反复修补。此刻，一男一女两道身影坐在酒馆里，喝着冰镇的小麦啤酒。

　　“你说，三百六十人里面，有多少人能活过今晚？”克丽丝用匕首轻轻拨弄木质扎杯里的冰块，笑吟吟地道。

　　托布淡然一笑，道：“绝对比你想象的要多。”

　　“是么？”克丽丝眉毛一挑，揶揄道：“要不来打个赌？”

　　“怎么赌？”托布饶有兴趣。

　　“就赌十天后有多少人能留下来。”克丽丝眯眼道：“我赌两百个。”

　　托布一笑，道：“那我就赌三百个。”

　　“哦？”克丽丝斜眼瞧着他，“对你的学生似乎挺有信心嘛，不过，这次你输定了。”

　　托布喝完自己扎杯里的啤酒，淡然道：“何以见得？”

　　“咯咯咯……”克丽丝手背捂着嘴唇轻笑，道：“你难道不知道，这片荒漠在十年前，可是莱恩家族的领地，当年是商业区六个最繁华的地方之一，可是被邪恶的炼金术士给摧毁了，不但莱恩家族覆灭，这片领土也在炼金术士的邪恶力量下，完全荒漠化，成为禁地。”

　　托布淡然道：“这一点，在十年前我就知道，因为当时我就在场。”

　　克丽丝咯咯一笑，道：“可你不知道，那位邪恶炼金术士虽然被光明教廷诛杀了，但如今其他的炼金术士，却认为这荒漠中依然存在着那位炼金术士留下的邪恶力量，悄悄聚集在这里，殊不知，他们的小动作，早已被光明教廷看在眼里。”

　　托布脸色猛然变了，“你什么意思？！”

　　“这次光明教廷准备剿除这里的炼金术士，不过他们行动隐蔽，若是冒然派光明骑士过来，难免会引起怀疑，所以，就按往常一样，还是将这里当成拾荒者的考核场所，借着这些诱饵，来引诱他们，相信那些炼金术士，绝不会白白错过这样的好机会吧！”克丽丝笑吟吟道。


第0021章 夜袭

　　托布瞳孔一缩，猛地一巴掌拍在柜台上，寒声道：“你竟然拿我的学生当诱饵？”

　　克丽丝微微耸肩，“我可没这么大能耐，而且咱们也是老熟人，我还是了解你脾气的，这次的安排是上面决定的，我们只能服从。”

　　托布愤怒地道：“可也不能让一群孩子当诱饵啊，明知道这里有炼金术士潜伏，还让一群孩子过来为他们引诱，这就是光明教廷的行径？！”

　　克丽丝脸色微变，低沉道：“私下妄议光明教廷是大罪，你可不要犯浑！再说了，若是能擒到炼金术士，也会给这些孩子们记上一笔功勋，等将来他们不管是被淘汰了，加入守卫兵编制，还是合格留下，成为拾荒者，这笔功勋对他们都是宝贵财富，平常想要建立功勋，可不是那么容易的！”

　　“哼，这么说，我还得感谢他们了？”托布冷笑道。

　　克丽丝无奈道：“不管你感谢还是不感谢，这都是事实，再说了，若是今年改变考核场地，反而会打草惊蛇，这群炼金术士的人脉广的很，咱们军队里都有可能埋藏着他们的眼线，这群孩子虽然还嫩了点，但三年后毕业了，不管是加入守卫兵还是拾荒者，都有可能面对上炼金术士，那时，他们就是冲在第一线的战士，没有谁能庇护，这对他们来说，也是一次宝贵的经验！”

　　托布微微皱眉，冷哼一声，将木质扎杯递给柜台后的老头，道：“老罗，再来一杯。”

　　“看你火气这么大，给你多点冰。”柜台后的老头笑道。

　　托布一窒，闷着头没说什么。

　　……

　　……

　　夜晚来临。

　　随着太阳下山，荒漠上的气温立刻降低下来，沙粒的保温效果极差，热量飞快散发出去。这时，杜迪安和沙姆已经用几个石块搭好一个火坑，里面烧着枯老的植物。

　　而点火的办法，自然是最原始的钻木取火。

　　“好饿……”扎奇摸着肚子，看着杜迪安。

　　杜迪安靠在火堆边，闭着眼睛，道：“熬一熬吧，十天很快就会过去，另外，说话会饿的更快。”

　　扎奇苦笑一声，也闭上了眼睛。

　　梅肯坐在火堆旁，笑道：“都好好睡吧，睡着就不饿了。”

　　“又饿又冷，活着真难。”沙姆紧了紧衣服，靠得离火堆更近一些。

　　梅肯微微一笑，时不时捡起柴火丢到火坑中，牢记杜迪安的吩咐，时刻要保持火光，以免有野兽靠近。

　　夜深，气温更低了，时不时一阵风刮来，纵然坐在火堆旁，梅肯也觉得冷得哆嗦，他两腿微微抖动，让身体产生热量，然而频繁的抖动，让他忽然有一股尿意涌来。

　　他看了看已经熟睡的杜迪安三人，起身来到一旁的沙地上，解开裤子，刚要撒尿，徒然，黑暗中一只干枯的手掌猛地伸出，捏住了他的喉咙。

　　梅肯瞳孔收缩，心脏猛烈跳动，恐惧让他几乎瞪裂了眼眶，只见黑暗中浮现出一张布满皱纹的脸，阴恻恻地看着他，以极轻微地沙哑声音道：“乖，别叫。”

　　梅肯全身汗毛都竖起，第一时间就想叫救命，但他张着嘴，喉咙却被捏得几乎碎裂，想叫也叫不出来，只能发出“嘎嘎”地布料撕裂般的声音，在这强烈的恐惧下，他脑海中徒然浮现出杜迪安始终平静的脸孔，眼睛猛地睁开，脚掌奋力向后面踢去。

　　脚后跟踢到脚下柔软的沙子，溅射到了火堆旁。

　　不够！

　　距离还不够！！

　　梅肯有些绝望。

　　而这时，那只干枯手掌的主人，也注意到了梅肯的求救，阴冷的眸子中掠过一抹寒意，另一只手抬起，在黑暗中，梅肯借着微弱火光看得清楚，是一把匕首！

　　嗖！

　　笔直刺来！

　　嘭地一声，在梅肯大脑完全空白的时刻，徒然一块石头飞掷过来，砸在匕首上。与此同时，杜迪安大吼地声音响起：“有敌人，起来！”

　　在他的吼声下，扎奇和沙姆立刻惊醒，抓起垫头的石头，满脸紧张。

　　杜迪安死死盯着黑暗中这道身形削瘦却佝偻的身影，他向来睡眠浅，尤其是在这样的危险环境下，对梅肯的守夜并非完全放心，刚才忽然感觉有几粒沙子溅到脸上，立刻苏醒，睁眼的第一个画面，就看到梅肯坐着的地方，没有他的身影，等他转头望去时，恰好看到适才惊险一幕，立刻想也不想地抓起火堆旁的石头砸去，没想到正好击中。

　　“该死！”这佝偻身影是一个老者，全身披着黑色大袍，右手握着的匕首掉落在了地上，手腕微微颤抖，剧烈疼痛让他心底涌出怒火，推开了不停挣扎的梅肯，从胸口摸出一个绿色瓶子，将瓶口打开，绿色烟雾从瓶中袅袅飘起，他对准杜迪安几人方向，大口一吹。

　　绿色烟雾立刻飘来。

　　杜迪安脸色一变，急忙捂住鼻子，想要提醒扎奇、沙姆，而绿雾却已经飘到近前，无法开口。

　　扑通一声，距离佝偻老者最近的梅肯，正面被绿雾笼罩，立刻倒了下去。

　　杜迪安瞳孔一缩，急忙倒下装死。

　　又是扑通两声，杜迪安不用看也知道，多半是扎奇和沙姆也吸入了这绿雾，就是不知道，是昏迷过去了，还是中毒死去。

　　他心脏怦怦狂跳，心底充满紧张和疑惑，难道这也是考核之一？如果是这样的话，他相信，除了那些大团体外，其他的小团体都会被淘汰！

　　难道这次考核的目的，是让大家团结？

　　杜迪安心思飞快转动，不禁有些后悔，或许上面的意思，根本不是让他们生存十天，而是看他们是否团结？

　　“该死的小鬼！”就在这时，杜迪安听到那个佝偻老者的脚步声，朝他走了过来，立刻知道他是想报复自己的投石攻击，心中暗暗叫苦。

　　“浪费我一瓶失魂药剂，该死！”光听声音，杜迪安就知道他是在咬着牙说的，一颗心提起，手掌悄悄抓住一把沙粒，准备伺机而动。

　　就在这时，杜迪安感觉自己的脚掌被一只干枯的手掌抓住，这手掌上没什么肉，捏得他的脚踝有些生疼，他暗暗咬牙，只等对方弯腰杀他，就将手里的沙子投掷出去。然而，这佝偻老者似乎没有杀他的意思，只是拽起他的脚踝，将他向前拖行。

　　杜迪安心中一沉，知道他是要将自己带到他的老巢去解决。

　　攻击？

　　还是继续等待机会？


第0022章 生命构造

　　杜迪安缓缓地睁开一丝眼眸，借着火堆微光，只见这佝偻老者正背对着自己，拖着他朝前方黑暗中行去。

　　他目光闪了闪，还是放弃了偷袭的想法，沙子砸在对方的背上起不到任何攻击效果，反而会失去这唯一的偷袭机会，而他此刻已经被拖出两三米远，无法抓到火坑边的石头，而且即便能抓到，火坑边的石头被烧得滚烫，抓住也没时间瞄准，胡乱丢出，能不能砸准是个问题。

　　“不能去他的老巢。”杜迪安知道自己此刻面临着极大危险，脑子飞速转动起来，必须在进入对方老巢前，想办法脱身，毕竟，谁也不知道对方老巢还有多少人，眼前这一个他都应付不过来，若是被带入老巢，只能沦为砧上鱼肉，任由宰割！

　　这时，那佝偻老者拖着杜迪安来到先前梅肯准备撒尿的地方，弯腰捡起掉落在地上的匕首。

　　杜迪安心中一喜，目光落在旁边那块自己投掷的石头上，立刻悄悄伸手摸去，石头的保温效果一般，此刻虽然依旧滚烫，却能够勉强承受，他抓住石头，望着佝偻老者的后脑勺，猛地腹部用力，奋起上半身力量，狠狠投掷而出。

　　嘭地一声，石头没有砸中他的后脑勺，而是砸在他的背脊上，毕竟是躺着，虽然距离极近，但还是偏差了角度。

　　杜迪安脸色难看，却来不及懊恼，急忙脚掌一蹬，挣开了对方的手掌。

　　佝偻老者后背遭击，痛叫一声，险些趔趄跌倒，他回头望去，立刻见到杜迪安爬起转身就跑的背影，他没想到自己竟会在一个小孩身上连栽两次，恼怒得胸膛都快气炸，狰狞地道：“我要杀了你！！”蓦然抬手一甩，不可思议地一幕出现了，只见他宽大的袖袍中，猛地蹿射出一道极长黑影。

　　嘭地一声，击中杜迪安的后背。

　　杜迪安立刻扑倒在地，背脊上传来钻心的剧痛，疼得他几乎要昏过去，但心底却一片茫然，以自己的速度，对方应该不会这么快追上来啊，难道是投石？

　　他勉强回头望去，瞳孔猛然紧缩。

　　他看到了完全超出他想象的一幕，只见这佝偻老者的袖袍中，竟然伸出一条毒蛇般的触体，约婴儿手腕粗，三四米长，将他的黑色袖口彻底撑开，在摇曳的火光照耀下，杜迪安看得极其清楚，这触体的根部，赫然是连接在对方的肩膀处！

　　最可怕的，是这佝偻老者的枯老手臂上，竟然有一道道血红色的脉络，就像血管凸起在肌肤表面一样，充满诡异和狰狞。

　　这让杜迪安脑海中不禁浮现出四个字：“生化改造！”

　　出生在科学世家，杜迪安知道，生化改造是真实存在的，只是在旧时代，属于禁忌实验，任何生化人体实验，都属于违法行为，只有二战时期出现过，当时是作为战争兵器出场。

　　这些，是他听他父亲和他姐姐聊天时说的，没想到此刻，却在这个科技还没踏入到蒸汽时代的世界，见到了这不可思议的一幕！

　　咔咔！

　　在杜迪安心头震惊时，佝偻老者却痛哼一声，右臂处的触体根部，硬生生增长几公分，新生的一截还沾着大量丝滑的组织液，而佝偻老者的右臂，却又干瘪了几分。

　　佝偻老者咬着牙，死死地盯着杜迪安，狰狞地道：“小鬼，我不会这么轻易杀死你的，我会将你一点一点切开，成为我的实验品！”说完，大步朝杜迪安走来，而他手臂上的触体，则扭动着顺着肩膀的袖口中，进入到他的宽大黑袍中，若不是这截袖子被撑破，从外面看去，丝毫看不出半点异样。

　　杜迪安脸色苍白，这一刻他自然已经知道，这绝不是拾荒者的考验，而是真正的危险，他想要爬起，可是后背的剧痛让他站不起来，而且先前佝偻老者掏出的绿雾，虽然他竭力屏住呼吸，但时间一长，还是嗅到了一丝，仅仅是嗅到一点异味，就感觉到四肢发软。

　　“还想跑？”佝偻老者狰狞地看着他，大手一抓，拽住杜迪安的头发，拖着他离开。

　　杜迪安疼得紧紧抓住他的手腕，没过多久，佝偻老者忽然停下，周围一片黑暗，但借着天上微弱星光，杜迪安却看见这里有一个深坑。

　　“滚进去！”佝偻老者一脚踢在杜迪安身上。

　　杜迪安顿时翻滚了下去，沿途感觉撞在楼梯一样的坎道上，后背，手腕，胳膊被磕碰得剧痛无比，大约翻滚了七八米才到底，他勉强睁眼望去，立刻看见，眼前有微弱昏黄灯光，这里是一个地下密室。

　　这时，那佝偻老者顺着竖梯爬了下来。

　　杜迪安抬头望去，木梯上面却是一个木板，将上面的洞口封住。他顿时知道，为什么这广袤荒漠中，会碰见这佝偻老者，原来是他选择的庇护所，恰好就距离这佝偻老者的地方不远，多半白天他们在这里活动的时候，就已经惊动了这佝偻老者。

　　他心底苦笑一声，想想也是，这里的荒漠植物茂密，是附近水源最丰富的地方，确实适合当庇护所地点。

　　佝偻老者下了楼梯后，却没有理会杜迪安，而是飞快来到不远处一个工作台前，从里面的抽屉里掏出一个小瓶，里面是一颗颗猩红色药丸，他倒出几颗，一口服下，从旁边一个金属瓶中倒出热水喝下。

　　杜迪安不禁打量起这个地下密室，立刻看到一些让他脸色难看的东西，只见旁边几个柜子上，有一些大玻璃瓶，里面浸泡着一些惊怖的东西，有的是人的手掌，有的是女人头颅，还有的是肺叶和心脏。

　　“小鬼，别看了，等会儿我会给你找个大容器，把你装起来。”佝偻老者注意到杜迪安的目光，阴恻恻地道。

　　杜迪安脸色难看，道：“你就是光明教廷所说的将灵魂出卖给魔鬼的人吧？”

　　佝偻老者嗤笑一声，道：“魔鬼？光明教廷就只会用造物主和魔鬼来糊弄世人，等我完成了实验，我就是造物主！”

　　“什么实验？”杜迪安问道，他自然不是真的有心思去关心这个，而是想利用说话，争取点时间，等体力稍微恢复一些，再想办法脱身。

　　佝偻老者冷笑道：“说了你也不懂，被光明教廷奴役的愚民，等我休息一下，就会送你去见你的光明神，你别想妄图离开，看见这个没？”说话间，从抽屉中拿出一物，竟是一个小型弩弓。

　　杜迪安脸色一变，心底发寒，但没有放弃，咬着牙道：“说什么造物主，杀人还要用这种东西，可笑！”

　　“哼，造物主的智慧，岂是你能懂的。”佝偻老者冷笑一声，“伟大的炼金术将铸造不朽，你很荣幸，能够成为我实验中的材料。”

　　“炼金术？”杜迪安不禁一怔。

　　在观看超级芯片时，他恰好看到了「炼金术」的一些介绍，可以说，这是早期的化学雏形，始源于埃及，主要是将贱金属转化成黄金，一旦有哪位炼金术能够做到这点，立刻就会成为国宝级的人物，可以呼风唤雨。

　　而炼金术的最终目的，就是制造出「贤者之石」，传说这是可以让人永生不死的宝物！

　　在历史上，曾有许多伟大人物都置身于炼金术的修习中，其中包括著名的物理学家牛顿，就是一位炼金术的狂热爱好者。

　　“你是炼金术士？”杜迪安惊疑不定地看着这佝偻老者，“炼金术不是制造黄金么？”

　　佝偻老者眼眸一眯，道：“没想到你知道的还挺多，不过我们炼金术分成两派，一派是研究基本物质，制造「贤者之石」，达到永生。另一派就是像我这样，研究生命物质，制造出「生命」，成为造物主！”


第0023章 绝地反击

　　杜迪安顿时明白，为什么他的手臂会变成那样，多半是用自己的身体进行过「生命构造」实验，从结果来看，显然是实验失败了，手臂上的扭曲触体虽然能听从神经信号来行动，但每次行动，都会付出相应代价，否则，单凭那变异触体的力量，在这个冷兵器时代，绝对是一大杀器！

　　佝偻老者似乎已经休息好了，向杜迪安冷声道：“去那里趴着。”说话间，干枯手掌摸在小型弩弓上，似乎只要杜迪安拒绝，立刻就会射击。

　　杜迪安脸色变了变，咬牙站起，在这生死存亡时刻，脑子里却急得有些乱糟糟，他深深呼吸，想保持冷静，可是任谁在这样阴森绝望的环境下，都难以维持镇定，他身子微微颤抖着，以最慢的速度挪向佝偻老者指向的地方，那里是一个工作台，像手术床，边上有许多切割用的刀具，有的刀具上还沾着没有洗净的血渍。

　　杜迪安忽然听到左侧有动静传来，斜眼望去，立刻脸色一变，只见在一个铁笼中，有十几条大蛇盘在里面扭动，其中还有像白天见过的那种黄鳞蛇，显然，这些都是对方抓来进行「生命构造」实验的材料。

　　佝偻老者并没有催促杜迪安，只是静静地看着他，就仿佛猎人在静静地看着猎物做最后的垂死挣扎，当他看到杜迪安脸上变色时，嘴角微微勾起一抹残忍笑意。

　　这时，杜迪安已经来到了工作台前。

　　“看见那上面的锁链没，自己绑上。”佝偻老者命令道。

　　杜迪安望着固定在工作台上的几条锁链，知道多半是对方以前用来绑住其他实验者的工具，他目光微微闪动，但还是抓起了一条锁链，缠向自己手腕。

　　佝偻老者脸上露出一丝冷笑，准备等杜迪安绑好自己后，起身将他活活切割致死。

　　嘭！

　　徒然，正在缠弄锁链的杜迪安，猛地一个下蹲，缩到工作台下面，与此同时，甩动锁链击向侧面那个距离不远的铁笼，哐当一声，笼中沉睡的十几条大蛇，立刻惊醒，在笼内挣扎扭动。

　　佝偻老者脸色沉了下来，寒声道：“小鬼，本想让你死的痛快点，你偏偏要自作聪明，你以为，你能够从这里逃出去么，就算再次耗损一次身体，我也会将你擒下，你若识趣，就乖乖出来，我最后再原谅你一次！”

　　杜迪安自然不会信他的鬼话，抬脚狠狠踹在铁笼上，有工作台的掩护，佝偻老者那个角度无法射到他，一旦对方靠近的话，他就有机会跟对方近身搏斗。

　　虽然，佝偻老者有变异触体，近战也极为可怕，但他的脑袋终究是人的脑袋，致命点是薄弱的，这就让杜迪安有了一拼的资本！

　　哐当，铁笼只是用锁轻轻拴住，没有锁紧，此刻在杜迪安的踢踹下，铁笼立刻打开，十几条大蛇从笼中飞快游出，有的朝黑暗中游去，有的朝佝偻老者游去，而其中大部分却是朝杜迪安游来。

　　佝偻老者冷冷一笑，“不知死活！”

　　下一刻，他的笑容却骤然停顿，只见那些游向杜迪安的大蛇，忽然像回心转意一般，绕了个弯儿，游向了其他地方，其中有四五条朝他游来。

　　“怎么会……”佝偻老者睁大眼睛，忽然想到什么，望向旁边一个台子上，脸色顿时阴沉下来，“竟然把雄黄偷走，难怪有胆子开蛇笼。”

　　杜迪安牢牢抓着手里一瓶雄黄摸碎的粉末，将他洒落在自己全身各处，这瓶雄黄粉应该是佝偻老者在捕捉这些大蛇时所准备的，他在注意到蛇笼时，就想到了雄黄粉。毕竟，这佝偻老者虽然号称「炼金术士」，但本质上只是这个时代的生物科学家罢了。

　　而且又如此年迈，想要赤手空拳抓住这些大蛇是不可能的，只能依靠别的东西。

　　结果如他所料，很快就看到了这瓶雄黄粉，或许是这里太久没人来，一直是对方一个人生活，所以东西摆放的很随意，恰好就在他经过的地方，于是被他偷偷摸了过来。

　　“哼！”佝偻老者冷哼一声，抓起旁边墙上挂着的另一套棕黄色大袍，披在身上。这时，那些游向他的大蛇，立刻停了下来，然后扭动着身子，游向周围的黑暗中。

　　看到这一幕，杜迪安立刻知道，这件袍子上多半洒有雄黄粉，而且很可能就是他专门去捕捉大蛇时穿的外套。

　　“小子，你最好乖乖出来。”佝偻老者目光阴森，紧盯着工作台，手指紧紧贴着弩弓，只要杜迪安稍一露头，立刻射杀！虽然对方只是个孩子，但是接二连三地制造出变故，已经让他感受到威胁，不会再给杜迪安任何机会了！

　　杜迪安抬头四处打量密室，目前唯一活命的办法，就是制服这位炼金术士，而想要制服对方，单靠自己手里的匕首，还远远不够！

　　没错，他的手里有一把匕首，这是刚才蹲下来的时候，趁机从工作台上抓到的切割工具，也是他准备跟佝偻老者近战拼命的唯一武器！

　　就在这时，杜迪安忽然看到，在侧面一个靠墙的柜台上，堆积着一些瓶瓶罐罐的东西，上面贴着标签，其中两样，赫然是硫磺和木炭！

　　这是黑火药的主要原料之一！

　　杜迪安眼睛一亮，心中顿时狂喜，急忙四下张望，却并没有看到火硝，不禁脸色微变，没有火硝这个主要原料的话，单靠硫磺和木炭是无法制造出黑火药的！

　　他握紧拳头，这感觉就像一只脚踏入了生门，却又被硬生生推了回来。

　　“小鬼，我知道，你手里有匕首，准备跟我拼命是吧？”佝偻老者的声音再次响起，杜迪安心中一沉，知道他已经留意到工作台上少掉的匕首，只听他继续道：“咱们就继续这样耗着吧，我先吃点东西补补，你饿不？”说着，冷笑两声。

　　杜迪安听他一说，立刻感觉饿了一整天的肚子，胃汁灼烧起来。

　　不过，他心底却稍稍松了口气，至少自己还有时间，能够继续想办法。

　　就在这时，徒然一股绿雾飘来。

　　杜迪安瞳孔一缩，急忙捂住嘴巴和鼻子，他没想到对方竟然会在这狭小密室中放出这个东西，显然，对方有解药，或是别的应对措施。

　　杜迪安捏紧鼻子，心脏怦怦狂跳，知道自己的时间不多了，他没有急切站起拼命，料想对方可能已经瞄准他的位置，只要他一站起，就会被射中。

　　他微微咬牙，攥紧匕首，看着另一只手的雄黄粉，刚准备投掷出去，先来个声东击西，徒然，他脑海中猛地闪过一道灵光。


第0024章 孤独

　　“小鬼，我看你能撑多久！”佝偻老者戴着一个墨绿色面罩，只露出一双阴冷目光，紧盯着工作台，手指按在弩弓上面，随时准备射击临死反扑的杜迪安。

　　徒然——

　　嗖！

　　一道黑影从工作台后骤然飞出。

　　佝偻老者本能地手指一按，咔地一声，弩箭弹射而出，短小箭矢飞速驰出，却没有射中那个黑影，而是钉在后方的木柜上。

　　这时，那黑影落到了佝偻老者脚边，竟是雄黄粉瓶。

　　他脸色一变，急忙抬头，只见杜迪安从地上猛地蹿起，却没有绕过工作台扑向他，而是转身跳到侧面的柜台上，两手胡乱抓取上面的瓶瓶罐罐，其中碰到几个瓶罐，掉落在地上磕破，洒落一地粉末。

　　佝偻老者看得怒火中烧，这可都是他辛苦收集而来，并且精心研磨而成的实验材料，竟然就这么被打翻在地，他咬着牙，飞速补上弩箭，瞄准杜迪安。

　　然而，在他重填弩箭的短短功夫，杜迪安已经再次缩回到工作台下。

　　“该死的小鬼！！”佝偻老者愤怒得眼中几乎喷火，但几次的失手，让他对杜迪安产生了几分忌惮，并没有愤然持弩上前。说起来他自己都不信，可是他却实实在在地从这个小孩身上，感受到了威胁。

　　“我倒要看看，你能撑多久！”佝偻老者望着弥漫在密室中，没有飘散的绿雾，目光阴寒如霜。

　　“抓到了！”杜迪安抱着一个大玻璃瓶，里面是半瓶硫磺粉末，这时，他感觉到肺部的氧气越来越少，窒息地感觉越来越强，不禁脸色铁青，飞快地四处张望，寻找引火的火镰石，然而，佝偻老者的东西虽然摆放散乱，但附近却并没有火镰。

　　“没有火！没有火！”

　　杜迪安心中有些绝望，好不容易想到了办法，却没有火，徒然，他看到了头顶的影子，那是油灯映出来的，刹那间，他猛地睁大眼睛，望向油灯的地方。

　　不偏不离，正好在佝偻老者的桌边。

　　那油灯显然是他工作照明用的，挨得不远。

　　杜迪安心中的绝望，顿时烟消云散，而这时，他感觉胸口已经要憋得爆炸开来，急忙脱下自己的内衫，将下摆打结，然后将大玻璃瓶中的硫磺顺着领口倒入，立刻有满满一内衫的硫磺粉鼓起，他咬紧牙关，生死成败在此一举，心中低吼着将内衫甩了出去。

　　嗖！

　　佝偻老者看着一大团黑影飞来，本能地再次扣动扳机，弩箭瞬间射出，射中内衫一角。锋利的弩箭瞬间穿透过去，钉在后方木柜上。而圆球一般鼓起的内衫却落向佝偻老者，他脸色一变，担心有诈，急忙抬手一挡，嘭地一声，内衫被他手臂挡开，恰好落在他手边的桌台上。

　　嘭地一声，油灯被打翻，火芯随着打翻的油水燃烧起来，这油水流淌到内衫上，立刻燃烧起来。

　　杜迪安早在听到弩箭钉在木柜上时，就抬起头来，知道佝偻老者一时半会儿没那么快填充第二支弩箭，却恰好看到内衫燃烧起来，他脸色一变，急忙卧倒。

　　嘭！！！

　　猛地一声惊雷般的爆炸声响起，密室内顶上的木板垮塌出几块，大量沙尘流泻而下。

　　杜迪安只觉前方的工作台被一股巨力掀倒，撞在他的身上，边角处磕在他的肋骨处，痛得眼泪都流了出来。

　　这时他的闭气早已无法维持，虽然在极力克制，但还是吸入一股空气，只觉充满腥味和硫磺的味道，那腥味跟先前闻到的绿雾异味一样，顿时脑海一阵眩晕，四肢酸软。

　　这时，头顶垮塌的地方，冷风卷入，将空气中的硫磺和绿雾卷了出去，杜迪安瘫软地贴在地上，收紧胸腔，极缓慢地将空气一丝丝地吸入，先前的硫磺爆炸，将密室的绿雾也冲散不少，此刻又随着硫磺的尘雾飞入到外面，味道淡了很多，他贴着地面一丝丝地吸入，并没有再闻到那腥味。

　　过了一会儿，杜迪安感觉勉强能够行动，立刻缓缓爬起，这密室已经被炸开，谁也不知道什么时候会完全垮塌，他可不想被沙尘活埋！

　　先前的爆炸，将密室的油灯全都吹灭，此刻这密室就像荒漠中一个深坑，里面一片漆黑。

　　杜迪安微微咬牙，借着微弱星光，摸索着走向那佝偻老者方向，一路上脚边磕磕碰碰，全是倒塌的木柜和桌子。他依靠先前记忆的距离和地形，很快摸到了佝偻老者所在位置，首先触碰到的是侧翻的桌子，他顺着桌子摸索过去，立刻摸到一团湿黏黏的东西，又仔细摸了摸，立刻脸色变得难看。

　　那湿黏东西里面，竟有硬物，就像是骨头。

　　虽然在黑暗中，但他却仿佛看到了眼前正躺着佝偻老者那已经炸得四分五裂的尸躯惨状，只觉遍地发寒，没想到这硫磺爆炸的力量如此可怕，要知道，这硫磺还没有被制成黑火药，之所以会加热爆炸，完全是「粉尘爆炸」原理。

　　“我杀人了……”杜迪安心中微微颤栗，这可是一条人命啊，虽然他在这个世界见到太多残破和贫穷，以及扭曲不全的律法，但亲手杀人，却是想都不敢想的事，一时间，只觉这周围黑暗中，似乎有对方的阴魂，在看不见的背后阴冷地盯着自己。

　　他微微哆嗦一下，咬着牙，心中暗暗道：“我是自保，怪不得我，我只是自保，没有犯罪……”想到这里，他忽然握紧了拳头，心中充满悲伤，他所遵从的律法，早已从这个世界上消失了，就算犯罪了，又有谁能给他定罪呢？

　　他涩然一笑，在这黑暗的深坑中，在这星光照耀不到的地方，他忽然觉得是如此的孤独，就像被整个世界所遗忘，这份落寞的孤独，渐渐让他颤栗的身体松弛了下来，心里忽然不那么害怕了，反而有一种淡淡地漠然，他默默地望着佝偻老者尸体的黑暗处，过了许久，才缓缓挪动身体，却不是离开，而是弯下腰，在地上摸索起来。

　　他在找那把弩弓！


第0025章 炼金手记

　　摸索的时候，杜迪安再次触摸到佝偻老者的躯体，湿黏黏的，像是大腿，又像是手臂，被已经皱巴巴破烂的衣袍卷着。这一次，他虽然心底仍有些害怕，却没有先前那么紧张了，强忍着心底的颤抖，顺着衣袍摸去，忽然，从紧皱的布料中，摸到两个凸起硬物。

　　他捏了捏，极为坚硬，料想多半是对方随身所带的物品，立刻翻开布料，将那几样东西掏出。

　　触感冰凉，他举起借着星光照耀，勉强看清，竟是火镰。

　　他心中惊喜，立刻用火镰摩擦，点燃火绒。很快，微弱火光照亮黑暗，借着火光，他立刻看清眼前的事物，这一看不禁脸色发白，只见自己先前摸索的部位，赫然是佝偻老者的肩膀。此刻，那条胳膊从手肘处断裂，而内侧胸口的肋骨处，也被炸得一片焦黑模糊。

　　杜迪安心脏怦怦狂跳，有些紧张，生怕对方徒然直挺挺地扑来，反复地确认对方胸口没有起伏后，这才悄悄松了口气，然后在地上找到散落的纸张点燃，同时将几块炸裂的布料丢在上面燃烧。

　　随着火光渐大，杜迪安立刻看清爆炸后的密室模样，先前的实验工作台和各类提纯器具，全都倒落在地上，几乎都出现损坏，还有不少东西被垮塌下来的沙尘淹没，他定睛一看，立刻找到先前的弩弓，只是这弩弓的弦已经断开，弓身也折断，显然是无法再用。

　　杜迪安心中有些心疼，只能放弃，正准备一把火将这里完全焚烧，忽然看到火光旁有几本书籍，最上面的一本封面著着《炼金生命论》。

　　杜迪安心中一动，上前捡起，除了最上面的《炼金生命论》外，下面还有几本，都是「生命」炼金派的书籍，而夹在其中一本，却是一个小手册，没有名字，他翻开看了看，竟是鹅毛笔手写的字。

　　“炼金手记？”杜迪安有些惊讶，看了看内容，竟是这佝偻老者的炼金日记本。

　　“巨壁历287年，黑雪季。”

　　“今天的实验进展顺利，果然，要创造生命，还是得用人类当实验品，多么完美的材料……”

　　杜迪安翻了翻，上面有一些实验过程记录和其他事件，他没有详看，想了想，将这炼金手记揣入了胸口，至于那几本《炼金生命论》和其他书籍，他简单翻阅了下，虽然名字很高大上，但感觉跟初级生物学差不多，虽然他没有学过生物学，但至少是现代人的思想，从小耳濡目染渗透到心里的常识，能大致判断出来。

　　他没有带上，这几本书籍太厚，无法藏身，容易暴露。单从这佝偻老者的行径来看，炼金术在这个世界，多半不会有什么好名声，否则他也不会躲到这无人荒漠中来偷偷做实验。

　　杜迪安将书籍撕开，丢在火焰上，大火燃烧起来，他将其余的几本书籍丢在佝偻老者的尸体上，然后找到倒落在地上的油壶，将里面的火油浇在佝偻老者的尸体上，以及密室的各处，此刻他已经冷静了许多，第一个想到的就是毁尸灭迹！

　　在大火蔓延过来时，杜迪安顺着先前滚下来的木梯，爬了上去，这木梯靠得较远，并没有被震断，他费力推开头顶的木板，爬出去，回头看了一眼，从那垮塌的缺口处，依稀看见火光映出，他心中忽然有一丝惆怅，叹了口气，转过身，顺着原路跑去。

　　回到先前的地方时，燃烧的火坑里只有一点零散火星，周围却没有看到梅肯三人。

　　杜迪安心中一惊，顾不得坐下休息，拖着疲惫身子在地上到处找了起来，很快看见拖行的痕迹，立刻顺着沙痕追去，却看见远处一道黑影在移动，他心中一紧，悄悄摸了过去。

　　靠近后，杜迪安才看见，竟是扎奇在拖动梅肯和沙姆。

　　“他没有昏迷？”杜迪安一怔，随即想到，扎奇向来性格谨慎，多半跟自己一样在装死，只是，他装死逃过一劫，自己却险些丢了命。

　　看到扎奇艰难地拖行着沙姆和梅肯，杜迪安心中微暖，将炼金手记卷在裤腿上，用布带绑住，然后走了出去。

　　“谁！”扎奇听到动静，吓得一跳，松开了沙姆和梅肯，紧张地弯腰抓起两把沙粒。

　　“是我。”杜迪安现身出来。

　　扎奇听到杜迪安的声音，大吃一惊，惊喜道：“你回来了？你没事吧，那个怪物没把你怎么样吧？”

　　听到这话，杜迪安立刻知道，他应该先前偷偷瞧见了自己跟佝偻老者的战斗，看到了对方变异的肩膀，道：“没事，我侥幸跑掉了，我们快离开这里吧，免得再被追来。”说完，抓起梅肯的胳膊，看见他还有呼吸，立刻知道那绿雾不是致死毒药，心底松了口气。

　　扎奇脸色一白，忍不住望向杜迪安的背后，仿佛那黑暗中有怪物在凝视，他打个哆嗦，抓起沙姆，急忙道：“快点跑，别被追上了。”说完，飞速拖着沙姆向前跑去。

　　杜迪安拖着扎奇，跟在了后面，这个水源充足的地方，显然是不能多待了，虽然佝偻老者已死，但难保不会有别的炼金术士过来，他心底叹了口气，又得继续寻找水源，但愿下个水源点，不会再遇上这些拒绝律法约束的炼金术士。

　　……

　　……

　　半个小时后。

　　佝偻老者的密室上方，几道黑影出现，其中一个矮个黑影掏出火镰，点燃戴罩油灯，借着火光从垮塌的缺口处向下望去，立刻看见里面焚烧得一片狼藉的密室。

　　“已经被杀了。”其中一个婀娜身影似乎看到了什么，银铃般的声音充满阴寒，道：“毁尸灭迹，烧毁窝点，看来是不想让我们追查到什么线索。”

　　“如此狠辣的手段，多半是其他魔鬼使徒所为，这些畜生，自己人都不放过！”另一个魁梧身影阴沉道。

　　先前的矮个黑影道：“这些炼金术士早已将灵魂出卖给魔鬼，为了得到恶魔的力量不惜一切，相互残杀并不算什么，不过，他们应该不会无缘无故地大打出手，我想，很可能是为了争夺什么东西！可恶，我们要是早点过来就好了。”

　　“你们看，这里似乎是被什么恐怖力量给瞬间摧毁的。”先前的婀娜身影指着里面烧毁的密室，以及垮塌的缺口，道：“看来，这些炼金术士又得到了可怕的魔鬼力量。”


第0026章 十天

　　“你们看，这里有脚印。”另一个魁梧身影忽然道。

　　三人立刻望向旁边沙地上的拖痕和脚印，那婀娜女子脸色微变，道：“是小孩脚印，该死，这炼金术士做的是人体实验，我下去看看。”说完，从垮塌缺口处跳落而下。

　　片刻后，她又从里面纵身跳出，稳稳地落在沙地边，若是杜迪安在这里，就会惊得目瞪口呆，要知道，这密室的高度有三米多，而这个女人却只是纵身一跃，就跳到三米高，这是什么体能？

　　“这位炼金术士竟然是个三星炼金师！”婀娜女子手里抓着一个黝黑勋章，上面有三颗五角星，以「★」做标志，是跟炼金术士的信仰有关，他们不信造物主和父神，却相信头顶的星空，甚至有一些疯狂的炼金术士，以炼制天上的星辰为终极目标！

　　这些炼金术士中，有不少中途放弃的，改行成了另一个职业，被称作星占卜师。

　　虽然只是替人占卜，但星占卜师一样是光明教廷通缉的对象，理由很简单，父神的旨意只会传递给光明教廷，也只有伟大的教皇能够理解，任何妄图揣测父神旨意的人，都是居心叵测的邪教！

　　“没想到是个厉害角色。”魁梧壮汉目光一凝，“能够认证成三星炼金师，应该是得到什么超乎寻常的力量，杀死他的那人，多半也是位三星炼金师，甚至……是四星炼金师！”

　　婀娜女子脸色阴沉，“被他掳来的孩子，没有踪影，里面有个沙堆，多半被埋在了里面，回头让人过来刨出他的尸体，看看叫什么，给他的父母发放抚慰金，毕竟是因这次行动而死。”

　　“但愿还能辨别出他的模样。”矮个黑影叹气。

　　婀娜女子脸上一抽，没说什么。

　　“你们在附近找找线索，我去把这炼金术士的尸体搬上来，通知预备骑士过来搬运回去，顺便把里面的其他东西带走。”魁梧壮汉吩咐道，说完跳了下去。

　　婀娜女子和矮个黑影对视一眼，拔出各自兵器，在周围搜寻起来。

　　……

　　……

　　转眼间，十天过去。

　　荒漠的西侧，一个用沙漠植物和沙土堆砌的围墙中，杜迪安四人靠在里面，周围的风沙不但炎热，还会吹干他们体内的水分，而且风沙中的细微沙粒，容易堵住毛孔汗腺，导致体温急剧升高。

　　“十天了……”梅肯没精打采，嘴里嚼着草根，道：“我们还要自己走回去么，我已经没力气了。”

　　沙姆没好气道：“你就知足吧，若不是靠杜迪安的主意，咱们能不能撑住这十天都是一回事，要是被淘汰了，我们可就连累家里倾家荡产了。”

　　梅肯翻了个白眼，道：“这还用你说，迪安可是我的救命恩人。”

　　杜迪安瞥了他一眼，道：“还知道把我当你的救命恩人呢，昨晚让你去给我刨点水都不肯。”

　　梅肯脸一红，道：“我那不是太累了么，等回去了，我天天给你倒水，绝对跟伺候我姥姥一样伺候你。”

　　“少来。”杜迪安耸肩，“我可不想当你姥爷。”

　　“去你的，占我便宜。”

　　“行了吧，你还有力气说话呢，我都热得冒烟了。”另一旁的扎奇一副生无可恋地模样道。

　　“那你倒是冒啊，冒起来让人看到了，还知道咱们这里有活人呢。”

　　“你！等回去了，看我不揍你。”

　　“我错了，你千万别，千万别等回去再动手了，现在就来，我现在就很欠，来，有力气你就来！”

　　“你这贱人。”扎奇翻着白眼儿。

　　十天相处下来，四人一起经历共患难，共生存，早已亲如兄弟，说话也不再顾及什么。而这个结果，却让杜迪安和沙、扎二人深深体会到了梅肯不为人知的一面，耍贱！

　　说话绝对是气死人不偿命的主儿，而且还是个话痨。

　　这让杜迪安有些无奈，他自然没料到，多年后，不止是他和沙、扎二人，整个世界都被这位的贱术给伤到了，而且列入了战争史册。

　　叮叮！

　　忽然一阵铃铛声响起。

　　几人立刻抬头望去，就看到了一只近五米高的骆驼，在风沙中渐渐走来，背后拖着一个十多米长的木板，这木板底部有许多小木轮，此刻在木板上坐着七八个孩子。

　　杜迪安有些惊呆，虽然知道核辐射对世界的改变会很大，但没想到一只骆驼的基因都被辐射的这么膨胀，除了体积高出一倍外，这骆驼的四蹄上，竟有蛇一般的鳞片覆盖，就像只战争巨兽！

　　他先前看到的三米高的黑马，在这变异骆驼前完全没法比。

　　“是豪驼！”扎奇竟然认得，惊喜道：“居然是荒漠中专门载人的豪驼，哈哈……”刚大笑，就被迎风刮来一口沙子，差点呛到。

　　杜迪安看见后面木板上的孩子，知道是一同参加生存考核的，虽然不知道这些人是怎么找到他们的，但试练终于顺利结束，他也松了口气，总算能回去好好休息下，顺便再看看那本炼金手记，对于这个世界的科学家，他还是颇为好奇的。

　　“过来！”豪驼上坐着一个戴着面纱的女人，向杜迪安四人说道。

　　杜迪安几人立刻拖着身子移动过去，来到豪驼后方的木板上坐下。

　　“你们四个竟然都在？”这时，木板上一个瘦弱男孩看到杜迪安四人，满脸吃惊地道。

　　杜迪安看了他一眼，想起是住在隔壁寝室的孩子，微微一笑，没说什么。

　　梅肯得意道：“那是，你也不看看我们是谁，我们可是最强四人组，区区生存个十天算什么，再来二十天都是马马虎虎。”

　　沙姆低声道：“不吹还能做朋友。”

　　扎奇耸肩道：“本性已经暴露了，收不回去咯。”

　　梅肯哈哈一笑，浑不在意，而他的笑声，也让木板上死寂的气氛也活跃了几分。

　　那瘦弱男孩叹了口气，道：“我寝室的另外三人，没坚持下去，可惜了，这里的水源太少了，你们运气真好，哎！”说着，脸上有些落寞和遗憾，毕竟是相处几个月的寝室伙伴，从今天起将要分开了，难免不舍。

　　其他孩子听到他的话，也不禁脸色一黯。

　　杜迪安没说什么，抬头望着这豪驼背上的女人，心里在想一个问题……她是怎么爬上去的？

　　……

　　……


第0027章 骑士奖赏

　　坐着豪驼荒漠车回到聚集地，杜迪安等人立刻看见这片荒凉的沙地上，站着密密麻麻高矮不一的身影，都是一同参加考核的其他学生，虽然总体数目比先前要少许多，但依然非常可观。

　　“居然有这么多人合格！”梅肯吃惊道。

　　杜迪安心中也有些小小吃惊，不过很快就释然了。虽然征集到这里的孩子来自各个不同的家庭，但在托布的集体式训练下，无论是娇柔的，还是软弱的，都蜕变得焕然一新，所有人的体质差距不大，第一名和最后一名虽然间隔数百个排名，但单论成绩的话，却只是几分钟间的差别。

　　而且，这次荒漠生存考核，耐力只占辅助性作用，真正能帮助生存下来的，还是靠脑子和运气。

　　“没想到，厉害的人这么多。”梅、沙、扎三人有些感慨，“本以为我们已经够勤奋，够拼命了，没想到其他人也是如此。”

　　同行的其他孩子也有些吃惊，这十天的荒漠生存考验，每个人都体会到生存的艰难，本以为自己能在绝境中顽强地活下来，已经是个奇迹，没想到跟他们一样创造“奇迹”的人，竟有如此之多，一时间，所有人都意识到，自己在这个世界上，绝不是最特别的那一个，想要得到关注，单靠目前的努力根本不算什么，还要再十倍百倍的拼命才行！

　　太阳西落，随着最后一辆豪驼荒漠车归来，所有顺利通过考核的人全都到齐。

　　这时，一辆巨大黑色马车驰骋过来，停在众人前方，从车上跳下两道身边，分别是托布和那位克丽丝女教官。他们下车后，转身掀开车帘，只听得铁链叮叮作响，紧接着一道扭曲的身影从车上被推了下来，嘭地一声栽倒在沙地上。

　　托布和克丽丝没有丝毫客气，粗暴地拽起这人身上的铁链，将他提到所有孩子面前。

　　刹那间，整个沙地上寂静无声。

　　杜迪安看到这道身影时，瞳孔猛然紧缩，袖中的手指紧张地死死握住，背上冷汗涔涔而下，只见这位被铁链缠绕锁住的身影，赫然是一位炼金术士！而且和那位被他杀死的佝偻老者，是同一个派系的「生命」炼金术士，并且，也都用自己的身体进行过实验！

　　而且，这位的实验后遗症还要夸张！

　　魁梧的身躯上，臀后长出一条扭动的蛇尾，缠绕着身子，脸上全是肉疙瘩，在其左手的手腕处，凸起一个弯刀般的骨质匕首，极其锋利，然而最骇人的却是其胸口位置，竟然从中央位置裂开，从裂开的缝隙中依稀能看到尖锐的獠牙！

　　这，简直无法再称作是一个“人”！

　　所有人都看呆了。

　　其中没有见过炼金术士的孩子，睁大了眼睛，难以置信地看着这样一个“怪物”。

　　托布环视着所有人，淡然一笑，道：“首先，要恭喜你们，通过了这次的生存考核，可以继续被我蹂躏六个月。其次，有些事情你们也该知道了。”说着，一脚踩在那位全身缠绕铁链的魁梧身影背上，将其踢得扑倒在地，道：“这，就是你们的父母常常告诫你们的炼金术士，魔鬼的使徒！”

　　所有孩子一阵哗然，没想到从小听到大的恶魔，竟然真的存在，而且就出现在眼前，顿时间，他们脑海中浮现起关于「炼金术士」的种种罪恶传说，每一种都是令人不寒而栗，而眼前那扭曲的身躯，也印证了这一点——这就是恶魔的化身！

　　“这一次，你们考核的地方出现「炼金术士」潜伏，导致不少人意外淘汰。”这时，克丽丝站了出来，小麦肤色的脸上露出淡淡笑容，道：“但幸好没有出现伤亡，而值得祝贺的是，有不少人遭遇到「炼金术士」后，非但没有被吓到，反而奋起反抗，协同光明骑士将炼金术士制服。”

　　她抬手一指托布踩住的炼金术士，道：“这位，就是一位叫‘罗里安’的学生配合光明骑士，在昨夜制服的炼金术士，还没有得到光的裁决。”

　　听到她的话，所有孩子再次哗然，充满惊叹和激动。

　　光明骑士虽然不是隶属于军部的战斗职业，但却是光明教廷的专属骑士，象征着高尚的品德和纯洁的意志，即便是贵族，都以能够嫁给光明骑士为荣！

　　“居然有光明骑士过来。”

　　“没想到咱们这些人中，还有那么厉害的人，能够协助光明骑士擒下这恶魔。”

　　“太幸福了，要是能让我遇见光明骑士该多好，真想看看他们的模样。”

　　梅、沙、扎三人感慨道。

　　其他孩子听到克丽丝的话，满脸羡慕，能够协助光明骑士制裁恶魔，想想就让人激动和亢奋，这是多么伟大的事啊！

　　克丽丝微微一笑，道：“这次事件中，共有三十八人遭遇到炼金术士的攻击，但其中有十七人非但没有臣服于恶魔，反而拖延到光明骑士的到来，尤其是昨晚的这位罗里安，非但在炼金术士手里保住了性命，还偷偷留下信号，这才让光明骑士顺利追查到，一举擒下。”

　　“这样临危不惧，冷静，勇敢的品格，值得所有人学习！”

　　“在此，我宣布，所有协助光明骑士制服炼金术士的考生，都将奖赏二等军功一次，这军功会记录在你们的户籍上，将来你们成为守卫兵的话，会直接提升到上尉军衔，获得申请成为骑士的权利。”这里说的“骑士”，指的是军部编制的骑士。

　　听到她的话，所有人不禁羡慕得眼眶泛红。

　　骑士和守卫兵完全是两个级别啊！

　　虽然军部的骑士跟光明教廷专属的光明骑士没有可比性，但也是贵族所喜爱的对象，哪怕是一个平民都知道，骑士身份几乎是平民所能达到的最高成就，地位仅仅稍逊于贵族，而其中的骑士统领，地位比起贵族都要高出几分，至于骑士长，那就更不用说了，站在骑士顶尖的人物，贵族见到都要客客气气对待。

　　“除了我们已知的以外，在十天前一位炼金术士的秘密据点处，光明骑士找到几个脚印，根据他们的推测，有人被那位炼金术士抓住，却成功脱逃，不知是哪一位，请站出来，让我一同记入军功中。”克丽丝忽然嫣然一笑道。

　　听到这话，所有人一愣，面面相觑。

　　杜迪安却心中一紧，立刻看见扎奇和梅、沙二人望来，自己从那位炼金术士那里脱身的事，只有他们三个知道。

　　望着三人眼中的羡慕和兴奋，杜迪安却心中往下沉去，他知道，多半是自己跑出来时的脚印，被后来的光明骑士追查到了，只是由于时间隔的较长，剩下的脚印在得到扎奇的提醒后，被他刻意掩盖，所以没当时有被追上。

　　当初他杀死那位炼金术士后，根本没想过掩盖行踪，因为他完全没料到光明骑士会出现，后来掩盖脚印，也只是应付一下扎奇而已，此刻想想简直是幸运，若不是及时掩盖的话，只怕早已被光明骑士追上，他裤腿里可是绑着那本炼金手记，私藏这样的物品若是被察出，不用想也知道是何等大罪。


第0028章 裁决

　　虽然克丽丝说的军功奖赏极为诱人，但杜迪安还是理智地打消了认领的念头，他不确定，光明骑士有没有从那位炼金术士的密室中，查出什么有关他的线索。虽然他一把火烧了那里，但爆炸的痕迹却不会消失，若是自己领奖后，被带到光明骑士面前进行盘问，难免会露出破绽。

　　而且，他裤腿里有那本炼金手记，一旦被搜查出来，后果不堪设想，他只想离那些光明骑士越远越好。

　　想到此处，他不禁苦笑了声，早知道这样，自己就不留着这个手记了，那样的话，现在去认领军功后编造一个脱身理由，兴许就能蒙混过去。

　　“骑士的机会啊……”杜迪安心底一叹，有些肉痛，但还是咬牙断了念想。

　　“迪安，太好了……”扎奇满脸兴奋，刚想继续说下去，却被杜迪安一个严厉的目光制止了。

　　扎、梅、沙三人不禁一愣，不过几个月的相处和这十天的生存磨练，他们早就配合默契，一个眼神就能领会杜迪安的意思，只是，心中不免充满疑惑，这可是千载难逢的机会啊，可以说，一条金色的通往平民最高身份象征的大道，已经送到了杜迪安的脚下，而他，却只需向前迈出一步即可！

　　这是多少人梦寐以求的事啊！

　　不过，在杜迪安的目光制止下，三人对视一眼，还是没有再说什么，这段时间的相处，他们对杜迪安早已信服，虽然感到不可思议和疑惑，但还是没有阻拦杜迪安的选择。

　　克丽丝看着人群中没有反应，不禁微微皱眉，就在这时，忽然一道声音响起：“我，是我。”说话的是一个矮个男孩，举着手，神色有些紧张。

　　克丽丝松了口气，深深看了他一眼，微笑道：“恭喜你，奖赏会由托布教官记录到你的户籍中，现在，就让我们来欣赏，光明骑士是如何制裁恶魔的吧。”

　　在她的话声落下，先前的巨大黑色马车中，缓缓踏出一人，这是一个全身银白色铠甲的年轻人，俊朗堂堂的相貌，挺拔笔直的身材，行走间铠甲轻轻作响，发出悦耳触碰声，充满魅力。

　　所有孩子眼中露出激动之色，相对于骄傲的贵族，平民更崇拜充满正义和仁慈的光明骑士。

　　杜迪安望着这位年轻的光明骑士，脑海中却在思索先前的事，难道克丽丝说的炼金术士，不是自己遇见的那位？又或是，那个矮个孩子在冒充自己认领？不管是哪种，克丽丝似乎都没有验证的意思，仅凭对方承认就相信了，这让他心底不禁有些悔意，早知道如此简单，他就认领了，也怪自己想得太多。

　　他暗暗叹气，收起心思，不管怎么说，生命就一次，谨慎点总是没错，至于军功……他甩了甩头，将这些念头抛开。这时，那位年青光明骑士已经来到托布踩着的炼金术士面前，他脸上带着淡淡的微笑，缓缓拔出腰间骑士佩剑，高高举起，阳光在剑刃上反射出七彩光芒。

　　“我，梅尔克，以光明神的名义，判决魔鬼！”

　　“光明终将驱逐一切黑暗！”

　　他轻轻吟唱，手里的佩剑蓄力，骤然挥斩而下。

　　噗地一声，那位早已奄奄一息的炼金术士，头颅顿时被切下，鲜血从颈脖处喷涌而出，身躯栽倒在地上，鲜血汩汩流淌到沙土中。

　　如此血腥一幕，让不少孩子吓得后退一步，但很快又再次兴奋起来，呐喊着光明教典封面上的话语：“光明终将驱逐一切黑暗！！”

　　这声音此起彼伏，渐渐整齐起来，回荡在整个荒漠上。

　　杜迪安不想被发现异样，也跟着轻轻喊了起来，只是心中却默默地道：“难道你们看不出，那个人流的血，跟你们一样都是鲜红的么！”

　　在这个世界，公开审判犯人是很常见的事，每当审判所裁决罪大恶极的犯人时，都会引起无数人围观，或许在这个娱乐单调的世界，这也是一种「热闹」。

　　很快，这位叫梅尔克的光明骑士裁决完炼金术士，擦净佩剑后，转身离开。

　　而杜迪安和其他孩子，则在托布和克丽丝的护送下，用黑色马车拖回了拾荒者特训地。

　　再次回到寝室后，所有人都感觉，这个曾经看着破烂、简陋的小房间，竟是如此温暖、牢靠。

　　……

　　……

　　“听说这次总共抓捕到八位炼金术士。”达莎妮依靠在软椅上，笑吟吟地道：“这可是一笔连我都嫉妒的功勋啊，你是这次行动的配合人，也能分得一杯羹，相信等这一批特训结束后，你就会提拔到狩猎者学校去了吧，到时候管教那群「怪物」，可有得你苦头吃了。”

　　托布苦笑道：“您说笑了，这对您来说只是毛毛雨罢了，这次的主要功劳，都挂在了梅尔家的那位天才身上，今天他还当众裁决了一名二星炼金术士。”

　　“梅尔家看来是要重新崛起啊……”达莎妮嘴角露出一丝笑容，道：“听说有位三星炼金术士被别的炼金术士杀了，有个孩子从他那里逃了出来？”

　　“没错。”托布唏嘘道：“那孩子已经被克丽丝带去审问了，应该会找到点线索，能够杀死三星炼金术士，多半也是一位炼金术士，从光明骑士的说法来看，现场是被一种恐惧的魔鬼力量所摧毁，但愿不会是四星炼金术士才好。”

　　达莎妮眼眸微微眯起，道：“四星炼金术士已经很久不在外面活动了，若是有四星炼金术士在荒漠中，估计你们和这批光明骑士，都回不来了。”

　　托布轻吸了口气，苦笑了声，道：“下次再有这样的事情，还希望您给我提前通知下，免得我又被蒙在鼓里。”

　　达莎妮打个哈欠，道：“我累了，你先去忙吧。”

　　托布微微苦笑，只能恭敬退下。

　　……

　　……

　　“巨壁历291年，灾雨季。”

　　“实验已经准备妥当，人体的构造，我已经彻底掌握，今天，我将用自己的身体进行实验，很快，我‘罗斯亚德’的名字，将永远刻在炼金殿堂，永垂不朽，而我，也将成为新的造物主……”

　　周围无人时，杜迪安偷偷翻看炼金手记，这一篇是那位炼金术士将自己的身体进行实验炼制的记载，从潦草的鹅毛字上依稀能看出有些颤抖，可见当时的他是多么的兴奋和激动。


第0029章 黑暗教廷

　　“失败了，为什么会这样，神经和血管都连接上了，殖入应该很成功啊，为什么没有得到像光明骑士一样的力量，是哪里不对？啊啊啊……”

　　看到这里，杜迪安忽然想到罗斯亚德的变异肩膀，从实验记录来看，这次殖入的异体器官，显然是失败了。只是，里面那句“像光明骑士一样的力量”，却让杜迪安有些吃惊，难道说罗斯亚德的实验目的，就是将自己制造成光明骑士？不，准确来说，是具有光明骑士那样的力量！

　　这岂不是说，光明骑士也通过基因改造，具有超越常人的力量？！

　　这绝对是一个爆炸性的消息！

　　要知道，基因改造是炼金术士才会用的邪恶之术，如果光明骑士也是如此，那么其背后的光明教廷，就是一个极其可怕的存在了。

　　杜迪安眼中惊疑不定，继续翻阅起来。

　　后面的日记，记录了罗斯亚德这十几年的实验经历，在这次的实验失败后，罗斯亚德变得谨慎起来，每次实验进展到成功时，都会找来人类小孩做实验对象，一旦成功，就会将其杀死，然后将该实验发布到「黑暗教廷」中，获得炼金功勋，这功勋累积到一定程度，就能够提升炼金等级，认证更高级别，获得更大的权利和资源。

　　从罗斯亚德的手记来看，这黑暗教廷是一个由炼金术士，魔药师，黑暗傀儡师等异端职业组成的巨大势力，潜伏在巨壁的各处，加入黑暗教廷中的成员，上至贵族，下到贫民，甚至在军队中，也有黑暗教廷的力量渗透，如果说光明教廷是傲立在阳光下的庞然巨物，那么黑暗教廷就是潜伏在黑夜中的可怕巨兽！

　　“光明教廷，黑暗教廷，巨壁军部……”杜迪安喃喃一声，从目前来看，这三股力量在巨壁中是三足鼎立的局势，而那神秘的审判所，似乎超然物外，不知是归属于巨壁军部，还是光明教廷，但至少绝不会是倾靠黑暗教廷。

　　“知道的还是太少了……”杜迪安叹了口气，心中有些茫然，不知自己今后该何去何从。

　　归顺巨壁军部，他无法忍受约束。

　　加入光明教廷，他无法背弃信仰。

　　投靠黑暗教廷，他无法面对自己的良心。

　　从手记上可以看出，这黑暗教廷中聚集的各类职业，跟旧时代各个不同领域的科学家是同样性质，只是，一群没有律法和道德约束的科学家，跟魔鬼没有什么两样。

　　杜迪安不禁感受到，想要从一个小人物，攀登到世界顶点，实在是难如登天，甚至于他脑海中忽然浮现出一个想法：就这样平平淡淡地活着，似乎也挺好。

　　这想法刚出现时，他便想到那个贵族女孩，言辞犀利的话语，以及茱拉夫妇在贵族面前卑微地姿态，还有狩猎者检测古堡中，险些丢掉性命的事。他轻轻地闭上了眼睛，心底在问自己，平平凡凡，就能够活下去么？姿态卑微，就能够躲过灾祸么？

　　不，不能！

　　当生命受到威胁时，平凡、卑微，只会让自己更加没有反抗能力！

　　他缓缓地睁开了眼睛，目光前所未有的坚定，就算牺牲自由，就算背弃信仰，就算舍弃慈悲，他也要好好地活下去，纵然在黑暗泥潭中爬行，他也要开掘出自己的光明！！

　　他抓起桌上铁片，蓦然划破自己手臂，割出一条手指长的鲜红伤口，剧痛让他微微咬牙，但他的目光愈发冰冷，暗暗地道：“杜迪安啊杜迪安，仅仅是感觉困难，就让你生出今天这样懦弱的想法，你怎么对得起父母，怎么对得起姐姐，你可是占用了唯一活下来的机会啊！！”

　　他咬着牙，望着手臂上流淌的鲜血，剧痛侵蚀着他的大脑，他握紧拳头，仿佛要牢牢记住这份伤痛，心中默默告诫自己，今后不管遇上多大的困难险阻，都绝不更改自己前行的方向，绝不让这个世界，将自己驯服！！

　　梅肯等人回来时，看到杜迪安手臂流淌的鲜血，吓得一跳，急忙将他送去包扎。

　　……

　　……

　　拾荒者特训在继续。

　　时光飞逝，转眼间三年过去。

　　“迪安，特训终于结束了，今天就是加冕仪式，终于能回家去看看父母了。”扎奇笑道，他是寝室里出了名的孝子，每月一天的休假，必定会回去看看自己父母，而杜迪安和梅肯、沙姆三人，只是偶尔看望一下，平时只是写封信，让家里不用挂念。

　　杜迪安微微一笑，三年过去，他的模样跟以前有极大变化，肤色没有先前那么白皙，而是在烈阳下暴晒成健康的小麦肤色，身高有一米六左右，这在同龄人中来说，是极高的身材了，毕竟他今年，只是将满十二岁！

　　“嘿嘿，咱们寝室应该是最特殊的一个了，四人全都留了下来。”梅肯咧嘴笑道，露出两排洁白牙齿，充满阳光爽朗。

　　沙姆整理着自己的衣物，闻言抬头笑道：“希望以后进入军部，咱们还能够分配到一起，若是分散了，以后大家记得去我家开的酒馆来玩，我请客！”

　　杜迪安三人早就听说了他家的酒馆地址，梅肯哈哈大笑，道：“绝对会去喝穷你家！”

　　几人笑笑，这时，各自的行礼都收拾完毕。

　　杜迪安道：“走吧，时间不早，去校场集合了。”

　　四人出门，来到巨大校场上，只见这里已经有几十个道身影在闲聊。

　　梅肯唏嘘道：“三年前还有三百多人，没想到如今就只剩下这么点了，啧啧，咱们四个能够一起毕业，真是幸运。”

　　“还有人没来呢。”沙姆耸肩道：“我早算过了，咱们这次毕业的人数是一百零六个。”

　　扎奇望着校场外的树林处，奇道：“老托怎么带这么多人来，都是给我们加冕的么？”

　　杜迪安几人顺着望去，立刻看见托布跟七八个人一同走来，一路上说说笑笑。这七八个人衣着光鲜，举止优雅，一看就是贵族，或受到贵族礼仪熏陶的家仆。


第0030章 神的赐福

　　片刻后，所有人来齐，校场上站着整整齐齐的上百道身影。

　　托布跟那八位举止不凡的成年人说了一声“各位稍等”，来到众人前方，冷硬的脸上露出难得的笑容，道：“首先，恭喜你们，终于从垃圾中脱颖而出，成为一个合格的战士！不过，真正的考验从此刻才开始，从今以后，你们将离开这温暖的摇篮，面对真正的生死！”

　　众人微微一愣，有些不理解托布这话的意思。

　　杜迪安目光微微一闪，知道他要公布拾荒者的身份了。

　　如他所料，托布望着所有人疑惑的表情，朗声道：“从毕业的这一刻起，你们将得到新的身份，不过不是你们所认为的‘守卫兵’，而是「拾荒者」！”

　　“拾荒者？”所有人面面相觑。

　　“我知道，很多人是第一次听到这个职位。”托布缓缓道：“我说的直白一点，拾荒者从职位等级上算，要高于守卫兵，跟骑士一个级别。不过，骑士效忠于军团和贵族，在我看来，只不过是一群小白脸，而拾荒者，才是真正为人类创造财富和保卫人类的战士！”

　　所有人瞪大眼睛。

　　跟骑士一个级别？

　　这是何等显耀的身份啊！

　　顿时间，所有人都有种做梦的感觉，没想到三年的辛苦和坚持，竟然得到如此丰厚的回报！

　　托布望着所有人脸上的激动和兴奋，平静道：“但是，拾荒者跟骑士的差别，就在于一个是暗，一个是明，简单来说，拾荒者就是幕后英雄！从今天起，你们拾荒者的身份，即便是你们父母，爱人，都不能透露，这是军事机密！”

　　“在外面，我们会给予你们守卫兵的身份做掩盖。”

　　“等你们累积到足够的军功后，可以获得商业区永久居住资格。”

　　听到托布的话，所有人目光炽热起来，居住在商业区，几乎是每一个居民区平民的愿望！

　　“教官，请问拾荒者的工作是什么？”这时，人群中一个肤色黝黑少年举手道。

　　托布淡漠道：“你们的工作，就是前往巨壁外面的安全区域，搜集巨壁外面的一切信息和资源，带回这里！”

　　所有孩子一阵哗然，这才意识到天下没有免费的午餐，虽然没人见识过巨壁外面的世界，但从小被殖入的思想，早已对巨壁充满敬畏，这是根深蒂固的畏惧。

　　而如今，却要让他们踏出巨壁，前往那片禁地。

　　“教官，能退出么？”有人弱弱地举手道。

　　托布漠然地道：“可以，不过我会以‘殉职’的名义，给你家里送出抚慰金。”

　　所有人心底一寒，这是没有选择的职位！

　　“你们不用担心，巨壁外面虽然非常危险，但我们不会浪费三年的资源，去栽培一些炮灰，你们工作的地方都是清扫过的安全区域，只要小心一点，就不会有什么危险，拾荒者的死亡率并不高。”托布环视众人，道：“而且，在你们前往巨壁外面时，会得到神的赐福。”

　　“神的赐福？”所有人怔住。

　　杜迪安也不禁眉毛一掀。

　　托布用手掌指向旁边八位身影，道：“这八位分别是商业区的七大财团和军方的代表，你们可以选择加入他们任何一方，从此以后，你们将效力于自己选择的财团或军方，你们从巨壁外面所采集到的资源，能兑换成巨额财富，我记得，曾经有一位拾荒者，只因在巨壁外面捡回一个奇特的物件，就获得十万金币，一跃成为巨富！”

　　所有人心中狠狠一震，十万金币？这简直是他们想都不敢想的财富！

　　杜迪安目光微微闪动，没想到拾荒者捡取到的东西，还能够从中抽取提成，这样看来，倒也是个不错的致富职业，只是，越是容易致富，越是风险奇高。

　　这时，那八位男女来到众人前方，左侧一位黑色皮甲青年含笑道：“我代表军方，这是我们给出的合约奖励，所有加入我们军方的人，十年后，都将获得商业区入住资格。”

　　“我们是斯特林财团，我们能提供商业区入住资格，以及繁华地带的房屋，而且，我们的提成是10%……”另一个打扮雍容的女人微笑道。

　　其他人也陆续开口，介绍自己财团的待遇。

　　杜迪安心中有些明白过来，托布这里只是一个特训所，所有从居民区挑选过来的孩子，都会送到这里来集体特训，而这特训所背后的力量，就是这七个财团和军部！

　　单独靠军部，还无法从居民区各个学院中强制招收学生，毕竟，有些学院是贵族创办的，或是某个财团旗下的。

　　让他奇怪的是，这里面竟然没有光明教廷的插手。

　　这时，其他孩子已经来到各个财团和军方的代表人前，挑选自己未来的去路，这些财团给予的条件，都是大同小异，由于是相互竞争，给予的福利差不了多少。

　　“迪安，我们选同一个财团吧。”梅肯说道。

　　杜迪安微微点头。

　　沙姆问道：“我们挑军方还是财团？”

　　“你们先去看看他们给出的条件。”杜迪安说了一句，来到托布面前，道：“教官，能不能所有财团和军方都不选？”

　　托布低头看着他，对这个孩子，他印象极为深刻，无论是初来时顽强的耐力训练，还是后来的突飞猛进，以及这三年来每次的大考，这孩子的表现都让他刮目相看，此刻微微一笑，道：“都不选就等于退出，你资质不错，我相信你能在拾荒者中混出头，好好把握机会。”说到这里，顿了一下，道：“我个人可以给你个建议，梅隆财团潜力大。”

　　杜迪安有些诧异，没想到他推荐的不是军部，而是财团。

　　见托布转身离开，他没有再追上去询问，这时，沙姆和梅肯、扎奇回来了，沙姆道：“我看了，条件都差不多，其中军方各方面待遇最好，但拾取到的材料，提成不高，而且，这些财团给出的条件，因人而异，我刚看那个罗里安，加入了斯特林财团，对方居然给出百分之十五的提取费，还说什么每个月都会得到一次神的赐福！”

　　“啊！！”

　　就在这时，一声低吼徒然响起。

　　所有人不禁望去，只见先前那位代表斯特林财团的雍容女人面前，站着一个少年，正满脸痛苦，抱头低吼，脸上和肩膀上青筋凸起，极为狰狞。


第0031章 第一

　　“是罗里安！”梅肯惊愕道：“他在干嘛？”

　　在他疑问时，罗里安徒然大吼一声，全身黝黑肤色中涌现出几分隐隐地涨红，肌肉中抖动出大量热汗，带有淡淡腥臭味。随着这一声大吼，罗里安恢复了过来，全身紧绷的肌肉渐渐松弛，身上的青筋也隐没不见，他长吐出口气，低头望着自己的手掌，脸上有些惊奇。

　　忽然，他猛地一个下蹲，奋力原地跳跃而起。

　　呼！

　　竟一跃到两米高！

　　不是头顶，而是脚掌离地两米！！

　　全场瞬间一片寂静。

　　所有人骇然地看着他，满脸难以置信，在特训地苦练三年，所有人的身体素质虽然超过同龄人许多，但终究有极限，想要原地跳到两米高，简直是痴人说梦！

　　可是，罗里安却做到了！

　　杜迪安也看得瞳孔微缩，这几乎是旧时代运动员的极限高度，绝非一般人能够练到。而且，三年的训练中罗里安的表现虽然十分优秀，但离这样的超常体能却差得太远了。

　　“这就是神的赐福？”杜迪安喃喃自语。

　　沙姆听到他的话，错愕道：“什么？”

　　这时，那雍容女人向满脸吃惊的罗里安微微一笑，道：“这就是神的赐福，从今以后，你每个月都会得到一次赐福的机会，希望你好好努力，用神赐予的力量，为人类创造更多的财富！”

　　罗里安满脸激动，单膝跪下，恭敬道：“里安誓死效忠父神！”

　　雍容女人微微一笑，将他托起，抬头向其他人道：“但凡是加入我斯特林财团，都将得到神的赐福。”

　　听到她的话，这时其他孩子都已经明白，罗里安会突然拥有这超常的力量，是来自于神的赐福，一时间，所有孩子都蠢蠢欲动起来。

　　“诺丽，你这样不厚道吧？”另一个身材修长的男士挑眉道：“将赐福带到这里来，这不算公平竞争吧？”

　　雍容女人笑吟吟道：“规矩上也没说不许带吧？”

　　这男士一窒，只能冷哼一声，朗声道：“各位，所有加入我们格林财团的，同样能得到神的赐福，等签订协议后，回到财团中就能领取，不用担心。”

　　听到这话，不少看中他们财团的孩子松了口气，但仍有些孩子犹豫着，挪到诺丽代表的斯特林财团前。

　　“啊！！”

　　这时，又是一声低吼响起。

　　只见一个矮个男孩站在诺丽面前，全身青筋凸起，模样跟先前的罗里安相似，片刻后，这异状恢复过来，他同样原地一跃，竟也达到两米的高度。

　　周围的其他人一阵惊叹，不过想到等会儿自己也能有如此非凡力量，一个个都激动不已。

　　杜迪安却是瞳孔紧缩，心底地震撼比先前还要强烈，这一次他看得清楚，那个叫诺丽的女人说的「神的赐福」，竟然是一个老式的注射器，在注射器里是粉红色液体，像是淡化的血液，正是她将这液体注射到那男孩手臂中，才导致后者体能大涨！

　　这哪是什么神的赐福，分明就像是基因药剂！

　　杜迪安之所以震惊，倒不是他们将基因药剂称作「神的赐福」，而是以这个时代的科技，怎么可能制作出效果如此显著的基因药剂？要知道，提取基因，这已经是微观层面的科技，没有显微镜，没有电力，没有精密仪器，怎么可能做到？！

　　“等等，她说的是神的赐福，难道，这是光明教廷的东西？”杜迪安徒然心中一凛，他一直觉得，这光明教廷掌握着不为人知的秘密，而且很可能跟三百年前有关，或许，这基因提取的技术，就是光明教廷的秘密之一？

　　“好神奇！”

　　“不愧是神的赐福！”

　　“不知道这力量能维持多久？”

　　梅、扎、沙三人满脸兴奋，任谁想到自己马上能拥有超越常人的力量，都会激动得无法自持。

　　杜迪安听到他们的话，心底有些忧虑，他只希望，这基因药剂的副作用不会太大，见识过那位罗斯亚德的「生命」派炼金术，他感觉这基因药剂，应该也算是「生命」派炼金术的一种。只是，同样的东西，当他出现在光明教廷手里时，却是合法的，而且是正义的。

　　“快看，是贝薇薇！”

　　“他选的是梅隆财团！”

　　这时，扎奇和沙姆突然叫了起来，指向一个优雅男士前的女孩，这女孩约莫十一二岁，肤色较为白皙，身材高挑，胸脯微微鼓着，虽然还是含苞待放，但已经能抓住不少男孩的眼球，最吸引人的却是她的容貌，精致的鹅蛋脸颊，极为秀美温和。

　　梅肯脸一红，道：“你们怪叫什么。”

　　扎奇嘿嘿道：“少来，装什么害羞，你不是一直喜欢她么？”

　　梅肯瞪了他一眼，道：“小点声，想我掐死你是不？”

　　“啧啧，还没开始就重色轻友了。”扎奇一脸鄙夷。

　　杜迪安微微一笑，这位贝薇薇应该是这次特训的女生中，最亮眼的几个之一，也是梅肯偷偷喜欢的对象，没想到选中的正好是梅隆财团，他想到托布的话，便道：“咱们就选梅隆财团吧。”

　　沙姆惊愕道：“不是吧？”

　　“还是迪安惯着你。”扎奇大摇其头。

　　梅肯满脸通红，向杜迪安投来感激地目光。

　　杜迪安笑了笑，率先过去排队报名。

　　很快，队伍轮到了他们。

　　“你就是杜迪安？”优雅男士似乎认得杜迪安，脸上露出一丝亲切地笑容，道：“我看过你的资料，成绩非常出色，耐力成绩第一，综合生存知识成绩第一，几次大考的表现，也都颇为不俗，尤其是一年前那次找寻物资的考核，第二名找到四件，已经是非常出色了，你一个人却找到八件，刚好是第二名的一倍数量。”

　　杜迪安微微一笑，道：“过奖了。”

　　“没想到你会加入我们财团。”优雅男士笑着道：“在我们这里，你是种子栽培对象，相信在其他财团也是如此，这是给你的合约。”说完，从随身的皮包中掏出另一份合约。

　　梅、扎、沙三人充满好奇，伸着脖子望来。

　　杜迪安看了看，大致内容跟上面一样，都是律法性质的条款，只是其中几个福利，却比上面要高的多，首先是每个月有一次神的赐福，其次是拾取的物资，除了每个月任务限定的以外，多余部分的物资经过鉴定后，根据价值，给予百分之三十的金币奖励！

　　此外，他还获得商业区临时居住证！

　　……

　　……


第0032章 贵族聚会

　　“我没看错吧，提取的额外物资费用是百分之三十？这不是我们的三倍么？！”

　　“快看，暂住证的期限，居然是十年！”

　　“哇，早知道这样，我这三年不吃不睡也要拼命学习锻炼啊！”

　　梅、沙、扎三人羡慕地大叫起来。

　　他们的叫声立刻引起周围其他孩子的注意，围拢了过来，当看到合约上的福利条款时，一个个羡慕得有些嫉妒，暗暗后悔这三年的特训，自己还不够拼命。

　　旁边的诺丽瞧见杜迪安，眉头微皱，“竟然选了梅隆财团，这小家伙莫非知道点什么？”

　　站在她背后的罗里安听到梅肯等人的话，心中有些不是滋味，向诺丽道：“为什么他的合约福利这么高？我的耐力成绩第二，综合知识成绩第三，跟他也差不了多少。”

　　诺丽回头看了他一眼，嫣然微笑道：“历代都是如此，第一名总是会得到优待的。”

　　罗里安脸色难看，这三年特训中，他们前五的几个相互角逐，将彼此当成对手，因此看到杜迪安得到如此优待，心底难免有些不服气和妒忌，单是提取物资费用高出他百分之十还不算什么，主要是那十年期限的商业区暂住证，实在太让人眼红了。

　　“小子，你别不服气，你的成绩虽然优秀，但这个叫杜迪安的小家伙，在每次大考中的表现，都是极为出色的，真正让我们在意的是实践大考中的成绩，单靠死记硬背和耐力是没用的，若是实践中用不出来，也是白费。”这时，先前那个男士淡笑道。

　　听到他的话，罗里安的脸色愈发难看。

　　诺丽冷哼一声，道：“你还是操心下自己吧，别连一个前五成绩的人都招募不到，看你回去怎么跟你的上司交代。”

　　男士眉头一皱，转过头去，不跟女士争论。

　　“这份合约，你还满意么？”梅隆财团的优雅男士望着聚集过来的人，眼中露出几分喜色，向杜迪安温和地问道。

　　杜迪安飞快扫视着合约上的一项项条款，沉吟片刻，道：“上面说每三个月都要服从财团安排，出行一次「拾荒」，除此之外，其余时间都要留在财团内，接受特训，这一点，能够修改么？”

　　优雅男士一愣，没想到杜迪安面对如此丰厚的福利，竟然没有马上心动，而是谈判起来，他心中奇怪，脸上却保持着笑容，道：“你如果觉得三个月一次太紧了，可以四个月一次，这是极限了。”

　　杜迪安摇头道：“三个月一次没有问题，我的意思是，其余的时间，能够交给我自己分配么？”

　　优雅男士怔了一下，有些迟疑，道：“这个，我要问问上面，一般来说，特训是必须接受的，尤其是像你这样作为种子栽培的对象……”

　　“嘿，小家伙，他们梅隆财团不给，我们华盛财团可以哦。”这时，另一个魁梧中年人笑道。

　　优雅男士脸色微变，怒道：“波顿，你这是犯规！”

　　“我怎么不觉得？”另一个成熟女人笑吟吟道：“我们格林财团也可以接受这位杜小先生的条件。”

　　优雅男士脸色一变，咬了咬牙，向杜迪安道：“好，我答应你！”

　　杜迪安松了口气，心中对那两位暗暗感谢。

　　“合约等回到财团就会修改一份新的给你。”优雅男士向杜迪安道：“神的赐福我没有带在身上，等回到财团一起给你，你先站我后面，等会儿随我一同回去。”

　　杜迪安微微点头。

　　其他几个财团见已成定局，只能遗憾地放弃，但先前的魁梧中年人仍不死心地道：“小家伙，如果他们回去违约了，你可以来找我们华盛财团，我的话永远有效！”

　　优雅男士恼怒地看着他，“波顿，你这是诽谤！”

　　魁梧中年人耸了耸肩，转过身，继续拉拢其他学生。

　　优雅男士冷哼一声，目光落在梅肯几人身上，神色才缓和下来，道：“你们是一起的吧？”

　　梅肯连连点头，道：“是啊……能给我们提高点福利么？”

　　优雅男士顿时无语，无奈道：“真的不能修改，这都是规矩。”

　　梅肯抬头看了看，见没其他财团来竞争，帮自己哄抬下身价，不禁失望，道：“好吧。”

　　优雅男士看到他的举动，也不禁被气乐了。

　　很快，所有人都被七个财团和军部瓜分完毕，各个财团率领着自己招募到的学生，乘坐校场外面各自财团的专属马车，前往财团总部。

　　杜迪安等人掀开车帘，望着马车后远去的校场，心中有些伤感和不舍，三年来在这里挥洒的汗水，和一次次跌倒爬起的经历，就像一幕幕缩影，永远烙印在他们的记忆中。

　　“再见……”

　　马车驰骋而去，来到繁华地带，路上的行人看到这些马车上插着的旗帜，一个个急忙避开，生怕阻拦到。

　　片刻后，几辆梅隆财团的马车来到一处繁华街道前停下，优雅男士率先从马车上跳下，进入路边的一栋巨大高楼中，片刻后，从高楼里出来七八个年轻女孩，来到马车前，拉开车门，向车内的人脆生生地道：“各位大人请。”

　　车内的孩子们望着这些白嫩的女孩，一时有些手足无措。

　　杜迪安从车厢下来，只见优雅男士直奔过来，满脸堆着笑容，道：“跟我来，带你去办理身份手续。”说着，转身在前面带路。

　　杜迪安立刻跟上，梅肯等人见此，也跟在杜迪安后面。

　　其他车厢的人则在那些女孩的带领下，跟在后面。

　　“等认领身份后，你们就是梅隆财团的人，从今以后，将享受梅隆财团的福利，也要遵从梅隆财团的规矩。”优雅男士在前面边带路边说道：“迪安，你是这一届的种子对象，今晚有个贵族聚会，你可以来参加，见识下商业区的上层名流，这些人也是我们梅隆财团各个家族中的人，算是你我的上司。”

　　杜迪安一愣，问道：“能不去么？”

　　优雅男士错愕回头，道：“为什么？”

　　“我想先回去看看父母。”杜迪安说道。

　　优雅男士恍悟过来，眼中有些赞赏，道：“可以理解，不过看你父母不急一时，这是难得的机会，其他人想参加都不行，而且除了能见到那些贵族外，还有「狩猎者」大人出席，若是你能得到哪位狩猎者大人的青睐，相信未来前途不可限量。”

　　“狩猎者？”杜迪安一怔，立刻想到三年前的菲诺二人，他被带到狩猎者检测古堡去的事，应该是机密，没有被传开。不过，现在看来，狩猎者的身份虽然隐秘，但也只是对普通人和守卫兵而言，对拾荒者来说，就不是什么秘密了。

　　“行吧。”杜迪安答应下来。

　　梅、沙、扎三人羡慕地道：“你这小子，怎么什么好事都落你头上了，嫉妒死我了。”

　　“不行，回头必须让迪安请客！”扎奇提议道。

　　“赞同！”沙姆立刻附议。

　　杜迪安翻个白眼，不理他们。

　　“话说，什么是狩猎者？”梅肯好奇地道。

　　优雅男士微微一笑，道：“以后你们自会知晓，好了，你们在这登记吧。”来到这大厅的柜台前，里面迎出一个漂亮女人，他向杜迪安道：“你跟我来。”说完，带杜迪安单独离开。


第0033章 赴宴

　　杜迪安被带到一个奢华办公室中。

　　里面坐着一个身材硬朗的老者，在优雅男士推门而入时，这老者的腿上还坐着一个俏丽的年轻女孩，手里托着一个勃艮第杯，盛着深红的葡萄酒，享受生活。

　　“培特，你就学不会敲门么？”好事被打扰，老者拍了拍女孩的臀部，示意她离开，转身板着脸说道。

　　优雅男士笑道：“是你每次都不知道锁上门。”

　　老者没好气地横了他一眼，注意到他后方跟着的杜迪安，挑眉道：“这就是你去挑选的这批拾荒者么，怎么带到这里？”

　　培特笑了笑，道：“这位是这批学生里的种子人才，他的合约需要修改一下，放心，都在许可范围内。”

　　“哦？”老者饶有兴趣地打量着杜迪安，道：“你小子这次干的不错啊，竟然能把这批拾荒者中的尖子拉拢过来，好好培养，咱们财团今后说不定又能多出一位狩猎者。”

　　培特微微一笑，向杜迪安道：“你先随便坐，新的合约很快就会送来。”说着，向老者道：“身份勋章和制服，拿出来吧。”

　　老者笑笑，拉开下面抽屉，从中掏出一叠黑色制式软甲。

　　杜迪安坐到旁边沙发上，看到这套制服，不禁想到三年前带自己前往特训地的那些人，他们身上穿的制服，跟这个一模一样。

　　“这是你的拾荒者勋章和制服。”培特将衣物和勋章递给杜迪安，上面有两个不同勋章，道：“这个是守卫兵勋章，遇上平民时，你只需要出示这个勋章就行，这就是你今后的掩饰身份，如果遇上贵族或骑士，你可以出示拾荒者勋章。”

　　杜迪安望着这两个勋章，守卫兵的是银色勋章，刻着刀剑交叉。而拾荒者勋章是黑色，刻着希尔维亚巨壁的轮廓，跟纸币上的图案有几分相似。

　　“你是我们梅隆财团的种子栽培对象。”培特在杜迪安身边坐下，道：“每次拾荒结束后，财团会给予你光明泉水，这是从光明教廷购买到的极昂贵药水，能够净化你体内的辐射值，所以，你在拾荒中不用担心辐射问题，等你累积的积分达到一定程度，财团会特准，给你进入狩猎者学校训练的机会，那时，只要你能坚持下去，就能成为狩猎者！”

　　杜迪安目光一闪，没想到除了那位叫菲诺的狩猎者所说的先天性「光明体质」外，还有这样的方法能成为狩猎者，果然，机会是给有准备的人，若不是他早就知道自己是进行拾荒者特训，以后会去危险的巨壁外面执行任务，也就不会如此拼命的训练自己，自然也就没有这样的优异成绩。

　　“我会努力的。”杜迪安接住勋章和制服，认真地道。

　　“我相信你能做到。”培特鼓励道。

　　杜迪安问道：“狩猎者的身份跟贵族相比，谁高谁低？”

　　培特笑道：“这要看是什么等级的狩猎者，又要看是什么等级的贵族，有的一些落魄的贵族，见到你这样的优秀拾荒者，都要客客气气地巴结你，毕竟，拾荒者能够给贵族带来财富，可以说，拾荒者就是贵族最喜欢的工人。不过，在一些财力雄浑的古老贵族眼中，拾荒者就不算什么了，只有狩猎者能够满足他们的胃口。”

　　杜迪安目光一动，道：“狩猎者还有等级区分？”

　　“当然有，不过等你以后才会知道，所以你一定要加油，不要辜负财团对你的栽培。”培特鼓励道：“成为狩猎者的好处，远比你想的多得多，不但能获得永久商业区居住资格，而且本身也相当于是一位贵族，若是累积的功勋够高的话，就会得到受封！”

　　杜迪安微微点头，虽然知道培特是在给自己抛诱饵，但还是有些心动，不过，他心底在意的并不是什么商业区的永久居住资格，也不是什么受封贵族，在他看来，这些只是这个世界的统治者营造出的虚荣表象，他真正心动的是狩猎者所拥有特权，以及力量！

　　自从三年前险些死在狩猎者检测古堡时，他就清楚地认知到，只有得到力量，才能够掌握自己的命运，不再被支配和践踏！

　　活得像蝼蚁般卑微，终将在大人物不经意的脚步中踩死！

　　到那时，自悲自怜只会显得更可悲！

　　“顺便说下，你们这批拾荒者会在七天后，执行第一次拾荒任务。”培特笑道：“你要好好表现，这次上面会很关注你的成绩，具体的行动内容和地点范围，到时会再告知你们。在此之前，我的建议是你最好马上去洗一下自己，换一身干净的服装，晚上我会去接你，贵族讨厌脏和乱，记得把头发梳理整齐。”

　　杜迪安微微点头，“我会注意的。”

　　这时，房门开了，先前的俏丽女孩走了进来，将手里一份合约递给培特。

　　培特看了看，递给杜迪安道：“看看吧，没问题就签字。”

　　杜迪安再次从头到尾过目一遍，先前他提出的修改地方，已经改了过来，当即接过培特递来的鹅毛笔，飞快签上自己名字。

　　“搞定。”培特收起财团的那份合约，向杜迪安道：“合约要保管好，哦，对了，晚上记得佩戴好你的勋章，这是你的身份象征，若非必要，最好不要离开你的身体。”

　　“我会的。”

　　“现在，你可以跟外面的其他人汇合了，会有人带你们去临时居住地方。”

　　杜迪安点点头，转身离开，出门后顺手拉上房门。

　　等他回到大厅时，梅肯三人和其他人已经领取到各自的制服和勋章，这两样跟杜迪安没有差别，见到杜迪安过来，先前的那位漂亮女人道：“大家跟我来吧，带你们去住宿地方。”

　　……

　　……

　　杜迪安等人被安排在梅隆财团名下的一座古堡中，环境舒适干净，有家仆和园丁伺候。不过，这里只供他们住宿三天。三天过后，除了杜迪安外，其他人都得回到自己的居民区中，等执行任务时，会有财团的马车将他们带入到集合地点。

　　“迪安，真的不能带我们去么？”

　　“迪安，你可不能跟梅肯一样重色轻友。”

　　梅肯和扎奇望着打扮整齐的杜迪安，知道他马上要去参加贵族聚会，哀嚎起来。

　　杜迪安整理下袖口，侧身照了照镜子，觉得还算满意，向哀嚎的梅肯道：“帮我把靴子拿来。”

　　梅肯嚎叫道：“欺人太盛！！”吼完，转身焉耷耷地拎着杜迪安的黑色靴子递给他。

　　杜迪安穿戴整齐，从窗户处看到古堡外飞驰来的马车，当即跟梅肯三人摆手道：“我去了。”下楼离开古堡，将勋章别在肩上。

　　“不错嘛，打扮一下挺英俊。”培特掀开车帘，笑吟吟道。

　　杜迪安微微一笑，跨上马车。

　　没过多久，马车来到商业区的某一个僻静地方，这里有一座极为巨大的古堡，庄园外面有高高护墙，挂着一排灯笼，十几辆精致的贵族马车停在庄园外面，有家仆看护。

　　杜迪安和培特到来时，宴会已经开始，庄园内有悠扬的音乐隐隐飘出。

　　培特笑了笑，“看来我们来的有点迟，进去吧，记得谨言慎行。”

　　杜迪安点点头。

　　培特出示身份和请柬后，带杜迪安进入了庄园中，顺着小道来到宴会的大厅，有专门的家侍帮他们推开大门，金碧辉煌的光芒扑面而来，而里面隐隐约约的音乐声，也随之飘荡而出，宁静婉转。

　　“是海顿大师的《月光美人》！”培特眼睛一亮，急忙抢身进去。

　　杜迪安刚要跟上，眼前忽然经过一道高大身影，险些到对方身上，抬头一看，是一位衣着精致丝绸，手指戴着翡翠扳指的中年贵族。

　　“小子，没长眼睛么？”中年贵族瞥了杜迪安一眼，当看到杜迪安肩上的拾荒者勋章时，眉头一皱，“谁让你进来的？”


第0034章 贵族邀请

　　杜迪安心中微怒，心想是你抢我的路，竟然还反过来说我不长眼睛？不过，想到培特嘱咐的话，他还是忍住了反驳的冲动，道：“是培特先生带我过来的。”

　　“培特是谁？”中年贵族眉头一皱，“竟然带一个拾荒者来这里，还有没有规矩？”

　　“梅斯先生？”这时，后面传来一道声音，杜迪安和中年贵族一同望去，竟是杜迪安今天在办公室见到的那位硬朗老人，他换上一套黑色绅士西装，身旁一位中年贵妇挽着他的胳膊，二人态度亲热，似乎是夫妻关系。

　　这时，老人瞧见了杜迪安，诧异地道：“小家伙，你在这门口干嘛，培特没跟你一起来么？”

　　杜迪安老实地道：“培特先生刚刚进去。”

　　这时，那位叫梅斯的中年贵族皱眉道：“老罗，你认识他？”

　　老人笑道：“刚认识，这小家伙是这一届拾荒者中的种子对象，以后还得仰仗梅斯先生多多照顾呢。”

　　“原来如此。”梅斯似乎明白过来，瞥了杜迪安一眼：“小家伙，选择我们梅隆财团，算你有眼光，以后走路看着点，别急急忙忙的，一点规矩都没有。”

　　杜迪安脸色难看，拳头紧紧攥在袖中。

　　老人连忙道：“小家伙，给梅斯先生道个歉，先进去吧，以后注意点就是，宴会快开始了，都别在门口这耽误了。”说着，给杜迪安眨了眨眼睛，示意他服个错就事过了。

　　杜迪安看着他脸上的一丝焦急，知道他是给自己解围，也知道只要自己道歉，这个小插曲就能过去，但他心底却没有半分高兴的感觉，反而感觉全身四肢都渐渐冰冷了下来。在这一刻，他忽然意识到，一件事的对和错，跟事情本身并没有什么关系，取决于对错的，只是彼此的身份、地位！

　　而这两样，就是双方的力量差！

　　他忽然明白，真理，只掌握在有力量的人手里！

　　“对不起……”他低着头，说出道歉的话，背后是大厅内金碧辉煌的灯光，以及悠扬的音乐，他的面容隐没在阴影中，目光所及，是对方精致的靴子。

　　然后，他就看见这双靴子移动了，转身进入了大厅。

　　老人似乎看了他一眼，但没说什么，也跟着走了进去。

　　“这些平民，不管调、教的多好，永远都学不会规矩……”梅斯的声音从背后远远传入耳边，然后是老人附和的笑声。杜迪安依然低着头，攥着拳头，许久过后，他才微微抬头，望着眼前宽阔的庄园，以及前方那一盏盏灯笼，忽然觉得，在那灯笼照不到的黑暗中待着，似乎要自由得多。

　　这时，又有贵族马车奔驰而来。

　　杜迪安默默收回目光，没有继续在门口待着，转身进入了大厅中。

　　宽敞巨大的大厅被油灯照得犹如白昼，只见大量家仆端着美酒和切好的果实，在大厅内来来回回穿梭，悠扬的钢琴曲在大厅前方传来，在大厅内到处站着打扮精致和讲究的贵族，三五成群地站在一起闲聊。

　　经过先前的事，杜迪安此刻早已没有心情去享受这难得的豪华聚会，他来到人最少的一处窗台附近，靠在窗边，望着大厅内人来人往的模样，只觉像是一幅流动的画卷在眼前翻动，他的心中不起波澜，甚至有几分淡淡的厌倦，直到忽然两道黑色制服身影出现在他的视线中，才打断他的出神。

　　“狩猎者？”杜迪安立刻认出这一男一女二人肩上的勋章，并非是拾荒者的巨壁轮廓，而是一只黑色猎鹰。

　　只见这二位狩猎者极为年轻，十七八岁的模样，进入宴会后，一路上经过不少贵族身边时，这些贵族主动向他们打起招呼，显然是早就认识。

　　很快，这二位狩猎者来到宴会中央，那里站着几个中年贵族，先前杜迪安道歉的那位梅斯也站在那里，在他旁边是一个体态肥胖的贵妇，以及一个留着八字胡的精瘦中年人。

　　那两位狩猎者过去后，几位中年贵族笑着跟他们聊了起来，隔得太远，杜迪安听不清说什么，但看得出，这两位狩猎者在贵族面前，身份颇高。

　　“狩猎者……”杜迪安目光微微闪动，忽然想到那位罗斯亚德的炼金手记，其中有一篇，记载了一件让他印象深刻的事，就是活体解剖狩猎者！

　　事情的经过，是一位年轻狩猎者领到任务，前来捕杀他，结果被他用魔药师制作的毒药给制住，当成了自己的实验品，没有用麻醉药，直接一刀刀活活解剖成无数肉块。

　　罗斯亚德从这位狩猎者的身体中，找到了异类血肉的成分，为他启发了不少灵感，也是后来他认证三星炼金术士成功的因素之一。

　　“嗨，拾荒者？”就在杜迪安思索时，忽然一道身影响起。

　　杜迪安偏头望去，说话的是一个白发老人，满脸和善，杵着一个有些年代的拐棍，顶部嵌着一颗拇指大的翡翠，身上的衣物较为简朴。

　　“能来参加这里的聚会，你是财团的种子对象么？”白发老人微笑道。

　　杜迪安微微点头，道：“你是？”

　　白发老人笑了笑，道：“我是福林·莱恩，很高兴认识你。”

　　“莱恩？”杜迪安目光一动，三年前荒漠大考的地方，似乎就是一个叫莱恩的贵族领地。

　　注意到杜迪安脸上的微弱变化，白发老人含笑道：“想必你听过我们莱恩家族的一些事，不过那都是旧事，不提也罢。倒是你，可有兴趣成为我们莱恩家族的骑士？”

　　“骑士？”杜迪安吃了一惊，他早已不是三年前什么都不知道的情况了，这三年在图书馆内拼命学习，他对这个世界的认知也清晰起来，所谓的骑士，并非只是一种简单称号，而是经过专业的训练，以及骑士殿堂的严格考核，才能够获得骑士证明。

　　“是我没说清楚。”白发老人道：“就是在编制里挂个名而已，我们家族会给予你正式骑士的俸禄，而你，只需每年帮我们莱恩家族，探索一次荒原就行。”

　　杜迪安顿时明白他的目的，奇道：“这应该是不合条约的吧，我还能单独为你们家族出去拾荒？”

　　“当然可以。”白发老人笑道：“只不过这属于私人行为，需要自己承担巨壁通行费用，实际上，很多贵族都私自培养了一些拾荒者，虽然跟你们这些正规出身的拾荒者无法相比，但也能在巨壁外面捞到一些利润。你放心，这巨壁通行费用，会由我们家族提供。”


第0035章 珍妮

　　杜迪安听得有些心动，骑士每月的俸禄可不低，估计比茱拉夫妇每月的薪酬加起来还多，最重要的是，能以骑士身份挂名到莱恩家族的编制中，单凭这层身份，就能够让绝大部分平民仰视。

　　不过，他没有马上答应，他明白报酬越高，意味着巨壁外面拾荒也越危险，虽然从那位菲诺口中听说，他们只在狩猎者扫荡过的安全区域拾荒，但难保不会有其他危险，否则，也就不会有如此高额的回报。

　　“这件事，我考虑考虑。”杜迪安沉吟道。

　　福林莱恩微微一笑，道：“等你想好了，随时欢迎你的加入，另外，这段时间你应该还没找到住所吧，不介意的话，我们莱恩家的房子倒还是有几套空置的。”

　　杜迪安婉拒道：“谢谢你的美意，我七天后就会去执行任务，这段时间会回家里看望父母，暂时不住在商业区。”

　　“好吧，以后有什么需要的话，尽管来找我。”

　　“我会的。”

　　交谈过后，福林莱恩离开了这里，前往宴会中央，跟其他贵族攀谈起来。

　　在福林莱恩离开不久，陆续又有几位贵族找到杜迪安，跟他商谈起来，但提出的条件跟福林莱恩没太大差别，都被杜迪安一一婉拒。

　　这时，宴会进行到一半，忽然间，悠扬的音乐声停下了，一个响亮拍掌声传来，大厅里所有正在聊天或是吃喝的贵族，都望了过去。

　　拍掌的是一个四十岁左右的中年贵族，身材伟岸，肚子饱满，他见所有人的目光都聚集过来，脸上露出绅士般的谦和笑容，道：“欢迎各位来参加梅隆财团成立第八届聚会，希望各位玩的开心，另外，今天恰好是小女梅尔莎雅的生日，希望在座各位，能够赠送小女一份祝福，谢谢！”

　　在他说话声中，大厅中央一个通往二楼的高台后，缓缓走出一位一身深红裙纱的女孩，十二三岁左右，脸颊精致，打扮淡雅，她落落大方地站在那里，微微鞠躬，道：“见过各位叔叔婶婶。”

　　在场的贵族中立刻响起一阵热烈地掌声。

　　杜迪安心中微动，他回到住宿地方后就打听过，这梅隆财团是由十几个大小不同的贵族世家组成，其中有独断话语权的贵族，却只有两个，分别是梅尔家族，以及布隆家族。而这个女孩，显然就是梅尔家族的人，当初他在梅山孤儿院时，就听到过这个家族的大名。

　　而且，三年前在荒漠中裁决炼金术士的那位光明骑士，自称梅尔克，显然也是梅尔家族的一员。

　　由此可见，这梅尔家族的势力覆盖的有多广。

　　“这是我们白兰家族为莎雅小姐准备的薄礼……”这时，贵族中一个年轻人出声，手里托着一个精致的红色礼盒，轻轻掀开，里面是一双雪白丝质手套，做工极其精致。

　　台阶上方的梅尔莎雅眼睛微亮，道：“这是雪梨大师的手艺吧，谢谢，我很喜欢。”

　　年轻人飒然一笑，将礼盒递给前来收礼的家仆手中。

　　这时，其他的贵族陆续献礼，并附赠上祝贺的话。

　　“莎雅小姐。”人群中一个棕褐色绅士服的年轻人笑道：“一直听说你喜欢诗歌，我特地请泰扎大师，写了一篇小诗，希望你能喜欢。”

　　“诗？”梅尔莎雅眼眸一亮，有些欣喜。

　　年轻人微微一笑，端一个架子，轻轻吟唱：“石头上有你滴下的泪，那犹豫的眼神里装满那个黄昏，是谁泄漏了你内心的忧伤……”

　　片刻后，一诗念完，道：“这首诗叫《少女的忧伤》，送给莎雅小姐。”

　　全场顿时鼓起热烈掌声，有的贵族当场大声叫好。

　　梅尔莎雅脸上露出开心的笑容，道：“不愧是泰扎大师的诗，我很喜欢，非常感动，谢谢！”

　　……

　　……

　　窗台边，杜迪安听着那些喝彩声，心中有些无奈，他身上可什么都没带，但愿那些人不会注意到自己，免得又惹上不必要的麻烦。

　　“实在不行，就把姐姐以前老是念的那首诗拿出去糊弄下。”杜迪安暗暗想着，忽然，眼角余光瞥见窗台外的庄园中，有一道身影跑过，顿时心中一动，暗骂自己笨蛋，没东西送，自己还不会先偷偷溜掉么？

　　他看了看那些贵族，此刻他们的注意力都聚集在上面那位梅尔莎雅身上，是个难得的机会，他立即推开窗户，向外面看了看，高度两米左右。他毫不迟疑，翻身跳了出去，如一只灵活的猫，轻巧落地，然后将窗户拉下，顺着外面的小道飞快离开。

　　为避免碰到家仆，杜迪安绕到较偏僻的地方，这里没什么灯火，此刻只有星月光辉洒落，清清冷冷地照在石板小道上，周围是修剪整齐的观赏树，没过多久，就看到一个小亭子，心想去那坐坐，等宴会差不多了，再回去也不迟，反正自己是个小角色，不会太引人注意。

　　沙沙~！

　　忽然，有树叶被摇晃的声音。

　　杜迪安脸色微变，低喝道：“谁！”

　　周围一片静谧，但杜迪安知道，刚才绝不是风吹过的声音，毕竟经历三年的拾荒者训练，若是还分不清物体和风触碰树叶的声音，早就在实践大考中淘汰了。

　　“出来，我知道你在！”杜迪安冷声道。

　　没过多久，一颗修剪得浑圆如球的树后面，挪出一道纤细身影，杜迪安借着月光看去，顿时错愕，竟是一个跟他差不多大的女孩，而且，看那服装，似乎正是他先前瞄见的那道身影。

　　杜迪安松了口气，道：“出来吧，我没有恶意，大家都是出来躲风头的，我不会去告密，你最好也别去告密，不然对大家都没好处。”

　　这女孩一身白色碎花纱裙，本来还有些紧张，听到杜迪安的话，不禁惊讶道：“躲风头？你，你不是我爸爸派来叫我回去的？”

　　杜迪安知道她误会了，耸肩道：“当然不是，我都不认识你。”

　　这女孩看了看他，似乎明白是自己想多了，松了口气，拍着胸脯道：“吓我一跳，对了，你说躲风头，躲什么风头？你有仇人？”

　　杜迪安没好气道：“我能有什么仇人，大家不都是没带礼物，出来避一避么。”

　　“啊？”女孩似乎怀疑自己听错了，忽然想到什么，顿时扑哧一笑，道：“是哦，你是哪家的，不知道今天是梅尔小姐的生日么？”

　　“你不也不知道么？”杜迪安耸肩道：“至于身份，还是保密为好。”

　　女孩顺着石板走到亭边，立刻看清杜迪安身上的装扮，惊讶道：“你这制服，难道你就是拾荒者？”

　　杜迪安顿时脸一黑，板着脸道：“没错，不过你最好不要出去乱说，我也不会说你的，这很公平。”

　　“我不会说的。”女孩吃吃一笑，道：“我叫珍妮，你叫什么？”

　　杜迪安想了想，道：“杜迪安。”


第0036章 《一棵开花的树》

　　“巨壁外面是什么样的世界啊？”女孩好奇地看着杜迪安，道：“是不是有吟游诗人说的无边无际的大海，和一望无际的森林？”

　　杜迪安转身回到亭子中，找一张椅子坐下，耸肩道：“我刚刚任命拾荒者，还没去过巨壁外面，不过，大海是肯定有的，森林也是肯定有的。”

　　“你怎么知道？”珍妮也跟着他来到亭子中，坐在白漆圆桌对面的椅子上，疑惑道：“你不是说你没有去过巨壁外面么？”

　　听到她的话，杜迪安心中忽然想到曾经的地球，以及那些曾经见过的蔚蓝大海和森林，还有许许多多优美的风景，而这一切，在全球核爆后再也不复返，他心中有些伤感，喃喃道：“我见过，当然知道。”

　　“你见过？”珍妮惊讶道：“在哪见的？”

　　杜迪安回过神来，知道说漏嘴，连道：“是在吟游诗人的诗歌中见到的，不过我相信，那些肯定存在，不然的话，吟游诗人又是从哪里知道的呢，总不可能是幻想的吧？”

　　“你也这么认为吗？”珍妮有些惊喜，道：“我就是这么觉得的，可是我父亲总说，那些都是吟游诗人编造的，现实中根本不存在，就算有，也绝不会在巨壁外面，他还说巨壁外面非常危险，是这样的么？”

　　杜迪安心想，多半是你父亲怕你好奇心过盛，偷偷跑到巨壁上窥看外面的景象，说道：“危险确实存在。”

　　“真的很危险？”珍妮眼中露出几分失望。

　　杜迪安看到她黯然的目光，忽然觉得自己亲手掐灭了一个美好的希望，心中有些不忍，说道：“不过，虽然有危险存在，但并不代表没有大海和森林，我相信，终有一天，巨壁外面的危险会消失，我们能够走出去，看看那高山和大海，想去哪就去哪。”

　　珍妮脸上顿时焕发出光彩，道：“真的么？”

　　“真的！”杜迪安认真地笃定道。

　　珍妮脸上露出开心的笑容，道：“我也这么觉得，以前我跟我父亲说过，不过他总是让我打消这样的想法，还说巨壁外面是不详的地方，除了像你们这样的特殊人员外，其他人都禁止踏入。”

　　杜迪安微微一笑，没说什么。

　　“真想去巨壁外面看看！”珍妮脸上全是憧憬，忽然，她想到什么，偏头望着杜迪安，道：“既然巨壁外面那么危险，为什么你还要当拾荒者，去巨壁外面？”

　　杜迪安心想，这得问问你们这些贵族了。不过，看她年龄还小，显然还没有涉入到这些贵族政治，便道：“没有为什么，或许也跟你一样，想去巨壁外面看看吧。”

　　珍妮望着他，脸上露出一丝钦佩，道：“你真厉害，明明我们一样大，你却比我勇敢多了。”

　　杜迪安一笑，“因为我是男孩嘛。”

　　听到这话，珍妮不禁脸上一红，偷偷抬眼瞧向杜迪安，见他没有注意到自己羞赧的模样，心底才稍松了口气，但心跳却微微加快，心想，我怎么能和一个男孩花园独处，若是被父亲知道，非得教训我不可。

　　想到这点，她当即准备提裙起身，跟杜迪安告别。

　　杜迪安见她半天没有说话，还以为自己说错什么，道：“你别误会，我没有歧视女性的意思，在我们拾荒者中，也有不少女孩。不过，我觉得你还是应该听你父亲的，巨壁外面确实挺危险，等以后被清扫出来了，迟早能去看看外面的世界，而且，我相信那一天不会太晚！”

　　借着淡淡月光，珍妮望着这个男孩脸上认真而自信地模样，不由得怔了一下，下意识地道：“真的么？”

　　“嗯！”杜迪安肯定地点头。

　　珍妮听到他笃定的话，似乎也有些被感染到，用力地道：“我相信你！”

　　杜迪安微微一笑，道：“我也相信我自己。”

　　珍妮扑哧一笑，先前准备起身离开的想法早已不翼而飞，笑完后才道：“你知道么，我的梦想，就是成为一名「神官」，虽然神官也不能去巨壁外面，但至少能审判巨壁内的所有坏人，我相信，等世界上没有坏人了，大家同心协力，很快就能把巨壁外面的危险扫除掉。”

　　杜迪安笑了笑，道：“难道你学的是律法？”

　　“那当然。”珍妮露齿一笑，露出得意地表情。

　　杜迪安笑道：“刚好我也学过律法。”

　　珍妮吃惊道：“你还学过律法？”

　　“自学的。”杜迪安补充道。

　　“你也想成为神官么？”

　　“嗯，而且目标跟你一样伟大！”

　　“伟大？咯咯咯……没错，我们的目标都很伟大！”

　　“你今年多大？”

　　“刚到十一。”

　　“我快十二了。”

　　夜色渐深，庄园中，花亭内，二人越说越投入，浑然不觉时光飞逝，仿佛有说不完的话，从兴趣爱好到各自年龄，以及对事物的看法，都具有共同点，仿佛找到了知己。

　　“一只没有耳朵，一只没有尾巴，咯咯咯……”珍妮捂着肚子笑弯了腰，完全忘记了注意贵族形象，道：“这是什么怪歌，这么怪的调，好有趣，咯咯……”

　　杜迪安摊手道：“儿童歌。”

　　珍妮又是扑哧一笑，心想哪有这么怪异的儿童歌，还不得把孩子吓到，不过，这奇怪的歌词和简单的音调，除了儿童歌似乎也没别的解释了。

　　杜迪安刚想再说几首儿童歌，忽然感觉手腕被蚊虫叮咬了一下，反手拍死，这才醒悟过来，不禁回头看了一眼宴会大厅的方向。

　　珍妮见到他的举动，也反应过来，心中暗暗叫糟，急忙提裙起身，向杜迪安道：“我要回去了，不然父亲找不到我，会很生气的。”

　　杜迪安也正好准备回去，道：“那你先去吧，我等会儿再过去，免得一起走被人看见。”

　　珍妮听到这话，不禁脸上一红，转身跑到亭子外，忽然想到什么，回头道：“你刚说，你还听过很多好听的诗歌，我也很喜欢诗，你能送我一首么？”

　　杜迪安一愣，没有亭子的遮挡，月光恰好照落在这个女孩的脸颊上，美得如精灵般不真实，他心脏怦怦跳动一下，下意识道：“没问题。”刚说完，就反应过来，顿时后悔，自己听过的都是唐诗，那是东方古典诗，跟这个世界的诗体裁完全不同。

　　忽然，他想到姐姐常常念到的那首现代诗，只能硬着头皮，轻轻念出：

　　如何让你遇见我

　　在我最美丽的时刻，为这

　　我已在神前求了五百年

　　求它让我们结一段尘缘

　　神于是把我化作一棵树

　　长在你必经的路旁

　　……

　　杜迪安记得，这首诗叫《一颗开花的树》，诗里的「佛」，被他改成「神」，毕竟，这个世界的信仰是光明教廷和父神，并没有佛教。

　　听到杜迪安轻声诵念的诗句，珍妮顿时愣住，过了一会儿，才反应过来，脸上顿时一片绯红，转身逃也似地顺着小道跑去，消失在黑暗中。


第0037章 两份「赐福」

　　杜迪安掐算着时间，等珍妮离开大概十分钟后，才顺着花园小道绕去。没过多久就来到宴会大厅前，远远便听见一阵爽朗的笑声，只见宴会大厅的门完全敞开，似乎已经散场，陆续有贵族三五成群地出来。

　　杜迪安没想到出来的时间，刚好是宴会散场，心中暗暗感谢那只被自己拍死的蚊虫咬得及时。他没有再进入宴会厅，而是顺着主道旁的小道，朝庄园外面走去，等来到主道中间部分，见道上没有贵族，立刻小跑过去，佯装成从宴会大厅中出来，准备返回的样子。

　　片刻后，来到庄园外面，先前停在这里的大量贵族马车，已经只剩下七八辆。

　　杜迪安瞧见培特的马车还在，心中松了口气，走了过去。

　　马车里没有人，显然培特还没出来。

　　杜迪安先坐上马车，在里面等待。

　　没过多久，培特喝得醉醺醺地摇晃着身子回来了，一上车看到杜迪安坐在里面，被酒精麻醉的舌头含糊着道：“你，你怎么在这，来，再喝一杯，早就仰慕你们家族的大名……”说完，摇晃着身子弯下腰，在马车里竟给杜迪安跪了下来。

　　杜迪安哭笑不得，飞快将他搀扶起来，道：“你喝多了，过来坐着歇会儿。”

　　“大，大人的吩咐，在下一定照办……”培特说话含含糊糊，却很听话地靠在车厢里坐了下来。

　　杜迪安看着他烂醉如泥的脸上挂着的傻笑，叹了口气，撩起车帘，向车夫道：“回去吧。”

　　“是，大人。”车夫恭敬说道，然后抖动绳子，马车跑动起来。

　　……

　　……

　　宴会厅的二楼。

　　聚会结束，如今各个家族的客人们都已经散去，家仆们收拾着大厅里残留的垃圾。而这座古堡的主人，梅尔主家的各位，则回到了各自的房间中休息。

　　此刻在二楼的一处奢华房间中。

　　梅尔莎雅坐在自己柔软的鹅毛大床上，小脚丫在床边晃悠，白嫩的小腿纤细修长，她捧着手里的一本精致封面诗集，笑嘻嘻地道：“没想到你表哥能请到泰扎大师作诗，虽然诗句忧伤了点，不过还是一如既往的优美动听，相信再过几天，这首《少女的忧伤》就会在吟游诗人的口中传遍大街小巷吧。那时，谁都会知道这首诗，是为我而写的，嘻嘻。”

　　她说话时，抬头望去，却看见房间里的另一道跟她同龄的纤细柔美身影，不知何时坐在了她的书桌前，沾着鹅毛笔，似乎在写什么东西，不禁诧异。

　　“小妮子，你在写什么呢？”梅尔莎雅从床上跳下，光滑白嫩的小脚丫穿入小熊图案的粉色拖鞋中，来到书桌前的女孩后面，伸头望去。

　　“如何让你遇见我……”

　　“在我最美丽的时刻……”

　　“为这，我已在神前求了五百年……”

　　梅尔莎雅不由自主地轻轻读出女孩书写出的内容，有些痴了。

　　女孩的鹅毛字写得纤细娟秀，极为漂亮，当她写完最后一笔时，重头快读一遍，确认没有错漏后，才满意地放回鹅毛笔，将纸轻轻吹干，折叠后收起。

　　“长在你必经的路旁……”梅尔莎雅嘴中轻轻呢喃着，小小的眼眶有些微微泛泪，她回过神来，见女孩收起纸页，不禁道：“小妮子，这首诗是你写的？你学的不是死板的律法么，竟然还会作诗？”

　　若是杜迪安看到这个女孩，就会大吃一惊，正是他在花园里见到的珍妮。

　　珍妮小心地将折纸收起，向她吐了吐舌头，道：“我可没有这样的本事，这是别人写的，送给我的。”

　　梅尔莎雅一愣，立刻野蛮地勾住她的脖子，哼哼地道：“老实交代，是谁送你的，这是表白诗吧，写的这么好，我看得都要忍不住落泪，要是有哪位骑士愿意为我写出这样的诗，我马上就嫁给他！”

　　珍妮脸上一红，道：“才不是你想的那样。”

　　“哼！”梅尔莎雅眯着眼睛，道：“坦白从宽！我记得，我在宴会时准备找你，你居然不见了，肯定是偷偷溜出去了吧，虽然知道你不太喜欢这些场合，但今天可我的生日，作为我的最好朋友，你居然都没有给我一份祝福，太失礼了！”

　　“谁说没有给你祝福。”珍妮狡黠一笑，手掌伸出，一颗赤红色宝石项链从她的小手中落下，黄金打造的项链，纯天然的宝石，绝对是顶级的艺术品，“早就知道你喜欢这串「炽焰」，这可是我们布隆家族的比特大师亲自制作的，独一份哦。”

　　梅尔莎雅眼睛一亮，昂着雪白下巴道：“还算你够朋友，不过，别以为这样就能瞒过我梅尔大小姐锐利的眼睛，老实交代，是哪个吃了龙胆的家伙，竟敢在我的宴会上，偷偷给你献殷情。”

　　珍妮扑哧一笑，道：“说起来，还得感谢你呢。”

　　“感谢我？”梅尔莎雅一愣。

　　“他不知道这次的宴会，主要是给你庆生，所以没带礼物，偷偷溜了出去，恰好我想出去散散步，被他撞上了。”珍妮脸上微红，道：“后来临走时，他送了我这首诗。”

　　梅尔莎雅目瞪口呆。

　　下一刻，古堡中忙碌的家仆们都听到了一声悲痛地大叫声，而声音传来的方向，正是二楼的大小姐房间，一时间，家仆和侍卫们面面相觑。

　　……

　　……

　　来到临时住宿的古堡前，杜迪安下车后，让车夫将培特送回到梅隆财团隶下的拾荒者总部。

　　此刻夜色已深，梅肯等人早已睡去，除了守门的侍从外，古堡里的女侍和家仆都已经歇息。杜迪安回到自己的房间，躺在床上，脑海里浮现出今天遇上的诸多事情，有被羞辱的愤怒和憋屈，也有那美丽女孩带来的欢乐和美好，他想着想着，渐渐睡去。

　　第二天，一大早杜迪安刚醒过来，就看到培特步伐飞快地来到古堡中，手里提着一个木质小箱。

　　“早上好，培特先生。”杜迪安跟他打个招呼，心中有些小小惊讶，没想到昨晚喝得如此烂醉，一晚过去就恢复得精神饱满。

　　培特笑了笑，道：“昨晚喝多了，听车夫说，是你把我送回去的呢。”

　　“这是应该的。”杜迪安看着他手里的小箱子，奇道：“这是什么？”

　　培特将箱子放到客厅的桌上，将箱子打开，里面是一支支杜迪安见过的注射器，立刻知道，培特是过来送他们「神的赐福」。

　　“昨天刚调取过来，没来得及给你们，这东西已经不用我再介绍了吧，你们每人一个，迪安，你有两份，一份是基础分配，另一份是你第一个月领取的，在下个月的今天，会发放第二份给你。”培特笑着道。

　　杜迪安问道：“能让我带回去，自己使用么？”

　　“当然不行。”培特摇头道：“这是光明教廷代替神赐予的力量，必须在见证人的目睹下使用，这是规矩，我把这些送过来，就是你们的见证人。”

　　杜迪安有些遗憾，还想拿一份回去研究研究，不过也罢，现在手里没什么仪器，也研究不出什么。

　　“来吧，先给你用了。”培特从箱子里拿起注射器说道。

　　杜迪安心中有些不放心，道：“这个……没有什么后遗症吧？”

　　培特脸一板，道：“这话也就我听听算了，以后在外面可不能乱说，你这是质疑光明神。”

　　杜迪安自然明白这点，所以将措词说的够婉转了，而不是直接质问，这会不会有什么副作用。

　　“你放心，这是光明神赐予的东西，不但是永久性的，而且使用的拾荒者中，从没有出现过不良反应的。”培特责备完杜迪安后，还是回答了他的话。

　　杜迪安怔了一下，但没有再说什么，只是心中暗暗吃惊，难道光明教廷能够制造出完善的基因药剂？如此一来，岂不是可以量产拾荒者？

　　这时，培特将注射器扎入他的胳膊，杜迪安感觉不到疼痛，只觉得手臂有些发麻。很快，注射器中的红色液体，被推送着注入体内。

　　杜迪安只觉一股热意，从全身忽然蔓延开来，在扩散到四肢时，徒然一股剧烈地热流蹿向大脑，仿佛全身血液都井喷到脑海中，他不禁大吼一声，那股热流立刻退了下去，又流入到四肢中，将四肢撑得剧痛无比，就像要撕裂开来，他咬着牙死死忍住痛嚎。

　　很快，这股热意如潮水般褪去，杜迪安抬头望去，立刻感觉到不同，自己的视觉竟然非常灵敏，能一眼看到近前的培特脸上的毛孔。

　　杜迪安想到罗里安得到的力量，立刻原地纵身一跃。

　　呼地一声，杜迪安感觉自己像飞起来一样，竟跳到培特的头顶，脚掌立地至少两米，他落回地上，抬手抓起旁边的椅子，顿时感觉轻如柳絮，能随意挥舞。

　　“好啦，等会儿再慢慢体验，还有一支呢。”培特笑道。

　　杜迪安望着他拿起的第二支注射器，不禁问道：“如果把这些全部注射了会怎么样，会变得力大无穷么？”

　　培特微微一笑，道：“当然不会，初次注射，效果会非常显著，但注射的越多，效果越弱。”

　　杜迪安虽然料到如此，但还是不免有些遗憾，若是能够成倍增长的话，那么掌握这些基因药剂的光明教廷，简直就是怪物般的存在。

　　不过，想到这点，他忽然心中发寒，他们仅仅是拾荒者，就具有如此可怕的力量，那些狩猎者，又该是何等恐怖？

　　很快，培特将第二支也注射到杜迪安手臂中，热流再次从他体内涌起，这一次却没有先前那么强烈，杜迪安只感觉到轻微地撕痛，热流就沉没了下去。

　　杜迪安再次望去，立刻感觉自己的视觉又清晰了不少，估计力量也提升了许多，他心想，就算是一只老虎在自己面前，估计也能打死吧？

　　“去吧，去叫其他人过来。”培特笑道。

　　杜迪安立刻离开，将梅肯等人叫起。

　　没过多久，所有人全都注射完毕。一时间，整个古堡的早晨格外喧哗，所有人都在活蹦乱跳，体验着身体里不可思议的力量。

　　在培特离开后，杜迪安回到自己房间，收拾行礼，准备返回居民区。

　　梅肯三人有些吃惊，纷纷劝说。

　　“我们可以免费住三天，你今天就要走？”

　　“我们还打算今天去附近热闹的街市玩玩呢！”

　　“这么急回去干嘛，难得有这样的机会。”

　　杜迪安主意已定，跟他们道别后，叫来马车，前往平民区。

　　马车直接将他送到平民区的林康街道108号前，杜迪安跳下马车，付给六十张铜币，心中不禁肉痛，商业区的马车雇佣价格，都比平民区高出一倍，还好当初茱拉夫妇给的一百张铜币，还留着九十张。

　　这时，杜迪安忽然看见门口停着另一辆马车，不禁诧异，难道是家里来了客人？

　　他绕过马车，推开门外的白色护栏，刚来到门前，便听到里面传出争吵的声音，不禁一愣，立刻抬手敲门。

　　很快，房门被打开，开门的是茱拉，她奇怪地看了一眼杜迪安，道：“你是？”

　　三年的拾荒者训练，杜迪安的模样也发生巨大变化，身材比当初要健硕许多，肤色也没有那么苍白，而是晒成小麦色，使得茱拉竟一时没认出来。

　　“阿姨，是我。”杜迪安说道。

　　茱拉听到这变化不大的声音，不禁睁大了眼睛，难以置信地道：“你是迪安？！”

　　杜迪安轻笑道：“训练结束了，我回来了。”

　　茱拉眼眶顿时泛红了，将杜迪安一把抱入怀中，道：“你回来了，你总算回来了，我和你叔叔天天担心，生怕你在那里出事，还好……”说到这，立刻推开杜迪安，上下打量着他，见他手脚完好后，才松了口气。

　　杜迪安看到她如此夸张，莞尔一笑，心中却有些温暖，说道：“本来想给你们带点商业区的特产，结果身上没什么钱，就没有买。”

　　“傻孩子，你回来就好，还带什么特产。”茱拉笑着抚摸杜迪安的头发道：“三年不见，你都长这么高了，在那里过的……”

　　“吉昂尼，你别太过分了！”就在这时，客厅里传来愤怒地声音，杜迪安立刻听出，是格雷的声音。

　　茱拉脸色一变，急忙返身回到客厅。


第0038章 「界限之墙」

　　杜迪安心中奇怪，也跟着进入到客厅中。

　　只见客厅里除了格雷外，还有两道身影，一位是身材肥胖，肚子饱满的中年人，手指上戴着三四个金戒指，一看就是大富，另一个削瘦男子穿着黑色绅士西服，头发梳理整齐，像个贵族。

　　“格雷，注意你的态度！”在杜迪安走进来时，刚好听到这位削瘦男子的喝斥声。

　　格雷紧紧攥着拳头，满脸愤怒地看着他，道：“这房子是我们购买的，这里的税务早就在合约上写得清清楚楚，你们想要提高产地税，根本就不合法！”

　　肥胖中年人呵呵一笑，道：“不合法？你一个小小裁缝，懂什么律法？这整个林康街道都是我的领地，在我的领地中，我说的话就是律法，就算你告到审判所都没有，而且，我欢迎你随时去。”

　　格雷咬着牙，道：“你们这是强抢！”

　　“哼，你这是诽谤，诬蔑，而且对我已经人身攻击，我可以起诉你！”削瘦男子冷声道。

　　这时，茱拉望着憋红脸的格雷，急忙去握住他的手，向肥胖中年人道：“这件事，再给我们点时间商量吧，这么高的税务，我们实在承担不起。”

　　肥胖中年人淡然道：“还是你懂事，不过已经给了你们几天时间，今天是最后一天，我晚上会再过来，希望你们给我一个满意的答复。”说完，站起身来，整理一下领口，微微昂着头，从格雷面前走过。

　　“等一下。”这时，一道身影挡在了他面前，正是杜迪安。

　　“嗯？”肥胖中年人低下头，望着头顶只到他下巴处的杜迪安，皱起眉头道：“小家伙，你是谁？”

　　这时，格雷也注意到了杜迪安，看到他完全大变的模样，错愕道：“迪安？你，你回来了？”

　　杜迪安微微点头，然后抬头直视着这个肥胖中年人，道：“我觉得，你这样的身材来回跑一趟也挺辛苦，索性一次谈拢比较好，而且，我们也不是太喜欢被人上门打扰。”

　　肥胖中年人一愣，笑道：“小家伙，你倒挺懂事，听说格雷有个领养的孩子，就是你么？”

　　杜迪安没有回答他，而是继续道：“首先，根据地皮律法第三章第六条，但凡一次性购买地皮和房产者，必须一次付清产权税务和房钱，由此可见，叔叔阿姨当初购买这套房子时，已经付清了费用，否则不会得到这套房子的房产证明，那么，问题就来了。”

　　“在律法第四章第七小节中，房子的一切归属权限和税务，都归房屋主人所有，只有该房屋的领主，有权收回。”

　　杜迪安望着他，道：“你说这整个林康街道都是你的领地？可以看看你的领地证明么？就算你要收取税务，也需要到审判所，在神官的见证下，出示你的领主证，才能够获得税务合约吧？”

　　肥胖中年人不禁愣住。

　　跟着他的削瘦男子怔了一下，脸色阴沉下来，道：“小家伙，你胡说八道什么，领主的证明是你想看就看的？”

　　杜迪安抬头望着他，平静道：“如果你们拿不出领主证明，还请你们离开，不要再来打扰，否则，我会以侵扰居民的罪民，将你们逮捕！”

　　听到这话，在场几人皆是一愣。

　　削瘦男子反应过来，大笑道：“逮捕我？小家伙，我看你年龄小不懂事，你继续胡说八道，小心我直接把你送给守卫兵。”

　　“不劳你送，我就是。”杜迪安掏出那块刀剑交戈的守卫兵勋章，淡漠道：“就凭你刚才的话，我就可以起诉你诬蔑守卫兵，将你逮捕！至于罪行嘛，我想想，在律法第七条中记载，恶意诬蔑贵族，判三年牢狱，诬蔑守卫兵，判两年牢狱，袭击守卫兵的话，判死刑！”

　　“你想要哪一种呢？”杜迪安抬头看着他们二位。

　　肥胖中年人和削瘦男子望着那守卫兵勋章，瞪大了眼睛，满脸不可思议，早已说不出话来。

　　茱拉夫妇看到这熟悉的勋章，也不禁错愕，很快便想起杜迪安这三年训练的目的，对视一眼，都看出彼此眼中的激动和惊喜，没想到杜迪安真的成功了！

　　“你，你是守卫兵？”肥胖中年人仍有些难以置信，这么小的守卫兵，他还是第一次见。

　　杜迪安淡漠道：“你在质疑我么？”

　　肥胖中年人连忙摇头，虽然感到不可思议，但他还是认得这枚勋章的，而且，冒充守卫兵是大罪，不是直接斩首处死那么简单。

　　“我还是第一次看到这么小……这么年轻有为的守卫兵。”肥胖中年人干笑道。

　　杜迪安平淡道：“这只能说明你不是真的领主，像我这样的守卫兵有很多，在满十六岁的军龄前，都会先加入到贵族的护卫队编制中历练，等到了年龄后，才会调过来看守「界限之墙」和巨壁。”他说的「界限之墙」指的是每个区域中间隔的高墙，在贵族中，称作「贫富壁」。

　　肥胖中年人表情有些尴尬，道：“我，我真是这里的领主，我的爷爷曾经是一名伟大骑士，获封到这片领地，只是……”说到这里，有些悻悻然，没再说下去。

　　“只是这领地是贵族封给你那位骑士爷爷的，而他已经不在了，所以领地也失去了合法性，被收回了，当然，或许是那位贵族忘记收回，所以你们就继续以领主的身份自居。”杜迪安淡漠道：“但这是不合法的，我觉得，如果你们马上消失的话，我可以考虑不追究。”

　　肥胖中年人和削瘦男子对视一眼，立刻弯腰欠身道：“那我们就先告辞了。”说完，挪着身子从杜迪安身旁绕开，逃一般的离开。

　　没过多久，门外的马车在鞭子的剧痛中嘶吼着离开。

　　杜迪安这才抬头望着茱拉夫妇，三年不见，二人的眼角都有些许皱纹了，算算年龄，他们已经三十了吧，在这个世界，三十岁的观念，跟旧时代的五十岁差不多。

　　茱拉夫妇这才回过神来，惊叹地看着杜迪安，没想到先前让他们焦头烂额的麻烦，在杜迪安短短几句话中就被解决。格雷欣喜道：“你顺利毕业了么，不愧是我的儿子，哈哈，没想到，我格雷的孩子竟然会成为守卫兵，明天我就去工厂里，跟那些工友们说说，让他们羡慕羡慕。”

　　茱拉白了他一眼，笑着抚摸着杜迪安的头发，道：“你这孩子，都晒得这么黑了，三年来肯定过的很苦吧。”

　　杜迪安微微一笑，道：“没什么，不过，我这次回来，待不了多少时间，过几天就要去执行任务，无法多陪你们了。”

　　茱拉愣了一下，“执行任务？什么任务，危险么？”

　　“没什么危险，放心。”

　　“是么，那就好。”

　　格雷笑道：“当守卫兵能有什么危险，无非就是陪着贵族到处逛逛，现在有光明教廷庇护，那些邪恶的恶魔哪敢露头。”

　　茱拉没好气道：“就怕万一呢！”

　　格雷笑着摇头，不说什么。

　　当晚，茱拉为杜迪安准备了一顿极丰盛的晚餐，庆祝杜迪安回来，以及成为守卫兵，在晚餐结束后，杜迪安向他们二人道：“阿姨，我想借点钱，这次有点多。”

　　茱拉笑道：“跟我们说什么借，你要多少？”

　　“十张银币吧。”杜迪安想了想道，这些钱应该够买不少分量的黑火药原料，毕竟接下来要去巨壁外面，万一遇上什么危险，也好有防身之物。


第0039章 炼金学徒

　　“这么多？”茱拉夫妇愣住。

　　一张银币等于一百铜币，而格雷一个月的工薪，也就两个银币左右。至于茱拉，工薪稍高一些，但也只是三个银币左右，除非偶尔出诊大富或领主，才会得到一些额外提成，十个银币基本相当于他们两个月的工薪。

　　“你要这么多钱做什么？”格雷皱眉道。

　　“任务需要，等任务结束后，我会还给你们的。”杜迪安认真地道。

　　茱拉跟格雷对视一眼，无奈地道：“好吧，就当给你的庆祝费，不过你要答应我，不许拿去做坏事。”

　　杜迪安松了口气，他也知道这笔钱确实挺多，茱拉夫妇能给他，完全是看在他成为守卫兵身份的份上，否则寻常孩子哪能跟父母要到他们两个月的薪水，而且还不说原因。

　　次日。

　　杜迪安怀揣着十张银币，一大早就出门，来到居民南区的冒险者集市上。

　　不管是贫民区还是居民区，亦或是商业区，都分成四个区域，东西南北，每个大区都极为广袤，而杜迪安居住的林康街道，就位于居民区的东南区。所谓的冒险者集市，则是有正规经营执照的商会之外的平民自由交易集市，这里的货物，都是平民从生活区域外缘地带，靠近巨壁的地方找到的物资。

　　在那外缘地带，空气中的核辐射密集，只有一些冒险者愿意前往。但冒险者职业往往做不长久，一般都是干几次后就退休，用赚到的钱供养自己被侵蚀的身体，慢慢养老。

　　不过，杜迪安却不用担心那里的核辐射，他查过资料，他领取到的那套黑色制式软甲，采用了铅材制造，铅是密度极高的金属，能够有效的抵御辐射，可以随意出入靠近巨壁的外缘地带，毕竟，跟巨壁外面相比，那外缘地带的辐射根本不值一提。

　　不过，虽然有制服保护，但毕竟会呼吸到那里的污染空气，而且外缘地带距离生活区太远，雇佣马车过去都是一笔不小的价钱，此外在那里还有被辐射侵蚀的动物潜伏，十分危险，杜迪安懒得耽误时间亲自过去。

　　用掉五张铜币的马车钱，杜迪安来到了冒险者集市前，这里来往的马车极多，热闹非凡，远远就能听到噪杂的叫卖声，地上铺着的布毯上摆满各种东西，有的是别人自制的衣物和布娃娃玩具，有的是奇特颜色的石头，有的是晾干的罕见动物腊肉。

　　杜迪安顺着过道一路逛去。

　　半个小时后，杜迪安终于在一个摊位前找到几块粗糙的硫磺矿石，以及白色冰晶一般的硝石，至于木炭粉末，他可以自己制作，不用浪费钱购买。

　　这老板是一个肤色黝黑，身材干枯的中年人，头发散乱，眼窝深陷，手上有一些红色斑点，就像是染上什么疾病，尽管被长长的衣袖遮住，但抬手时还是不经意露出。

　　杜迪安一看，就知道此人体内的辐射值含量极高，多半没几年好活了，除非是得到那光明教廷的治疗。

　　经过一番讨价还价，杜迪安最终还是以一张银币和二十个铜币价格，将他摊位上的硝石和硫磺矿石全都买到，其中硝石较为值钱，花了一个银币。

　　“这硫磺矿还得自己提炼，等提炼出来的硫磺磨成粉后，应该只够一包炸药的分量，另外出去拾荒时，身上除了食物和基本的兵器外，禁止挟带其他东西，能带入的黑火药不多，暂时就先买这么点吧。”杜迪安心中盘算道。

　　“小家伙，这些东西挺重的，你是叫了马车，还是你家大人过来帮你拿，要我帮你提过去么？”黑瘦中年人收到钱财后，笑着道。

　　“不用。”杜迪安随手一拎，将亚麻袋提起，里面大约二十斤左右的沉重分量，在他手里轻如无物，拎着直接转身离开，继续去找寻研磨的工具。

　　黑瘦中年人微微张大嘴，眨巴眼睛。

　　没过多久，杜迪安在其他摊位上，将一些炼金用的基本工具买到。这些工具的作用在普通人眼里，自然跟炼金沾不上关系，而是普通工作的器具，比如杜迪安用来磨研硫磺的石轮，一般是医生用来磨碎坚硬药物所用。

　　东西购买的差不多后，杜迪安逛了逛集市，顺便了解这里大概有什么物资，以后有需要的话，就可以直接来这里购买，到了中午时分，杜迪安转身离开，准备回去吃饭。

　　“老板，这个破石头，你就一个铜币卖给我吧，求你了！”忽然，一个稚嫩的男孩声响起。

　　杜迪安偏头望去，只见旁边一个摊位前站着一个比自己矮半个头的壮硕男孩，手里提着一个小亚麻袋，此刻手里正抓着一块拳头大的粗糙黑色石头。

　　“不行不行！”摊位老板是一个矮瘦年轻人，连连摇头，道：“这是铁矿，虽然分量挺少，但至少卖两个铜币。”

　　“老板，就算这是铁矿，也只是个矿石，又不是铁，这么一小块提炼出来不了多少的，一个铜币你就很赚了。”壮硕男孩改变策略，游说起来：“而且，这么小一块，冶炼工厂里根本就不需要，也没人会来买，你卖我还能赚到钱，没人买，你就只能丢了。”

　　这矮瘦年轻人被他说动，有些犹豫，最终还是道：“好吧。”

　　壮硕男孩咧嘴一笑，爽快地付钱，然后将黑色石头装入亚麻袋中，背着袋子转身离开。

　　杜迪安收回目光，准备转身离去，徒然身影一顿，猛地转过身来，望着那壮硕男孩背着亚麻袋的手腕处，那里，竟有一个极小的黑色弯钩图案。

　　“炼金学徒？”杜迪安有些怔住，没想到会在这里遇见一个炼金学徒，在罗斯亚德的手记中，他了解到炼金术士的生活方式和一些习惯，其中印象最深刻的一点，就是每个炼金术士身上，都会有专属的刺青图案，这是炼金术士的标志，也是踏入这条路的基本入门方式之一！

　　这里的刺青方法非常古老，用植物或药粉调和出黑色的水，通过刺针注入到皮肤中就行，勾勒出的图案任意，哪怕是一个小点，或是没有形状的歪线，也算标志。

　　虽然掌握刺青方法的除了炼金术士外，还有贵族和光明教廷，但他们的刺青跟炼金术士不同，那就是绝不会选用「黑色」来作为颜料。

　　一旦刺上黑色刺青，不管是贵族或是光明教廷人员，都将以炼金术士身份处置，可以说，这是一个绝对性的证明！

　　同样的，若你身上没有黑色刺青，纵然你是真正的炼金术士，也不会得到其他同行的承认。

　　杜迪安看了一眼那个壮硕男孩离去的方向，目光微微闪动，最终还是提着亚麻袋，悄悄追赶了上去。


第0040章 黑火

　　这壮硕男孩提着的亚麻袋很小，装得鼓鼓的，他显然没有像杜迪安这样强化过身体，背在肩上都很吃力，没走多久就累得大口喘气。

　　杜迪安视觉是普通人的三倍不止，远远地跟在后面，不用担心被察觉。

　　“他这样的年龄，应该只是炼金学徒，就是不知道，他是自己使用，还是帮他的老师出来购买炼金原料。”杜迪安眼中露出几分思索，这时，那壮硕男孩在路口拦住一辆马车，坐车马车离去。

　　杜迪安脸色微变，连忙跟上。

　　在这热闹繁华地带，马车的速度并不快，杜迪安背着亚麻袋小跑着远远跟在后面，强化后的身体以及三年来日复一日的训练，让他的耐力远超常人，连续跟了七八条街道后，杜迪安才感觉到气喘，当他准备雇佣一辆马车追踪时，忽然看见前方的马车停了下来。

　　杜迪安连忙停下，只见壮硕男孩从马车上跳下，转身付给铜币后，便进入到路边的巷子中。

　　杜迪安当即走了过去，假装路过的样子，偏头望向巷子中，这一看不禁错愕，只见这巷子是个死胡同，里面被一堵墙封死，而那个壮硕男孩，竟然消失在了巷子里。

　　见鬼了？

　　杜迪安微微挑眉，毕竟是受到科学熏陶的人，自然不会相信现实中会有童话故事里的那种魔法，他进入到巷子中，在地上仔细看了起来。

　　这个封死的巷子，显然很少有人进入，落尘遍地，巷口还堆积着几桶垃圾，正因如此，杜迪安强化过的敏锐视觉，立刻在地面的灰尘中看见踩踏过的脚印痕迹，而这痕迹一直蔓延向前，在巷子中间的一堵墙壁处停了下来。

　　杜迪安目光一闪，来到墙壁前凑近看了看，不禁一怔，只见这哪是墙，分明是一块涂抹得跟墙相同颜色的布料，若不仔细看，根本无法分辨出来。

　　“这种掩藏的小把戏，果然是炼金学徒。”杜迪安伸手摸了摸，却看见布料后面是硬的，多半是用什么石头抵住了，所以不会被老鼠或风刮得凹进去暴露。

　　杜迪安暗暗记下这个地方，转身退出了巷子。显然，这里是一个炼金术士的据点，若是通报给光明教廷的话，以他的拾荒者身份，马上能领取到不菲的功勋。不过，他没有兴趣做这样的事，恰恰相反，他准备混入到这个据点的小圈子中，了解这个世界的炼金术士。

　　毕竟，他对炼金术士的所知，都来自于罗斯亚德的手记，上面虽然记载的东西很多，但很多都是高级炼金术士才掌握的信息，对基本性质的东西反而记载的较少。

　　不过，想加入炼金术士的圈子，就必须成为炼金术士。

　　而炼金术士的第一步证明，就是黑色刺青。

　　杜迪安暂时还没想过给自己刺青，也没有做好这么快就加入炼金术士圈子的准备，毕竟，根据罗斯亚德的记载，炼金术士的圈子都是以另外身份进行交流，这么做的目的，是担心万一哪位暴露了，被光明骑士逮捕住，严刑拷打招供出其他人。

　　“等从巨壁外面回来后，再正式考虑这点。”杜迪安看了一眼这巷子，转身来到路口，拦住马车，前往贫民区，他从小就学会一个道理，同时做很多事，影响效率。

　　很快，马车来到贫民区的界限之壁前，杜迪安跳下马车，回到久违的贫民区，刚一走近，空气中扑面而来的浓重气味，就让他微微皱眉，心中有一丝无奈，只能忍着这股怪味，顺着小道，来到较为偏僻的地方，找到一个破旧的小旅馆租下。

　　在旅馆房间里，杜迪安掏出亚麻袋里的几样原料，首先第一步是将硫磺矿从硫磺中提炼出来，他准备用最原始的提炼方法，利用高温加热硫磺矿，将它溶解，取上层的硫磺溶液进行冷却，就是硫磺，然后再用石轮研磨成硫磺粉。

　　杜迪安跟旅馆老板要来一个火盆，虽然此刻是灾雨季，要火盆取暖有些奇怪，但在杜迪安给出的铜币下，旅馆老板还是非常欣喜地答应，取出仓库中布满灰尘的火盆时，还给了几块煤炭。

　　杜迪安回到房间后，反手锁上门，用旅馆老板一并给的火镰点上火，将煤炭烧着，然后将硫磺矿架构在上面，焚烧一会儿后，火势太弱，杜迪安索性跟旅馆老板购买一大袋煤炭。

　　硫磺的熔点并不高，很快就融化，杜迪安将事先购买的器具掏出，开始盛放硫磺溶液。

　　房间里充满硫磺的怪味，杜迪安暗暗庆幸自己早有准备，将口罩戴上，由于核辐射的关系，口罩似乎没有随着科技断层而消失，一直出现在人们的生活中。

　　不得不说，不同的环境促进不同的发展。

　　杜迪安想着以后自己搞个像罗斯亚德那样的防毒面具就好了，对炼金术士而言，经常跟各类物质打交道，难免会摄入一些有毒物质，口罩的作用微乎其微，只是炼金学徒才用用罢了。

　　到了傍晚时分，杜迪安终于搞定磨好的硫磺粉和火硝，至于木炭，他准备回头自己再制作，这个东西简单。

　　“没想到，制作一个最古老的黑火药都这么累。”杜迪安望着自己全身被煤炭熏脏的衣服，苦笑了声，忽然有些向往自己哪天能有一间专属于自己的炼金室。

　　“希望这次去巨壁外面，能够大赚一笔！”杜迪安一抹脸上的灰，斗志高昂起来。

　　……

　　……

　　转眼间，七天过去。

　　在执行任务的前一天晚上，杜迪安跟茱拉夫妇道别后，在他们的注视中，坐上梅隆财团拾荒者总部派来的黑色马车，回到了商业区中，又住到先前的那座古堡中，跟他一样被带来的还有梅肯等人，以及其他一同毕业的拾荒者们。

　　“听说，明天一早就会出发。”梅肯兴奋地说道：“明天就能去巨壁外面了，小的时候我早就想去看看了，结果被他们说的那些可怕故事给吓到。”

　　“你还是省省吧，巨壁外面虽然没有他们说的那么可怕，但绝对是危险的。”扎奇说道。

　　沙姆微微一笑，望着杜迪安放在床边的东西，道：“迪安，你带来的这个是什么？”

　　“玩具。”杜迪安随口道，说着瞥了一眼自己这七天制作出的这根黑火炸药管，心想包装成这样，总不可能不让挟带吧。

　　……

　　……


第0041章 踏入壁外

　　第二天一早，天蒙蒙亮，杜迪安等人便被叫醒，来到古堡外面集合。

　　这里停着十几匹黑色大马，杜迪安已经知道，这些个头极高的黑马，名叫「黑齿马」，有较强的疾病抵抗能力，可以在巨壁外面短时间活动。

　　“上马吧，准备出发。”培特骑在一匹高头大马上，宛如俊雅的骑士，吩咐着道。

　　杜迪安等人各自挑选一匹黑齿马，翻身跳上，如果身体没有被强化过，以他们的个头想骑上这样的大马非得借梯不可，如今却只需轻轻借力就能跨上。

　　“出发！”培特低喝一声，两腿夹住马腹，率先跑去。

　　杜迪安等人拽着缰绳，紧随其后。

　　这些黑齿马受过专业训练，并不像外表那么可怕，乖顺听话，驾驭起来极为轻松。

　　清晨的街道上仍有些湿雾，马蹄声清脆无比，在培特的带领下，杜迪安等人一路飞驰，顺着街道，渐渐奔向商业区的外缘地带。而那道隐隐约约，远在天边的巨壁，轮廓也变得渐渐清晰，黑色的影子在晨雾中如匍匐的巨兽，给人难以言语的敬畏感和压迫感。

　　在商业区的外缘地带，跟居民区一样，有大片未开垦的荒地，土地荒凉，以砂土和废土为主，不适合耕耘种植，自然也不适合人们居住。

　　在踏入这外缘的荒凉辐射区地带时，众人坐下的黑齿马变得躁动起来，既像兴奋，又像狂躁，跑的速度顿时加快起来。一路直行十几分钟后，那朦胧在晨雾后面的希尔维亚巨壁，逐渐在众人的视野中清晰起来，而随着越来越清晰，那黑色的巨大压迫感，也深深地烙印在所有人心中。

　　这是一道高耸得几乎看不见顶的巨壁，越是靠近，越无法看见巨壁的高度，仿佛通往了云端深处，那厚实的壁面，浑然天成，仿佛是天神筑造而成，丝毫看不出施工砌成的痕迹，就像是一块完整的天然巨石！

　　这就是……巨壁！

　　包括杜迪安在内，所有人都看得张大嘴巴，满脸震撼，在来到巨壁前面时，众人只觉自己变得如蝼蚁般渺小，对整个巨壁而言，就像一粒沙尘！

　　“好……高！”梅肯仰着头，脖子几乎呈九十度折起，但依然无法瞧见巨壁的顶端。

　　扎奇怔怔地道：“这，这就是我们祖先建造的巨壁？”

　　所有人都被这伟大而瑰丽的工程所震撼到。

　　杜迪安心中的震撼最深，他非常清楚，要筑造出眼前这样的巨壁，是何等了不起的事情，即便是在旧时代，也是极难办成的事，需要耗费无数人力和时间，而灾难爆发的极其突然，根本没有时间给人建造这样超级庇护所的机会，他无法想象，单靠那些在核弹爆发中幸存下来的人，能够建造出如此不可思议的建筑奇迹。

　　“这就是庇护我们的希尔维亚巨壁，是我们的先祖和天神共同建造。”培特眼中有一丝自豪，转身望着众人，笑道：“跟我来吧，小家伙们。”轻轻一提马绳，靠近巨壁，在距离一百米左右时，停了下来，翻身下马，在地上到处看了看，很快便瞧见目标，走过去弯腰一提。

　　吱呀一声，沉重铁门被拉开的声音，只见这里的沙土下，竟有一道巨大铁门，在培特的惊人臂力下提起，铁门下方是一个通往地下的阶梯。

　　“进去吧。”培特说道。

　　众人有些吃惊，但还是飞快下马，进入到铁门下的地道中。

　　培特是最后一个进来，顺手关上铁门，众人顿时感觉与世隔绝一般，心中不禁惶惶，只见前方的地道台阶蔓延到黑暗中，似乎通往地狱，墙上有微弱的油灯照耀，丝丝凉气从地道前涌出，伴随着呜呜地呼啸声，犹如幽魂在哭号。

　　“我，我们不是去巨壁外面么？”有个女孩回过头，有些怯色道。

　　培特笑了笑，道：“怎么，这样就害怕了？看来托布那家伙，这三年没有好好训练你们的胆量嘛。”

　　杜迪安奇道：“难道从这里进入巨壁外面？不是从上面么，没有门？”

　　“当然没有。”培特催促道：“快点去吧，都在等着你们呢。”

　　杜迪安诧异道：“还有别人？”

　　“当然，你们虽然是正规拾荒者毕业，但毕竟是初次前往巨壁外面，总部这次给你们同行的队伍，安排了两个老前辈，提携提携你们。另外按照惯例，给你们队伍中编入了二十个财团栽培的拾荒者，虽然他们的某些专业知识比你们稍微欠缺一些，但去巨壁外面的次数可不少，经验比你们丰富，关键时候，你们也得虚心学习下。”培特笑道。

　　杜迪安愣了一下，没再说什么。

　　这时，众人顺着台阶往下，这台阶竟深得超乎想象，至少有上百米。等终于到达底部后，在众人前方是一条宽敞的地下通道，通道内寂静无声，两侧的油灯静静照耀着，映着墙上一些石刻图案。

　　“这位是「丰收女神」提刻。”培特指着墙上一个体态优雅，婀娜多姿的女子，道：“你们好好祈祷下，祝愿你们此行收获满满。”

　　杜迪安等人在光明教廷的广场上，和居民区的一些路口，都会见到这些女神石像，并不陌生，立刻依照培特的话，在这位丰收女神面前停下，两手合十握住，低头祈祷。

　　“这位是「狩猎女神」。”培特指着旁边另一个英姿飒爽的绝色女子，道：“狩猎者每次出行时，都会祭拜狩猎女神，保佑他们狩猎顺利。”说着，带头向前走去。

　　杜迪安等人祈祷完毕，跟在了他后方。

　　这条宽敞地下通道极长，大约有两三百米的长度，在通道尽头是一个相同的台阶，众人顺着台阶往上，没过多久，来到台阶顶端尽头，这里也有一个巨大铁门，此刻早已被掀开，如一个天窗。

　　杜迪安跟着培特出来时，顿时便看见这里是一片荒凉的枯草地，二十几道身影或坐或站，在十几米外等待。

　　“终于来了，培特你可够慢的。”这时，一道轻笑声传来，说话的是一个黑色软甲青年，身子挺拔，腰间佩带着一柄两尺短剑，戴着的黑色口罩被拉到下巴上。

　　培特笑道：“急什么，天色还早呢。”

　　黑色软甲青年微微一笑，目光扫了扫杜迪安等人，道：“听说这次新人里面，有个资质不错的种子，有希望成为狩猎者？”

　　培特抬手一拍杜迪安的肩膀，笑道：“就是他，这一路上就辛苦你多照顾一二了。”

　　黑色软甲青年向杜迪安看了看，笑道：“没问题，行了，时候也不早，我们要出发了，等回来再找你喝一顿，记得请客。”

　　“每次都要我请，你这抠鬼。”培特笑骂一声，向杜迪安等人道：“祝你们顺利，记得不要擅自行动，别脱离队伍，我希望十天后能看见所有人都平安回来。”说着，转身进入地下通道离开。

　　杜迪安顺着他的身影望去，只见背后依然是那高耸的巨壁，没想到他们出来的方法，是从巨壁地基底部开凿的通道中出来。


第0042章 八号区

　　“我叫斯科特，这位是我的搭档，米娅。”在培特离开后，黑色软甲青年指着旁边另一个身材修长高挑的黑甲女人，向杜迪安等人道：“在这十天的拾荒中，由我们担任本次行动的队长，所有人最好听从我的指挥，若是出了乱子，对大家都没好处，而且回到财团中，也会有不小的惩罚。”

　　听到惩罚，梅肯、扎奇和其他几个性格乖戾的孩子，顿时乖顺下来，老老实实地应诺。

　　斯科特向杜迪安道：“小家伙，你叫什么？”

　　“杜迪安。”

　　“潜力不错。”斯科特微微点头，道：“不过别骄傲，在死神面前，潜力可没有什么意义，等会儿你就跟在我后面，有些需要注意的事我会告诉你。”

　　这是要手把手传授的意思么？杜迪安不禁对此人好感度大增，微微点头，表示明白。

　　后面的人听到这话，哪会不知道这是要重点栽培杜迪安的意思，一时间，不少人心中暗暗妒忌，但只是心中恼恨，没有说什么。

　　毕竟，杜迪安的种子身份摆在那里，而且还获得两份赐福，无论是武力，还是身份，都不是他们能撼动的。而且，在杜迪安后面还有三个同寝室兄弟，是他们这群人中最强大也是最团结的小团体，就算是脾气暴躁不顾及后果的孩子，也不敢冒然招惹杜迪安和梅、扎、沙三人。

　　“喏，这是你们这十天的干粮和水，每人自己拿一份，这次我给你们领来了，下次你们自己去总部领。”斯科特指着旁边地上十几个黑色背包说道。

　　杜迪安望着这个黑色旅行者背包，上前提起一个，解开绳子，只见背包袋里装着一些泥丸一样的东西，他在茱拉家见过，是土豆泥球，味道非常难吃，但是易饱……或者说，往往吃下一个，就没胃口再吃第二个。

　　梅、扎、沙三人跟着杜迪安后面，飞快挑了挑，选了三个看上去稍大的背包。

　　看到后面的人也要学他们三人一样挑选，斯科特笑道：“别选了，都是一样的分量，这是总部给的，从来不会有错，把你们的小聪明用在后面吧。”

　　梅、扎、沙三人讪讪一笑。

　　“你这个是什么？”这时，斯科特注意到杜迪安腰上插着的黑火药管筒。

　　“小玩意儿，不值一提。”杜迪安道：“不会妨碍到我。”

　　见他这么说，斯科特点点头，不再说什么，转身向远处的二十个财团拾荒者道：“过来集合，准备出发。”

　　这二十个财团拾荒者都是成年人，肤色黝黑，有的年龄比斯科特还大，此刻在斯科特的召集下，全都聚集过来，他们的制式软甲跟杜迪安等人的一样，包括短剑兵器也是一样，显然，在这些硬件装备上，以财团的雄浑财力，还是能够保证供给的。

　　“斯科老大，我们今天去哪个区啊？”一个身材削瘦青年问道。

　　“八号区。”斯科特转身向旁边寡言少语的黑甲女人“米娅”道：“时间不早，我们出发吧？”

　　米娅微微点头。

　　斯科特一招手，率先在前面开路，并向后面的杜迪安等新人道：“这片外缘地带已经被彻底清空了，你们不用担心什么，先保存体力。”

　　听到这话，杜迪安等人心想也是，紧绷的肌肉渐渐松了下来，四下打量周围的环境。

　　在这附近是一片荒原，地上湿气颇重，杜迪安先前就注意到，后方的巨壁上都爬上不少青苔，跟巨壁后面的沙土地形完全不同。

　　“这就是巨壁外面么，跟我想象中的完全不同呢，我还以为到处都是荒漠。”在杜迪安后面的梅肯四下打量着，惊奇地道。

　　扎奇笑道：“这下倒不用担心水源问题了，随便找个地方刨个坑都能挤出水来。”

　　前面的斯科特听到他的话，回头瞟了他一眼，道：“这地上到处有水坑，不用你刨坑都有，就只怕你不敢喝。”

　　“呃？”扎奇愕然。

　　杜迪安见斯科特没有解释的意思，便对他道：“这巨壁外面的辐射太高，就算是被土壤过滤的水，也不能饮用，想要喝水，至少要数十米以下的深层水源，才能够适于人体，以我们如今的力气要刨个几十米，跟以前在荒漠中刨个几米难度是一样的，白白耗费体力而已，所以水源要非常节约。”

　　听到杜迪安的话，扎奇和其他几个表情疑惑的孩子，恍悟过来。

　　斯科特回头看了杜迪安一眼，没说什么，继续在前面带路。众人大约不行十多里路后，忽然来到一片地面植被较少的地方，准确的说，是来到一片废墟前。

　　看到这片废墟，杜迪安顿时怔住了。

　　这……竟是一个残破的城市？

　　在他眼前，竟是一条沥青街道，只是街道上布满青苔和茂盛植被，街道两侧是混凝土高楼，也有两三层楼的商铺房，而此刻全都垮塌，残破不堪，有的只剩一面摇摇欲坠地墙壁孤立着，上面布满植被藤蔓和青苔，仿佛再过些岁月，就会被这些茂密生长的植物彻底掩埋。

　　在荒凉的街道上，散落着一些残破的衣物，这些凌乱衣物显然有极漫长的年代，被灾雨淋湿，又被灰尘笼罩，早已变成又硬又黑的石块似的物体，只有大致的形状轮廓。

　　杜迪安完全怔住。

　　这……完全就是一座废墟都市的模样啊！

　　难道说，这就是灾难爆发，三百年后的地球面貌？

　　曾经的繁荣昌盛，曾经的文明灯火，曾经遍布地球各处的人类足迹……难道，就如眼前这废墟般的地方一样，只留下灾后的空壳躯骸？

　　他忽然感觉胸口被什么堵住一样，喘不过气，眼眶有些湿润。

　　“迪安，迪安？”梅肯见杜迪安忽然停下，不禁拍了拍他的肩膀。

　　杜迪安回过神来，见斯科特和米娅在前面已经走到街道中，连忙跟上。只是，当他的脚掌踏入这片被植被掩盖的沥青街道时，心中却百般滋味，对父母和姐姐的思念，如火焰般爬满他的脑海，可是他很悲哀地明白，逝去的，再也回不来了，这就是现实，就如同眼前所见到的废墟一样现实！

　　“这里是九号区，已经被拾荒过。”斯科特见后面的人没有及时跟上，回头招手道：“速度跟紧，不要浪费自己的生命。”

　　杜迪安微微抿着嘴唇，低头跟上他。

　　一路上经过，杜迪安看见街道已经被拾荒得极为干净，基本上除了倒塌的房屋外，没有任何物品残留，像这样宽敞的街道上，理应有许许多多报废的汽车，但这里却一辆都没有看见，很显然，就如同斯科特所说，已经被他们拾荒了回去。

　　只是，这些旧时代的科技产物被拾取后，为何巨壁内的科技，还是如此落后？

　　难道在这核辐射严重的地方腐蚀三百年，早已没有研究的价值？

　　他跟在斯科特和米娅后面，仿佛一个幽魂般，望着这曾经熟悉的一切，却只能默默无言。


第0043章 魔物

　　“这里以前难道有人居住？”梅、扎、沙等人望着遍布植被的街道两侧的残垣断壁，有些吃惊，从这些断墙痕迹依稀还能看见曾经是居民楼的模样，只是建筑风格迥异。

　　“当然。”斯科特抬头看了看周围的废墟，道：“这里以前就是我们先祖居住的地方，只是被灾难入侵，如今已经荒凉。不过，在这里还遗留着先祖们曾经生活的东西，我们的作用，就是将这些东西带回去，交给财团。”

　　“先祖生活的地方……”听到斯科特的话，梅肯等人有些惊叹和兴奋起来，好奇地打量着周围的一切。

　　杜迪安看到斯科特手里的一份羊皮卷地图，偏头绕过他的手臂空隙处望去，只见地图上刻画着歪歪扭扭的路线，在中央位置，是一个四四方方的巨大图案，写着“希尔维亚巨壁”几个字，在这巨壁外面，是一个个弯曲线条勾勒的不规则圈子，上面标着一个个数字。

　　“零号，一号……”杜迪安扫了几眼，发现这些数字有重复的，单是「零号区」就看见六七个，不过，这些标志和圈子都用不同颜色勾勒，就像彩虹一般绚丽。

　　斯科特见杜迪安在观察地图，微笑道：“这是巨壁外的拾荒地图，每个财团的狩猎者扫荡出区域后，就会进行标注，划分着地盘，像我们梅隆财团的区域，都用红色线条和字迹标注，其他绿色的，黄色的，都是其他财团的，在地图背面有记录，绿色代表军部，黄色是华盛财团。”

　　杜迪安微微点头，在看见这些不同颜色区分的圈子时，他就已经猜到这一点，问道：“这外面的灰色地带是什么？”

　　“这是狩猎者还没有扫荡出的地方。”斯科特笑容微微收起，认真地道：“绝对不能踏入这些灰色地带，那里面极其危险，就算是狩猎者都有可能死去。”

　　“危险？”杜迪安有些好奇，道：“是什么危险？”

　　“魔物！”斯科特轻声道。

　　杜迪安心头一跳，魔物？

　　这时，斯科特经过一个拐角，这里的街道上还倒塌着一个红绿灯，只是已经爬满植被，缠绕着许多藤蔓，所以没有被拾荒者收集走。

　　“前面就是八号区。”斯科特望着这个拐角口前方的街道，这里依然是一片废墟，只是由于靠近城市中央，所以植被较少，大量的残垣断壁，以及倒塌房屋，全都显露出来，荒凉的街道上四处可见地震余波造成的破坏，街道裂开，地面有许多类似小陨石砸出的深坑痕迹。

　　“大家小心点。”斯科特神色凝重起来，拔出腰间的短剑，道：“八号区是狩猎者大人刚刚清扫出来的区域，我们是第二批进入这里的小队，虽然收获会很丰厚，但也很可能会遇上一些残留的小魔物，千万别被它们袭击到，否则会被魔化感染。”

　　杜迪安和梅肯等新人们心中不禁有些紧张起来，学着斯科特，掏出各自兵器，紧紧握在手里，警惕地扫视着四周的环境，以及街道附近的蓬松植被。

　　跟着斯科特进入到街道中央时，杜迪安便看到路边插着一个新的木头路标，写着一个血红的“八号”字样，代表着前面就是梅隆财团麾下的八号区。

　　杜迪安一眼望去，前方的街道上显然没有清扫过，依稀能看见一坨坨绿色植被，从那轮廓来看，植被下面多半就是一辆辆报废的汽车，他心头轻轻一跳，有汽车的话，自然也有发电机，虽然三百多年过去，在这灾雨和紫外线的灼烧下，这些东西早已沦为废铁，但兴许能找到一些保存完好的零件！

　　斯科特低声道：“这些绿色植被下，是一些大型物资，等返回时我们再想办法带回去，先去找一个落脚点居住，当作这十天的大本营，然后再分开搜寻物资。”说着，径直从这些绿色植被覆盖的报废汽车旁经过。

　　杜迪安等人和那二十位财团拾荒者紧随其后，等众人走远了，浑然没人注意到，其中一辆被厚密植被覆盖的汽车窗户中，徒然伸出一只苍白干枯的手，挣扎着，抓向已经远去的众人！

　　……

　　……

　　来到街道尽头，这里是一个十字路口，地面上有倒塌的路灯，以及巨大的广告牌，不过上面早已遍布植被。斯科特抬头看了看，挑选了一栋稍微完整的三层高楼，道：“就这里吧，先把里面的物资清理一遍，集中起来。”说着，带队先行走向这栋三层高楼。

　　“啊！”徒然，一道惊呼响起，是杜迪安队伍后面的一个女孩，她惊恐地指着这栋楼门口的地上，惊颤道：“血，血！”

　　众人望去，这地面赫然有一摊血，虽然已经干涸，但从颜色来看，显然是最近新留下的，毕竟在灾雨的洗刷下，地面的血迹很难保留太久。

　　杜迪安脸色微变，想到斯科特先前说的魔物，下意识地攥住腰间别着的黑火药。

　　其他孩子看见这地上血迹，顿时紧张起来。

　　斯科特皱眉道：“有什么好大惊小怪的，我说了，这些地方有魔物存在，这个显然是狩猎者大人击杀魔物时留下的鲜血，以后不要再一惊一乍的，菜鸟！”对其他的新人拾荒者，他的耐心显然不如对杜迪安那么高。

　　在他旁边的米娅上前推开这栋楼的大门，门是玻璃质的，只是玻璃早已破碎一地，这里似乎是一个店铺，虽然植被蔓延到里面墙上各处，但依然能看见简单格局和几个柜台似的东西。

　　杜迪安跟在斯科特后面进入，只见这间残破店铺的地面和墙上，到处堆积着厚厚的尘埃，这些尘埃经过漫长累积，早已像一层泥土般干硬。

　　斯科特用短剑的把柄，拨开柜台上的植被，只见里面的玻璃柜中，摆列着一些灰尘扑扑的黄金首饰，看得斯科特眼睛发亮，立刻用剑柄击碎玻璃，将里面的首饰抓起，用衣服擦掉上面的灰尘，露出金色光泽，他用牙齿咬了咬，脸上再次露出惊喜。

　　杜迪安默默地看着，知道这批首饰被他拾取回去，多半会得到极为丰厚的额外提成，毕竟，这些黄金首饰是贵族的喜爱。


第0044章 死尸

　　“是黄金！”梅肯、扎奇等人也注意到柜台里的饰品，脸上露出几分兴奋。

　　斯科特听到几人的话，脸上笑容一收，淡淡地回过头来，道：“我先说明一下，虽然大家是一个团体，但拾取的物资，都是各算各的，这是一直以来的规矩，他们很清楚这点，可不是我故意欺负你们。”说着，努嘴指向那二十个财团拾荒者。

　　梅肯等人闻言脸色一变，扭头望去，只见这二十个财团拾荒者领头的一个削瘦青年点头道：“不错，拾取的物资都是各凭本事，所以别想偷懒，谁运气好，捡到的多，算谁本事。”

　　闻言，梅肯等人顿时有些沮丧，毫无疑问，这里的黄金饰品是斯科特先找到的，自然算是他的物资，他们无法分到半点提成。

　　杜迪安听到这规矩，心中也有些失望，但很快又打起精神，这规矩对他们新人而言，实际上是公平的，有这规矩保护，至少他们拾取到的物资，不会被其他人分享，眼前只是斯科特运气较好，随便挑选的一个落脚点，恰好是一个金店，才大赚一笔。

　　这时，斯科特将柜子上的玻璃全都敲碎，将里面的饰品全都掏出，堆积在其中一个柜子里，然后再次握紧短剑，道：“先去楼上看看，清扫一下。”说到这里，想起什么，回头向杜迪安等人道：“大家各自拾取到的物资，其他人最好不要妄图偷窃或是利用别的肮脏方法夺取，若是物资的主人在拾荒过程中殉职了，他拾取的物资只会归属财团所有，不会被分享。”

　　杜迪安知道他是在告诫他们这些新人，不要被利欲熏心，动一些歪脑筋，同时也暗暗欣赏，财团立下这样的规矩，确实很大程度地避免了拾荒者在荒野中自相残杀。

　　听到斯科特的话后，站在末尾的几个孩子脸色变了变，握住兵器，跟上了队伍。

　　斯科特和米娅领头在前面，顺着楼梯走去。

　　爬满植被的楼道上有手指粗的裂痕，地上散落着一些东西，虽然布满厚重灰尘和植被，但杜迪安还是一眼就认出，是女人的鞋子和皮夹，似乎在无声地诉说着这里曾发生的暴乱。

　　嘭地一声，徒然，后面一个财团拾荒者中年人踩踏的楼梯，垮塌下去，他整个人也跌落下去，摔在地上，幸好这里只是一楼，而他又是得到赐福过的体质，并没有受什么伤，只是这突如其来的动静，将其他人都吓得一跳。

　　斯科特回头看了一眼，皱眉道：“都小心点。”说完，率先来到二楼，这里的光线极为昏暗，走廊里漆黑一片，通风的窗户早已被植被给覆盖，阳光无法穿透进来，里面潮湿又阴暗。

　　斯科特摸出随身的火镰，点燃一个火把，昏黄的光芒照耀着周围，他举着火把走在前面，来到走廊前第一个房间，只见房间的门半掩着，斯科特轻轻地将门推开，房间里忽然吹出一股冷风，险些将火把熄灭。

　　斯科特将火把稍微放低一点，另一只手持剑，慢慢地进入到房间中，只见里面地上一片杂乱，椅子打翻在地，窗帘被撕扯了一半下来，窗户破碎，外面是密集的植被。

　　咔嚓！

　　徒然，从房间的深处，传来轻微地声音。

　　斯科特脸色一变，立刻举起火把照去，只见在房间里面的浴室中，浴室的帘子垮塌在地上，两条苍白干枯的大腿，从浴室里朝外伸出，随着他的火把照耀，立刻看见这大腿的主人，竟是一个脸部已经完全腐烂的女人，而那轻微声音却是从她的胸口处传出。

　　那里，竟趴着一个巨大的黑色老鼠，在不停地啃噬着这女人的胸脯。

　　杜迪安从斯科特的手臂空隙处看到这一幕，瞳孔猛然紧缩，这只老鼠的体积竟有猎犬那么大，全身黝黑的毛发浓密，散发着浓郁的腐臭气味，尾巴有成年人的手指粗，竟津津有味地啃噬着人的尸体！

　　“是魔物！”斯科特率先反应过来，低吼一声，持剑斩去！

　　那啃吃女人的巨大老鼠察觉到背后的火光，它扭头望来，眼珠血红，充满暴戾，尖利的嘴巴上沾着黏稠的血渍，几根极长的胡须微微飘动，它似乎注意到斯科特这边的人数较多，身子停顿一下，蓦然转身朝浴室中跑去，踩着浴缸猛地朝窗户外跳去。

　　这时，斯科特和米娅的攻击全都落空，心有余悸地对视一眼。

　　这时，后面的梅肯等人也注意到动静，听到斯科特的话，全都围拢过来。

　　斯科特低声道：“逃走了。”说完，将火把放下，照了照那死去的女人，这女人似乎死不瞑目，向他瞪着眼睛，瞳孔竟是淡绿色。

　　“好臭。”梅肯捂住鼻子道。

　　杜迪安已经忘记了呼吸，心中充满震惊，难道说，在三百年的核辐射下，生活在这里的老鼠代代相传，基因已经突变得如此可怕？

　　他的目光落在这个女人身上，对方一丝不挂，身上掩盖着浴室帘子，胸口处的僵硬血肉已经被那只老鼠啃噬得极深，心脏都被咬掉一半，能看见混在干硬血肉中的肋骨，然而，他的目光却落在对方的眉心处，那里有一个手指粗的血洞，似乎是……被子弹射过？

　　杜迪安怔了一下，便否决了是子弹的可能，反倒更像是弓箭所造成的伤害，毕竟子弹的威力，能将弹孔周围的血肉造成明显的撕裂和破坏。

　　只是，让他无法理解的是，这个女人如果死于弓箭的话，那就是死于人类的手里，是什么人会用弓箭射杀她？徒然，他想到自己忽略的一点，顿时全身汗毛竖起！

　　这个女人，明显是在沐浴！

　　可是，这房子里的供水系统，应该早就坏掉了！

　　不管对方是拾荒者还是狩猎者，都绝不会忍受不了十天不洗澡的事，最重要的是，这个世界的人们很少会像这样脱光大洗！

　　“难，难道说，她是三百年前的人类？在洗澡时死了？可如果这样……她的尸体应该早就腐烂了！”杜迪安有些怔住，这时米娅忽然蹲下去，似乎不想让这个女人死在荒野还暴露着身体，将她身上的布帘微微提起，盖住她的全身。然而，在提起的时候，杜迪安却无意间看到，这女人的手臂……竟是一个尖锐的爪子！

　　指甲变成尖利且长的刺，五根尖刺微微弯曲，难以想象被这样的手掌握住，会造成多大的伤害！

　　“变异的人？”杜迪安怔怔地说不出话来，脑海中变得有些混乱起来。


第0045章 行尸

　　“不死行尸！”斯科特喃喃一声，见米娅给它细心遮体，脸上有一丝怅然，叹气道：“把房间清理了吧，这东西必须烧毁，否则会孕育出其他魔物。”

　　米娅嘴角微动，默然起身，看了一眼这个女人腐烂的脸孔，最终还是转过头去，清理房间里的其他可用物资。

　　杜迪安听到斯科特的话，心中一震，不禁问道：“什么是「不死行尸」？”

　　斯科特回头看了一眼米娅的背影，见她默默地拾取着地面和桌上的物资，叹了口气，向杜迪安道：“不死行尸是不死族的魔物之一，力量极端可怕，具有夜视能力，而且就算不吃不喝，也不会消亡！它们喜欢鲜血的味道，所以任何生物靠近它们，都会被它们吃掉，而且它们会从吃掉的血肉里汲取生命之力，提升自己的力量，简单来说，吃的人或动物越多，这些不死行尸就会越可怕！”

　　杜迪安忍不住道：“那它们是怎么来的？”

　　斯科特叹息道：“都是被魔鬼力量感染的，这些不死行尸生前都是人类，只是经受不住魔鬼力量的诱惑，最终还是遗弃了灵魂，虽然获得了永恒的生命，却从此失去了人格和生前所有记忆，变成了魔鬼的爪牙。”

　　“被感染？”杜迪安自然不会相信什么魔鬼，连道：“是被辐射感染么？”

　　斯科特没想到他会刨根问底，看了他一眼，摇头道：“当然不是，辐射只会损害身体，造成一些扭曲的变化，但绝不会让人变成这样的怪物。它们是被魔鬼力量感染了，这种力量就像瘟疫疾病，能够相互传染，比如先前那只逃掉的「噬骨鼠」，就是一种低级魔物，一旦被它咬伤，也会被感染。”

　　杜迪安不禁怔住。

　　相互传染？这岂不是病毒么？！

　　可是，这病毒是怎么来的？

　　莫非三百年前，在他沉睡的时候，世界又发生了其他的事情？

　　斯科特轻叹了口气，道：“这些「噬骨鼠」喜欢躲在阴暗角落，常常会被狩猎者大人忽略，以我们的力量，虽然能够杀死这东西，但若是不小心被它偷袭到，抓伤了身体，就会被感染成不死行尸！”

　　说到这里，他看了一眼拾取物资的米娅，轻叹道：“米娅以前的丈夫，就被一只钢毛鼠魔物给咬伤手臂……”

　　哐当！

　　米娅手里的一个金属物品忽然掉落在地上。

　　斯科特怔了一下，叹了口气，不再多说什么，向杜迪安等人道：“大家都分头去清扫各个房间吧，记得小心点，这些魔物能闻到我们体内的鲜血味道，刚才这只虽然跑掉了，但肯定还徘徊在附近，小心它们躲在暗处偷袭你们。新人们最好四个一队，彼此照应，有什么事就呼救。”

　　他的嘱咐主要是对杜迪安这些新人说的，那些财团拾荒者虽然不如他们这些正规拾荒者，但来拾荒的次数较多，该知道的东西早就知道，根本不需他多交代。

　　听到斯科特的吩咐，后面的人都分散了开来。不过站在前面的梅、扎、沙和其他几个孩子，瞧见了地上这只不死行尸的可怖模样，以及先前那只噬骨鼠的硕大体积，一个个心中惴惴不安，如此血淋淋的场面，他们何曾见过？一时间，平时训练中学到的知识，忽然间遗忘一般，此刻只想抱成团，紧靠着斯科特。

　　斯科特看着这几个孩子脸色苍白的惊颤模样，微微皱眉，道：“拾荒不是那么简单的工作，你们的教官没有跟你们说么？继续跟着我的话，你们这次出来什么都拾取不到，等于白跑一趟。你们大概还不知道吧，若是连续几次拾荒的成绩都排在后列，就会被财团驱逐！”

　　驱逐？梅、扎、沙等几人脸色一白，咬着牙，强忍着心中的害怕，握紧兵器转身离开。

　　杜迪安刚要跟着转身离开，斯科特叫道：“你就不用跟着他们了，跟在我后面就行，这次我拾取到的东西，都会分给你三分之一，你只要好好学会如何拾荒就行，下次就没人带你了。”

　　杜迪安皱眉道：“我想单独去看看，如果有事的话，我会呼救的。”

　　斯科特一愣，看了他一眼，道：“好吧，那你自己小心点。”

　　杜迪安微微点头，向梅肯三人道：“我们走吧。”

　　梅肯偷偷向他竖起一根大拇指，几人离开这个房间后，杜迪安见二楼其他房间里已经有人进入里面搜寻，当即道：“我们去三楼吧。”

　　梅、扎、沙三人没有异议，三年训练的过程中，几乎已经形成了大小主意由杜迪安一人说了算的习惯。

　　三楼也是顶楼，植被稀疏，灰蒙蒙的混浊阳光从破碎的窗户间隙照射进来，洒落在地上，地板上堆积着厚厚一层尘埃，墙上有早已干涸的血迹，走廊里散落着乱七八糟的东西，有几具尸体躺在地上，有的身体被腰斩，有的头颅被某种重物砸碎，墙上有刀锋划过的痕迹，显然，这里曾经有狩猎者前来，发生过一场战斗。

　　杜迪安注意到这些死尸的手指，都是尖锐的利爪，看来都是被病毒感染的不死行尸，虽然不知道这病毒是从何而来，但毫无疑问，能够有如此惊人效果的病毒，绝对是世界顶级生物研究所才能制造出来的东西，甚至，很可能是「那些家伙」造出的……

　　梅、扎、沙三人看见地面的尸体，吞咽着口水，有些惊颤，虽然他们在训练中杀死过毒蛇，蜥蜴等动物果腹，见识过鲜血，但那都是动物流出的，见多了早已麻木，而眼前躺着的却是人，跟他们一样的生命！

　　这种恐惧感，让三人心里阵阵反胃，只觉四肢冰凉，仿佛这些死去的尸体，会突然爬起，朝他们扑来索命。

　　杜迪安心里同样有些害怕，但他竭力保持着平静，借着阳光的照耀，来到第一个房间前。这房间的门是敞开的，防盗锁链都绷断，显然是被暴力闯入过，房间里有不久前留下的战斗痕迹，地上有一摊血迹，以及倒着两个行尸，是一对年轻男女，都是肤色异常苍白，准确来说是灰白，没有血液一般的石灰色，淡淡的青筋浮现在身上，手指尖锐，手脚和身体都干枯削瘦，仿佛身体里的脂肪全都被抽干，只剩下肌肉组织。

　　浓郁的尸臭传来，杜迪安戴上拾荒者专用的口罩，立刻感觉臭味淡了许多，他的声音透过口罩有些低沉，道：“别触碰尸体，先找周围的其他东西。”

　　说着，目光扫向整个房间，一眼就看到一台笔记本电脑，上面盖着厚重尘埃。

　　杜迪安上前拍散灰尘，按了按键盘，轻轻就按动下去，显然里面的弹簧已经腐朽坏掉，他合上笔记本，准备先带回去再说，拆开后看看有什么可用的零件。


第0046章 袭击

　　这时，梅、扎、沙三人也各自在房间里分头搜寻物资，刻意地避开地上的两具尸体，虽然知道这两具尸体已经死去，但正因如此，才会害怕。

　　搜寻一圈，梅肯三人找到一些金属物品。虽然他们不认识这些物品的作用，但在他们的价值观中，但凡是金属物品，就必然值钱。

　　杜迪安看见他们捡到的手机，电视遥控器，电灯等物，心中不禁好奇，拾荒者们找到的这些东西应该有很多才是，各个财团竟然没有从里面研究出什么东西？

　　不过，当他看见那手机背后扭曲的金属时，顿时明白，在这辐射区中的三百年，和正常生态环境下的三百年是截然不同的。虽然这些物品仍在，但早已在核辐射的日积月累下发生扭曲，零件完全变形，若是不知晓原本用途，单凭这些扭曲的零件，根本无法顺藤摸瓜地推测出有用东西。

　　唯一能抵御核辐射的，只有铅和黄金等高密度金属，这也是为什么下面柜台里的黄金饰品，变化并不大的缘故。

　　“去下个房间。”杜迪安扫了一圈，没有瞧见什么有价值的东西后，转身离开这间房子，这就是去新扫荡出的区域拾荒的好处，不但拾取到的东西价值高，而且能够有挑选的余地，像他们今天看过的这些房间，日后必然还会有其他拾荒者们过来扫荡，但却只能挑拣点布料衣物，或是将床铺，冰箱等大件物体上的金属拆卸下来。

　　梅肯三人早就不想待在这个有尸体的房间，立刻退了出去。

　　走廊里几具行尸静静地躺着，格外寂静。

　　杜迪安看着这几具行尸，总感觉他们会突然醒过来一样，心里怦怦乱跳，他压制着自己的胡思乱想，推开第二个房间的门，不出意外，这个房间里竟也有几具行尸躺着，看他们的短袖穿着打扮，显然都是三百年前的人，这让杜迪安不得不确定一件事，在三百年前全球核弹爆发的时候，也悄悄爆发了一场可怕的病毒灾难！

　　这场未知的病毒，将所有被感染的人变成了可怕的不死行尸，纵然是在核辐射区中待三百年，都没有死去，可见它们体内的病毒有多么可怕和顽强！

　　杜迪安绕过地上三具行尸，搜寻这房间里的东西，他主要是找寻电脑，手机这样的电器。毕竟，在这样的居民房里，唯一有利用价值的，就是这些东西。

　　这房间里的是一个台式电脑，杜迪安自然不会将整个台机背回去，他拆开机子，里面的电箱和一些电线上全是灰尘，他看到电箱，心中一动，刚动手准备拆开，谁料手掌一触碰在电箱上，竟像触摸在一层薄纸上，轻易戳入到了电箱里。

　　这电箱在长久的核辐射下，竟完全变质。

　　杜迪安叹了口气，察看了一下其他的电线，这些电线外的塑料扭曲，臃肿鼓起，里面主板上的细小电阻有的干瘪下去，有的肿成怪异形状，在核辐射下失去本来面目。

　　杜迪安微微摇头，将这台机子放弃，毕竟，今天只是拾荒第一天，还有九天，能拾取的东西很多，而他能携带的东西却非常有限。

　　“若是有个货车，想装多少就多少……”杜迪安脑海中忽然浮现出这样一个想法，顿时心中一个机灵，不过很快就泄气，外面那些报废的汽车，显然也跟这台电脑差不多，很多零件都已经变质或变形，无法修复，想要制造出机械代步工具，还得依靠超级芯片。

　　而这一切的前提是……得有电！

　　杜迪安转身继续搜寻其他的东西，发电机的制作方法他只看了一种，就是风能发电机，制作风能发电机首先需要一个开阔的场地，纵然他到贫民区去购买这样一块场地，也需要不菲的资金，所以还是得先有钱才行。

　　在杜迪安等人搜寻第三个房间时，其他人也陆续上到三楼，四处搜寻。

　　半个小时后，这栋大楼被完全搜刮，而每人搜刮到的货物，都堆积在一楼的大厅里，众人在斯科特那里进行登记，防止搞混，也防止别人偷窃。

　　显然，在漫长的拾荒历史中，拾荒者们早已明白，杜绝内乱才能获得最大利益。

　　“下面，大家各自去附近搜寻吧。”斯科特登记完后，向众人说道。

　　那二十位财团拾荒者早已迫不及待，立刻四五人一组，离开了店铺，前往附近的废墟中搜寻物资。

　　斯科特看了一眼杜迪安，道：“我和米娅也要去搜寻物资了，你要一起去么？”

　　杜迪安摇头道：“不了，我跟我朋友一起吧。”

　　“那行，有危险就呼救，这里很安静，基本都能听到，只要别离的太远就行。”斯科特也不强求，嘱咐一句道。

　　杜迪安点点头，转身招呼一声梅肯、扎奇和沙姆三人，顺着街道，在附近的残破大楼里搜寻起来。

　　由于认识这些商铺，杜迪安基本不用进去，就能知道一些废墟里大概能搜寻到什么东西，他没有像其他人一样每栋楼挨个搜寻，而是顺着街道向前，很快便找到一家中小型超市。

　　这超市爬满植被，但依然能从风格上辨别出是超市，只是不知遭受过什么灾难，超市从中间垮塌了下去，门口地上也倒着几具行尸的尸体，身上都有不久前留下的伤害。

　　“这么多行尸……”梅肯三人看见地上的尸体，脸色有些难看，才来到这个八号区，便随处可见行尸的尸体，他们有些不敢想象，那些狩猎者初次来到这里时，面对的是怎样一番景象？

　　杜迪安心里也有些发怵，但还是保持住了镇定，顺着似乎被先前来此的狩猎者踹开的超市大门进去，顿时看见里面地上遍布行尸的尸体，同时低低切切地啃噬声传来，黑暗中似乎有七八个红色斑点！

　　“变异怪物！”杜迪安瞳孔一缩，急忙后退。

　　在他后退的同时，嗖地一声，从门内飞速闪出一道灰影，跳扑向杜迪安。


第0047章 初战

　　杜迪安急忙侧身倒地一滚，躲过这只灰色影子的扑击，同时抬头望去，这是一只毛发漆黑的巨鼠，跟先前那只逃走的「噬骨鼠」一个模样，只是体积稍瘦几分，此刻像一只猎犬般露出狰狞利齿，血红的眼珠死死盯着他。

　　“魔物！”梅、扎、沙三人失声惊叫，脸色有些发白，两腿都有些软了。

　　嗖！

　　这只噬骨鼠一击不中，落地后再次蹿起，扑向距离最近的杜迪安。

　　杜迪安全身汗毛竖起，这只噬骨鼠的速度太快，他来不及再次躲闪，而且初次直面这样的战斗，他的大脑反应有些迟钝起来，本能地抬起胳膊抵挡。

　　嘭地一声，只觉上身被一个重物猛地撞击，身体失衡向后跌倒，一屁股坐在地上，吓得本能地要闭上眼睛，但他心中最后残存的理智，提醒着他那样做就只能等死，他努力地睁开眼睛，只见这只噬骨鼠扑在自己身上，尖利的鼠嘴长得极大，细小的利齿紧紧咬住自己的手臂！

　　惊恐，害怕，渴望时间暂停！

　　救我！救我！

　　诸多混乱的念头顿时涌入脑海，当生命遭遇到绝境时，本能立刻将理智完全侵吞。不过，这只是一瞬间的想法，长久以来的冷静心态，让杜迪安在惊慌失神中很快找回了理智，当看到这只噬骨鼠的上下颚在不停蠕动，咬嚼着手臂时，尖锐的痛感从手臂上传来，他心中徒然涌出一股巨大愤怒。

　　“呃啊啊……”杜迪安咆哮着抡起手臂，狠狠砸在街道上，同时翻身爬起，另一只手松开短剑，抓起这只紧紧咬着右臂的噬骨鼠后腿，用力地拉扯，同时将右臂不停地撞击地面，让它的脑袋跟地面剧烈碰撞！

　　嘭！嘭！嘭！

　　连续地猛烈暴砸和拉扯，这只噬骨鼠没有坚持下去，很快松开了嘴巴，杜迪安咆哮着甩动它的身体，奋力地砸在地面上，嘭地一声，噬骨鼠全身撞在坚硬地上，身上的毛发和肉抵消了不少冲击力。

　　“给我死！死！死！”

　　杜迪安咆哮着疯狂砸击，一次次地抡砸在地上，噬骨鼠的坚硬脑袋跟地面碰撞，骨骼顿时磕裂，很快便有鲜血从噬骨鼠的嘴角洒出，随着杜迪安高高抡起，鲜血像抛物线般顺着它的嘴角洒落在附近。

　　嘭地一声，也不知抡砸了多少下，杜迪安只觉心中的怒火也渐渐平息了下来，疲惫感传遍手臂，他望着手里已经失去挣扎的噬骨鼠，咬着牙，捡起地上的短剑，狠狠刺向它的肚子。

　　短剑极其锋利，连续刺了七八下，鲜血沾在短剑上，杜迪安见它彻底失去动弹，这才停止了攻击，只觉自己的心脏仍在怦怦狂跳，回想先前的惊魂一幕，依旧心有余悸，这是他第一次如此直面恐惧和死亡，虽然他已经见过了最恐怖的世界末日，但那只是从电视上看到的冰山一角，就像看灾难片，跟自己亲身经历的感触完全是两码事。

　　不用照镜子，杜迪安都能感受到，自己此刻的脸色极其难看，模样也是极其狼狈，他微微喘息着，看向自己的右臂，上面有几个深深凹齿痕，幸好，这黑色软甲的材质极为坚硬，而且里面有一层铅金属，没有被它咬破，否则的话，通过唾液传染的速度，比其他方式要快得多的多，他多半也会像斯科特说的那位米娅的丈夫一样，成为不死的行尸……

　　“迪安！”梅肯徒然大叫一声。

　　杜迪安怔住，抬头望向他。

　　却见梅肯猛地冲了过来，举起短剑迎头斩来。

　　杜迪安顿时惊醒过来，想到先前超市里看到的七八个红色斑点，急忙就地翻滚。

　　噗地一声，梅肯的短剑在杜迪安躲过的刹那，猛地刺在他的后方，鲜血溅射而出，短剑刺中一只跳扑过来的噬骨鼠的胸口处，那里是最柔软的部位，短剑直接刺了进去。

　　杜迪安急忙回头望去，顿时看见除了梅肯刺死的这只噬骨鼠外，从超市的破碎玻璃大门中先后飞快冲出三只噬骨鼠，血红的眼珠死死地盯着他们，如敏捷地猎豹，飞速左右蹿动，扑向梅肯和杜迪安。

　　杜迪安脸色难看，抓起短剑，连连向后倒退，手里的短剑不停地轻轻挥舞，恐吓着这些东西的靠近。然而，单纯的恐吓并没有吓到这几只噬骨鼠，其中一只蹿到杜迪安面前，猛地跳扑过来。

　　杜迪安急忙挥剑斩去，剑刃斩在这噬骨鼠的毛发上，却被油腻坚韧的毛发卸掉，锋刃打滑一般贴在了噬骨鼠的身上，就像是用剑身去拍打一样，完全没有构成伤害，下一刻，这只噬骨鼠扑倒在杜迪安胸口，前面两只尖锐的鼠爪张牙舞爪地挥舞着，抓向杜迪安的脸。

　　就像是野兽的狩猎本能，知道攻击对方要害。

　　杜迪安急忙抓住它的毛发，一旦被它抓伤皮肤，以那爬过各种脏乱地方的爪甲里积累的病菌，会立刻将他感染。然而，黑色软甲的手套摩擦力不大，而这噬骨鼠的毛发又极其滑腻，杜迪安拼尽全力，依然感觉毛发在手中飞速滑走。

　　生命再一次面临绝境。

　　杜迪安大吼一声，猛地两脚撑地一个翻身，身体以极柔软的姿势扭转，竟没有用手就这样站起，同时他的手臂抓着最后一丝毛发，侧面奋力推去，将这只噬骨鼠推飞了出去。

　　这只噬骨鼠跌在地上翻滚一圈，又一骨碌爬起，龇牙咧嘴地再次朝杜迪安扑来，气势汹汹。

　　杜迪安心脏紧缩，全身肌肉绷紧，精神力在这一刻高度集中到极致，在这噬骨鼠扑来的瞬间，猛地一脚踢出。

　　嘭地一声，噬骨鼠跳扑而起，恰在这时，杜迪安的脚仿佛预料到它的攻击一般，竟准确地踢在了它跳扑的位置上，蕴含着绝望所迸发出的愤怒力量，这一脚踢得极重，噬骨鼠发出尖锐的惨叫，倒飞着翻滚出去。

　　杜迪安却没有停下，而是主动冲了出去！

　　在噬骨鼠落下的时候，杜迪安已经追了上来，趁它还没有爬起，两手握紧短剑，用力往下刺去。

　　嘭地一声，短剑刺在它的腹部，穿透到腹内。

　　噬骨鼠骤遭剧痛，猛烈挣扎，同时发出一声声刺耳的尖锐叫声，杜迪安咬着牙，两手用尽全身力量，死死按住短剑，将它牢牢钉在地上，任凭它如何挣扎和惨叫，都没有松开。

　　这一刻，他自己都没有感觉到，他的心中充满狠辣和戾气！


第0048章 活尸

　　“啊！！”徒然一声惊慌大叫传来。

　　杜迪安一惊，急忙回头望去，却见梅肯被两只噬骨鼠左右包抄，扑倒在地上。扎奇和沙姆二人没有看戏，上前对两只噬骨鼠拳打脚踢，不敢用短剑攻击，担心误伤到下面的梅肯。

　　杜迪安脸色一变，急忙拔出短剑，反身冲了过去。

　　“滚开！！”杜迪安大吼一声，金属靴子一脚踢在其中一只噬骨鼠的脑袋上，嘭地一声，这只噬骨鼠的身体顿时后仰倒下。扎奇看准机会，连忙扑了上去，将这只噬骨鼠压在身上，抬起拳头狠狠地捶打它的脑袋。

　　沙姆死死拽住另一只噬骨鼠的尾巴，不让它爬到梅肯的脸上。

　　杜迪安已经掌握了应对经验，低腰拽起这只噬骨鼠的后腿，奋力一提，将它的身体直接拽起，用力地抡起，狠狠暴砸在地面上，它的尖小脑袋磕在地面，挣扎的力量顿时一弱。

　　杜迪安低吼着连续抡砸，借着一股顺势力量，反复地砸击，不让这噬骨鼠找到借力点挣脱出他的手掌。

　　连续十几次的抡砸后，这只噬骨鼠渐渐停止了动弹，身体反射性地轻轻抽搐，鲜血从它的毛发中渗透出来，染红了地面。

　　这时，从地上爬起的梅肯已经配合扎奇，将另一只噬骨鼠给刺死。

　　杜迪安望着手里一动不动的噬骨鼠，抓起短剑补了几剑后，才松了口气，一屁股坐在地上，只觉手臂仿佛断掉一般酸痛，全身体力耗尽，累得不停大口喘息，口罩过滤的空气呼得极慢，让他有种缺氧般的闷热和眩晕。

　　梅肯同样坐在他旁边，背靠着他的背，大口喘息。

　　扎奇和沙姆的状态好一点，体力还保留了不少，只是看着地上几具噬骨鼠的尸体，仍有些惊魂未定，脸色苍白。

　　休息了一会儿，梅肯甩着拍打着手套缝隙间夹住的毛发，喘息着道：“真他妈险，差点就划到了我的喉咙，这些该死的东西。”

　　杜迪安的呼吸已经渐渐顺畅，回头看了他一眼，道：“这次多亏有你。”

　　梅肯没好气道：“什么话。”

　　杜迪安一笑，不再说什么。

　　扎奇心有余悸地道：“这里面居然有这么多噬骨鼠，那些狩猎者难道都没看见么，这还叫「清扫」？”

　　沙姆庆幸道：“还好我们身上的软甲韧性好，没有被撕开，否则后果不堪设想。”

　　杜迪安望着脚前的鼠尸，回想到先前自己的战斗，手指不禁握紧拳头，太差劲了，自己的表现太差劲了，若不是梅肯叫的及时，自己已经被这噬骨鼠从背后偷袭到了。

　　“你已经做的很优秀了，毕竟你是第一次遇上这样的战斗，就算是成年人看见一只普通恶犬扑来，都会吓得仓惶失措。”自责的同时，他心底另一个声音却宽慰着自己。但很快，杜迪安就扼杀了这个软弱的声音，他紧紧咬着嘴唇，疼感侵袭着脑海，他要让自己的软弱记住，生命只有一次！

　　在死神面前，优秀和失败都没有意义，能挽救自己的，唯有活下去的力量！

　　他忽然明白，为什么拾荒者只会从居民区和贫民区挑选，而不会从商业区的学院中挑选。因为，这份工作的死亡率太高了！虽然，他们此次遭遇到危险，主要是因为他们来到了刚「清扫」出的八号区，若是去已经拾荒过上十次的九号区，遭遇这些怪物的几率就会降到很低。

　　但，危险几率低，也意味着拾荒的收获低！

　　这是一个危险和价值等同的职业！

　　这本就很公平。

　　有过先前的战斗经历，杜迪安心中依然有些对死亡的畏惧，这次遭遇到的是噬骨鼠，下次会不会遇上更可怕的怪物？是不是该跟着大部队，老老实实地混到任务结束就回去？

　　他望着超市破碎的玻璃门，心中萌生着退缩，但很快，他想到了自己的右臂，想到上面刻下的那道伤疤，他的目光顿时坚定起来，手掌撑着地面爬起，向梅肯三人道：“进去吧，刚才的动静这么大，里面的几只应该都出来了，不过，也许还有躲在暗处的，大家小心点。”

　　梅、扎、沙三人没想到杜迪安还敢进入这栋废墟，有些吃惊，从侧颊看到他坚毅的目光时，三人微微犹豫一下，便跟着站起，握紧了短剑，随时准备抵抗袭击。

　　就在这时——

　　“啊啊！！”徒然一声凄厉惨叫，从附近街道处传来，在这腐朽的废墟中，格外响亮。

　　杜迪安四人一愣，顿时想到几人刚刚遭遇的噬骨鼠魔物，再听到这凄厉叫声，毫无疑问，对方也遭遇着什么东西，一时间，几人有些犹豫起来，不知该不该过去帮忙。

　　杜迪安察觉到心底的犹豫，猛然一凛，脑海飞速思索一下，道：“过去看看，小心点，有情况的话马上撤！”

　　梅肯三人本就犹豫不决，听到他的话，立刻点头，心里仿佛也落下一块石头。

　　几人顺着惨叫声方向跑去，这时看见其他大楼里也冲出一同过来的拾荒者，跑向惨叫的地方。

　　很快，距离惨叫声越来越近，是一个街道拐角，杜迪安立刻减慢了速度，微微打一个手势。后面的梅、扎、沙三人立刻看懂，都放缓了脚步，跟在杜迪安后面缓缓靠近过去。

　　绕过拐角，杜迪安探头望去，顿时瞳孔一缩，满脸惊骇。

　　只见这条布满绿色植被的街道中央位置，一个残破的店铺门前，两道身影抱在地上扭动，分别是一男一女。然而，上面的那道身影，上衣破烂，露出灰白色干瘦皮肤，披头散发，手指变成尖锐的利爪，竟是一个行尸！！

　　活的，行尸！！！

　　此刻，这个女人行尸正趴在那个痛苦挣扎的青年身上，大口啃食着他胸口的血肉，以杜迪安的视觉，能看得极其清楚，甚至能看见对方撕咬的时候，扯起的一根根血管样的组织，从那青年胸口不断喷涌而出的鲜血，将它的嘴巴的颈脖都已经染红。

　　在这青年的脚后，还躺着一个黑色制式软甲身影，是个女人，身体一动不动，似乎已经死去。

　　而青年旁边十多米的地方，站着另一个青年，此刻正一步一步，向后倒退着，两手紧紧地捂着自己的嘴巴，似乎不敢让自己的恐惧叫出来。


第0049章 致命

　　“亚，亚伦，救我……”这时，那个被撕咬的青年躺着地上，脖子艰难地仰起头，抬手向后面那位吓得不停倒退的青年伸手抓来，脸上充满恐惧和痛苦，以及对生命的渴望！

　　这个叫“亚伦”的青年捂着嘴巴，崩溃地看着自己的挚友，眼泪流淌下来，他全身微微颤抖，猛地咬牙回头，大步朝街道出口处跑来。

　　杜迪安立刻看见，那只扑在青年身上撕咬的行尸，似乎被他的脚步声惊动，徒然抬起头来，披头散发的脸上充满狰狞，突然舍弃身下的「食物」，朝着亚伦追了过来。它跑动的姿势极其扭曲，手臂乱舞，身体摇摆不定，仿佛醉酒的人一样随时会跌倒，但速度却奇快无比，在那摇摇晃晃的步调中，似乎找到一股奇怪的前进惯力，飞快追赶上亚伦。

　　亚伦听到背后的动静，惊恐地回头望去，顿时见到这行尸女人尖利的手爪斜挥而下，如几根锋利的匕首。他吓得急忙抬起短剑格挡，虽然惊险地招架住行尸女人的爪子，却被沉重的力量击得跌倒在地上。

　　看到这一幕，杜迪安心中震惊无比，同时涌出几分惊恐，若是单独遇上这样的行尸怪物，以他现在的体质，绝对是有死无生。他此刻心底却冒出几分庆幸感觉，还好自己没有选择这条街道，否则此刻沦为眼前下场的，就是他和梅肯几个。

　　眼见这个青年渐渐招架不住，杜迪安顿时萌生退意，前一刻准备救人的想法，此刻早已抛之脑后，这些财团拾荒者虽然不是正规毕业，但参加过多次拾荒，得到的赐福次数远比他们要多，力量也要强过他们几倍，此刻同样无法对付行尸，他再出去完全是送死。

　　杜迪安回头挥挥手，示意轻轻离开。

　　梅肯等人站在后面，虽然没看见里面的景象，却听到了那凄厉的惨叫和咀嚼声，毕竟这座废墟太安静了，声音传递的格外清晰，此刻见到杜迪安的手势，顿时脸色一变，回想起先前遭遇的噬骨鼠，连忙向后缓缓倒退。

　　这时，从街道另一边却有四个财团拾荒者闻声而来，大步跑来，当看见街道岔口对面的杜迪安几人时，顿时一怔，就在这时，忽然听到拐角口传来惨叫声，这四人为首的一个俊朗青年脸色一变，急忙冲了出去，顿时看到骇人的一幕，那叫亚伦的青年手臂被行尸女人给咬住，牢固的黑色软甲并没有抵抗住后者的尖齿，被咬的部位渗出的鲜血，顺着黑甲滑落下来。

　　“行尸！”俊朗青年瞳孔一缩，有些惊骇，却没有退缩，大吼一声：“坚持住！”说完，向身侧三个同伴道：“我们一起上，先牵制住它，等其他人和斯科特过来。”

　　这三位同伴也是满脸惊骇，闻言却没有犹豫，纷纷握住短剑，以俊朗青年为首，朝着行尸女人冲去。

　　行尸女人听到声音，抬头朝他们望来，沾满鲜血的石灰色脸上露出狰狞，咆哮一声，以先前那样怪异扭曲的姿势站起，毫无规律性地挥舞着手臂，朝俊朗青年四人扑来。

　　俊朗青年大吼一声，借着跑动的力量跳起一脚踢出，嘭地一声，狠狠地踢中行尸女人的胸口部位，将其踹得向后猛地倒飞出去，跌倒在地上。

　　杜迪安在看见他们四人出现时，就没有急着离开，又回到了拐角处继续观察，当看见这俊朗青年踢翻行尸女人时，不禁心头一喜，不过，他没有急着出去帮忙，先前那行尸女人跑动的敏捷速度，让他心有余悸。

　　梅肯三人见有人过来战斗，也凑到杜迪安后面，探头观望，顿时骇然。

　　在这俊朗青年踢翻行尸女人时，另外的三人立刻上前拖住地上的亚伦，将他拉扯着后退，离开战场。

　　这时，行尸女人的身体飞快爬起，沙哑地咆哮一声，张牙舞爪地扑向俊朗青年。

　　俊朗青年脸色骇然，急忙挥剑斩去，噗地一声，短剑斩在行尸女人的一条手臂上，顿时切入石灰色的肌肤中，只是，肌肤里却没有鲜血流出，从切面似乎能看见里面是黑红色的血肉，就像鲜血已经凝固，而这一点造成了它的身体极其坚硬，短剑砍到一半，余力不济，似乎卡在了里面的骨头上。

　　俊朗青年瞳孔一缩，握着剑柄使劲拉扯，却一时没有抽离出来。而这时，那行尸女人却借着这短暂瞬间，扑向了他的身子，另一只胳膊扬起，爪子扣向他的喉咙，噗地一声，顿时洞穿了颈脖侧面的动脉，鲜血喷涌而出，溅射在行尸女人的胳膊上。

　　“韦格！”后面拖开亚伦的三人刚跑过来帮忙，便看见这一幕，失声道。

　　俊朗青年捂着被洞穿的颈脖，瞪大了眼睛，似乎没想到自己年轻的生命会在这里结束，他艰难地抬起头，看着这张近在咫尺的恐怖脸孔，眼珠渐渐黯淡了下去。

　　行尸女人低吼着抓住他的身体，大口咬在他的另一处颈脖上，啃吃着他的身体。

　　“怪物！！”赶过来的其中一个矮胖的同伴，悲愤地咆哮一声，握住短剑，朝着行尸女人冲了过来。

　　行尸女人听到声音，推开俊朗青年的尸体，摇晃着身子朝这矮胖青年冲了过去。

　　“皮斯，不，别去！！”后面两个同伴急忙大叫。

　　但矮胖青年却早已红了眼睛，冲了上去，短剑蓦然刺出，噗地一声，贯穿了丝毫没有躲避意思的行尸女人胸口，他怔了一下，似乎没想到这么轻易就将他击杀，只是心中却没有欢喜，而是更加的悲伤。

　　就在这时，行尸女人的爪子猛地撕来，嘭地一声，其中一根食指变异而成的尖锐利爪，从矮胖中年人的脸颊处贯穿而入，爪尖从另一处脸颊刺出，将他整个口腔贯穿，剧烈地痛感，让矮胖青年想呼叫，却惊恐地叫不出来，下一刻，他看见那只满是狰狞的恐怖脸颊，飞速逼近自己，然后……咬在了脸上！

　　“皮斯！！”后面一个同伴悲痛大叫，另外一人却拉扯着他，急忙向后退去，希望能趁矮胖青年被吃的这段时间，逃得越远越好。

　　杜迪安同样脸上变色，没想到四个财团拾荒者都无法对抗这个行尸女人，最可怕的是，刺穿胸口，竟然丝毫没有影响到对方，难道，这真的是不死怪物？

　　忽然，他想到先前看到的那只死在浴室里的行尸女人，以及路上其他的行尸尸体，这一路上，他并非只找寻物资而已，反而将更多的注意力，放在了这些行尸的尸体上，他忽然想到这些尸体的一个共同点，那就是脑袋上有伤痕！

　　或是剑伤，或是箭伤。

　　显然都是狩猎者留下的。

　　难道，脑袋就是他们的致命点？


第0050章 染血

　　在杜迪安思索时，后方忽然传来大量脚步声，他回头望去，却是斯科特和米娅带着大量拾荒者赶来，跑在最前面的斯科特和米娅将其他人甩开一大段距离，速度极其惊人，犹如一匹人形猎豹，上百米的距离眨眼间掠过，来到杜迪安四人面前。

　　“怎么回事？”斯科特急忙道。

　　杜迪安看见他们出现，心底紧绷的心松了下来，连道：“是行尸！”说着，指向拐角口的街道。

　　斯科特和米娅脸色一变，偏头望去时，恰好看见那两位拾荒者拖着昏迷过去的亚伦，从街道口退出。他们同样见到了斯科特，悲痛的脸上顿时露出无限惊喜，急忙道：“救命，有行尸，快救皮斯！”

　　斯科特和米娅急忙跑了过去，立刻看见那只行尸女人啃吃着矮胖青年的画面，二人脸色一变，斯科特当即抽出短剑，森然道：“准备作战，合力将它击杀，否则它会一直追寻着我们留下的气味！”

　　这时，米娅看到了昏迷过去的亚伦，俏脸变得苍白，颤声道：“他，他的伤是？”

　　其中一人连道：“被那个行尸咬到的，我们赶过来时，就看到他在抵抗。”

　　听到这话，准备作战的斯科特脸色一变，咬牙道：“在他被感染前，马上杀死他，否则，我们要面对的就是两只不死行尸！”

　　“这，这……”那二人听到这话，脸色难看，他们不是初次拾荒的菜鸟，早就知道，被巨壁外的魔物咬伤，就会被感染。只是，知道归知道，但要亲手杀死一个曾经一起拾荒的同伴，一个活生生的人，却实在难以狠下心。

　　“不能抢救么？”其中一个高个青年望着斯科特，“说不定他能撑住……”

　　“愚蠢！”斯科特暴喝着打断他的话，满脸愤怒，道：“你要是想死，就抱着他离开，要么就马上杀死他！”

　　这时，另一个青年颤声道：“行尸过来了。”

　　斯科特一凛，迅速集中注意力，紧盯着那只行尸女人，只见她舍弃了手里的猎物，碧绿色的眼珠落在了他们几人身上，摇晃着身子，以奇快无比地速度飞速袭来。

　　“好快！”斯科特心中一惊，却没有退缩，咬牙迎战上去。

　　嘭地一声，斯科特率先一脚踢出，踹在行尸女人的腹部，后者没有躲闪的意思，立刻被踢得跌倒在地，斯科特抓住机会，迅速逼近上去，见它正从地上爬起，立刻又补上一脚，踢在它的脸部。

　　钢铁靴尖磕在它的下巴上，将其再次踢翻。

　　“给我死！”斯科特低吼一声，举起短剑刺向这行尸女人的脸部，噗地一声，短剑从它的脸孔中央刺穿进去，行尸女人喉咙里发出一声干吼，全身剧烈抽搐，在地上不停扭动挣扎，但脑袋被斯科特死死地钉在地上，它挣扎一会儿，便渐渐停止了动弹。

　　见此，斯科特这才松了口气，将短剑缓缓从它脸颊的骨骼中抽出，卡得较紧，抽出时将行尸女人的脑袋都提得离开地面，就像是它又活了过来一样，让后面观看的那两位青年吓得一跳。

　　杜迪安看到这一幕，立刻知道自己的猜想果然没错。这时，其他的拾荒者也赶了过来，看见现场几具血腥的尸体，脸色都变得很难看。

　　这时，斯科特转过身，望着那两个青年还没有动手，不禁怒道：“你们想死么，还留着他，等他再醒过来，第一个就会咬死你们！”说完，提着血淋淋的剑来到二人面前，低头看了一眼他们提着的亚伦，深吸了口气，咬牙一剑刺出，从他的喉咙中贯穿，短剑一扭，将其头颅削断。

　　鲜血如柱，喷涌而出。

　　那二人脸色惨白，两腿发软，不停后退。

　　斯科特冷冷地看着他们，甩了甩剑上的血迹，冷声道：“这是巨壁外的生存法则，你们在教官那里是学不会的，要么适应，要么死去！”

　　说着，看了一眼站在旁边沉默低头的米娅，叹了口气，回头向其他拾荒者道：“点上火，把这里的尸体烧了，别让血腥味引来其他没有清理的魔物。”

　　这些拾荒者中有不少是杜迪安他们这批的新人，此刻看见如此真实残酷的画面，一个个脸色煞白，不停地后退，其中一个矮个小孩惊恐地道：“我，我要回家，我不要再拾荒了，我不要钱了……”说完，转身疯一般地跑去。

　　斯科特恼怒地道：“给我把他抓回来！”

　　立刻有两个财团拾荒者追了上去。

　　这时，其中一个拾荒者忽然睁大眼睛，颤抖着抬起手，指向斯科特的后面，道：“老，老大，他，他们站起来了……”

　　所有人一惊，急忙望去。

　　杜迪安立刻看见，远处那个商铺处，最先被撕咬的那个青年，和他旁边早已不知生死的另一个女拾荒者，此刻竟身子艰难地直立着坐起，身子坐起的同时，脑袋却像颈椎骨折断一样，仰倒着望天，然后在所有人的注视下，脑袋僵硬地缓缓扭动着，就像里面的组织在飞速地适应一般。

　　“该死！”斯科特脸色难看，低吼道：“所有人准备跟我上！”说着，率先冲了上去。

　　米娅咬着牙，率先跟上，其他财团拾荒者迟疑了一下，也迅速追了上去，至于其中几个跟杜迪安一批的新人，则呆呆地看着这一幕，有的两腿发软地跌坐在地上。

　　杜迪安见识过先前斯科特的身手，估摸着他和米娅应该就能解决那两个转变过来的行尸，当即握紧短剑跟了上去。

　　梅、扎、沙三人看见杜迪安冲出，急忙拉住他，道：“你疯了吗？”

　　杜迪安飞快道：“我去把另外两具尸体破坏了，以免他们也转变成行尸活过来。”

　　三人一愣，当即道：“我也去。”

　　四人跑在财团拾荒者后面，来到他们经过的尸体前，这两具尸体分别是那俊朗青年和矮胖青年的，杜迪安望着脚前的尸体，犹豫了一下，还是咬牙用短剑向他们的颈脖斩去。

　　毕竟是得到两次增幅，他的力量比普通成年人还要强一倍，锋利的短剑一下便斩断他们的颈椎骨。

　　杜迪安心中怦怦狂跳，虽然知道他们已经死去，但斩上去的时候，依然有种杀了人一样的负罪感和恐惧感，他握着短剑的手轻轻颤抖，心里不停安抚着自己，就在这时，突然听到一声惊恐大叫，从前面传来，他急忙回头望去。

　　只见冲在前面的十几个财团拾荒者，包括斯科特和米娅，皆是满脸惊恐，转身朝着他们这里落荒逃窜。

　　而从他们逃跑的身形间隙中，杜迪安顿时看见，从他们前方的街道处，竟摇摇晃晃地冲来十几道身影……全是行尸！


第0051章 心跳

　　“这，这么多！”杜迪安和梅肯几人不禁吓住。

　　这时，跑在最前面的斯科特见他们仍在发愣，顿时怒吼道：“快跑啊！”

　　杜迪安惊醒过来，急忙转头就跑。梅、扎、沙三人连忙紧随其后，发足狂奔，恨不得多生出两条腿。

　　然而，他们的体质和身材，在这一刻终于体现出差距，后面的斯科特和米娅很快越过了他们，朝着拐角口左侧飞奔而去，很快消失在杜迪安几人的视线中。

　　这时，后面的其他财团拾荒者也追赶了上来。

　　“滚，滚开！！”一个身材魁梧的青年向杜迪安四人咆哮道，说完，大手猛地推开落在最后的沙姆身上，扑通一声，沙姆顿时被推得向侧面跌倒，同时由于他的跌倒，将后面几个急冲过来的青年给绊倒，一时间人仰马翻，倒了四五人在地上，所有人都在拼命爬起。

　　杜迪安听到沙姆的惨叫声，急忙停下，回头望去，立刻看见脸颊擦破的沙姆被倒在地上，刚刚爬起，就被另一个青年用手按住头，给按了下去，而那青年则借力站起，飞速狂奔而去。

　　在他们后方上百米处，十几只行尸张牙舞爪地飞速追来。

　　杜迪安脸色苍白，拳头捏得紧紧的，心脏扑通扑通地狂跳，震耳欲聋，他猛地一咬牙，返身跑去，来到沙姆面前，抓起他的手臂，大吼道：“快起来！”

　　沙姆急忙抓住他。杜迪安带动他的身体，将他拉起，立刻转身继续跑去，这时，其他的财团拾荒者早已跑在他们的前方，尾随者斯科特和米娅跑去的方向消失在拐角口。

　　沙姆回头望去，背后是十几只嗜血的行尸，他头皮发麻，两腿哆嗦，险些再次绊倒。

　　这时，梅肯和扎奇也转身赶了过来，急忙抓住沙姆的身体，拽着他向前冲去。

　　“走右边！”很快，几人来到拐角口，杜迪安咬牙说道。

　　梅肯三人一怔，但来不及多问，只能紧紧跟在杜迪安后面，朝着右边跑去。就在这时，杜迪安徒然狠狠咬破手掌，鲜血渗出，他用力地大吸一口，抓起地上一块碎石，将嘴里的鲜血喷吐在上面，返身朝着左侧斯科特和米娅等大部队离去的方向，奋力投掷而去！

　　咚咚！

　　石头沿抛物线落在地上，滚动几下。

　　这时，他们离拐角口已经有三十多米的距离，后面追赶过来的行尸，恰好来到拐角口的方向，刚刚踏出，就看见石头从它们面前飞过，下一刻，那只行尸嘶吼着朝石头抛去的方向追赶了过去。

　　在它后面的几只行尸，也立刻跟在它后面，追赶了过去。

　　然而，其中却有一只行尸，似乎察觉到右侧的杜迪安几人，摇晃着朝他们追赶过来。

　　杜迪安脸色一变，急忙扫了一眼街道两侧，顿时看见前方十多米的地方，是一个小区大门，门口还有一个被植被覆盖的小店，立即道：“跟我来！”说着，跑向这个小区。

　　刚跑过来，就看见这里的地上躺着几具行尸，而门口的保安室，早已被青苔腐蚀，从露出的少许玻璃窗处，依稀能看见里面似乎站着一道人形黑影，杜迪安不敢再看，飞快跨过地上的尸体，冲到距离最近的一栋大楼前，这大楼底下的安全门没有上锁，微微敞开，门口台阶上扑倒着一具尸体，从衣服来看，也是一具行尸。

　　杜迪安强忍着心底的颤栗，踩踏着这只行尸尸体的背部，进入到后面的大门中，回头向梅肯三人急忙道：“快进来。”

　　三人看见门口的尸体，脸色有些发白，但还是强忍着恐惧，从它身上跳过，这时，杜迪安看见先前追赶的那只行尸，已经追了上来，而且在它后面，竟然还跟着两只行尸。

　　杜迪安脸色一变，急忙抓住大门，想要锁上，结果发现栓口早已被青苔爬满，无法上锁扣住，当即放弃继续上锁，回头一看，大楼里光线阴暗，迎面就是一个电梯，此刻电梯门是半敞开的，同样爬满青苔和植被，里面躺着几具尸体，有的是行尸的，有的是已经腐烂的人类骸骨，骨骼漆黑，就像生锈的黑铁。

　　杜迪安脸色难看，立刻顺着楼梯跑去，道：“跟上。”

　　梅肯三人连忙跟在他后面。

　　杜迪安在进入大楼时，就看过这栋楼的高度，至少是十五层左右，他顺着台阶一路直上，沿途从台阶上看见七八具行尸的尸体，以及腐烂的人类骸骨，此外还有犬类动物的骸骨。

　　在跑到六楼时，杜迪安已经累得上气不接下气，梅肯三人同样如此，实际上先前跟噬骨鼠的战斗，就已经让他们体力耗得差不多，此刻完全是被恐惧吓得亡命而逃，突破了自己的体力极限。

　　“吼，吼！”

　　这时，楼层底下传来沙哑的嘶吼声，这声音飞速接近，杜迪安顺着楼梯扶手边向下望去，顿时看见几只石灰色手掌抓住扶手上，顺着楼梯攀爬，只是，攀爬的速度却明显受阻，尽管如此，看到它们仍在接近，杜迪安的脸色越来越难看，咬牙继续向上攀爬。

　　很快，杜迪安来到了十二楼的位置，累得气喘如牛，他听到那行尸无意识地嘶吼声在底下相隔十多米的位置，估摸着它们距离自己应该有三层楼左右的差距，他刚要继续向上，忽然，沙姆指着旁边一个敞开的房间，喘气道：“迪安，我们在这里面躲躲吧，它们应该不会开门。”

　　杜迪安一怔，立刻反应过来，道：“快进去。”率先钻了进去。

　　梅肯三人立刻跟上，杜迪安反手锁住房门，由于所处的楼层较高，青苔和植被没有攀爬上来，门闩轻易锁上，杜迪安扭动门闩，将其反锁，然后迅速回头扫了一眼这户人家，只见客厅里散乱无比，地上躺着一具腐烂的尸骸，旁边还有一个婴儿车，里面躺着一具婴儿尸骸。

　　杜迪安立刻道：“把里面的沙发搬过来，堵住门，动作轻点。”

　　“沙发？”梅肯几人没听懂，不过看见杜迪安手指的方向，还是明白他说的是何物，立刻跑过去，三人将沙发抬起，迅速搬到门口，轻手轻脚地放下，抵住房门。

　　这时，门外的干吼声越来越清晰，杜迪安急忙做一个噤声手势，站在沙发上，透过猫眼，向门外望去。

　　猫眼镜片极为混浊，杜迪安立刻看见几个模糊身影，从门外出现，正是先前的行尸，这三只行尸似乎爬楼爬出惯性，继续顺着楼梯向上爬去。

　　杜迪安心中松了口气，但心脏仍是怦怦跳动，跟这嗜血怪物仅相隔一门的距离，他感觉世界像是静止了一般，只有耳中回荡着强烈的心跳声。

　　“吼！！”

　　徒然，房门猛地被砸响，沙哑声从门外咆哮而出，充满愤怒和狰狞。


第0052章 死里逃生

　　杜迪安吓得一跳，急忙死死抵住房门，这房门老旧生锈的门锁在行尸第一拳的轰砸下，就被震得从门框上脱落下来，幸好后面有沙发缓冲一下，才没有被直接推开。

　　梅肯三人吓得面无人色，急忙推向沙发，结果一推之下，沙发咔嚓一声，从中间碎裂开来，沙发内的木板构架早已腐烂，经受不住重力推挤，顿时变成一地碎屑。

　　与此同时，嘭地一声，房门徒然被击破，一只石灰色苍白的手掌伸了进来，胡乱地抓着，幸好这是一只成年行尸，个头高出杜迪安不少，才没有第一时间抓到房门后的杜迪安。

　　杜迪安脸色苍白，他忘记了这些建筑经过三百年的腐蚀，早已破败不堪，他猛地一咬牙，向梅肯三人道：“从窗户跳下去，去下一层楼。”

　　梅肯三人有些仓惶无措，但毕竟是经受过三年训练的孩子，还是很快反应过来，梅肯连道：“我帮你抵住，你先去吧！”

　　“去！！”杜迪安吼道。

　　三人微微咬牙，不再多说，来到旁边的窗户边，向下望去，十二层楼的高度让三人感到一阵眩晕，但此刻没有退路，沙姆心思最细，一眼扫到阳台外面镶在墙上的物体，连道：“我们踩在那上面借力，应该能抓到下面一层的阳台。”

　　这是一个空调箱，梅肯是三人中胆子最大的一个，看了一眼，虽然有些担心它的牢固，但还是咬牙率先跳了上去。

　　嘭地一声，空调承受不住他的体重，顿时垮塌了下去，梅肯吓得心跳都停止了，但他早有准备，仓惶中急忙踩在下坠的空调上，借力一纵，惊险万分地抓住了下面一层的阳台上，而那坠落的空调垂直而下，连续砸塌几个空调后，笔直落在小区边的草丛里，传出哐地一声巨响。

　　梅肯咬牙攀爬上阳台，回头望着上面的沙姆和扎奇二人，他们已经没有借力点，只能往下直跳，梅肯大声道：“我接住你们，沙姆你先跳！”

　　三人中沙姆个头最瘦，体重最轻，他犹豫了一下，看着张开双臂的梅肯，还是将心一横，纵身跳下。

　　嗖地一声，梅肯眼疾手快地抓住他的身体，但下坠的惯力却险些将他自己也带得翻下阳台，他感觉手臂像撕裂一般剧痛，但还是紧紧抓住了沙姆，咬牙将他拉上阳台。

　　沙姆有些惊魂未定，差点以为自己就这样死了，他看着满脸痛苦的梅肯，心底充满感激和歉疚。这时，上面的扎奇急忙道：“你们准备好没，我要跳了。”

　　梅肯甩了甩手臂，向沙姆道：“我们一起接住他。”

　　沙姆用力点头，二人张开手臂，向上面的扎奇道：“跳吧。”

　　扎奇微微咬牙，纵身跃下。

　　梅肯和沙姆四只手摊开，立刻接住扎奇，梅肯的手臂痛得失去知觉，险些手滑松开，吓得他脸色煞白。

　　在三人跳阳台时，门口处，杜迪安早已抵挡不住外面三只行尸的推动，那扇曾经坚固如今却脆如纸屑的房门，在三只行尸的轰砸下，早已四分五裂，他舍弃了房门，知道梅肯他们去了房间的阳台，当即转身朝另一侧的厨房跑去，一路上将桌上的电视机，桌子等掀到客厅中央，试图减缓行尸的追击速度。

　　而这一举动确实奏效，这些行尸虽然速度远超过他，但脑子似乎不太好使，不懂得规避，顿时被地上的电视机和桌子给绊倒。

　　这时，杜迪安抓住机会，跑到厨房中，将台上的菜刀和盘子等物丢向行尸，造成的伤害微乎其微，却成功将它们全都吸引了过来。

　　杜迪安急忙钻向厨房旁的洗手间中，反手关上没有任何防御力的门，看了一眼厕所的通风窗户，是铝合金质地，不过边缘早已腐烂，在三百年的灾雨洗礼下，就连整栋楼的墙体都脱落出层层水泡似的泥土，他二话不说，一脚踏上马桶，抬脚狠狠踹去。

　　嘭地一声，窗户顿时被踢开。

　　狭小的窗户刚好能容纳他的身体通过，若是一个成年人的话，反而有些艰难和勉强。

　　只是，当他伸头望着窗外时，十二层楼的高度，街道上遍布青苔植被的汽车，犹如一个个小馒头，让他阵阵眩晕，然而，背后的嘶吼声却徒然飞速接近，就算不用回头，杜迪安也知道，那三只行尸已经爬起，扑了过来。

　　只能跳！

　　他咬牙纵身一跃。

　　这外面的墙壁上没有空调，毕竟没有哪家会将空调装在洗手间外面，光滑一片的瓷片墙体上有两根白色水管，多半是厕所排泄用的管道。

　　杜迪安早已注意到，跳的时候朝水管抓去，嘭地一声，水管如纸片做的一样，顿时被他抓碎，而下面的水管也在他的拉扯下，立刻向下倒去。

　　杜迪安脸色大变，急忙反手一插！

　　钉地一声，手里的短剑猛地刺入到墙体中，将他下滑的身体吊住。

　　杜迪安心底提起的一颗心稍稍落下，在看见房门和沙发都不堪一击时，他便想到先前拾荒时，看见一些墙体上留下的狩猎者战斗的刀剑痕迹，结果他赌对了，墙体也不复坚强，刀剑便能划出巨大缺口。

　　吼！吼！

　　这时，厕所窗户处蓦地伸出两颗狰狞脑袋，两只行尸趴在窗户处，张牙舞爪地朝他抓着。

　　在它们头上，又冲来一只行尸，这只行尸的身体疯狂地挤着，将窗户边的墙体都挤得像泥土一般脱落，缺口被撑大，看着它那疯狂的模样，刚刚保住小命的杜迪安不禁一惊，瞳孔猛然收缩，想到一个恐怖的可能，他急忙望向下面，距离下一层楼的厕所窗户，只有一米距离，若是这时有两把短剑，他可以很轻易的相互借力，攀爬到下一层楼，但此刻手里就一把短剑，一旦抽出，会立刻掉落下去。

　　杜迪安咬着牙，望着脚下一米多位置的窗台，那窗台只有半个手掌宽，想跳上去难度极大，而且需要莫大的勇气。

　　可是，望着那第三只行尸不停地向外挤来的身体，杜迪安不敢再等，身体微微摇摆着，猛地咬牙跳去。

　　嗖地一声，身体飞快落下，脚掌踩向那厕所窗台边，然而，由于贴着墙壁，脚掌却没能踩稳，脚尖擦到一点，身体继续往下跳去。

　　这短短一个身体的距离，杜迪安感觉脑袋像炸开一片，有些空白，下一刻，他的手掌猛地伸出，在坠落的瞬间，抓住了窗台上。

　　那一刻，仿佛又活了过来。

　　杜迪安望着头顶已经挤出大半个身体的行尸，急忙抬起另一只手，狠狠砸向窗户，嘭地一声，立刻将窗户砸碎，玻璃碎片扎在拳头上，鲜血淋漓，他一时都感觉不到疼痛，手掌抓着玻璃碎片的边缘，飞快攀爬上去，顺着窗口钻入。

　　嗖！

　　就在他钻入的刹那，背后一阵风声卷来。

　　杜迪安急忙回头向下望去，却见那只行尸终于从厕所窗户中挤出，笔直地坠落了下去，摔了在楼下边缘的草丛中。

　　这时，由于那只行尸的挤出，另外两只行尸的空间顿时增大，杜迪安立刻看见，其中一只行尸趴在另一只行尸的身上，嘶吼着朝他抓来。

　　杜迪安怔了怔，难道，这些不死行尸只会攻击，都没有自我保护意识的么？

　　他不禁想到先前斯科特和那只行尸女人的战斗，一时间，他心底突然冒出一个想法。


第0053章 爬墙行尸

　　“没有意识！”杜迪安心脏怦怦跳着，“这些行尸跟噬骨鼠不一样，噬骨鼠虽然嗜血，但具有野兽该有的意识，懂得藏匿，偷袭，躲避，以及逃命。而这些行尸却不同，只会本能地扑向猎物，攻击姿势完全凭着本能，没有丝毫躲避，偷袭的意识，就像，就像……一只专门用来杀戮的机器！”

　　“而且是残缺不全的机器，一旦锁定猎物，除了攻击指令外，没有其他的技巧！”

　　杜迪安全身血液在隐隐沸腾，他感觉自己抓住了一个至关重要的信息，也是能够让他活下去的信息，“只会疯狂攻击，这是行尸最可怕的一点，也是它致命的弱点！”

　　这时，另一个阳台处的梅、扎、沙三人听到窗户破碎的声音，急忙赶来，看到站在厕所里的杜迪安，有些惊愕，道：“你，你怎么从这里进来的？”

　　吼，吼！

　　这时，窗户外面传来的沙哑嘶吼，也落入几人耳中。

　　听到这声音，梅肯三人顿时大惊，同时也突然意识到一点，行尸就在他们头顶的厕所中，显然是杜迪安刻意将它们吸引到那里，这么做的原因，显然是给他们三个争取逃命的时间，而自己却冒险从没有落脚点的窗户处跳下……

　　这些想法在脑海中一瞬间掠过，三人顿时眼眶泛红。

　　什么是友情？

　　就是在最危难的时刻，依然在想着怎么救你！

　　甚至，都没有考虑自己能否活命！

　　虽然以前的三年训练中，杜迪安帮过他们多次，他们也偶尔帮过杜迪安，四人相互扶持，但……那都是考核，失败了，最多就是卷铺盖回家。而眼前，却是血淋淋的，残酷的真实死亡，站在死亡面前，却依然做到这个地步，三人感觉自己的灵魂都在颤栗，是感激，是感动，也是恨自己弱小的愤怒。

　　杜迪安没有注意到三人的情绪变化，向他们略一点头，表示自己安全后，便回头望着窗外，只见那两只行尸依然在拼命挣扎，想从窗口挤出，不过由于看不到他，挣扎的势头没有先前剧烈。

　　杜迪安担心它们又退缩了回去，转而从楼梯绕来，立即伸出一条胳膊，在窗外轻轻摇晃，仿佛在说，来啊，快来啊……

　　两只行尸看到晃动的胳膊，顿时眼眶暴虐，咆哮着疯狂挣扎，嘭地一声，上面那只行尸顿时挣脱而出，带动窗边的一大块松软如烂泥般的混凝土，坠落而下。

　　杜迪安急忙收住胳膊，才没有被它抓住，否则自己也要被带得翻落下去。

　　这时，剩下的最后一只行尸独占一个撑大的窗户，轻易便挣扎出来，跟着扑来，同样笔直地坠落而下，然后是嘭嘭两声响起，在这座寂静的小区中格外清晰。

　　杜迪安松了口气，趴在窗口望去，只见三只行尸摔落在楼下的草丛中，叠在一起，徒然，最上面的那只行尸身体微微扭动，竟摇摇晃晃地，再次站起。

　　杜迪安脸色一变，没想到这样都摔不死它，随即一拍脑袋，又给忘记了，这怪物只有摧毁脑袋才能杀死，从十二层楼的高度摔下，只会让它们的身体变得残破一些而已。

　　这时，只见那只行尸摇晃着身体，抬头望着杜迪安这里，张口咆哮起来，紧接着，它忽然爬到墙壁上，两只尖锐的手爪狠狠扣住墙体，仿佛攀岩一般顺着墙面爬来。

　　“我@#$#……你当自己是蜘蛛侠啊！”杜迪安差点没吐血，同时庆幸，还好先前没有上楼，而是选择下楼，否则根本拦不住它们。

　　梅肯三人凑到窗户，看着快速爬来的行尸，不禁脸色大变。

　　杜迪安却没有慌张，经过先前从十二楼跳到十一楼的过程，他感觉自己像是死过一次一样，后来又察觉到这些行尸的弱点，在他的心中，已经不知不觉地不再惧怕这些行尸。

　　“给我剑。”杜迪安冷静道。

　　梅肯顿时明白他要干嘛，连忙将剑递给他。

　　杜迪安握着短剑，望着这只飞速贴着墙体爬来的行尸，看着那张石灰色的中年脸孔狰狞地逼近，心中却不再颤抖，反而愈发平静，当它爬到窗口下半米左后，他蓦然握剑刺出，噗地一声，短剑从它的眼眶中精准地刺入，直接贯穿到柔软的脑组织中。

　　这行尸身体一颤，身体像突然脱力一般，仰倒了下去。

　　嘭地一声，砸在下方两只行尸身上。

　　那两只行尸没有动弹，似乎已经死去，杜迪安看了一眼，发现它们由于是下扑姿势，坠落时是脑袋着地，导致脑壳当场磕裂死去，而这第三只行尸落在它们身体上面，得到肉体的缓冲，才没有直接摔死。

　　此刻三只行尸全部解决，杜迪安心中松了口气，这才感觉全身一阵酸痛，从噬骨鼠战斗到现在，连续的剧烈运动，让他的体力已经完全透支，当即一屁股坐在厕所的马桶上，望着眼前的梅肯三人，喘息着笑道：“都没受伤吧？”

　　梅肯摇了摇头，叹息道：“又被你这家伙救了，什么时候你也落难一下，让我们救救也好啊。”

　　杜迪安大笑，“去你的，别诅咒我。”

　　劫后余生，几人紧绷的神经都放松了下来，一个个也不顾地上脏乱，坐在地上休息。

　　“你说，斯科特他们不会有事吧？”扎奇说道。

　　杜迪安顿时想到自己先前抛石将行尸群引向他们的举动，不禁脸色变了变，当时情况危急，他来不及多想，此刻想来，却有些不寒而栗，没想到自己会做出这样的事，他仔细想了想，暗道，或许是当时看到那个财团拾荒者推倒沙姆，一时愤怒过头，才会出现这样的举动吧。

　　亦或许，他的内心最深处本就是……邪恶的。

　　杜迪安微微摇头，“休息一下，然后去找他们吧。”

　　三人脸色变了变，沙姆忽然道：“你说，怎么会突然有这么多行尸，不是被狩猎者大人清扫过么，难道，这就是所谓的清扫过？”

　　杜迪安微微皱眉，这点他也感到费解，如果说留下噬骨鼠，他还能理解，毕竟正面战斗，他们这些拾荒者并不输于噬骨鼠，而且噬骨鼠躲在下水道，确实难杀。可这些行尸就不同了，力量和速度方面跟他们相差不是一个量级，就算是十人围剿一只，都会损失惨重，何况是遗留下这么多。

　　“应该是被这些狩猎者忽略了吧，又或者是……从别的区域过来的。”杜迪安沉思着道。

　　梅肯三人怔了怔，没再说什么。

　　片刻后，杜迪安感觉休息的差不多了，拍拍屁股上的灰尘站起，望着窗外墙上的短剑，有些苦恼，没有短剑的话，接下来遭遇到什么怪物就极其危险了。

　　他想了想，在这户人家的房间里搜寻了起来，结果发现，这里遗留的被子衣物等，全都如纸片般一扯就碎，他忽然看见爬在墙外的藤蔓植物，立刻用梅肯的短剑斩断一串，将其扭成一个绳子，甩到钉在墙上的短剑柄端，连续几次尝试后，终于套住，他奋力拉扯，很快，短剑从墙上拔出。

　　收回短剑，杜迪安松了口气，就在这时，徒然传来沙姆的惊慌叫声：“迪安，快过来。”

　　杜迪安一惊，急忙闻声赶去，来到沙姆趴着的窗台前，立刻看见，在小区外面的街道上，有十几只行尸摇摇晃晃地游荡过来，没有顺着街道一直走去，而是拐入到了小区中。

　　杜迪安脸色大变，虽然这些行尸很慢的在晃荡，但显然是有目标性的，而从高空望去，它们前行的路线，分明是朝着他们这里前来。


第0054章 解剖

　　“它们在寻找我们！”沙姆望着那些摇摇晃晃的身影，毛骨悚然地道：“难道是闻到我们的气味？不可能吧，我们隔这么远……”

　　杜迪安目光阴沉，紧盯着这些游荡的身影，思索着道：“它们应该还没有察觉到我们，否则不会行动如此缓慢，如果说是留下气味的话，斯科特他们那么多人，留下的气味应该比我们浓得多，除非，从那里跑来的行尸，远不止那十几只，而是更多……”

　　梅肯急忙望着他，道：“迪安，现在怎么办，它们快靠近楼下了，再这样下去，肯定会察觉到我们的。”

　　“别慌。”杜迪安眉头紧锁，回忆着先前的种种，突然间想到一个被忽略的问题，“如果说这些行尸没有躲避意识，就连跳楼这样的愚蠢行为都能做出，说明它们根本没有死亡的概念，也意识不到什么是危险，既然如此，它们是凭什么来捕捉猎物的？”

　　“先前斯科特说过，它们会追踪血腥味，但如果是这样，先前被那行尸女人咬到的几具尸体散发出的血腥气味，足以将它们全部吸引过去，就算那几具尸体已经被吃光，它们啃咬尸体后，嘴上和手上也会留下鲜血痕迹，其他行尸如果真的嗜血，为鲜血而狂，必然会去啃咬同伴的手爪和嘴巴。”

　　“可是，事实上并没有，那些行尸看到我们，就追了过来，完全无视了地上的尸体。”

　　“这只能说明，虽然鲜血会吸引它们，但还有比鲜血更让它们渴望和痴狂的东西！”

　　杜迪安的眼眸中闪烁着黑邃的光泽，仿佛洞悉一切事物，“先前那行尸女人听到那个叫亚伦的逃跑声音，就舍弃了尸体追杀过来，包括后面，我用石头引开它们，很可能真正将它们吸引开的不是石头上的鲜血，而是……声音？”

　　推测出这个结论，杜迪安却没有高兴，而是微微皱眉，总觉得还是忽略了一个很重要的信息，他继续翻动着脑海中的记忆，来到八号区后的一幕幕飞速掠过，拾荒时见过的无数被猎杀的尸体模样……徒然，他惊觉过来，不对，不是声音！

　　或者说，声音和鲜血一样，虽然能吸引到它们的注意，但……绝不是它们最渴望的东西，也不是它们追踪猎物最主要的依赖方式！

　　真正的原因，就在杜迪安他们身上。

　　那就是「热量」！

　　没错，这是杜迪安想到的它们主要捕捉猎物的方式，就是感知猎物身上的热量，简单来说，它们相当于拥有热感视觉！不过，不能称之为「视觉」，因为有些行尸的眼睛被刺穿，有的眼睛凸出坏掉，杜迪安猜测，它们的大脑或许变异出一种神秘的组织，能够自动感知周围的热量。

　　任何热血动物，都会出现在它们的感知网中。

　　虽然不能完全确定这个推测，但杜迪安觉得这是从目前得到的信息中，推测出的最有可能的一种，他望着已经渐渐逼近楼下的行尸群，顿时有了主意，向梅肯三人道：“梅肯，你找点硬物，投掷到别的地方去，看看能不能用声音引开它们，扎奇，你马上点火，做出一个火把。”

　　三人一愣，顿时眼睛大亮，虽然不知道做火把是干嘛，但用声音引开行尸，却是一个不错的主意。

　　“看我的吧。”梅肯立刻跑到房间里搜寻起来，从卧室的墙壁上掰下几块烂泥般的砖块，来到先前的厨房处，朝着大楼附近投掷而去。

　　嘭地一声，砖块摔在地上，变成渣粉。

　　声音在寂静的小区内传开，那些摇晃的行尸顿时被吸引过去，看到方法凑效，梅肯兴奋起来，继续不停地投掷，而且投掷的越来越远，这样就可以将行尸远远引开。

　　杜迪安看到声音引诱有效，心中松了口气，见扎奇也用火镰点燃房间里搜寻的衣物，制成了火把，当即道：“把火把丢出去看看。”

　　扎奇愣了一下，摸不清杜迪安在想什么，但还是听他的话，将火把也投掷而出，火焰在空中翻滚，掉落在地上，险些熄灭。

　　杜迪安立刻紧紧望去，只见火把落在地上的声音，让几只跑在后面的行尸回过头来，但梅肯恰好再次投掷出砖块，造成的巨大声响，又将这些行尸吸引了过去，很快便离开了小区，来到街道外的砖块落地处。

　　杜迪安顿时奇怪，难道猜错了？他皱了皱眉，望着那些被声音引开的行尸，转念一想，错了就错了吧，反正能把行尸引开就好。

　　这时，梅肯投掷的石块距离已经到了极限，那些行尸围在石块掉落的地方，徘徊一会儿，忽然又摇摇晃晃地朝小区中游荡过来。

　　刚松了口气的杜迪安四人，顿时瞪大眼睛，险些破口大骂。

　　什么情况？

　　杜迪安有些愣，都被引开了，为什么还这么执着地钻到这个小区？而且看它们的方向，还是在这栋大楼，而这栋大楼跟其他大楼的唯一不同，就是上面多了他们四个。

　　“怎么会……”沙姆怔怔地道。

　　沙姆急忙道：“快继续扔。”

　　梅肯反应过来，急忙跑去墙上扣砖，继续投掷。很快，那些游荡过来的行尸又被吸引了过去，让几人稍松了口气，但心里却丝毫高兴不起来，一直用声音引诱行尸，总不是长久之计，而且时间久了，说不定还把别的地方的行尸给引来了。

　　杜迪安紧皱着眉头，究竟是他们身上的哪点吸引了这些行尸？

　　“等等，如果是热量的话……难道它们分得清火焰和生物体内热量的区别？”杜迪安突然想到这点，不禁脸色微变，如果是这样的话，除了降低他们体内热量外，没有其他方法可行。

　　可是，降低热量的话，只能脱衣服。

　　然而空气中的核辐射浓烈，如果脱掉衣物，体内辐射值会急速增长。

　　杜迪安低头沉思，梅肯三人则轮流投掷砖块，每当行尸准备回到小区时，就投掷出一块，将节奏控制的很稳定，没有胡乱投掷。

　　半晌后，杜迪安做出了一个决定，向梅肯三人道：“你们谁愿意跟我下去，抬一只行尸上来。”

　　听到这话，梅肯三人大吃一惊，错愕道：“抬行尸上来？死的还是活的？你要干嘛？”

　　“就是刚刚摔死的那三只。”杜迪安认真地道：“我要解剖它们。”

　　了解一个东西最快的方法，就是从里到外看透彻了，虽然杜迪安没什么医疗经验，对人体知识也了解不多，但在此刻这样恶劣的环境下，能尝试的方法有限，这是他能想到的唯一可以尽快了解行尸的办法。

　　“解剖？！”梅肯三人瞪大眼睛，像看怪物一样地看着他。


第0055章 颅物

　　“要，要解剖的话，这里不就有么？”沙姆指着客厅中，那里躺着一具老人行尸，应该是这户人家的主人。

　　杜迪安微微摇头，“我要解剖刚死掉的，从它们生前的行径来推测，至于这里已经被狩猎者杀死的，等会儿也会解剖一下，看看它们死去以后，身体会出现哪些变化。”

　　“我跟你去吧！”扎奇咬牙道。

　　杜迪安微微点头，当即装备上短剑，推开房门，跟扎奇顺着楼道下去，其中有一层的楼道垮塌下去，不过难不倒二人，仅是一层楼道的高度，他们能直接跳过去。

　　很快，二人来到底楼，看了看门外，见行尸都被梅肯和沙姆引开，当即轻手轻脚地推开门，跑到侧面的墙角处，立刻看见地上堆积的三具尸体，虽然它们脑袋磕破，却没有鲜血流出，杜迪安上前抓住最上面那只被自己捅死的行尸，低声招呼扎奇过来搭把手。

　　扎奇脸色发白，任谁都不愿再靠近这可怖的嗜血怪物，但他还是强忍着心里的恐惧，上前搀扶这只行尸的另外一只胳膊，将它扶起。

　　有黑色软甲隔离，杜迪安并不担心感染上这行尸身上的病毒和辐射，跟扎奇抬着它退回到大楼中。

　　这行尸比杜迪安想象的还要沉重，看似是一个枯瘦的年轻人，但抬起来的感觉却像一个两三百斤的大胖子，幸好他被赐福过两次，力量是成年人的三倍以上，否则想移动这行尸都极为困难。

　　很快，二人将尸体搬运到楼梯塌陷的那层楼中，也就是九楼。杜迪安将尸体先放下，来到房间中察看一遍，没有见到什么藏匿的噬骨鼠和其他危险后，才将行尸搬运进来。

　　这房间里的原主人死去，地上的血迹早已朦上尘埃，躺着一个十几岁大的男孩尸体，从尖长指甲来看，也是一具行尸，在这男孩尸体前不远的桌下，倒着一具尸骸，头发极长，可见是个女人，血肉已经腐烂，尸骸也被辐射得漆黑无比，充满浓浓尸臭。

　　杜迪安到卧室中抱出一些发霉腐烂的棉被，盖在地上的尸骸上，遮住那刺鼻的尸臭，然后让扎奇将客厅里散乱的物品扫荡开来，腾出一块空地。

　　这时，楼上的沙姆见二人半天没回，跑了下来，见他们在这个房间里，才松了口气，不过很快便看着杜迪安脚前的那具行尸，颤声道：“真，真的要解剖它么？”

　　杜迪安坚定地点头。

　　换做今天之前，让他去解剖一具人类模样的尸体，他是绝对不敢下手的，可是现在，见识过先前那血淋淋的啃吃画面，以及绝望时从身旁跑过的斯科特和其他人，他渐渐明白，想要活下去只能靠自己，没有谁能庇护他，除了他自己手里的利刃！

　　杜迪安握住短剑，轻轻戳向行尸的手爪，顿时看见，这漆黑尖锐的手爪，表层是坚硬无比的角质层，就像黑铁一样冷硬，剑尖刺在上面，竟像戳在钢铁上一样。

　　“这，这是生物能进化出的组织么……”杜迪安暗暗心惊，除了手爪外，这行尸的脚掌也如利爪般生长，漆黑的角质层覆盖大半个脚掌，极为狰狞。

　　杜迪安望着它的胸口，心中仍有一丝胆怯，他深吸了口气，咬牙刺了下去，噗地一声，短剑刺入到它石灰色的肚腹中，却没有鲜血溅射出来，杜迪安松了口气，说实话，若是看到鲜血渗出，他觉得自己多半会呕吐出来，毕竟，斯科特也说过，这所谓的行尸，都是被感染的人类！

　　微微侧开剑身，杜迪安看到它切口斜面的组织，不禁脸色微变，只见这石灰色肌肤下，竟是褐色的血肉，鲜血就像凝固在血肉中一样，准确的说，就像冻在里面。

　　冻？

　　杜迪安徒然想到，这行尸的尸体格外冰凉，不但没有丝毫生物该有的温度，而且冷得像一具冰块，身体处于这样的冷冻温度下，难怪没什么腐烂迹象。

　　不过，杜迪安看到的其他被狩猎者杀死的行尸，却都有严重腐烂痕迹，尤其是最开始看到的那个死在浴室的女人行尸，脸部和身体都完全腐烂。

　　想到这个，杜迪安不禁望向这房间里的那具男孩尸体，立刻上前察看。

　　如其他死去的行尸一样，这个男孩行尸的头颅也被摧毁，从中间劈裂开来，一分为二，应该是用某种极坚韧极锋利的刀剑斩开的，完全看不出本来面目。而这男孩的颈脖，手臂，胸口等部位，都出现不同程度的腐烂迹象，肌肤像水泡般肿起，杜迪安用短剑轻轻戳去，腐烂的肌肤像豆腐一样，剑尖轻易刺入其中，渗透出暗红色的血水。

　　杜迪安闻着从它身上散发出的浓郁尸臭，胃内阵阵作呕，同时有些茫然，为什么这些行尸死后，也会像人类一样腐烂，散发出同样的臭味？

　　难道这些行尸，真的还「活着」？

　　如果是活着，为什么毫无意识，就连生物该有的基本本能都没有？！

　　杜迪安默然沉思，然后起身回到先前的行尸前，拉开它的眼皮，这是一张西方脸孔，眼珠却是碧绿色，瞳仁内似乎有无数纤维，难道它们追踪猎物，依靠的就是这双眼睛？

　　杜迪安沉默着，用短剑轻轻削开它的鼻端，一寸寸削下，凸起的鼻子顿时削得扁平，露出两个深黑鼻孔，杜迪安看了两眼，微微皱眉，又侧翻着它的脑袋，削掉它的耳朵，以它的耳朵为中心挖出一个漩涡。

　　这过程让旁边的扎奇和沙姆看得脸色煞白，两腿轻轻颤栗，他们害怕的不是这具行尸，而是此刻杜迪安的表情，那是一种非常专注，非常认真的表情，这种表情，让他们从内心深处感到一种由衷地寒气，比直面一只活着的行尸还要感到恐惧，直到多年以后，他们依然无法忘记这一幕。

　　这时，杜迪安将这行尸的耳边掏空，立刻看见耳朵里堆满厚厚尘埃，他心中奇怪，这些行尸三百多年没有掏过耳屎，耳朵里早就被灰尘累积得一层又一层，就像塞入耳棉一样，听觉理应很薄弱才是，为什么还会对声音如此敏感？难道说，它们已经进化出新的器官，代替了听觉？

　　杜迪安沉思片刻，推开它的下巴，察看它的舌头，这舌头早已破烂不堪，似乎是撕咬猎物时被戳伤的，由此可见，这行尸确实不懂得如何保护自己，也没有痛觉。

　　想到这点，杜迪安徒然一怔，想到先前斯科特击杀那个行尸女人时，用短剑钉着它的脑袋，它却发出凄厉惨叫，身体也不停抽搐，既然没有痛觉，为什么会有如此反应？

　　他目光闪动片刻，忽然挥舞短剑，顺着这行尸的嘴巴横切而下，从两侧的嘴角口切入，手掌用力往下压去，很快，这行尸的整个下颚，被他硬生生削落下来，仍没有流出一丝鲜血。

　　杜迪安当即斩下它的脑袋，从削开的下巴处往脑袋里面看去，里面是上腔和冷硬的血肉。

　　他微微皱眉，有些犯难，不过想到楼下还有两个备用的，当即一咬牙，用短剑刺入里面，旋转搅动，将里面的血肉和脑细胞绞碎，然后将头磕在地板上，将这些绞碎的组织，全都磕出来。

　　咚地一声，突然，从头颅里滚落出一个硬物，掉落在地上滚动而去，撞在这行尸的肩膀处停下。

　　这是一颗拇指大小，浑圆无比的深蓝色圆球。


第0056章 病毒聚集体？

　　杜迪安和沙姆、扎奇三人目光齐刷刷地落在这颗深蓝色圆球上，不禁怔住，头颅中……掉落出一颗圆球？这圆球是天然的完美圆度，而且颜色深蓝幽美，显然不是什么颅内组织硬化物，反倒像一颗蓝色金属球。

　　只是，生物大脑中怎会有金属？

　　杜迪安惊疑不定，却没有冒然用手去触碰，而是用短剑轻轻戳一下这圆球，剑尖刺在上面立刻打滑，将圆球推得滚落到行尸的断颈处。

　　好硬！杜迪安目光一动，硬物的活性较差，传染速度也慢，而且不会像液体一样渗透，他有手套的隔离，简单触碰的话应该没什么大碍，当即伸手捡起。

　　刚抓到这颗深蓝圆球时，杜迪安就全身一个激灵，手指神经传来的感觉只有一个，就是冷！

　　极度寒冷！

　　就像是握住一个冰球，他不禁想到这行尸体内冷冻的鲜血，难道就是因为这颗深蓝圆球？

　　这时，寒气像是蔓延一般，顺着深蓝圆球爬到杜迪安的手臂上，他感觉整条手臂的温度都在急速降低，有些僵硬，不禁将深蓝圆球放到另一只手上，很快，这另一只手也感觉有些冻僵，与此同时，杜迪安感觉全身都凉飕飕的，像是置身在「黑雪季」一样，格外寒冷。

　　“怎么会，就算是两只手抱着一块冰，也只是冻手而已，怎么会全身都觉得冷，感觉从脚底都在冒寒气。”杜迪安有些吃惊，这就像冬天玩雪球，最多手冷，身体却是暖和的，而此刻他却感觉浑身都发冷，就像全身都贴着一块寒冰一样。

　　他立刻将深蓝圆球放到地上，两手相互搓动，哈着气，这才感觉稍微暖和几分，但很快便感觉到肚子一阵饥饿，从来到巨壁外面到现在，他还没吃过东西，他忍了忍，将饥饿感压了下去，疑惑不解地看着这颗深蓝圆球，忽然，他想到一个原因。

　　“吸热！”杜迪安醒悟过来，“这颗深蓝圆珠会吸收热量，就像黑火药中的硝石一样，硝石不但是黑火药的原料之一，还能制冰，在这个世界，大多数炼金术士都只掌握利用硝石制冰，却还没发现硝石混合硫磺能爆炸……”

　　硝石制冰，是因为将水里的热量吸收了，所以水结成冰。

　　而他刚才感觉全身都在发冷，显然，这深蓝圆球也具备跟硝石一样的吸热功能，若是抓在手里，就会顺着手臂吸收热量，直至将身体的热量都吸收过去，人的体温也就会随之降低，当降低到一定程度，自然就是心跳停止，冻死。

　　“难怪，难怪这些行尸身体的温度这么低，这么冷，原来是这个东西在搞鬼，可是，这东西是怎么来的，为什么会出现在行尸的脑子里？”杜迪安心中充满好奇，若说是有人殖入到它们的大脑中，自然不太可能，毕竟行尸这么多，一个一个的殖入，这需要多大的精力和时间？

　　“如果不是人为殖入，那就是自己生长的，可是，行尸虽然是被病毒感染的人类，终究是血肉之躯，怎么会生长出这样一个像金属的硬物，而且还具有如此奇怪的特性？”杜迪安心中奇怪，这时，楼梯上突然跳下一道身影，顿时将房内几人惊动。

　　等看清是梅肯后，几人才松了口气。

　　梅肯见三人都在，也松了口气，没好气道：“吓死我，差点还以为你们在下面出什么事了。”

　　沙姆挠头道：“我看迪安解剖入神了，忘记去通知你了。”

　　扎奇反应过来，急忙道：“你下来了，那些行尸呢？”

　　梅肯翻个白眼，道：“当然又回来了，我累死了，你们谁换一下。”

　　“我去吧。”沙姆望着那头颅被斩下的行尸，只觉胃内阵阵翻滚，立刻说道。

　　杜迪安被梅肯打断思绪，继续想了想，却毫无头绪，不禁叹了口气，不再继续在这方面钻牛角尖，眼下活下去才是最重要的，忽然，他眼睛一亮，立刻向扎奇和梅肯道：“跟我来，去楼下。”

　　二人有些疑惑，但还是跟了上去。

　　杜迪安来到楼下，见外面的那群行尸都被引开，立刻偷偷摸摸地跑到拐角处，用短剑斩下这两只死去的行尸脑袋，然后提着它们的脑袋飞快奔回大楼，见梅肯和扎奇立刻退避三舍，顿时笑了笑，道：“没事，都已经死了。”

　　梅肯惊恐道：“你，你什么时候胆子这么大了？”

　　“等适应了就好。”杜迪安说了一句，返身回到楼上，依照先前的方法，将这两只行尸的脑袋劈开，由于这两只行尸的脑袋已经裂开，他轻易就切开，如他所料，里面竟也有一颗一模一样的深蓝圆球。

　　在切第三颗脑袋时，杜迪安忽然想到一个问题，当即停止了先前的粗暴切割方法，而是顺着头盖骨裂开的位置，将脑袋缓缓掰开，很快，便看见颅内的画面，不出他的意料，这头颅内的脑组织也极为冰凉，像是冷冻过一般，而那颗深蓝圆球，就躺在脑组织的包裹中。

　　不过，大概由于头盖骨磕裂，深蓝圆球处的脑组织有些破损，杜迪安仔细翻找了一会儿，很快便明白过来，这颗深蓝圆球，就是控制行尸行动的主要原因！

　　所谓的破坏头颅就能击杀行尸的原理有两个，第一，是破坏头颅中的中枢神经，让头颅无法支配身体，第二，就是破坏这颗深蓝圆球和头颅内的脑组织连接的地方！

　　简单来说，这颗深蓝圆球就像在脑组织内做了一个卵巢，并非必须摧毁脑袋才能击杀行尸，只要是强烈的震荡，将深蓝圆球从脑组织的卵巢内震出，让深蓝圆球和卵巢壁内的神经失去联络，就能让行尸停止行动，也就是杀死行尸！

　　明白这点后，杜迪安越发疑惑，这深蓝圆球究竟何物，为什么会生长在行尸脑子里，难道是病毒制造出来的？如此说来，这颗深蓝圆球岂不就是病毒凝聚体？

　　想到这点，杜迪安立刻将深蓝圆球用拾取到的布料层层卷着，裹成一个拳头大的圆球，才稍微放松几分，然后递给两颗给梅肯和扎奇，道：“这东西能吸收体温，帮我们将体温降低下来，不过别一直握着，会将体温吸光的，放在背包里最好。”

　　梅肯和扎奇惊奇地看着这两颗被层层包裹的东西，梅肯好奇道：“这是什么？”

　　“不知道，不过，那些狩猎者杀死行尸后，都会刨出它们脑袋里的这个东西，说明应该非常有价值吧，否则这些狩猎者不会放着黄金这样的东西都视而不见，而去掏取这个东西。”杜迪安说道，他见过不少脑袋被劈开的行尸，脑袋里都没有这个，可见都已经被狩猎者拾走了。

　　梅肯大惊道：“你说狩猎者杀死行尸，就为了这个？”

　　“或许吧。”


第0057章 融化

　　“这东西有‘吸热’特性，证明我先前的推测没错，这些行尸很可能受到它的影响，感应到我们的体温，所以渐渐聚集到这里，它们捕猎的方式，并非是什么追踪血腥气味，而是追踪热量！”杜迪安心中暗道：“斯科特他们那里人数众多，聚集在一起产生的热量更为惊人，应该吸引了更多的行尸过去，也就是说，这第八区出现了极大量的行尸，这绝不是狩猎者忽略造成的，很可能……是从别的区域移动过来的！”

　　想到这些，杜迪安眉头紧皱起来，先前他扫过几眼斯科特的地图，记得这第八区附近有一个灰色区域，那是没清扫的地带，此外还有几个绿色和蓝色区域，是其他财团的狩猎区。

　　想了想，杜迪安向梅肯和扎奇道：“有这个东西帮我们降低体温，等会儿就能摆脱这些行尸的追踪，不过，我们还是不能跟它们靠得太近，而目前只有三颗，沙姆还没有得到，我们得想办法猎杀一只行尸，挖到它脑子里的这个寒球，才能脱离外面那群行尸的感应。”

　　梅肯惊疑道：“有这个东西，就能脱离它们的感应？”

　　“怎么狩猎，它们太强了，我们根本不是对手。”扎奇问道。

　　杜迪安微微一笑，道：“我们人类最强的又不是搏斗，而是智慧，在正面跟它们自然不能对抗，但可以利用它们没有智商这点，来轻易杀死它们。”

　　“轻易？”扎奇和梅肯对视一眼，有些发愣。

　　三年训练教会了拾荒者如何在荒野搜寻猎物，以及在各种环境中寻找食物生存下去，却不会教他们狩猎，因为那是狩猎者的工作。所以，虽然经过训练，但遇上眼前这样的问题，梅肯和扎奇却完全不知所措，不过跟其他普通孩子相比，他们没有惊慌崩溃，已经是非常难得了。

　　“最简单的办法，就是用火烧。”杜迪安微微一笑，道：“你们先去找一些布料，只要是能点燃的布料就行，越多越好，我去替换下沙姆，顺便将它们引到一个地方，给你们十分钟，将找到的布料聚集到楼下。”

　　梅肯和扎奇一听，眼睛亮起，顿时猜到杜迪安想要做什么，当即二话不说，迅速离开房间，分头行动，到各个楼层中找寻起可燃物。

　　杜迪安回到楼上，见沙姆仍在不知疲倦地投掷着石块，当即道：“你先歇息下吧，我来。”

　　沙姆连道：“不用，这种不费脑力的粗活儿我来就行，咱们能不能离开这里，全靠你了。”

　　杜迪安笑道：“梅肯和扎奇已经去办了，马上就能离开这里，现在万事俱备，只欠东风。”

　　“什么意思？”沙姆茫然道。

　　杜迪安顿时醒悟，摇头一笑，道：“没什么，事情已经准备妥当了，剩下的收尾工作我来吧，你去楼上找点石块过来，别把这层楼掏空了，免得垮掉。”说着，抓起地上的碎石块，望着小区门口游荡的行尸，顿时发现，这些行尸数量又增加了几只，远处的街道口，似乎正有一只落单的行尸摇摇晃晃地过来。

　　杜迪安当即抓起石块，投掷到另一处，将这些行尸引到大楼另一侧。

　　十分钟后，梅肯和扎奇将能点燃的可燃物聚集到大楼底下的空地上，围成一个圆圈。这时，杜迪安不断将石块或玻璃投掷到这圈衣物和木头中央的空地上，剧烈地声响顿时引起那群行尸的注意，立刻摇摇晃晃地过来，进入到这圈子中央。

　　这时，提前得到杜迪安吩咐的梅肯见此，立刻在二楼投掷下点燃的火把，四五个火把从空中翻滚着落入可燃物上，由于高度较近，五个火把只落空一个，其他的四个全掉落在那些衣物上，顿时间，火焰顺着衣物燃烧起来，很快便点燃整个圈子，衣物和腐烂的木头家具在一起燃烧成熊熊烈火。

　　在燃烧圈中央的行尸，似乎有本能地规避火焰意识，在火焰燃烧时，立刻朝着圈子外面跑去。

　　见此，杜迪安脸色微变，立刻继续投掷石块和玻璃，用剧烈声响吸引这些行尸，然而，这些行尸的惧火意识格外强烈，声音竟吸引不了它们。

　　杜迪安脸色一变，急忙向楼下大吼道：“把火引到它们身上！”

　　梅、扎、沙三人一愣，顿时反应过来，立刻执行起杜迪安准备的第二套备用计划，那就是引火烧尸！这个计划本来是担心燃烧圈没有烧到里面的行尸，准备给它们身上加把火，如今却恰好能派上用场。

　　三人飞快将地上一些床单等衣物抱起，丢向楼下燃烧圈内的行尸，很快便有行尸被衣物砸中，虽然没有受伤，但盖着床单棉被等物跑出燃烧圈时，却被大火点燃，很快全身燃烧起来。

　　杜迪安松了口气，静静地看着，没过多久，火焰熄灭，燃烧圈里躺着七八具焦尸，其余的行尸有的倒在燃烧圈外，有的身上没有被引到火焰，逃到了数百米外，又继续晃晃悠悠，朝这里靠近过来。

　　杜迪安立刻投掷石块，将它们引到远处，然后让沙姆过来接替自己，继续用声音引开它们，自己则来到楼下，刚准备招呼梅肯和扎奇下去收尸，忽然，瞧见其中一只行尸的胳膊，似乎微微抬起了一下，不禁悚然一惊，难道火焰都没有烧毁它们？

　　“身体都烧焦了，脑袋里的深蓝圆球竟然还能控制它们么……”杜迪安脸色变了变，招呼梅肯和扎奇继续将可燃物投掷下去，覆盖到这些行尸身上，让火势更旺。

　　灼烧七八分钟后，杜迪安仔细观察了一会儿这些行尸，投掷出石块到它们中央，见没有反应，这才松了口气，招呼梅肯和扎奇下去收尸。

　　三人来到楼下，趁着沙姆引开其余行尸时，立刻用布料卷着手套，以防被灼伤，然后将这些焦尸拖到楼下，斩断它们的脑袋。

　　看过杜迪安做了几次，梅肯和扎奇也渐渐放开胆子，尝试着斩下焦尸脑袋。

　　很快，这些焦尸的脑袋都被斩下，一共八颗。

　　杜迪安直接斩开它们的脑袋，顿时看见，它们颅内的组织都已经软化，然而，让杜迪安惊愕的是，在它们颅内的那颗深蓝圆球，竟然也在融化，此刻已经从拇指大小融化到黄豆大，而融化出的液体却是像水一样的半透明色，汇聚在一起，才看出颜色带点深蓝。

　　“这深蓝圆球怕高温？”杜迪安怔住。


第0058章 受伤的狩猎者

　　杜迪安连忙斩开其他的头颅，只见这些脑袋里的深蓝圆球都处于融化状态，这让他有些迷惑了，这东西不是吸热么，怎么会在高温下融化？

　　难道，这就是它吸热的目的？

　　疑惑归疑惑，杜迪安手里还是动作飞快地用短剑将它们挑出，滚落到头颅外的地面上。而离开颅内滚烫的温度，深蓝圆球也停止了融化。

　　杜迪安的目光落在里面融化后的浅蓝色液体上，随着时间流逝，颅内组织上的温度逐渐降低，这些浅蓝色液体的颜色也渐渐变浓，然后在下一刻，让杜迪安和梅肯、扎奇惊恐地一幕出现了，这些浅蓝色液体竟像有生命的液体一般，扭曲着回缩到一团，又缓缓地凝聚成一颗深蓝小球！

　　杜迪安完全怔住。

　　这一幕让他有种似曾相识的感觉，就像……水冻结成冰！

　　这深蓝小球似乎就具有这样的特性，不过它不需要等到零度后才会结冰，且自身就具有高效的“吸热”特性。

　　杜迪安望着这些圆滚滚的深蓝小球，感觉像是一只只深蓝色眼球在盯着自己，有种毛骨悚然的感觉，虽然不知道这是什么物质，为什么会出现在行尸脑子里，但给他的感觉，却是极度危险，这是一种本能，当然也可能是被所见的一幕影响所产生的错误直觉。

　　不管怎么说，杜迪安不愿过多接触这个东西，心中暗想，等自己的专属炼金实验室制作出来，必须得好好研究这个东西。

　　这场可怖的病毒，让他感觉三百年前自己进入冷冻仓时，似乎错过了什么事情，唯有将这病毒研究透彻，或许才能知道一二。

　　梅肯望着杜迪安陷入沉思，小声地道：“迪安，这东西还能用么？”

　　杜迪安看了他一眼，道：“可以用，不过小心点，用布包好，隔离远点。”

　　梅肯欣喜地点头，立刻找来布料，将这些深蓝小球捡起，包在布料中。

　　杜迪安也捡起一颗，冰凉的感觉再次传来，跟先前的一般无二，他放心下来，不管怎么说，这东西能帮他们躲过行尸的热量感应。

　　“继续布置燃烧圈吧。”杜迪安收起所有小球，向梅肯和扎奇道。

　　二人一愣，梅肯奇道：“还要杀这些行尸么，我们绕过去不就行了。”

　　杜迪安微微摇头，道：“狩猎者没有拾取黄金，却掏取这个，说明此物的价值，比那些黄金首饰更高，所以，能猎杀多少就猎杀多少，这可是大笔财富！”

　　二人一怔，顿时反应过来，不禁惊喜若狂，扎奇拍着大腿道：“是啊，这样说来，我们现在干的可是狩猎者的工作了，哈哈哈……”

　　梅肯大笑，道：“还好迪安聪明，这可是一条发财路啊，这些行尸虽然可怕，但脑子傻傻的，要杀死太简单了，要不，我们杀完这批，继续去找别的行尸猎杀吧，干脆别捡什么东西了，那些破烂金属，肯定没这个值钱！”

　　杜迪安没好气地翻个白眼，先前还吓得跟见鬼一样，提到财富就打起鸡血了，这俩财迷！

　　三人收拾一番，继续开始烧尸行动。

　　半个小时后，这小区外面游荡的行尸，全都被几人利用燃烧圈杀死，加上先前追杀的那三只行尸，一共收获二十一颗深蓝圆球。

　　“接下来我们去哪？”梅肯提着一背包的深蓝圆球，兴奋地道：“去斯科特说的灰色区域？那里没有被清扫过，肯定有很多行尸……”

　　杜迪安顿时无语，道：“你疯了吧，没看见这街上被狩猎者杀死的行尸有多少么，真要去到灰色区域，还没等你布置，就被人山人海的行尸给包围了，别钻到钱眼去了。”

　　梅肯听他这么一说，回想起沿途看到的行尸尸体数量，顿时打个哆嗦，脸色发白。

　　扎奇轻吐了口气，道：“迪安说的对，去灰色区域太冒险了，而且那里的噬骨鼠肯定比这里多，这畜生可不像行尸一样没脑子。”

　　沙姆低声道：“我们去找斯科特他们吧，他们有地图，知道回去的路，而且，被他们引开的行尸应该很多，我们过去帮帮他们，顺便还能猎杀到这些行尸。”

　　杜迪安点头道：“就这么办，先吃点东西，补充体力。”

　　先前一阵战斗和忙活，几人都累得没空休息，此刻一听，全都感觉肚子咕噜在叫，立刻打开各自的背包，掏出里面的干粮和水啃吃起来。不过，三年的训练教会了他们节制，每个人都啃吃几口，再饮用一点水，便停了下来，因为，没有找到新的食物来源，这背包里的东西很可能就是他们十天的粮食！

　　在几人准备重新出发时，小区外面的街道处，忽然一道身影飞驰跑来。

　　这身影的速度奇快无比，看见前方的拐角口，立刻一跃而起，竟直接从小区旁的保安亭顶部越过，落地后马不停蹄的钻入小区中，靠在一栋墙体前，大口地喘息。

　　而这一幕，顿时落入了一直放哨的扎奇眼中。

　　“迪安，快过来看。”扎奇连忙招呼杜迪安。

　　杜迪安一愣，迅速走了过去，顿时看见扎奇指向的位置，在比邻的楼层底下，靠着一个黑甲青年，背上斜挎着一把漆黑的弓箭，背上负着箭筒，犹如一个悄无声息的幽灵弓箭手。只是，他捂着右臂的模样，暴露了他此刻是受伤状态。

　　“狩猎者？”杜迪安怔住。

　　扎奇和梅肯、沙姆三人听到他的话，也不禁愣了一下，顿时反应过来，他们这群拾荒者中可没有这样的打扮，而且拾荒者的集体配置都是短剑，这短剑还不是用来战斗的，而是用来削树皮，或是拾荒时遇上需要切割的东西才用的。在财团的定义中，拾荒者不需要战斗，如果遭遇到没有清理干净的魔物，只能跑，能跑掉算自己运气好，跑不掉死了也没办法。

　　就像战场上的炮灰，唯一的作用，就是消耗对方的弹药，而不是去取敌将首级，带来胜利。每个职位都被赋予各自职能内的价值，这就是管理。

　　“狩猎者？”梅、扎、沙三人有些兴奋起来，对他们拾荒者而言，狩猎者是高不可攀的存在，他们才是真正能够跟贵族媲美的存在，有资格跟贵族谈条件！

　　而他们拾荒者，终其一生，也只是拾荒者！好与坏，高与低，无非是看他们拾荒的物资价值来决定，但不管是创造多高的价值，都只会是一个拾荒者，因为他们不具备「光明体质」，这是无法更改的事情。

　　财团会将杜迪安做种子栽培，除了看在杜迪安的拾荒者特训成绩外，主要还是调查过他的履历，而他那跟狩猎者的「光明体质」同等的身体辐射值含量，才是让财团愿意给他成为狩猎者的机会。

　　否则，不管杜迪安为财团创造的价值多高，拾荒的物资多昂贵，都注定只能是拾荒者。

　　杜迪安却没有什么高兴，因为他见过狩猎者，而且在来到巨壁外面后，目睹这废墟般的一切，以及遍地尸体的血淋淋画面，他明白，这些常年在这种环境战斗的狩猎者，绝非什么善辈，这也是为什么当初菲诺会差点因为跟他说出狩猎者的事而杀他，因为在对方眼里，生命早就是如此的卑微和薄弱……

　　“这是财团的狩猎者。”杜迪安注意到这个青年胸前的勋章，心底稍松了口气，如果是其他财团的狩猎者，他们最好不要暴露为妙，否则十成可能会被灭口。

　　在杜迪安几人观察对方时，这位狩猎者却注意到了不远处地上的燃烧圈痕迹，不禁怔了一下，没想到在这里会有人在，他眼中露出一丝喜色，立刻脚步轻盈地跑到燃烧圈前，顿时感受到燃烧圈灰烬的阵阵余温，极为滚烫，可见刚熄灭不久。

　　他扫了一眼地上的行尸尸体，眼中露出几分疑惑，同时又有些失望，不过，他忽然想到一事，眼睛再次亮起，立刻打量起地面，很快，他找到了附近的大楼，脸上顿时露出一丝笑容，身影飞快冲了进去。

　　“他察觉到了。”梅肯连忙道。

　　扎奇看向杜迪安，道：“迪安，被他知道咱们这事，应该没关系吧，他会抢夺我们手里的这个么？”

　　杜迪安心中暗叹这位狩猎者的敏锐观察，同时也感受到自身和狩猎者的差距，只是扫一眼就瞬间判断出他们的所在，这显然是经验老到的老手，他看了扎奇一眼，摇头道：“应该不会要的，毕竟这地上的行尸数量数以万级，他应该不屑要我们这点。”

　　闻言，扎奇三人松了口气。

　　这时，房门徒然咚咚两声敲响，却是那个狩猎者出现在了房门口，悄无声息地，仿佛一开始就站在那里，他脸上带有一丝惊讶，似乎也没料到用火焰烧杀行尸的，竟是几个孩子。


第0059章 「行尸」的捕猎等级

　　“你们几个，是新毕业的拾荒者吧。”黑甲青年飞快扫了一眼房间，顿时看见地上一些焦黑的行尸头颅上，当看见头颅裂开的模样，不禁目光一动，饶有兴趣地打量着杜迪安四人，道：“是初次拾荒，还是来过几次？竟然能杀死这些捕猎等级达到‘4’的行尸，还懂得收集它们脑子里的「寒晶」，呵呵，有点意思。”

　　杜迪安被他的目光盯着，顿时感觉头皮一阵收紧，就像是变成猎物一般，随时都会殒命，他心中暗凛，低声解释道：“我们是新加入财团的拾荒者，您是狩猎者大人吧，我们跟大部队走散，被这些行尸追杀，无意中才想到这个办法，没想到恰好能对付这些怪物。”

　　黑甲青年瞧了他一眼，很容易便能看出，这个男孩便是这四人中的核心，他微微一笑，道：“别紧张，财团能招募到你们这样聪明伶俐的小家伙，我很高兴，我受了点伤，需要包扎一下，你们给我把火点上，腾出点地方。”

　　杜迪安看了一眼他的右臂，点点头，向扎奇道：“你来点火，我给狩猎者大人找点干净布料包扎。”

　　梅、扎、沙三人第一次如此近距离地见到狩猎者，兴奋不已，闻言早就迫不及待，立刻忙活起来，仿佛能够为狩猎者效命都是一种荣耀。

　　黑甲青年看见他准备进入隔壁房间，道：“不用了，这些东西上全是辐射和病菌，哪能包扎，我包里有急救用品，小家伙，你挺机灵的，去给我放放哨，有什么动静马上告诉我。”说完，进入到房间的客厅里，一屁股坐下，也不在意身旁的可怖焦尸头颅，大腿横扫，将这些头颅拨开，腾出一片地方，将背上的黑色背包丢下，向旁边的梅肯道：“打开包，找出里面的纱布。”

　　梅肯连连点头，刚要去抓背包。黑甲青年看见他手套外沾的脏污，不禁眉头一皱，道：“混蛋，把手套脱了，你想弄脏我的背包么？”

　　梅肯吓得一跳，顿时脸上一红，急忙脱掉手套，打开背包，从里面掏出纱布，问道：“狩，狩猎者大人，你这里有消毒药水么，要先消毒才能包扎。”

　　“这还用你教我？”黑甲青年冷哼一声，道：“里面有把小刀和瓶子，看见没，瓶子里是酒精，你们拾荒者应该学过急救知识吧？”

　　梅肯连忙点头，立刻将瓶子里的酒精倒在小刀上，放在扎奇点燃的火把上烧得滚烫，然后道：“狩猎者大人，您先松开伤口，让我用酒精消消毒，再剔除。”

　　“我自己来。”黑甲青年一把抓过瓶子，手指一弹，瓶盖飞出，他松开手臂，将酒精洒在上面，顿时痛得脸上一阵抽搐，但依然紧紧咬牙忍住。

　　杜迪安和梅肯几人顿时看清了他的伤口，是一道尖锐的爪痕，深可见骨，伤口处的肌肤已经溃烂，原来先前黑甲青年紧紧握住，并非是忍痛，而是不让伤口处的血液扩散。

　　黑甲青年抓过烧红的小刀，咬牙一道道割去，很快便将伤口处的溃烂血肉挖出，剧痛早已让他满头热汗，像是淋过雨一样，但这整个过程中，他硬是一声不吭，紧紧咬住牙。

　　这让杜迪安心中极为震撼，这就是狩猎者的素质么，就算是经常上战场的铁血士兵，都未必有这样刚强的意志力吧？

　　这时，剔除坏肉后，黑甲青年让梅肯帮他包扎，没过多久，右臂的胳膊处被包扎出层层纱布。黑甲青年抹掉额头的汗水，轻吐了口气，靠在墙上微微喘息。

　　杜迪安看了他一眼，不动声色地道：“狩猎者大人，八号区不是清扫过么，怎么会出现这么多行尸，是从附近别的区域迁移过来的么？”

　　“别吵我！”黑甲青年轻轻闭着眼，不悦地说道。

　　杜迪安微怔，当即住口不言。

　　几分钟后，黑甲青年开口道：“你们还有吃的吧，给我。”

　　伺候在他旁边的梅肯微愣，犹豫道：“狩猎者大人，这是我们的粮食，若是给你吃了，我们……”

　　黑甲青年顿时睁开眼睛，似乎有一道冷电闪过，道：“怎么，你不愿意？”

　　梅肯吓得一跳，忙道：“没有没有，只是，只是……”

　　“这里是我的存粮，剩得不多，大人给您，梅肯他不懂事，您别见怪。”旁边的沙姆见状连忙说道，同时递出自己的背包，抖落开来，将里面的干粮提出递给黑甲青年。

　　梅肯和扎奇脸色微变，虽然他们敬仰狩猎者，可是涉及到自身的损失方面，那就不同了，不禁将目光望向杜迪安，却见杜迪安微微点头，似是默许。

　　二人不禁颓然，只能心中暗暗扼腕肉痛。

　　黑甲青年拍了拍沙姆的脑袋，道：“小家伙还是你懂事。”说着，抓起他递来的干粮大口吃了起来，吃完后手一伸：“水。”

　　沙姆连忙递给他。

　　黑甲青年一口饮尽，将空的水袋随手丢到一边，继续坐着休息一会儿，才缓缓起身，轻轻活动一会儿右臂，似乎这简单的包扎，已经稳定住了他的伤势，很是满意地露出一丝微笑，然后低头看了一眼杜迪安四人，眼眸眯了眯，忽然指着梅肯道：“小家伙，你跟我走一趟。”

　　梅肯一愣，“去，去哪？”

　　“走就知道了。”黑甲青年笑道。

　　梅肯有些犹豫，道：“是回去么？可我还有任务……”

　　“让你跟着就跟着，哪这么多废话！”黑甲青年顿时眉头一皱，不耐烦地道。

　　梅肯有些发怔，意识到一丝不妙，不禁望向杜迪安。

　　杜迪安同样感觉到一丝不寻常，道：“狩猎者大人，我们非常尊敬你，只是，我们有自己的任务，若是没能完成会被财团驱逐，希望您能理解。若是您有什么需要我们协助的，只要您吩咐，我们乐意效劳，只要是力所能及的事情。”

　　“哼，小家伙挺会说话，我现在就需要你们协助，看你们感情不错，就你们四个一起过来吧，人多也好。”黑甲青年不耐烦地挥手道，最后一句似乎是对自己喃喃说地。

　　杜迪安脸色微变，道：“能告诉我们是做什么吗？”他先前说的只是客气话，他们只是拾荒者，哪有什么能协助狩猎者的，而且狩猎者需要他们协助的事情，必定不是寻常事，毕竟，狩猎者的任务可是猎杀怪物啊！

　　黑甲青年眼眸一眯，闪过一丝戾气，但似乎又想到什么，眼底的戾气飞快收敛，脸上露出笑容，道：“也没什么要紧的事，我找到一些珍贵的物资，可我一个人带不了太多，你们四个跟我过去，帮我搬运回巨壁中，放心，我会跟上面说的，这批物资会分你们一半。”

　　听到这话，梅、扎、沙三人一怔，梅肯不禁惊喜道：“大人，这是真的么？”

　　“你不会骗我们吧？”扎奇同样兴奋地道。

　　只有沙姆微微疑惑，似乎觉得哪里不对，但想不出原因，只能回头向杜迪安看了看。

　　杜迪安在听见这黑甲青年的话时，顿时就知道他在撒谎，狩猎者连黄金都不要，还有什么物资比黄金还珍贵？不过，虽然是同一个财团的，但他感觉到这黑甲青年不是好惹的角色，正面抗拒的话多半会吃亏，姑且先看看他打的到底是什么算盘再说。


第0060章 引诱的东西

　　杜迪安几人跟在黑甲青年后面，离开了这座居民楼，来到小区外面，顺着先前跟斯科特等人分散的地方走去。

　　没走多久，前方街道上摇摇晃晃地出现两只行尸，似乎感觉到杜迪安等人的热量，立刻掉转过头来，朝几人这里走来，脚步明显在不断加快。

　　杜迪安握住短剑，紧盯着这狩猎者的背影，若是他舍弃自己几人逃掉，他就立刻带梅肯他们转身就跑，毕竟，正面战斗他们完全没办法抵抗这些行尸。

　　然而，黑甲青年看见这两只行尸，只是微微皱眉，下一刻从腿边的绑带中摸出一把锋利匕首，率先助跑而去，在临近两只行尸的刹那，脚步猛地一扭，身体一个交错，如同一个黑色旋风，噗噗两声想起，却是那两只行尸的脑袋从颈脖上断裂，掉落在地上。

　　秒杀！

　　杜迪安等人看得瞳孔收缩，满脸骇然。

　　虽然知道狩猎者的职责是猎杀这些怪物，但没想到强得如此可怕，这简直是一边倒的虐杀啊！

　　黑甲青年甩了甩匕首上的血迹，随手插入腿边的绑带中，回头看着发愣的杜迪安四人，淡淡一笑，挥了挥手，示意他们跟上。

　　杜迪安四人连忙跟上。

　　杜迪安注意到，他裤腿边的匕首极其锋利，他们的短剑与之相比完全不是一个档次的物品，估计锋刃处采用了绝佳的钢材，反观他的短剑，在连续斩下行尸的颈脖后，刃口早已反卷，只有靠近剑柄处的部位还有点锋利的刃，前面早已卷成了尺条。

　　“他们脑袋里的东西……”杜迪安刚要弯腰采集，那黑甲青年注意到，轻喝道：“别耽误时间，快点跟上。”

　　杜迪安微微皱眉，但还是放弃了继续采集，心中记下这个地点，等回头有机会再过来采集，毕竟，这东西或许对狩猎者而言早已见惯，但对他们而言却是大笔财富。

　　随着一路前行，遇见的散落行尸越来越多，不过一路上黑甲青年倒没有让杜迪安等人受伤，每次遇见行尸都会主动出击，依靠匕首轻易斩杀，速度快得远超过行尸，而且显然受到过近身格斗训练，战斗技巧极为娴熟，让攻击毫无规律的行尸半点都摸不到自己。

　　杜迪安跟在后面，默默观察学习，他这才知道，在这个冷兵器时代，人们已经将格斗术发展到了极为高深的地步，单是这黑甲青年表现出的杀戮格斗术，就让杜迪安叹为观止，杀人如割草，动作干脆利落，纵然手臂受伤，也丝毫不拖泥带水。

　　这就是生死边缘栽培出的战士么？

　　“狩猎者大人，您，您会救斯科特他们么，他们有很多人，应该距离这里不远……”梅肯壮着胆子问道，一路上黑甲青年庇护着他们，让他们觉得这黑甲青年似乎本性不坏，心底渐生好感，至于先前吃掉沙姆粮食和水的事，早就被自动忽略了。

　　黑甲青年冷哼一声，道：“你当我是什么，医护人员么？”

　　梅肯愣住。就在这时，黑甲青年徒然脸色一变，回头望向街道一处，杜迪安注意到，他所望的地方，便是他们最先逃离的地方，也是最先出现行尸的那条街道！

　　隐隐地，杜迪安似乎感受到脚下地面轻轻颤动，仿佛远处有高楼在倒塌，传来轻轻轰鸣声。

　　黑甲青年眼眸一眯，闪过一丝嗜血之色，抬头扫视了一眼周围的建筑，很快，目光锁定在附近一栋最高的办公大楼顶部。这大楼早已爬满青苔和植被，窗户生锈一般的破旧，他凝目看了一眼，脸上露出几分笑容，低头向杜迪安四人道：“你们在这里等着，没有我的命令，绝对不能离开！”

　　杜迪安脸色一变，道：“那你呢？”

　　“我有点事，马上就回来。”黑甲青年目光严肃，冷声道：“千万记住，没有我的命令，绝对不许离开，谁若是擅自离开这里，休怪我无情！”说到这里，目光阴寒地扫着四人，道：“最好记住我的话，否则就算你们回到财团，我也会扒了你们的皮！”

　　说完，回头看了一眼先前的位置，冷笑一声，转身飞速离开，如一只黑色灵巧的猫，冲向那座办公大楼前，钻了进去，消失在杜迪安四人视线中。

　　“这，这……”梅肯有些愣，“他去哪？”

　　杜迪安望着他消失的背影，心中涌出不详的感觉，忽然，他想到黑甲青年背上的弓箭。

　　高楼，弓箭……

　　他瞳孔猛然收缩，弓箭手居高临下埋伏，难道，他们被黑甲青年当成了诱饵，在引诱什么东西？

　　“跑！”想到这个可能，杜迪安顿时大吼一声，迅速朝那办公大楼跑去，趁着那黑甲青年还没有爬到这栋大楼顶上，必须尽快逃离这片地带，否则，到时他们稍有异动，或许就会被对方射杀在当场！

　　见识过对方先前击杀行尸的手段，他可没自信在一个擅长弓箭的狩猎者眼皮下保住自己不被射中。

　　梅、扎、沙三人有些错愕和不解，不过一直以来的信任，还是让他们的身体下意识地跟在杜迪安背后，在追赶的同时，梅肯急忙道：“迪安，发生什么了，为什么要跑，要是被他知道的话，我们……”

　　杜迪安先前见这黑甲青年一路击杀行尸，保护他们，心底还有点好感，此刻已经荡然无存，寒声道：“我们很可能被他利用了，利用当诱饵，在引诱他的猎物上钩！”

　　“当诱饵？”梅、扎、沙三人愣住，很快便想到这种可能性的几率，顿时不寒而栗。

　　杜迪安已经跑到这栋办公楼下，轻轻喘息，回头见梅肯三人都跟了上来，这才松了口气，道：“绕到另外一边，别让他发现了。”

　　扎奇脸色难看，道：“若是事后被他遇见，应该不会轻饶我们吧，就算躲过了他，回到巨壁中，他也不会给我们好果子吃。”

　　杜迪安目光冰冷，寒声道：“那就杀了他！”

　　听到这话，梅肯三人不禁一怔，紧接着错愕地看着他。

　　梅肯不禁道：“杀了他？我的天，你知道自己在说什么吗，他可是狩猎者，我们怎么能杀……不对，我们怎么杀得了他，就算能杀他，可这是大罪啊！”

　　“迪安，你确定么？”沙姆脸色微微发白，道：“如果你的推测是错的，他只是让我们站在那里，他自己有点私事离开一下，我们岂不是……”

　　杜迪安微怔，这个可能性确实也有，只是……他怎么能赌？

　　命就只有一次，若是他的推测是对的，继续待在那里就是等死！很显然，以这轻易击杀行尸的狩猎者身手都需要诱饵来捕杀的东西，绝对极端恐怖，等他们看到那东西时，基本就注定了无法逃脱！

　　尽管还有其他很多种可能，但这是他能想到的最大可能，如果错了……就错到底吧！

　　杜迪安想到三年前的荒漠考核，死在自己手里的那位三星炼金术士罗斯亚德，心底的犹豫和彷徨立刻定了下来，这是一个抉择，或许仅仅只是自己推测的一个可能性，甚至这个可能性是错误的，但他还是得做出选择，那就是杀！

　　“我们已经离开了那里，不管推测是对是错，必须杀！否则，我们以后会一直被他打压，甚至死在他手里！”杜迪安目光冰冷，毅然而决然地说道。

　　梅肯三人看着他的目光，轻吸了口气，有些犹豫起来，毕竟，参与杀死狩猎者的行动，他们就是杀人犯了，对任何良民来说，「杀人犯」这三个字都太过沉重！

　　杜迪安也望着他们，等待他们的选择，同时心底有些小小的害怕，如果他们没有选择不参与，却又知道了自己的行动，又该如何？

　　他不敢再想下去，来到这里的短短时间，他感觉自己心底封闭的一扇邪恶大门，微微敞开了一丝缝隙，释放出不少邪恶念头。

　　只是有些东西，是他的底线，他不愿越过。

　　吼！！

　　就在这时，徒然一声低吼声，从先前几人所处的拐角处响起。

　　杜迪安几人不禁望去，顿时惊骇得面无血色。


第0061章 「惧染者」

　　破败的高楼顶部，被辐射雨洗礼数百年的楼顶早已垮塌了两三层，犹如废墟。拜恩在断壁残骸中飞速跳跃，攀爬向最顶上的一块裂开的破墙间隙处，那里是制高点，有残破墙体的掩护，也极为适合伏击，这让他极为满意，感觉这次伏击会非常顺利。

　　当他矮身靠近过去时，徒然高楼前方传来阵阵吼声，他心中一惊，难道那东西这么快就到了？他连忙调整弓的握资，反手飞速从箭筒里取出两只利箭，箭矢银亮，泛着的寒光晃过他的眼眸，他从这面破裂的墙壁缝隙处俯望下去，顿时看到了自己的猎物。

　　只见前方两座爬满植被半残破的大楼拐角口，跳出一只黑色爬行巨兽，体长约五米，全身披散着黑色的毛发，黏在身上，头型像恶狼，嘴巴凸出，獠牙尖长，不断有腥臭的唾液从獠牙缝隙间流淌而下，沾在下巴的毛发上。

　　“终于出来了，「惧染者」！”拜恩眼眸眯起，闪过一丝嗜血的兴奋，“捕猎等级达到‘9’的稀有魔物，只要杀死你，我的魔痕就能再次进化，掌握新的能力！”

　　他飞速搭箭在弓上，目光扫去，却徒然看见「惧染者」前方的街道空地上，并没有那四个小不点的身影，不禁脸色一变，目光变得阴寒无比，“畜生！该死的小畜生！若不是想让你们在它面前稍微挣扎下，为我创造更多的输出时间，就该当场统统杀死！！”

　　望着那只在街道处左右摇头，似乎在追寻气味的「惧染者」，拜恩脸色铁青，这东西可不是没脑子的低级行尸，若是冒然出手，肯定会被它察觉到位置，而且会打草惊蛇！

　　他紧紧咬着牙，徒然想到一事，“这几个小畜生说过，他们跟大部队分散，若是将它引到那些大部队的地方，应该还有机会捕杀！”想到这点，他眼中顿时再次升起希望，飞快翻开背包，从里面掏出一个黄色小瓶，他打开瓶盖，将里面的黄色粉末洒在自己的黑甲上。

　　“有这行尸骨粉掩盖我的气味，只要不靠得太近，它暂时找不到我，等它吃掉那几个小畜生时，我就马上离开。”拜恩暗暗打下主意。

　　……

　　……

　　杜迪安四人看见街角跳出的黑色巨兽时，全都吓呆，这样的恐怖魔物，他们只在故事中听过，哪曾料到现实中竟会真的存在？

　　杜迪安反应过来，急忙道：“快跑，上楼梯！”

　　梅、扎、沙三人反应过来，急忙跟在杜迪安后面冲入大楼。

　　“快，快躲起来！”沙姆结结巴巴地说道，急得几乎快哭了，先前面对那狰狞的行尸就够吓人了，可跟这黑色巨兽相比，前者简直就是可爱的小萌物。

　　杜迪安同样脸色煞白，听到沙姆的话，急忙道：“不能躲，我们得去楼顶找他！”

　　梅肯颤声道：“他，他不会救我们的，我们违背了他的话……”

　　“才不是求救，我们要去杀了他！或者，将那东西引到他那里，就算是死，也要拉他垫背！”杜迪安握紧拳头，心中充满恐惧，以及强烈无比的愤怒，他的猜测没错，那个混蛋真的是利用他们当诱饵，亏他们先前还帮他包扎，处理伤口，他非但不懂感恩，竟然还反咬一口！

　　而且，这一口咬的太深太痛了，完全是让他们送命！

　　畜生啊！

　　杜迪安心中从未如此愤怒，顺着楼道飞速向上，同时脑海极速思索起来。

　　……

　　……

　　高楼顶部，拜恩透过破壁缝隙观察着街上东张西望的「惧染者」，只见它忽然头颅一顿，望向高楼的方向，显然，它已经找到了那四个小畜生的气味！

　　拜恩眼底闪过一丝寒光，暗暗道：“该死的小杂种，乖乖等死不好吗，非要跑，以为逃到大楼里就能救自己吗，等会儿就被它狠狠咬死吧，一点价值都没有的垃圾！畜生！狗杂种！”

　　他知道杜迪安四人是死定了，没有“行尸骨粉”掩盖气味，必定会被「惧染者」找到。只是，他却高兴不起来，反而恼恨得咬牙，死在大楼里，对他来说一点价值都没有，在大楼里他根本找不到角度去攻击，先前那开阔的街道，是他最完美的狩猎场，而在大楼里，对他这样专精于远程弓箭的狩猎者来说，是最劣等的地形！

　　这时，他看见那只「惧染者」已经钻进了大楼，立刻心中盘算着时间，以那几个小鬼的上楼速度，如果是从自己进入大楼那一刻就离开街道开始算的话，此刻应该在四楼到六楼的位置，以那「惧染者」的速度，必定会在他们跑到十楼时就追上！

　　而自己所在是二十三楼。

　　他在爬上顶层时，早就顺带着记下了这栋大楼的层数，作为一个身经百战的狩猎者，他的观察力和应对能力都是超出普通人想象的。

　　“如果战斗爆发在十楼，从我这里到十楼的距离，以那只「惧染者」的嗅觉，不知道会不会闻到。”拜恩皱紧眉头，心底有些不安，毕竟，这「惧染者」他只在狩猎手册上见过简单的信息，描述说“嗅觉极其灵敏”，但具体是多灵敏就不得而知了。

　　想了想，他掏出那瓶行尸骨粉，全都倒在黑甲上，并且均匀涂抹在全身各个部位，同时脑海中飞快思索和计算着，“现在，他们应该在八楼，「惧染者」应该追到了六楼左右，估计过会儿他们就会被吃掉，若是「惧染者」吃掉他们后，感觉到了我，就只能从这里跳下去。”

　　他开始思考着退路计划，毕竟不能将希望全都寄托在行尸骨粉上。

　　时间一点点流逝，拜恩全身肌肉紧绷，嘴唇微微蠕动，计算着时间，脑海中模拟出下面的过程，暗道：“这几个小鬼应该已经死了，下面就看它是会从大楼离开，还是追上来。”

　　他屏紧呼吸，等待着，仿佛时间在脑海中定格，徒然，在它脚下大楼中猛地传出一声咆哮，蹿出一道黑色巨影，张开咆哮大口，朝拜恩扑咬过来。

　　拜恩瞳孔一缩，急忙向后纵身跳去，让这一个偷袭扑咬落空，在坠下大楼的同时，他看到了「惧染者」的獠牙上挂着背包袋布料残片。


第0062章 楼内狩猎

　　嗖！

　　拜恩顺着楼边笔直下坠，在坠落的同时，他看到那只「惧染者」站到了他先前的位置上，前爪将那堵早已腐蚀的破墙推翻，石块滚滚落下，而「惧染者」却没有跟着跳下，低吼着咆哮几声后，便扭过头，身体又消失在墙边，多半是准备下楼来给他收尸。

　　他松了口气，飞快反手抓起背上弓箭，从箭筒里抽出一根单独插在箭筒凹槽内的箭，这支箭比其他的箭要粗壮两倍，尾端套着极细的绳索，他扭动脑袋，瞄准侧面另一栋四层高的楼房，弯弓拉满，箭矢破空飞出！

　　嗖地一声，箭矢射落在那座大楼顶上一个太阳能热水器中，力道极强，将这被青苔遍布的太阳能热水器贯穿，笔直地扎在支架下的楼面上，绳索有十几米长，随着他的身体坠落，立刻收紧。

　　绳索绷在那座大楼边缘处折下，沉重力道将早已腐蚀的混凝土边角勒出一条深沟，而握住绳子的拜恩像摇摆的秋千，嘭地一声砸进底下二楼的窗户中，玻璃瞬间破碎，他也在砸入的瞬间用匕首割断绳子，连续两个翻滚卸力后，飞快爬起，头也不回地朝前方飞奔而去。

　　没过多久，那只「惧染者」从先前的大楼中冲出，这时拜恩早已跑得不见踪影，它抬起鼻子，轻轻嗅动，左右张望片刻，终于锁定方向，顺着拜恩离去的位置追赶了过去。

　　在「惧染者」离去后，大约过了四五分钟，大楼底下一个柱子边，悄悄地摸出四道身影，全身血淋淋地，脏兮兮地，正是杜迪安四人。

　　“它应该走远了吧。”沙姆小声地道。

　　杜迪安看了看那只巨兽离去的方向，目光微微闪动，低声道：“我们追上去看看，必须找到那个狩猎者！”

　　闻言，梅、扎、沙三人大吃一惊，梅肯压低声音叫道：“你疯了，还追上去，它能一下子找到楼顶上的那个混蛋，说明它的嗅觉极为可怕，若是不小心靠近它的话，被它闻到我们身上的味道，那就完了。”

　　“有这层血浆遮盖，暂时是闻不出的。”杜迪安看了一眼他身上散发着腥臭的血液说道，这血液是楼道里的行尸身上搞的，在爬上二楼时，他恰巧看见倒在楼道里的行尸，才突发奇想地想到这个主意，那就是将行尸体内的鲜血涂抹在他们身上，掩盖气味，假装行尸！

　　这些行尸脑袋里的深蓝圆球都被掏出，体温也恢复正常，开始腐烂，鲜血混合着腐烂的血肉，味道极浓。

　　杜迪安注意到这只怪物对路边的行尸尸体不理不睬，才会冒险一试。

　　为了伪装得彻底，他让梅肯三人每人抱着一具行尸，将他们身上的腐烂血泥涂抹到自己的黑甲各处，包括面部也不例外。不过，考虑到这些血浆里的毒性，杜迪安没有直接涂在脸上，而是捧在布料上，再用布料盖在脸上，虽然多少会渗透一些到脸上，但能够保命才是最重要的。

　　而且，为了引开怪物的注意和减轻身上重量，他们四人将背包全都丢在了一楼，背包上沾着他们的汗味，放在身边太危险。

　　本来是绝望中的最后尝试，没想到却成功了。

　　几人死里逃生，还没有庆祝，梅肯三人却听到杜迪安如此大胆的话，顿时连连摇头。

　　“之前是走运，我们再追上去，万一出事就是自己找死了。”沙姆也劝说道。

　　杜迪安看了他们三人一眼，道：“你们要是不愿意，就在这里等我吧，或者去找大部队，那个狩猎者必须杀死，否则回去后不得安宁。”

　　这只怪物证实了他的猜测，也让杜迪安更加深刻地了解到狩猎者的残酷，他可不认为，这样一个冷血残酷的人会轻易放过他们这些打乱他计划的人，到时落在对方手里，估计死都是轻的，说不定会被活活折磨而死！

　　与其将希望寄托在对方的慈悲心上，还不如自己亲手斩断隐患！

　　梅肯三人有些愣，见杜迪安准备追上，梅肯连道：“我跟你去，我们四个是生死与共的，要死就一起死！”说着，浓眉大眼的脸上露出坚毅之色。

　　杜迪安深深看了他一眼，微微点头。

　　这时，扎奇和沙姆听到梅肯的话，也纷纷站出，愿意追随杜迪安。

　　虽然三年相处和多次互助，但看到如此险要关头他们还愿意追随，杜迪安心中还是充满暖意，用力一点头，道：“走！”率先走出大门，刚准备朝那只怪物离开的方向追去。

　　徒然——

　　“你们几个小畜生，竟然还活着？”一道清冷而阴寒的声音，在几人头顶响起。

　　杜迪安瞳孔微缩，抬头望去，只见那位狩猎者的身影出现在先前的二楼破碎窗户处，他……竟然没有离开？！

　　拜恩心中的吃惊比杜迪安更盛，没想到他们竟然能躲过「惧染者」的感知，不过，当看到杜迪安四人身上血淋淋的浆液后，他顿时明白过来，不禁目光一冷，道：“小杂种，鬼主意倒挺多，既然被我撞上，说明老天都要取你们的小命，都给我死吧！”

　　抬起弓箭，瞬间拉弓。

　　杜迪安脸色一变，急忙翻身钻入大楼中。

　　嗖嗖两箭连发，利箭射在他先前所站的位置。

　　“跑，分开跑！”杜迪安钻进大楼后，大吼道。

　　梅肯三人吓得有些懵，刚刚还要去追杀对方，对方竟然就出现在他们面前，听到杜迪安的话，三人才如梦初醒，急忙朝二楼跑去。

　　杜迪安看他们跑同一个方向，急忙道：“分开跑，不然都会被他追上，他现在只追我一个！”从先前两箭都射向他，他便知道这位狩猎者对他的恨意最浓。

　　梅肯三人变色，道：“一起还有希望，我们跟他拼了！”

　　“听我的！！”杜迪安大吼道。

　　三人不禁一怔，咬咬牙，各自分开，朝三个不同的方向跑去。

　　杜迪安回头望着从二楼跳下追来的狩猎者，脸色难看，急忙翻身跑去，他知道，若是被对方追上，他必死无疑，那恐怖的行尸在对方面前都毫无招架之力，何况是他们这些拾荒者？

　　“狡猾的小杂种，都是你破坏我的计划！”拜恩早已看出，这四人的行事全听眼前这个小子的安排，若是其他拾荒者，即便是成年人，他让对方站在哪，对方就必然会站在哪，不敢擅动！一想到对方就是破坏他猎杀「惧染者」的罪魁祸首，心中对杜迪安的恨意让他下意识地紧紧握住拳头，似乎将空气当成了杜迪安的脑袋狠狠捏碎！

　　“还跑，我会剥了你的皮！！”拜恩满脸煞气，顺着楼梯飞速追上，他本来已经离开这里，考虑到杜迪安四人死去的血腥气味会在这里滞留一段时间，能混杂他的气味，这才又绕道重返回来，却没想到让他恨得牙痒痒的四人竟然好端端地活着，心中吃惊的同时，也燃起强烈的虐杀欲望！

　　他要让对方痛不欲生！

　　嗖！

　　很快，他追上二楼，听到脚步声在头顶不远，应该在四楼位置，他冷笑着飞速追上。

　　不一会儿，他便来到四楼，先前的急促脚步声此刻反而消失了，他冷冷一笑，道：“躲猫猫么，慢慢躲，我会让你好好品尝绝望的滋味，让你听听死亡的脚步声一步步逼近是什么感觉……”徒然抬手拉弓，一箭射在爬满藤蔓的窗户处，玻璃应声而碎，里面传来一声闷响。


第0063章 不死的狩猎者

　　拜恩眉头一动，悄步靠近过去，缓缓推开这间布满植被的办公室，房门没有锁上，发出轻微地吱呀声响。拜恩侧头望去，只见自己的箭射落在房间里的一个木桌上，钉在上面。

　　他微微皱眉，就在这时，徒然听见背后的另一间对立的办公室中，传出隐秘的细微动静。

　　他眼中精光暴闪，蓦然回头搭箭射去，搭箭的速度在零点两秒间完成，箭矢瞬间破空飞出，从那间办公室的窗户中射入，里面顿时传来一声压抑着的低声痛哼。

　　“小杂种！”拜恩微微冷笑，收起弓箭，反手拔出绑腿处的匕首，一步一步地走向这间办公室，一脚踹开半掩的房门，嘭地一声，房门顿时脱落倒下，光线混浊的房间里的事物尽数呈现在他的视线中，立刻看见其中一张办公桌旁，杜迪安趴在那里，弓箭似乎从他另一侧的肋骨处穿透，将他钉在了桌上。

　　拜恩眼中露出嗜血之色，他对自己的弓箭极有自信，就算是坚硬的石头都能射穿，何况是拾荒者的薄弱软甲。

　　“小杂种，挣扎吧，是不是很绝望？”拜恩舔了舔嘴唇，一步步地靠近。

　　杜迪安满头大汗，惊恐地看着他，道：“别，别过来。”

　　“叫，继续叫。”拜恩眼底闪着寒意，“破坏我好事的小子，没有一点价值的小畜生，我会把你剥皮，剔骨！”

　　随着他的靠近，杜迪安脸上的惧意越来越浓，然而，就在拜恩靠近到四五米外的一张办公桌前时，杜迪安脸上的惊恐徒然一收，仿佛换了一张脸孔，露出狠辣坚毅的杀意，趴着的身体蓦然直起，一直藏在胸口下的手臂蓦然甩出一个黑影，是他的短剑！

　　如此突然地袭击，让拜恩愣了一下，但他毕竟是狩猎者，在生死边缘的身经百战，让他本能地抬起手中匕首，叮地一声，将那笔直射来的短剑挡开。

　　这时，拜恩才看清自己的弓箭并没有射中杜迪安，而是钉在了木桌上，先前杜迪安故意用腋下夹住箭矢，造成的错位效果让他误以为自己射中。

　　“小畜生！！”拜恩彻底愤怒了，既是被杜迪安的袭击激怒，也是为自己落入一个拾荒者圈套而感到愤怒，他狰狞地道：“我会拧下你的脑袋，挤爆你的眼球，该死的小杂种！！”咆哮间身体飞速冲出，迅捷如豹，先前四五米的距离，眨眼间逼近。

　　然而，杜迪安却没有慌张，在投掷出短剑时，便跟着搬起桌上的键盘，液晶屏幕，以及水杯，相框和枯萎的花盆等物，砸向拜恩。

　　这些东西虽然不会造成什么伤害，却能阻拦对方。

　　拜恩知道他的用意，有过先前被算计的耻辱，哪还会让杜迪安如意，抬手将投向脸部的东西打飞，至于其他的水杯和花盆，他看都没看一眼，任由它们砸在身上，以他身上的软甲坚硬度，就算是被石头砸中都不会有什么损伤，在无视这些东西的同时，他迅速追到了杜迪安面前。

　　就在这时，杜迪安徒然甩出一团布料。

　　这布料先前就在桌上，此刻跟着其他的东西一起投出，似乎是仓惶中胡乱抓到的东西。

　　在投掷的刹那，杜迪安不禁回头望去。

　　嘭地一声，拜恩却徒然出手，一脚将这个布团踢飞，他冷笑道：“小鬼头，你以为我还会吃两次亏么，其他东西上面都布满灰尘和青苔种子，你这布料上面却明显有被翻动的痕迹，里面是不是藏着什么东西？”

　　杜迪安瞳孔微缩，自己还是低估了狩猎者的可怕，强悍的体质只是他们的手段之一，真正可怕的是那丰富的战斗经验，或许在狩猎怪物时，制造陷阱的诸多手法，早就被他们用尽了！

　　“我低估你了。”杜迪安微微喘息，冷冷盯着他道。

　　拜恩冷笑一声，“狩猎者不是你这种靠点鬼主意就能杀死的，既然让另外三只小畜生逃掉了，你就代替他们承受我的惩罚吧！”

　　杜迪安同样冷笑一声，道：“你也低估我了，蠢货！”说完，猛地蹲下身子。

　　拜恩一怔，徒然，他余光瞥见自己旁边一个桌子下面的金属机器中，似乎隐隐有火光透出，下一刻，这火光瞬间膨胀，吞噬了他！

　　轰！！！

　　一声巨响，仿佛整个房间都在摇晃，天花板上的孔灯都被震得脱落下来。

　　杜迪安虽然躲的及时，而且是靠在一张办公桌后面，但爆炸的瞬间，他还是感觉全身都像飞起来一般，然后狠狠撞在一个凹凸硬物上，这硬物很快破碎，他深深砸在地上，剧痛瞬间从手臂和肋骨，侧腹等处传遍全身，他紧紧咬着牙，感觉耳朵中嗡嗡作响，头脑阵阵眩晕。

　　他努力地睁开眼睛，视线中混浊的光线映射下的办公室，却出现层层重影，而且不断旋转摇晃，他紧紧咬住牙，抬起手，拍打着自己的脸。

　　连续抽打两三下，才感觉视线渐渐恢复，连忙挣扎着坐起，抬头望向先前爆炸的地方，那里，正是他先前趴着的位置！

　　先前制造的动静，并非只是单纯引这位狩猎者进来，而是将点燃的炸药藏到那办公桌下面的主机中。用火镰点燃的布料焚烧着黑火药管外面的糙纸，糙纸的浆只是简单过滤，木屑杂物极多，燃烧起来的速度极慢，而布料上累积的灰尘太厚，尽管被短剑划成条状，也燃烧的极慢，他故意趴在那里，除了伪装中箭外，真正的目的，是遮住下面的火药！

　　毕竟，这一管黑火药的分量极多，虽然杀伤力大，但想炸到狩猎者这样警惕心极强的存在，却非常困难，所以才不得不冒险。

　　若是布料燃烧的超出他预料的快，他将第一个被炸死。

　　若是燃烧途中熄灭，他将被对方杀死！

　　这是一个绝境中的死局，他只能拼，只能赌！

　　杜迪安感觉自己累坏了，靠在墙上大口地喘息起来，同时抓起被对方踢飞到墙边的布团包袱，解开结，里面是被布料卷着的十几颗深蓝圆球，他脸上露出一丝笑容，然而下一刻，表情顿时僵住。

　　只见前方爆炸地方，那位狩猎者的身体挣扎着，缓缓地站了起来，全身血流如注，靠近炸弹那侧的右臂被炸断，但依然顽强地站了起来，手里紧紧攥着匕首，满脸疯狂狰狞地看着他。

　　竟然……没炸死？！


第0064章 险象环生

　　杜迪安心中惊骇，连忙挣扎着爬起，却感觉手脚一阵乏力，先前他距离太近，也被炸弹波及到了，此刻全身骨骼酸痛无比，使不出力气。

　　“小，小杂种！”拜恩满脸血迹，狰狞地盯着杜迪安，拖着被炸伤的右腿朝着杜迪安缓缓走来，抬起匕首猛地刺向杜迪安的胸口。

　　杜迪安急忙侧身一滚，惊险地避开了这一击。

　　而拜恩右臂齐肩炸断，加上右腿重伤，身体失衡中一下便扑倒在杜迪安坐着的地方，挣扎着想要再次爬起，单手却没能将身体撑起，终于还是扑倒在地上，他大口地喘息着，血淋淋的脸上透露着强烈无比的疯狂恨意，握着匕首朝杜迪安爬去。

　　杜迪安看见他没有再次站起的力气，心中松了口气，看来虽然没有炸死他，却也让他重伤残废了，连忙抓起手边的东西，什么掉落的花盆，水瓶，以及滑轮椅，全都朝拜恩的脑袋砸去。

　　拜恩的脑袋是没有黑甲保护的，立刻被这些东西砸中，若是平常时候，最多让他感觉到少许疼痛，但此刻脸部右侧已经被炸伤，这些花盆和椅子落在他身上时，牵动全身肌肉抽动，让本就血流不止的伤口更是阵阵撕裂般的剧痛。

　　他怒吼着，挥舞匕首，却够不到杜迪安的脚。

　　杜迪安不敢靠得太近，担心被他突然扑上，忽然想到自己投掷出的短剑虽然刃口翻卷，但剑尖还算锋利，当即喘息着跑到拜恩先前的地方，立刻找到那把短剑，回头望去，拜恩已经爬了过来。

　　杜迪安刚想靠近刺杀，忽然看见他狰狞的目光，闪烁着逼人的寒意，仿佛一只随时反扑的凶兽，不禁有些迟疑。

　　就在他迟疑的时候，徒然房间地面颤动一下，嘭地一声，在拜恩身下的地方，也就是先前爆炸的位置，猛地下沉，数米范围内的地面全都垮塌下去。

　　地板和拜恩一起掉落到三楼中，三楼下面这个位置也是一个办公室，立刻将几个办公桌压垮。

　　趴在地板上的拜恩全身震得剧痛，痛哼着咬牙爬起，就在这时，他身下地面又是一震，紧接着一次垮塌下去，坠到了二楼。

　　刚刚爬起一点的拜恩，身体重重撞在地板上，顿时不动了。

　　杜迪安不禁怔住，放轻脚步地来到垮塌边缘向下看了看，那狩猎者已经彻底不再动弹了，鲜血从他右臂处流淌出来，染在身下地板上。

　　杜迪安松了口气，只觉全身犹如虚脱一般，立刻轻轻倒退几步，来到回廊处才一屁股坐下，靠在墙上休息。

　　这大楼果然是豆腐渣，在三百年的腐蚀下，仅仅是那种程度的爆炸，就让下面两层楼的地板都受到震荡，估计火力再大几倍，能将整栋楼炸倒。

　　休息片刻，杜迪安感觉体力稍微恢复了一些，轻手轻脚地回到这间办公室，将那深蓝圆球包袱抓起，离开了这里。

　　回到二楼时，杜迪安忽然想到，若是被其他拾荒者找到这里，多半会禀告上去，引来财团其他狩猎者的调查，当即目光一冷，提起短剑找到那间办公室，只见那狩猎者仍躺在上面，流出的鲜血都快干涸。

　　他摸出身上的火镰，在办公室翻了翻，很快便找到一大堆散落的文件白纸，立即拿起这些白纸，准备盖到对方背上。就在他刚蹲下来时，意外突然发生了，这本该早已死去的狩猎者，竟猛地翻过身，攥着藏在身下的匕首朝杜迪安胸口刺去。

　　这一切完全出乎杜迪安的预料，他不禁愣住，只感觉匕首轻易刺穿自己的软甲，刺入到自己的胸膛中，第一感觉是冰凉，然后才感觉到剧烈地疼痛从胸口传来。

　　他睁大眼睛，难以置信地看着这狩猎者，对方竟然在装死？就为了他靠近时反击？

　　要知道，他中间可是休息了一段时间，可这段时间，对方竟然能忍住一直装死！就像是料到他必然会靠近一样，这是怎样的信念和忍耐力？！

　　“畜……生！”拜恩慢慢地抬起头，脸色已经因失血过多而苍白无比，但眼眸中却透露着无比疯狂的恨意。

　　见攻击得手，他轻轻地像是自嘲地笑了一下，头一垂，握着匕首的手掌也松了下来，无力地落下。

　　这一下，是真的死去了。

　　但……匕首却插在了杜迪安的胸口上。

　　杜迪安紧紧捂住匕首附近，痛得几乎全身哆嗦，站立不稳，他的身体仰倒下去，艰难地低头望着胸口，只觉身体每动一下，都牵动着胸口的肌肉，传来撕裂的剧痛。

　　“我不能死，不能死……”杜迪安脑海中不断重复着这个念头，只觉意识渐渐模糊，身体四肢似乎有些发冷，他很想就此昏睡过去，但脑海中却慢慢地浮现出姐姐和父母的音容笑貌，以及那冷冻仓合闭前最后一眼望去的画面，似乎还能听到妈妈和姐姐在说……

　　要好好活下去哦……

　　要好好活下去哦……

　　活下去！

　　他猛地一咬舌尖，先前昏沉的意识顿时恢复几分，低头望去，发现匕首并没有刺中心脏，若是刺中的话，当场就会死去。或许是对方失血过多，手臂没什么力气，失了准头，因此刺的部位是中间偏右。

　　看到这个，杜迪安心中顿时涌出强烈求生欲望，咬着牙爬起，掏出背包里的深蓝圆球，隔着层层布料贴在胸口处，在它吸收热量的同时，也能给伤口止血和止痛。

　　杜迪安缓缓爬起，来到这狩猎者另一侧，翻开他随身挂在腰间的急救包，从里面掏出一卷没用完的白色纱布，以及一些瓶瓶罐罐，有的是药丸，有的是粉末。

　　杜迪安找到其中的酒精，颤抖着用火镰点燃火焰，将先前准备好的纸张就这样堆在这狩猎者身上燃烧，同时脱下软甲，光着上半身，虽然空气中辐射高，但一时半会儿也没什么大影响，而且也管不了那么多。

　　他将酒精含在嘴里，低头喷吐在胸前的伤口处，然后咬着牙，将匕首一点一点地往外拔出，剧痛让他感觉头皮都在炸裂，全身轻轻颤栗，几次想要停下，但还是强忍着剧痛，缓缓地抽出匕首。鲜血顿时往外涌出，阵阵虚脱的感觉让他险些昏倒。

　　他死死咬着牙，将纱布缠绕在胸口处，紧紧勒住，此刻找不到针线，缝合伤口是不可能了，暂时先止血才是最重要的。

　　很快，伤口前的白色纱布被染红，杜迪安只能一层层卷着，将身体勒紧，然后穿上软甲，将那深蓝圆球放在胸前，希望它的寒气能让伤口尽快止血。

　　做完这些，杜迪安看着眼前这狩猎者的尸体在火焰中焚烧，渐渐化为焦尸，心中暗暗升起一股寒意，这些狩猎者果然不是小角色，以后遇见还得更加谨慎才行！

　　他靠在墙上休息，同时研究着那急救包里的瓶瓶罐罐，让他苦涩的是，这些药物上面并没有贴标签，他不敢冒然乱吃，毕竟这些药物是给狩猎者的体质服用的，药效极强，若是用错了，只会让自己更危险。

　　时间慢慢过去，让杜迪安松了口气的是，胸口纱布上的血痕停止了扩散，鲜血已经暂时止住，只是不能剧烈活动，否则伤口立刻裂开。

　　然而，上天没有再次眷顾他，在杜迪安从爬满植被的窗户处静静眺望着远方时，徒然听到一阵轻轻地颤动声从地面传来，同时，窗口外的远处街道上，猛地传来一声低吼，声音极其熟悉，正是先前那只黑色巨兽！

　　坐在地上休息养伤的杜迪安，顿时脸色大变。


第0065章 追杀游戏

　　“它居然回来了，难，难道是先前的爆炸声引来的，还是追寻他的气味返回的？”杜迪安心脏怦怦狂跳，全身冷汗狂冒，对付一个狩猎者就让他使出了浑身解数，还险些被反杀，此刻重伤状态下遇上这怪物，几乎是必死无疑！

　　而且，先前这怪物能直接找到楼顶埋伏的狩猎者，就说明嗅觉极为可怕！

　　此刻他胸口的血腥味是掩盖不住的，不管涂抹多少行尸血浆都难以压住！除非直接将血浆涂抹在伤口上，让血浆里的病毒感染血液，通过病变才能够压制住血腥气味，但这样一来，他就会被感染成行尸！

　　没有退路！

　　没有躲避办法！

　　正面战斗是死，躲避还是死！

　　杜迪安有些绝望，难道天要亡我？这时，他抬头的时候，恰好看到上方垮塌的地方，不禁怔了一下，眼中猛地暴射出强烈求生欲望，从地上爬起，胸口的匕首伤口顿时被牵动，传来阵阵撕痛。

　　他紧紧咬着牙，拖着身子来到那狩猎者焦黑的尸体前，捡起地上先前刺伤自己的匕首，同时捡起掉落在一旁的狩猎者弓箭。

　　在抓住这张漆黑古弓时，杜迪安顿时感觉犹如捏住一块巨石，沉重无比，心中吃惊，弯腰试着拉动弓弦，顿时发现弓弦紧绷，以他的力量，完全无法拉动！

　　杜迪安脸色难看，刚想到的埋伏射杀计划，顿时宣告破灭，再一次面临绝望。

　　这时，忽然他余光看见箭筒中，有一根粗壮的箭矢，这箭矢尾端连接着绳索。

　　他怔了一下，顿时眼眸亮起，急忙抽出那只箭矢，以及后面的一卷绳索。这时，只听得外面的咆哮声渐渐靠近了，那地面颤动的响亮脚步声，呈直线迅速逼近过来，显然已经发现了这个地方。

　　杜迪安脸色微变，急忙转身向楼上跑去。在跑动的时候，胸口的伤势顿时裂开，刚刚止血的伤口顿时渗透出大量鲜血，染红了白色纱布。

　　杜迪安趴着楼梯，只觉脑海阵阵眩晕，知道是失血过多造成，他感觉自己随时会昏倒，不过想到背后追赶的怪物，还是咬着舌尖，强提精神，加速朝楼顶跑去。

　　在杜迪安跑到六楼时，只听得楼下传来一阵响亮的玻璃破碎声，在这寂静废墟中声音的传递极为清晰，这声源来自二楼。

　　杜迪安心中一紧，急忙更加卖力地爬去。

　　在来到七楼的时候，杜迪安感觉自己已经累得上气不接下气，他没有继续往上，将匕首插在自己腰边，提着绳索来到大楼边缘的窗户处，将几个布满灰尘的办公桌堆积到一起，用绳索环绕着这些办公桌，然后来到一处窗边，握着箭矢猛地刺向混凝土地板中。

　　早已蓬松腐烂的地板，在锋利箭矢下轻易被刺入。

　　这时，楼道里传来一阵阵垮塌的声音，那是楼梯塌落下去的声音，杜迪安脸色难看，知道那怪物已经追了过来，不过这段时间，它似乎在二楼停留了一会儿，多半是那狩猎者的尸体引起它的注意。

　　嘭地一声，杜迪安感觉脚下的楼面在微微颤动，似乎是六楼的地面被撞破。显然，以那只怪物的五米高体积，从楼梯是挤不上来的，所以直接选择撞开楼面！

　　杜迪安感觉头顶的天花板在陆续脱落，这怪物造成的震颤对这栋早已摇摇欲坠的大楼来说是致命的，他急忙握紧绳索，紧盯着前方一处。

　　嘭地一声，徒然，在自己脚前两米不到的地面，一只漆黑巨爪猛地破土而出，爪尖挥舞着，险些刺伤到杜迪安。

　　杜迪安吓得一跳，只见巨爪刺出的同时，前方五米处地板被撞破，伸出一颗狰狞的巨大脑袋，獠牙尖锐，比拳头还大的暗红眼珠死死盯着他，咆哮着朝他扑来。

　　杜迪安急忙向后面的窗户外跳去。

　　身体飞速下坠。

　　杜迪安紧紧抓着绳索，这是他唯一的救命稻草。

　　抬头望去，只见那只怪物爬到了七楼，巨大的身体挤在七楼的狭隘空间里，低头朝他望来，徒然咆哮着朝他跳来。

　　杜迪安吓得魂飞魄散，急忙抓向前方玻璃窗下的台子，然而，此刻他已经坠到三楼，等于是下坠四层楼的高度，没有任何卸力和缓冲的情况下，手臂这样直接抓上，顿时感觉身体和手臂像是撕裂开来一样，而剧痛和沉重的下坠力量，让他的手指没能抓紧，立刻滑了下去。

　　杜迪安痛得险些流泪，心中的惊恐，却让他急忙再次伸手抓去。

　　有先前的三楼缓冲，这次撞在二楼的窗户处，顿时稳住了身体。

　　杜迪安头也不敢抬，急忙一骨碌地用头撞破玻璃，飞速爬了进去。

　　几乎在他爬进去的刹那，呼地一股强风从背后卷来，同时咔咔地崩裂声音响起，杜迪安急忙回头望去，却惊骇地看见自己先前抓住的窗户处，那面墙壁脱落出一个巨大缺口，低头望去，却见那只黑色巨兽砸在了底楼地面上，身上还压着几块半米高的石块和细碎玻璃渣。

　　杜迪安松了口气，还好这墙壁不够结实，没能承受住它的体重。

　　这时，楼下再次传来狰狞的低吼声，杜迪安悚然一惊，只见那只黑色巨兽竟然再次爬起，从七楼坠落下来，竟然没能让它摔死！

　　杜迪安脸色苍白，一半是吓的，一半是失血过多造成的，他刚想转头就跑，忽然想到楼梯在先前的震颤中垮塌，此刻见那怪物已经爬起，似乎在蓄力想要一口气跳过来，时间仿佛催命的亡钟，他蓦地抓起外面的绳索，顺着绳索不停攀爬往上。

　　在他攀爬的同时，那只怪物猛地蓄力跳起，尖爪深深地抓入到楼边的墙体中，冲着上面的杜迪安愤怒咆哮。

　　杜迪安低头望去，立刻看见身下张开的血盆大口，以及那尖长的舌头，心底一寒，爬的越来越快，同时胸前伤口牵动的撕痛越来越重，鲜血早已将胸前染红。

　　很快，杜迪安爬到四楼位置，而那黑色巨兽却是再次借力跳起。

　　杜迪安吓得急忙钻入到四楼的窗户中，滚落进去，也不顾身上的剧痛，捂着胸口急忙朝四楼另一侧跑去。

　　在他钻入的同时，那只巨兽跳到了四楼的墙体外面，爪子深深嵌在墙体中，竟没有掉落下去，而杜迪安先前攀登的绳索，被它的巨爪扫到，立刻嵌入到爪缝中。

　　望着杜迪安跑去的方向，它咆哮着爬了上来，一头钻到四楼中。

　　只是，那个房间中间塌陷出一个六七米宽的窟窿，只有房间边缘位置的地方能够勉强行走，它的体积在这里只能低着身子爬行，根本无路追赶。

　　不过，强烈的嗜血欲望显然不会让它就这样放弃猎物，咆哮着从那窟窿处匍匐跳出，爪子深深扣进窟窿对面的办公室外走廊中，那走廊承受不住它的体重，顿时垮塌下去，连带着它的身体一起垮落。

　　听到后面的巨大动静，杜迪安不敢停留，跑到另一边，继续往上爬去。

　　眼下唯一的希望，就寄托在这栋大楼的掩护中，以这只怪物的体积，想要在大楼内追上他是极为困难的事，尤其是一座已经腐朽的不堪承重的大楼。


第0066章 惊魂电梯井

　　杜迪安爬到五楼，听到底下传来的剧烈动静，知道那只巨兽还在穷追不舍，他微微喘了口气，继续提起精神朝上面爬去。

　　这时，在他后面的地面中，猛地破裂开来，巨兽的脑袋和爪子伸出，深扣紧边缘的墙体中，那是这座建筑各楼层的脊梁，由钢筋和混凝土筑造，纵然腐朽，也比其他地方要坚固得多。

　　巨兽借力爬上来，朝杜迪安追去。

　　杜迪安脸色大变，急忙环绕着这楼层跑去。

　　巨兽咆哮着在后面横冲直撞过来，一堵堵墙壁被撞倒，地面也崩裂，以惊人速度逼近过来。

　　杜迪安全身汗毛竖起，一时间都感觉不到胸口传来的剧痛，顺着走廊跑向大楼另一侧。就在这时，整栋大楼突然剧烈摇晃起来，仿佛地震一般。

　　后面即将追赶过来的巨兽脚下地面，突然垮塌，只差四五米就能扑到杜迪安的巨兽急忙抓住垮塌的边缘，但爪子深陷进地板中，却连带着更多的地方一同垮塌下去，坠向底层。

　　与此同时，杜迪安突然感觉整个世界都在倾斜，他望着外面斜立的街道和其他大楼，瞳孔深深收缩，自己所在的这座大楼……正在倾塌！

　　二楼到七楼的严重破坏，以及巨兽横冲直撞造成的震动，此刻又在五楼环绕的摧毁，终于让这座经受三百年洗礼的大楼，基层断裂，倾塌倒下！

　　一旦倒下，造成的震荡力量可想而知！

　　杜迪安脸色苍白，急忙转身朝着倾斜的上面跑去，若是在倾斜那侧的底部，不是被活埋，就是被直接砸死，没有半分侥幸。

　　原本平面的地板倾斜得几乎竖立，杜迪安借着墙体和手中匕首，一路爬去，像爬一座陡峭的岩壁。幸好他察觉的及时，虽然此刻身受重伤，速度受限，但在此刻的生死绝境中，胸口的撕痛却像忽略一样，完全没有思绪去关注，脑海中只有一个念头，就是爬上去！

　　唯有爬上去，才有一丝活命机会，仅仅一丝！！

　　终于，杜迪安在地板彻底树立起来前，爬到了顶上，一拳砸碎窗户，伸出头望去，顿时看见整个天空像旋转一般，大楼的顶层处轰然倾倒而下。

　　杜迪安面无血色，紧紧抓着窗台，死死盯着那楼顶下面的街道处，以街道上其他大楼做参照。下一刻，一股震荡的力量似乎透过抓着窗台的手臂传递了过来，也在同一时刻，他大吼着拼起全身力气，从窗台处纵身跳起，那一刹，感觉自己像是飞翔了起来。

　　然后在下一刻，耳边被巨大的轰鸣声笼罩。

　　无数尘雾翻卷着涌起，杜迪安高高跳起的身体，遵从地球的引力，也重重坠落下来，滚落到倒塌在地面的楼层外面。一路翻滚下去，沿途似乎从无数坚硬石块上撞过，剧烈地碰撞，让他感觉自己身体像散架一般，脑袋猛地磕在一个重物上，顿时失去了意识。

　　不知过去多久，杜迪安感觉呼吸有一丝困难，意识挣扎着苏醒过来。

　　在睁开眼睛的第一幕，就是黑暗。

　　他怔了怔。

　　我没死？

　　下一刻，全身传来的剧痛，让他意识完全清醒过来，不禁痛得微微轻吸凉气，只觉背部抵在一个坚硬东西上，伸手撑地，稍微挪动了一下身体，牵动着全身的伤口顿时撕痛。

　　杜迪安嘴角抽了抽，不敢再动弹身体，抬头向四周看了看，有微弱而混浊的光线，从头顶上方传来，他抬头望去，依稀间似乎能看见灰蒙蒙的天空。

　　他松了口气，等力气稍微恢复一些，就能爬出去。

　　忽然，他感觉肚子一阵火烧般的饥饿，顿时想到自己的背包在先前的追逐中遗落，心中暗暗叹息，同时对那狩猎者充满恨意。不过，眼下填饱肚子才是关键，来到巨壁外面他还没吃过东西，昨晚一整天都在逃命，后来昏迷过去，也不知昏迷了多久，不过他记得当时是黄昏，此刻能看到光线，说明是白天，最理想的情况，就是只昏迷一个夜晚。

　　杜迪安手掌在周围轻轻摸索着，试图摸到点什么衣物，或是其他东西，此刻他已经饿得不行了，就算是皮带，杂草都能吞咽下去。

　　摸了一会儿，却摸到一些金属和破裂的金属管，自己似乎坐在一个金属块上，他苦笑了声，只希望这大楼倒塌的动静，能引来梅肯或斯科特他们，不过，斯科特他们是否活着都是一个问题。

　　想到这个，他忽然想到，这样剧烈的声响，若是引来行尸怎么办？

　　他顿时打消了呼救的想法，别没等来救援，反而引来一群行尸，那就是彻底完蛋了。

　　这时，他忽然感觉摸索到一些黏黏的液体，朝他身下流淌过来，不禁微愣，大楼里的水源应该早就枯竭了，难道是外面地面渗透过来的灾雨积水？

　　他心底涌出几分饥渴，就算是辐射雨，他此刻也想要喝一点，只要能缓解肚子里的饥饿灼烧感，他感觉自己连行尸的尸体，都愿意啃一口！

　　他微微活动手臂，尽量不用力气，以免牵动全身伤口，缓缓捎起一点，放到嘴巴，刚想喝下，忽然闻到浓重的血腥气味扑鼻而来。

　　是血？

　　杜迪安怔了一下，就在这时，前方的黑暗中徒然传来轻微的动静。

　　杜迪安瞳孔一缩，难道……

　　吼！

　　仿佛印证他的猜想，那黑暗中蓦然传来一声咆哮，几个石块被砸飞过来，浓郁的血腥气味涌来，狰狞的咆哮声在前方四五米外传来。

　　黑色巨兽！

　　杜迪安只觉心跳都快停了，它竟然没死？

　　他咬着牙，手掌撑着地面，挪动身体，每挪动一点，全身都发出撕裂般的剧痛，他疼得额头冷汗狂冒，但依然紧紧咬牙，一寸寸地向后面挪去。

　　连续挪了七八次，才挪动出两三米的距离，而他自己已经累得快虚脱了。

　　这时，他忽然发现前方黑暗中的咆哮声，虽然依然不停低吼，却没有逼近，似乎……停留在了那个位置上。

　　杜迪安怔了怔，有些疑惑，忽然想到一个可能……它被卡住了？

　　想到这点，他立刻摸向自己腰包后随身带的火镰，这东西并没有遗失，他手掌乏力，但还是颤抖着击打火镰，摩擦出火光，点燃火绒。

　　很快，微弱火光驱散附近的黑暗。

　　杜迪安举起火光照耀，看清了前面的地方，只见那只黑色巨兽趴在前方一个狭小的通道里，颈脖处散落着一些石块，不停地低声咆哮着，却没能向前爬动，身体被后面堆积的石块给卡住了！

　　他松了口气，转念一想，幸亏它被卡住了，否则他根本等不到自己苏醒过来，就会在昏迷中被吃掉。

　　这时，火绒烧完，周围又恢复了黑暗。

　　但杜迪安心中却稍稍放松下来，他已经看清了周围的环境，自己和这黑色巨兽所处在一个类似钢铁箱的东西里，就像是集装箱，然而大楼里没有集装箱，那就只有一个地方是他所在的位置，就是电梯井中！


第0067章 击杀

　　大楼横倒，电梯井也横在大楼里，像一个封闭的钢铁隧道。

　　杜迪安微微喘息着，紧盯着那幽深的黑暗中，只闻黑色巨兽的低吼声不断传来，让他有些寒毛竖立，尽管看见对方被卡住，但难保它不会挣脱出来。

　　杜迪安心中苦笑，若是此刻能饱餐一顿，他很快就能恢复一些力气，离开这里。可惜别说饱餐，就算是找到一点食用后不会致死的东西都难。

　　渐渐地，黑色巨兽的吼叫声微弱了下去，似乎也觉得累了，不过依然能听到它粗重的鼻息声。

　　时间一点一点流逝。

　　杜迪安感觉全身越来越冷，阵阵困意袭来，他头脑变得昏沉，只隐隐想着，若是睡过去，很可能就再也醒不过来了。

　　想到这个，他吃力地睁开眼睛，望着伸手不见五指的漆黑处。

　　就这样一直盯着一个枯燥恒定的画面，反而更容易入睡，他想了想，用痛感刺激神经是一时的，不可能长久，想打起精神来，还得找点能刺激自己精神亢奋起来的事，比如说话。

　　“你说你，非要追我，我的肉这么少，你吃不饱，还把自己也搭进去，多不划算。”杜迪安微微扯动嘴角，望着那黑色巨兽的方向虚弱地说道。

　　随着说话，他脑海的困意也稍稍褪去一些。

　　“还叫，后悔了吧，早知如此，何必当初……”

　　“你吃什么饲料的，长这么大，就靠辐射和病毒么……”

　　“你是啥品种的，什么星座的？”

　　杜迪安有一句没一句地说着，虽然全是废话，但想想自己竟然落得这步田地，困在这暗无天日的地方，只能跟这不知人言的怪物说话，不禁为自己失笑。

　　这一笑顿时精神好了不少，这时他发现身上的伤口处血液早已干涸，而且干涸的鲜血将伤口封住，止住了失血。他心中顿时涌出几分求生欲望，抬手拍了拍脸，提起精神，缓缓地挪动身体，朝着旁边五六米外一堆石块处爬去。

　　在这石块堆上方是个窟窿，正是这石块将电梯井砸破，才让他滚落了进来。

　　“必须先找到吃的，否则非得活活饿死。”杜迪安感觉自己已经饿得不行了，若是正常的挨饿一两天，他完全不会被影响，但来到壁外连续的赶路和战斗，以及逃亡，将他的体力完全透支了，如今又失血过多，全身是伤，热量散发极快，再不吃点东西补充，根本撑不到离开这里。

　　“往前面有十几层的距离，往下面只有几层。”杜迪安望着黑色巨兽的方向，显然它所在的位置是大楼下层，为节约体力，只能从它所在的方向离开。

　　不过，有它阻拦在电梯井中，杜迪安只能上面的窟窿中翻出。

　　虽然在他不远处，有敞开的电梯门，但那电梯门是朝下，一出去就直接坠了下去。

　　打定主意，杜迪安咬着牙强撑着身体，朝破碎的石块堆爬去，全身伤口在爬动的过程被牵扯得隐隐作痛，不少伤口崩裂开来。

　　他轻轻吸着凉气，没有停下，依然在坚持攀爬，他知道，若是继续待在这里，他靠说话提起的精神，终究还是会萎靡下去，到时就只能活活等死。

　　很快，他踩着石块上爬出了电梯井。

　　混浊的光线洒落在电梯井外，空气中灰尘飘动，一面面墙壁和窗户全都残破不堪，千疮百孔。

　　杜迪安望向黑色巨兽的方向，顿时看到那里堆着一大堆混凝土石块，在石块边还露出扭断的钢筋，他松了口气，有这些石块压着，那黑色巨兽一时半会儿爬不出来。

　　他拖着身子朝那石块堆走去，在这电梯井两侧的地方是悬空的，一旦踏空就会摔落下去，他不得不庆幸自己滚下来的位置太好，若是直接滚落下去，将活活摔死！

　　半个小时后，杜迪安终于从大楼底部的废墟乱石中爬出，来到了地面上，回头望着这座倒塌的大楼，仍感到心有余悸。

　　他躲在石块后，先打量了一下周围，并没有见到行尸的行踪，心底才松了口气，暗想这些行尸应该被倒塌声音吸引过来后，却没有感应到自己，所以又渐渐散了吧。

　　先前在他胸口软甲内侧，有一颗被层层包裹的深蓝圆球帮他止痛胸前的匕首伤势，导致他昏睡这段时间的体温极低，才避开了那些行尸的感应。

　　不过此刻，那深蓝圆球早已被他取出，丢在了腰包中。

　　扫了扫街上动静，杜迪安悄悄摸到附近一间商铺前。这商铺外面爬满植被和青苔，杜迪安的目光落在这些植被上，用腰间别着的匕首斩去，植被立刻被切断，他看了看里面流出的汁液，是透明的水分，这才松了口气，顿时感觉腹内饥肠辘辘，连忙抓起几片植被的叶子，用嘴轻轻咀嚼。

　　干涩的叶子在嘴里却弥漫出甜味，杜迪安忍不住大口咀嚼，迅速吃下几片粗糙的叶子，也顾不上叶子可能会沾染病菌或辐射含量过高。

　　等叶子吃完后，杜迪安感觉肚子中的灼烧感顿时降了下去，身体似乎也有了一点力气，他没有继续吃这叶子，而是将植被的茎管割断，将里面的水分挤出，吮吸喝下。

　　在植被在这样的地方能够茁壮成长，说明早已具备抗辐射和抗病毒的特性。

　　喝下一些后，杜迪安感觉身体稍微舒服许多，顿时想到那大楼里卡住的黑色巨兽，眼中闪过一丝冷意，将自己逼到这个田地的罪魁祸首，他可不打算就这样放过对方，只要它没死，就有挣脱出来的可能性，一旦挣脱了，对他来说就是不稳定的危险物。

　　思忖片刻，杜迪安来到街道处布满青苔的报废汽车前。这汽车撞得前盖翘起，引擎早已生锈，被腐烂的青苔所侵蚀，他没耗多少力气，就将汽车的油缸拆卸了下来，只见油缸里的汽油已经氧化枯竭，干黏在油缸内。

　　他早有预料，用匕首轻轻刮动，很快刮出一层黑黝黝的物质。

　　他掏出火镰点上火，用这黝黑物质烧去，竟一下子就点燃。

　　杜迪安有些惊喜，立刻找到其他报废汽车，拆出里面的油缸一个个刮去，等半条街道上的汽车全被刮完后，已经累积成一个篮球大的黑团。

　　杜迪安又从其他商铺和小超市里，找到一些布料，这些布纤维都已经蓬松，稍一用力就破碎，分量极轻，他抱起一大堆，顺着原路爬回到大楼中，没过多久便回到先前的电梯井中。

　　这一路折腾，他累得筋疲力尽，坐在电梯井里休息一会儿，才喘息着点燃火把，这次看得更清楚，那黑色巨兽从上肢处便卡在石块堆中，只有颈脖以上的部位能动，还有半只前爪露出。

　　杜迪安冷笑一声，将黝黑油物质搅开，卷在可燃布料和木头上，朝它身上丢去。

　　这些东西打落在黑色巨兽脸上，顿时将它惊醒过来。

　　它睁开眼睛，冲杜迪安低吼咆哮，龇牙咧嘴。

　　杜迪安微微而笑，将手里的火把甩出。

　　呼！

　　火把落在上面，顿时点燃上面的布料，很快，大火熊熊燃烧起来！

　　“吼！！”

　　黑色巨兽全身起火，不禁痛苦地大吼起来，头颅左右剧烈晃动，将身上的石块震得微微松动，滚落下不少碎石，然而，它的身体却没能挣扎起来，甚至连让石堆摇晃都没做到。

　　看到这个，杜迪安心底彻底放心下来，本来还担心它遭受剧痛会发狂，现在看来它远比自己预料的还要虚弱，毕竟大楼倒塌时，它恰好在底层，又不懂得躲避，承受了极大的伤害，而且又流出这么多鲜血，早已虚弱无比。

　　烈火照亮了黑暗的电梯井，黑色巨兽在火焰中挣扎咆哮，但渐渐嘶吼声微弱了下去，倒在了火光中。

　　杜迪安静静地看着，忽然觉得，生命是如此脆弱，纵然是强如黑色巨兽这样的生命，最终也难逃死亡，或许……只怪它还不够强吧？

　　杜迪安微微握紧拳头，火焰在眼眸中跳动，一如他心中的野心和火焰，在迅速滋长……

　　燃烧持续十来分钟后，才渐渐熄灭，迎面飘来一股热气和淡淡的熟肉味。杜迪安用火镰点燃另一只备用火把，只见这黑色巨兽身外的浓密毛发全都化作燃料烧光，身体变成一具散发着热气的焦尸。

　　虽然知道怪物不懂装死，但为保险起见，杜迪安还是捡起一块石头丢去。

　　石块砸中，巨兽并无反应。

　　杜迪安这才松了口气，小心地靠近过去，近距离地看着这焦黑的尸体，体表被烧得血肉裂开，血淋淋一片。

　　“看来，这怪物跟行尸果然有差别，不用斩断头颅也能杀死。”杜迪安心中暗道，毕竟这怪物表现出了野兽般的意识，而行尸是无意识的本能。

　　“就是不知道，它们脑袋里会不会也跟行尸有所差别。”杜迪安眼中泛着冷光，握住了匕首。


第0068章 感染

　　等这黑色巨兽的尸骸温度稍微冷却一些后，杜迪安持着匕首上前，望着早已烧得血淋淋的脑袋，顺着它的眼眶边缘切割过去，手法有些生疏，但匕首极其锋利，耗费一番力气后，终于在累趴前将这巨兽的脑袋切开。

　　头颅里是温热的脑组织，散发着阵阵异样的腥味，让人作呕。

　　杜迪安忍着这股怪味，提起力气将这些脑组织翻弄起来，突然匕首触碰到一个硬物，他怔了一下，连忙波开那片脑组织，却见只是一块颅内骨骼，不禁失望，随即继续拨弄。

　　很快，整个硕大头颅内的脑体组织全被翻出，依然没看见什么可疑的东西。

　　“看来跟行尸果然不同……”杜迪安苦笑了声，还以为能找到跟行尸脑袋里一样的圆球，兴许有大作用，看来是自己想多了。

　　他甩了甩匕首上的血渍，退后几步，一屁股坐在了旁边的电梯井里，只觉两手酸软，体力耗尽，只能跟这怪物焦尸共处一室，暂且歇息。

　　好在那焦尸的味道虽腥臭，但闻久了，反而没觉得太难受。

　　杜迪安靠着歇息，忽然感觉手掌有些酥麻，抬起手掌看了看，酥麻感是从手背上的伤口处传来，这是滚落下来时被石块擦破的伤，在他身上其他部位到处都是这样的伤口。

　　“居然是伤口感染，可惜没有净水，那狩猎者的急救包也没带，估计早压在石堆底下了。”杜迪安苦笑了声，吐了几口唾沫在伤口处，唾沫能够消毒，希望能稍稍有些许效果吧。

　　他靠在电梯井上，闭着眼睛休息，争取尽快恢复体力，好去搜寻食物。

　　然而，很快他就感觉，不止手掌的伤口被感染，身体其他部位也传来阵阵酥麻感觉，而且这酥麻越来越强烈，渐渐变成尖锐刺痛！

　　杜迪安不禁睁开眼睛，心中有些紧张，在这荒郊野外，被感染太严重就等于死亡！他连忙点燃先前灭掉的备用火把，当火光照耀到他身上时，他顿时看清了自己的右手，不禁吓得一跳。

　　右手竟肿得像大腿一样粗，完全失去知觉，而且手背上的伤口处不断渗透出黄白色脓液。此外，他感觉到其他轻微刺痛的部位，也微微肿起，大腿和胸口，左手，肩膀，甚至脸部也有阵阵刺痛，虽然没有镜子，但他不用看也知道，自己的脸估计也肿得极为怪异。

　　“病菌感染！”杜迪安头皮发麻，有些心慌，这样的症状太可怕了，短短片刻，身体就变成这样，他不禁望向那只黑色巨兽的尸体，难道这病菌是从它身上感染的？

　　可是，自己解剖时很小心，并没有肢体触碰到它的脑组织啊！

　　突然，杜迪安猛地想到一事，望向自己的屁股下面，只见电梯井中流淌着一层黏稠的鲜血，是黑色巨兽的血液！

　　“难道是这血液里蕴含的病菌？可是我的软甲隔离了，身体并没有接触到这血液啊！”杜迪安哪敢继续坐在这里，急忙站起，但两腿全都麻木，不听使唤，同时刺痛感越来越重，从全身各个部位传来。

　　他紧紧咬着牙，拖着身体朝外面移去，等来到那石块砸出的窟窿处时才停下。

　　巨兽的血液没有流淌到这里，他靠在石块上微微喘息，低头看着自己身下，顿时看见，自己屁股后面的软甲处，竟不知什么时候出现一道划痕，那流淌到身下的血液，多半就是从这划痕处渗透进来，感染到身体中，而且是不知不觉地，就像蚂蟥吸血一般，让他没有丝毫察觉，甚至没感觉到自己的皮肤触碰到血液！

　　杜迪安脸色苍白，心中有一丝后悔，若是没有回来击杀这怪物，兴许就不会被感染！

　　“没想到躲过了狩猎者追杀，也躲过了巨兽袭击，最终还是没躲过天道报应……”杜迪安心中苦涩，想到人们常说的“得饶人处且饶人”，或许他不回来，这巨兽也会饿死在这里，如今反而落得跟这怪物陪葬的地步。

　　杜迪安靠在石块上，全身的尖锐刺痛已经让他身体哆嗦，无力再攀爬上去，心中只寄托最后一丝希望，但愿这病菌不会要自己的命。

　　但事与愿违，除了刺痛感外，他感觉自己的意识也越来越模糊，抬起仍有些许知觉的左手摸向额头，顿时感觉烫手，不由得心凉。

　　在阵阵困意和昏睡欲望袭来时，他忽然想到自己身上的深蓝圆球能够吸热，连忙抬起左手，艰难地摸出腰包中的深蓝圆球，将它贴在额头上。

　　一股冰凉的感觉立刻传来，让他混浊的思维清晰了几分，抬眼看去，却感觉眼皮极沉重，视线前本就阴暗的电梯井，更是模糊无比。

　　忽然，他感觉胸口软甲处有点轻微动静，像是有什么在那里挣扎一样。

　　他低头望去，吃力地抬起左手，将软甲微微扒开，模糊的视线中，顿时看见一只细小蚯蚓般的血红虫子，在胸口纱布包扎的伤口处拱动，前半段身子似乎已经钻到了纱布中，后半段仍在奋力蠕动。

　　“虫，虫子……”杜迪安心中茫然，是错觉？抬手想要抓去，但大脑中的灼烧感，让他彻底提不起半点力气，勉力睁开的眼眸缓缓合上，最后一眼看到的，就是胸口那只纱布外的虫子，似乎终于破开阻拦，钻了进去。

　　扑通一声，杜迪安迎面倒地，昏迷了过去。

　　在他昏迷后，手掌仍握着那颗深蓝圆球。

　　然而，这寒冷的圆球却渐渐在他手掌中融化，变成浅蓝色透明液体，顺着他手掌的一处伤口渗透了进去，仿佛是无数有生命的活物。

　　黑暗中，匆匆不知时光。

　　杜迪安再一次恢复意识时，是被饿醒的。

　　他茫然地睁开眼睛，却看见电梯井的熟悉画面，不禁愣了愣，自己竟然没死？

　　他顿时想到自己昏迷前的高烧，连忙摸了摸脑袋，体温却是正常的，这时，他注意到自己肿起的手掌，竟已经恢复了原样，不但消肿了，也恢复了知觉。

　　他急忙坐起，看着全身。

　　身体并没有什么变化，灰尘扑扑的黑色软甲上有不少细小划痕，他下意识地回头看了看那只黑色巨兽，只见它的焦黑尸体依然卡在那里，脑袋被切开。

　　杜迪安愣了愣，难道先前被身体被感染和高烧，都是做梦？

　　只是自己解剖完这怪物就坐在这里累得睡着的梦？

　　突然，他睁大了眼睛，有些错愕地左右看了看。


第0069章 融合

　　这么漆黑，自己竟然能看见？

　　杜迪安拍了拍自己的脸，少许的痛感让他知道自己不是做梦，不禁抬头望向石块堆上面的窟窿，只见光线阴暗，只照到石块堆上有些许微弱光明，而电梯井内依旧漆黑一片。

　　可是，在他此刻的视界中，地面上所有事物却都看得清清楚楚。

　　杜迪安眨巴着眼睛，突然，他想到自己昏睡前看到的血色小虫，顿时寒毛竖起，急忙掀开胸前软甲望去。只见白色纱布依然卷着，渗透出的鲜血染红了纱布，血迹已经干涸。

　　杜迪安轻轻摸了摸伤口处，却没有感觉到疼痛，当即一圈一圈地解开纱布。

　　等纱布剥落时，杜迪安顿时看见了胸口的伤痕，让他惊愕的是，这道本该是斜竖的匕首伤痕，此刻竟然完全愈合了，只留下一道浅浅的白色疤痕。另外，在这愈合的疤痕上，有一道横亘的半根手指长的暗红血痕，就像凸起在肌肤外的血管，凝固在那里。

　　杜迪安脸色变了变，轻轻地伸手摸去。

　　轻微的触感从血痕上传来，杜迪安想到那只钻入纱布的血色虫子，脸色难看，该不会，那只虫子钻到了自己的身体中吧？

　　任谁想到自己体内钻入一只未知虫子，都会毛骨悚然。

　　杜迪安想到自己的匕首，立刻捡起，朝着胸口的血痕处划去，他怀疑，那虫子就寄居在这血管似的血痕内。

　　匕首轻轻刺破了血痕，从中流出暗红鲜血，与此同时，杜迪安顿时感觉到一股剧痛传递到大脑神经，全身忍不住颤栗，尤其是左边的心脏最为疼痛，就像被挖心一样，这是实实在在的「心痛」。

　　他手掌哆嗦着，立刻停止继续刺入，他感觉再继续刺入，自己会活活痛死！

　　等匕首松开，那痛感顿时减轻几分，杜迪安却已经痛得满头热汗，喘息着低头望去，只见那划破的血痕，竟然以肉眼可见的速度在迅速愈合，没过多久，便恢复到先前原样，只有流出在胸口皮肤外的血液，证明自己先前刺伤过这里。

　　在这血痕愈合时，那剧痛的感觉也渐渐平息。

　　杜迪安的脸色有些难看，难道说那只虫子跟自己的身体，已经长到一体？

　　他脸色变幻片刻，最终还是没有勇气继续尝试刺破血痕，只暗暗想着，若能在这壁外废墟中找到显微镜，或是自己根据超级芯片里的知识，自己造出一个，就能知道自己胸口的变化，而眼下，却只能暂时就这样放着。

　　这种感觉让他有些难受，但却无可奈何。不过，想到自己这次九死一生，能够活下来已经是不幸中的大幸，心中难受的感觉便淡了几分。

　　“我的视觉，能够在黑暗中看清东西，多半是先前的病菌感染造成的，而那只血色小虫子，很可能就是病菌之一，而且是最强壮的一只，甚至超越了病菌的概念，是一种全新的变异微生物，能够寄居在其他生物的血液中！”

　　杜迪安恢复了冷静，思索起昏迷前的事。显而易见，这血色小虫是从那黑色巨兽的血液中爬到自己身上的，或许在这怪物没死前，就寄居在它的血液中，等它死了以后，就找到了自己……一个新的宿主！

　　而这，也解释了为什么他感染了这怪物的血液，却没有被病毒感染，变成行尸。

　　因为，在这怪物血液中很可能有大量这样微小的血色虫子，顺着血液爬到了他的体内！这些原本就寄居在怪物血液里的小家伙，对病毒早已产生抗体，因此进入自己体内时，也增强了自己对病毒的抵抗力，这才保住自己没有被尸化。

　　不过，这仅仅只是杜迪安的推测，只有找到显微镜进行研究，才能明白到底是怎么回事。

　　杜迪安看了看手脚，稍微活动一番，感觉并无异样，才稍稍放心下来，转身顺着石堆爬去，脚刚一用力，顿时感觉身轻如燕，高高跳到了石堆外的窟窿上。

　　杜迪安有些错愕，再次看了看自己的手脚，回想起先前肿得巨大的模样，他忽然念头一动，弯腰抓向一块半米大的石块，两手一抱，却轻轻就抱起。

　　杜迪安暗道果然，将石块随手丢了出去，原地轻轻弹跳起来。

　　嗖地一声，原地跳到三四米高！

　　而这，还是他没有用出全力的情况。

　　要知道，三四米高可不是脑袋的位置，而是脚底的高度，这已经超出普通人类体能太多太多，就算是极限苦练几十年的人，都未必能达到这样的非人地步！

　　“果然，力量速度，全都提升了，而且提升的不是一点点，包括视觉也进化了，能够在黑暗中视物，不过，变化最厉害的，却是嗅觉……”杜迪安轻轻落下，先前他就感觉到电梯井内的气味浓得有些难以忍受，此刻知道身体的变化后，立刻闭上了眼睛。

　　顿时间，只觉无数的气味飘入鼻端。

　　在闭眼的黑暗画面中，他却仿佛能看见一团团散发着各种气味的东西，以自己的身体为中心遍布在各处，他能直接闻到气味的源头，并且能判断出距离，纵然是闭着眼睛，单凭气味的捕捉，也能知晓周围的环境！

　　杜迪安睁开了眼睛，心中有些震撼，这嗅觉提升的太恐怖了，简直像一条猎犬！

　　“这嗅觉提升的比例，跟体质完全不成正比，超出太多太多了，先前那只怪物也是嗅觉极强，难道说，这血色小虫爬到我体内的同时，也将它的某些能力，带入到了我的身上？”杜迪安怔了一下，不由得感到兴奋起来，这嗅觉对他而言就是一个超级雷达啊，有什么气味浓郁的怪物在远处活动，都能够闻到！

　　可以说，这是一个极强的感知和保命能力！

　　有这超级嗅觉，杜迪安顿时对活下去的信心倍增，如今普通行尸他相信自己能够正面击杀，就算再遇上跟这黑色巨兽一样可怕的怪物，也能远远感知到，提前躲避。

　　这时，杜迪安忽然从那无数气味中，闻到自己的汗味，正是从背包上散发出来的，而位置，就在前方底部二十六米外的石堆中。

　　他心中一喜，立刻抓着残破的墙体，跳跃到大楼底部，这里是原先的二楼位置，此刻办公室里所有东西，全都堆在最底部。

　　杜迪安跳了过去，此刻他全身伤势已经愈合，但肚子仍饥饿无比，背包里有干粮和水，以及那深蓝圆球。

　　想到那圆球，他忽然想到自己手里还抓着一颗，不禁怔了一下，自己醒来并没有看到，他当时看过地面，确信自己不会记错，并没有落在地上。

　　“没了？”杜迪安看了看两手，忽然看见左手掌心黏黏的，先前只顾着胸口的血痕，并没有注意到这个，只见掌心有一层淡黄色的黏物，散发着腥臭味道。

　　他愣了愣，顿时想起自己昏迷前，左手还抓着那深蓝圆球的，怎么圆球不见了？

　　忽然，他想到之前火烧行尸时，深蓝圆球遇上高温在那行尸脑袋里融化的模样，不由得怔住，自己先前高烧，难道……温度高得让这深蓝圆球融化了？


第0070章 出手

　　杜迪安想了想，似乎只有这一个解释。

　　“难道说，融化后的深蓝圆球，能够被身体吸收？增强我体质的，究竟是这血色虫子，还是深蓝圆球？”杜迪安微微思索，或许回到巨壁后，询问财团的人能得到答案吧。

　　他跳到大楼底部，搬开堆积的石块和其他破碎的杂物，以他此刻的体质力量，这些沉重石块轻易就被掀开，顺着气味，很快便找到藏在石块下的背包。

　　背包里的干粮被压扁，饮水壶被压破，水都流干。

　　杜迪安吃掉干粮后，腹部的饥饿感顿时消退，体力似乎恢复一些，他顺着气味，找到了散落在另一处的深蓝圆球包袱。此外，在这包袱不远处，还找到那狩猎者弓箭。

　　杜迪安抓起这黑色古弓，先前沉重的古弓此刻落在手里，却是分量刚好。他轻轻拉动弓弦，立刻扯出一个半月，不由得心中一喜，这弓箭是那狩猎者的兵器，杀伤力自然是非同小可，虽然不能带回巨壁，但至少能在这壁外偷偷使用。

　　收拾好东西，杜迪安将弓箭用布料披着，挂在背后，并不起眼，然后提着背包，离开了这座倾塌大楼。

　　“不知道梅肯他们身在何处。”杜迪安来到外面的街道上，看看太阳，已经是正午时分。他回到先前跟梅肯三人分开的地方，立刻闻到地上残留着他们的气味，当即顺着气味追踪过去。

　　在这八号区已经不是安全区域，行尸出没，梅肯他们随时会有危险，杜迪安心中急迫，沿着气味一路追踪，突然，气味到了一处街道前，忽然消失了。

　　杜迪安不由得一愣，随即苦笑起来，难道那三个臭小子，用自己教他们的方法，把气味消除了？

　　这时，寂静的废墟前方突然传来阵阵行尸嘶吼声。

　　杜迪安微怔，急忙悄身追寻过去，很快便来到声源的街道处，透过一处房屋的拐角处望去，只见在一间商铺前，七八个人聚在一团，在他们周围两侧街道处，陆续有行尸靠近，张牙舞爪地扑向他们。

　　“斯科特？扎奇？”杜迪安看清了这几人，不禁一怔。

　　这七八个人中，分别是斯科特和米娅，以及四个财团拾荒者青年，另外两个分别是跟他分散的扎奇，以及另一个同一批的新人拾荒者男孩。

　　此刻扎奇和这拾荒者男孩被团团保护在队伍中央，斯科特和米娅持着短剑，脸色难看地望着周围不断逼近的行尸，以他们的身手，勉强能够单挑一个行尸，最多最多两个，可眼前却有六七只行尸，而且远处似乎还有行尸被嘶吼声吸引过来。

　　“退，退！”斯科特脸色难看地低声道。

　　八人围成的一团向后面的商铺退去。

　　行尸咆哮着摇晃扑来，最先的一只行尸率先扑向斯科特，狰狞的面目让斯科特后面的四个财团拾荒者脸色苍白，握着短剑的手掌轻微哆嗦。

　　斯科特怒吼一声，咆哮着挥剑斩去。

　　噗地一声，短剑斩在这行尸颈脖处，剑刃却不够锋利，卡在颈椎骨中。

　　斯科特脸色一变，急忙一脚踹去。

　　这时，旁边的米娅刚想过来支援，顿时从旁边冲来另外两只行尸。米娅吓得急忙回身格挡，牵制住其中一只行尸，而剩下的一只行尸，却扑向后面四个财团拾荒者。

　　这四个财团拾荒者神色紧张无比，绝望地迎了上去。其中一人刚要挥剑斩下，却被那只行尸飞快地抓住胳膊，身体扑上，血盆大口咬在这青年的喉咙处，鲜血喷射得满脸都是。

　　后面三人吓得顿时停下，两腿哆嗦，只能不断后退，最终舍弃了前方抵抗行尸的斯科特和米娅，转身跑向商铺。

　　那新人男孩也吓得跟在三人后面跑去，扎奇站在那里，满脸焦急，却又不知该如何是好。

　　这时，那啃咬着青年的行尸，忽然将目光投向了他。

　　“跑！”斯科特瞧见，大吼道。

　　扎奇脸色苍白，却忽然不知从哪鼓起的勇气，持着短剑猛地冲了上去，在临近那行尸的时候，却忽然矮身一滚，两脚扫向行尸的脚踝，扑通一声，这行尸顿时被绊倒。

　　扎奇趁机爬起，刚要挥剑刺去，突然背后响起一声嘶吼，却是另一只行尸赶了过来。

　　扎奇脸色煞白，就在这时，徒然一块石头飞射而来，击中那行尸的脑袋，将其击倒在地，竟没再动弹。

　　正在抵抗行尸的斯科特、米娅和扎奇不禁望去，顿时看见一道身影飞速逼近，从背后追上一只赶往这里的行尸，在那行尸听到动静回头的瞬间，跳起一脚踢出，踹在它的脊梁骨上，这行尸顿时向前爬出，胸口摩擦着地面滑出两三米。

　　还没等它挣扎着爬起，那道身影飞速追上，一脚踩在它的背上，手里握着一柄消防斧，斩在它的脑袋上。

　　噗地一声，这行尸的脑袋顿时被斩下。

　　斯科特和米娅、扎奇不由得惊呆了，已经逃到商铺里的三个财团拾荒者和那新人男孩听到动静，回头望来，也不由得错愕。

　　只见这飞速斩杀行尸的，正是杜迪安。

　　刚斩下这只行尸的脑袋，杜迪安便飞速跑向扎奇，在那只行尸刚爬起的瞬间，手里的斧头甩出，噗地一声，斩在它的颈脖后面，将其劈到在地。

　　然而，这并没有伤到这行尸的脑袋，它继续挣扎着爬起。

　　杜迪安趁着时间，已经追了过来，抓起斧柄，奋力斩去。

　　嘭地一声，行尸脑袋掉落，斧柄也折断。

　　杜迪安轻吐口气，还好赶上了。他没有用那狩猎者弓箭射杀，以免暴露。在看到扎奇他们被包围时，他立刻将那狩猎者弓箭藏到附近一辆报废汽车底盘下，然后抓着从大楼里随手带出的消防斧冲了过来，只可惜这消防斧的斧柄被腐朽太严重，两下子就断了。

　　“是，是你？”斯科特有些惊骇，短短两个呼吸间就杀死两只行尸，这是什么手段？

　　“小心！”杜迪安低喝一声，抓起斧头甩去。

　　噗地一声，斧头像金属砖一样，砸在扑向斯科特的那只行尸胸口，将其击倒，但没有造成致命伤害。

　　斯科特回过神来，急忙短剑刺去，将这只行尸钉死在地上。

　　杜迪安向扎奇道：“去里面躲着。”转身冲向旁边的米娅，抓起地上那个被啃咬到的拾荒者青年的短剑，刺向那行尸的脑袋。

　　这行尸先前迅捷无比的动作，在杜迪安眼中变得清晰可见，短剑从它的下颚处刺入，猛一用力，贯穿到头颅中。

　　这行尸喉咙里“呃呃”两声，无力地倒下。

　　“谢谢。”米娅喘息着，向杜迪安说道，眼中泛着奇异光彩，好奇地看着杜迪安，这样的力量，绝不是一个拾荒者所具有的，不过她也知道，此刻情况危急，没时间让她询问。


第0071章 回归

　　噗！噗！

　　杜迪安配合斯科特和米娅，迅速将后面几只陆续跑来的行尸击杀。

　　闻到远处移动过来的行尸气味，杜迪安连道：“此地不宜久留，我们得马上离开这里。”

　　斯科特知道刚才的打斗多半会引开别的行尸，顾不得休息，捡起打斗时丢在商铺前的行囊，从里面翻出一张羊皮卷打开，很快找到当前位置，收起地图，向杜迪安道：“跟我来，第八区已经不安全了，我们得返回第九区。”

　　杜迪安正有此意，微微点头，抬手招呼商铺中的扎奇过来。

　　扎奇飞快跑来，惊喜地道：“我就知道你会活下来的。”说到这，似乎想询问什么，见杜迪安眨了下眼睛，顿时醒悟过来，当即住口不言，只是满脸欢喜地笑着。

　　躲在商铺里的三位财团拾荒者和新人男孩见危险解除，连忙跟着扎奇一同出来，看着地上流血不止的被咬死青年，表情有些复杂和难看。

　　米娅注意到他们的目光，冷哼一声，厌恶地道：“懦夫！先前那只行尸咬住他喉咙的时候，你们有机会将它杀死，却吓得跑掉，还不如一个孩子勇敢，可耻！”她所指的孩子，自然是最后还奋起反击的扎奇。

　　三人脸色羞愧，咬着牙，不敢回话。

　　那个一起跑掉的新人男孩战战兢兢地低下头，却偷偷地用眼角打量着面前的杜迪安，似乎想说什么，又不敢开口。

　　斯科特看了他们几人一眼，叹了口气，微微摇头，向杜迪安道：“我们走吧。”

　　杜迪安点头，扫了一眼周围环境，暗暗记下这里，等抽空再回来拿取弓箭和深蓝圆球包袱。

　　众人跟在斯科特后面，顺着街道边缘悄悄前进。

　　一路上杜迪安充分感觉到自己灵敏嗅觉的好处，远远地闻到大群的行尸气味时，就会建议斯科特绕路，若是遇上两三只，就直接杀过去。

　　见识到杜迪安的非凡力量后，斯科特已经不敢因年龄而轻视杜迪安的话语权，因此杜迪安提议的几次绕路选择，都被他一一采纳。经过半天的赶路，众人终于从第八区出来，回到了被拾荒十多次的第九区。

　　来到第九区后，斯科特等人紧绷的神经才终于放松下来，不过却不敢在这边界线附近逗留，继续往前，深入到第九区的腹中地，才彻底放心下来。

　　这一路上，众人没有再遇见行尸，就连噬骨鼠这样的小魔物都没见到。

　　而第九区残破街道两侧的商铺内，基本上看不到任何东西的残留——除了碎落的石块。

　　“终于出来了。”斯科特轻吐了口气，没再继续紧张地赶路，随意地找个干净地方坐下休息起来。

　　米娅将自己的行囊放到一旁碎石上，好奇地看着杜迪安，道：“你是刚加入财团的拾荒者吧，听说是种子对象，所以受到过两次赐福，可是，仅仅两次赐福怎么会有这么强的力量，你是不是拾取到了什么其他的宝物？”

　　闻言，斯科特和那三个财团拾荒者，以及新人男孩都望了过来，对于这个问题，他们早就好奇极了，只是先前在第八区，周围随时会有行尸出没，担心说话的声音引来行尸，才忍住不言。

　　或许还有另一个原因，——担心这样的冒然询问，引起杜迪安的不快，将他们遗弃在第八区。

　　杜迪安早有准备，道：“我也不知道原因，只是逃命时昏迷了过去，等苏醒后，就感觉自己力气比以前大了很多。”这话是半真半假，就算财团追查起来，他也有说法。

　　斯科特和米娅对视一眼，有些疑惑。

　　忽然，米娅想到什么，脸色微变道：“你，你没有被行尸咬到吧？”

　　听到这话，坐在杜迪安旁边的三位财团拾荒者一怔，旋即连忙爬起，远离了杜迪安七八米。

　　杜迪安却反倒好奇了，道：“如果被行尸咬了，不是会变成行尸么？”

　　斯科特脸色难看，道：“你说的没错，不过变成行尸的速度，是根据伤势的不同，有不同的速度。若是被咬到喉咙，胸口等部位，会马上感染，若只是擦到一些皮肤，感染的速度就会缓慢很多……你从苏醒到现在，有多久了？”

　　“半天。”

　　“一般感染速度最慢的话，是三天。”斯科特看了看杜迪安，道：“也就是说，如果你是被感染了，在接下来的两天半里，就会彻底变成行尸，如果两天半后没有变成行尸，就说明没有被感染。”

　　杜迪安微微点头，他自然不是被行尸感染。

　　不过，斯科特的说法还是让他心底有些起毛，不知道那血色小虫是不是一种感染？

　　“我们来到壁外已经四天，再过六天就要回到壁内。”斯科特看了看杜迪安，犹豫了下，道：“我们还是暂且分开为好。”

　　杜迪安看了他们几人一眼，除了扎奇满脸担忧外，其他人眼中或多或少都有几分畏惧，就像面对行尸的畏惧，他不由得一笑，轻声道：“也好，不过我想借你的地图一用，免得到时分开了，我找不到回去的路。”

　　“行。”斯科特没有犹豫，立刻同意。

　　杜迪安回头看着扎奇，笑了笑，道：“我去找找梅肯和沙姆，你放心，我不会有事的，在这里等我。”

　　扎奇眼眶泛红，紧紧咬着牙，道：“都怪我，是我们拖累了你，对不起迪安，对不起……”

　　“说什么傻话，都是兄弟。”杜迪安笑道。

　　扎奇忍不住泪流满面，轻轻抽泣起来。

　　斯科特和米娅等人皆是默然。

　　杜迪安挥了挥手，接过斯科特小心翼翼递来的地图，转身离开。

　　……

　　……

　　从斯科特等人的视线中消失后，杜迪安立刻全速跑去，顺着先前的路线回到第八区，将沿途击杀的那些行尸脑子里的深蓝圆球一一收集。

　　没过多久，他回到收藏弓箭的位置，从报废汽车底部找到弓箭和深蓝圆球包袱后，立刻搜寻着周围的气味，寻找梅肯和沙姆。

　　一路上遇见落单的行尸时，直接近身击杀。

　　虽然他的格斗手法还很稚嫩，但凭着速度和力量的碾压，完全能在行尸扑到前，将其击毙。

　　只是，若是同时遇上三只以上行尸的话，杜迪安就只能逃命，毕竟被一窝蜂地扑上来，任凭速度再快，也会被抓住，一旦被抓住，就会被渐渐包围。

　　这就是尸群的恐怖之处，就算是狩猎者都不敢冒然被尸群靠近。

　　两天后，杜迪安终于在一处废墟大楼中找到躲藏的梅肯，之所以能找到他，还是从他的排泄物气味上追踪到的。这也让杜迪安学会一点，以后在荒郊野外，千万不能随地大小便，就算忍不住了，也要用土掩埋，并且尽快离开，绝不可留下踪迹。

　　杜迪安将梅肯送回第九区后，刚想返回第八区继续寻找沙姆，却忽然在第九区闻到沙姆的气味，让他不由得错愕。

　　顺着气味追踪过去，杜迪安顿时在第九区找到了落单的沙姆，让他有些无语，没想到这小子竟然自己一个人就跑回了这里。

　　见他们三个都平安无事后，杜迪安心口的一块大石才终于松下，安顿下他们三人后，杜迪安又重新返回第八区，开始他的狩猎行尸计划！

　　转眼间，四天过去。

　　众人来到壁外的十天期限已到。


第0072章 牧师赐福

　　“二百十三，二百十四……”

　　第九区一处偏僻乱石处，杜迪安清点着手里的深蓝圆球数目，这是他这些天从第八区猎杀到的行尸总数，一共有二百十七颗！

　　让杜迪安遗憾的是，他本想学那狩猎者埋伏黑色巨兽的办法，在制高处伏击，然后用声音将行尸群引来。结果，行尸虽然被引来了，但他的射箭准头却差得一塌糊涂，十箭中没有一箭能中，偶尔射中也是纯粹的运气。

　　为此，杜迪安在后来几天晚上休息时，不断锻炼自己的射击准头。

　　从最初的五十米完全射偏物体，经过三天的认真训练后，已经能做到五十米射程内二之一的准率，平均每两箭会有一箭射中。只是，他用来练习射击的都是静止物体，而且物体的体积过大，初始的神速进步很正常，但想要进一步提升，真正达到弓箭入门，难度就大多了。

　　毕竟，行尸是会移动的。

　　而且光射中行尸还不够，必须精准地命中它们的脑袋！

　　虽然他体质高于普通人，但短短几天的连续，也只能做到勉强射中慢速游荡中的行尸，而且平均三箭中会有一箭射偏，想要射中它们的脑袋，还是得依赖运气。

　　这让杜迪安肉痛不已，若是能熟练掌握弓箭的话，他自信猎杀到的行尸数量，至少能翻三倍！

　　刨开乱石，杜迪安将这些深蓝圆球卷着包袱里，藏到石堆中。毕竟，若是将这些全都带回财团的话，这么多的数量，多半会引起不小的波动。

　　“只带七颗回去，应该没什么事，顺便能看看财团给这东西的价值是多少。”杜迪安心中暗道，将手里的弓箭也卸下，藏到乱石堆中。

　　为了不引起注意，他特意跑到已经拾荒多次的第九区来收藏，毕竟第八区刚刚清扫出来，是财团接下来的主要拾荒区域，藏在那里难免会暴露。

　　藏好东西后，杜迪安转身背起一个巨大包袱，顺着地图的方向，朝第九区外缘的巨壁而去。

　　远远地，高耸入云的巨壁依稀可见，直到此刻，杜迪安才感受到这面巨壁的魅力，纵然是先前黑色巨兽那样的怪物，在这样巍峨的巨壁面前，估计也是蜉蝣撼树，难以造成任何动静。

　　天色黄昏，巨壁前。

　　斯科特看了看落日，感觉通道很快就会开启，不由得望向旁边的梅肯三人，道：“你们说迪安还活着，他怎么还没来，通道只开启十分钟，若是关闭了，就要等下次开启时，他才能进入。”

　　梅肯翘首以盼地眺望着远方，闻言有些焦急起来，道：“他知道时间，应该不会耽误的。”

　　米娅望着沙姆，道：“你说你见到他时，是四天前？你确定？”

　　“我非常确定！”沙姆郑重地道，他早已从扎奇口中听到关于杜迪安的事，但绝不相信杜迪安会真的变成行尸。

　　米娅深深地看了他一眼，道：“但愿你没有说谎，这对谁都没有好处。”

　　嗡地一声轻颤，徒然，在众人旁边的巨壁通道缓缓开启，地面的铁板被支架高高撑起，如一张钢铁大口，一道身影从中走出，正是培特。

　　“嗯？”培特刚走出来，便看见巨壁外的斯科特等人，不由得一怔，“怎么……就这么点人？”

　　斯科特看到他后松了口气，闻言脸色有些难看，道：“我们去的第八区出现了大量行尸，多半是从别的区域迁徙过来的。”他知道，这么多的行尸不可能是狩猎者清扫时忽略的，而且即便是狩猎者忽略的，他也不能直言说出。

　　“出现行尸？”培特怔了一下，忽然想到什么，苦笑道：“我听到上司谈话时，说有个区域怪物出现暴动，没想到就是第八区附近的区域，你们真是倒霉……”说到这里，目光一扫，脸色微变，道：“迪安呢？”

　　“他……有可能被行尸感染，回不来了。”斯科特犹豫一下，还是说出自己的想法，虽然扎奇等人说见到过杜迪安，但他却有些不信。

　　培特脸色变了变，叹气道：“我很看好他，没想到……罢了，你们先进去吧，守卫们在里面等着你们呢。”

　　斯科特微微点头，跟米娅一同进入到通道中。

　　另外三个拾荒者和新人男孩也跟着进去。

　　梅肯三人却站着没动，满脸焦急地张望着远处。

　　培特知道他们四个是一个寝室毕业的，也没催什么，只是叹了口气，静静地望着前方辽阔而荒芜的平原，每次看到这片草原时，他就会想到无数的拾荒者和狩猎者，在一次次出行任务时，永远地埋葬在草原对面的那片废墟中。

　　生命是如此易碎。

　　他微微叹息，有些伤感。

　　忽然，一个惊喜无比地声音响起：“是他，是迪安！”

　　培特一怔，眯眼望去，立刻看见一个黑色圆球从远方跑来，随着靠近才看清，这圆球是一个巨大浑圆的包袱，在包袱下面正是杜迪安。

　　培特愣了一下，脸上不由得露出笑容。

　　杜迪安远远地看到通道前等待自己的梅肯三人和培特，立刻加快了步伐。

　　“我就知道，我就知道你不会出事！”梅肯丢下背包，第一个冲了过来，一拳捶在杜迪安胸前。

　　杜迪安笑了笑，道：“知道就好，以后让你们跑就跑，别像个女人似的拖拖拉拉。”

　　“你才像女人呢，刚入特训营那会儿，比其他寝室的女孩还白净。”梅肯笑着道。

　　杜迪安翻了个白眼，来到培特面前，道：“久等了。”

　　培特露出笑容，道：“能回来就好，收获似乎很不错呢，进去吧，通道再过六分钟就要关了。”

　　杜迪安微微点头，进入通道中。梅肯和扎奇、沙姆也提起各自背包，欢天喜地的跟上杜迪安后面。

　　顺着幽暗的通道回到壁内，等踏出台阶时，杜迪安几人顿时看见斯科特等人，除他们外，还有十几个别着光明徽章的光明教廷守卫在这里。

　　“迪安？”斯科特等人看见杜迪安，满脸惊愕。

　　杜迪安看着这些守卫兵，奇道：“他们是？”

　　斯科特回过神来，想到梅肯等人的话，顿时明白杜迪安没有被行尸感染，否则六天过去，就算再轻微的伤口都会将其感染。

　　“这是光明教廷的守卫，他们在例行检查，这是每次回来的惯例，我们身上的铠甲，和携带的物品，都得交给他们托运到光明教廷中，由牧师大人赐福，将这些物品上的瘟疫和病毒净化，才能够送回使用。”斯科特解释道。


第0073章 「洗涤日」

　　杜迪安点点头，表示明白，心中并不奇怪，壁外的辐射浓度过高，物品上被厚厚辐射和病菌覆盖，自然需要经过清理。只是，让他略微在意的是，负责这项工作的，竟然是光明教廷。

　　“你的物品！”一个二十出头的光明守卫向杜迪安轻喝道：“报上姓名。”

　　“姓名杜迪安，这是我的物品。”杜迪安闻言将背上的包袱递了过去。

　　这年轻守卫向旁边的同伴招招手，一个光明守卫过来，拎起杜迪安背上的巨大包袱，脸上戴着白色口罩，轻呵一声，“好家伙，够沉的，可别全是什么废铜烂铁。”

　　说着，将这包袱送到后面一个押运车上。在车上站着一个女子守卫，从手腕上撕下一张纸条，上面写着杜迪安的姓名，贴在了包袱上面，然后将其丢尽押运车厢中。

　　“下一个。”年轻守卫挥手道。

　　杜迪安想了一下，将腰包里的七颗深蓝圆球掏出，道：“这个也是我见到的，也需要一起送去么？”

　　年轻守卫低头一看，不禁怔住，抬起目光上下看了看杜迪安，眯眼道：“小家伙，这是你从哪里捡到的？”

　　“行尸的脑袋里。”杜迪安如实道。

　　年轻守卫盯着他道：“你怎么会想到去翻弄行尸的脑袋？”

　　“好奇。”杜迪安道。

　　年轻守卫紧紧盯着他的眼睛，却见后者一眨不眨地望着他，十分坦然，不由得微微皱眉，说道：“这东西我收下了，会记在你的账上，至于有没有价值，回头你的财团自然会通知你。”说着，意味深长地看了杜迪安一眼，接过了七颗深蓝圆球。

　　杜迪安从他的目光中读取到几分怜悯和冷漠的隐晦情绪，不禁心中奇怪，但知道不宜多问，转身让开了通道。

　　这时，年轻守卫收起七颗深蓝圆球后，将梅肯三人的物资陆续盘点，等通道关闭，培特从台阶上出来时，见他后面并无其他遗漏的拾荒者，当即一挥手，道：“所有人上车。”

　　“迪安！”斯科特掀开一辆黑色马车的帘子，向杜迪安招手，“来这里。”

　　杜迪安见他邀请，也不便拒绝，便踏上了这辆车厢。

　　宽敞的车厢里坐着米娅和另外一个新人男孩，那三个财团拾荒者则乘坐另一辆马车。

　　“先前我们都冤枉你了。”等马车行动后，斯科特歉意地道。

　　杜迪安微微摇头，道：“人之常情，不怪你们。”

　　斯科特看了看他，见他似乎并没有真的记恨，这才松了口气，笑道：“说起来，这次你可是我们的救命恩人，等三天「洗涤日」一过，我请你好好大吃一顿，可惜你年龄太小，不能带你去那些花花绿绿的地方……咳，以后有什么麻烦或不懂的，尽管跟我说，能帮你的，我一定会竭尽全力！”说到最后，表情略微郑重，虽然前面嬉笑，但显然这句才是他真正想说的。

　　杜迪安微微一笑，先前他和米娅被行尸包围，明明可以舍弃那几个财团拾荒者离开，却偏偏留了下来，单是这一点，就让他心生敬佩。毕竟，他是经历过生死的人，非常清楚面对死亡时会何等绝望，更明白在那种绝望下，人会滋生出怎样的邪恶念头。

　　能够压制住这些邪恶想法，才是真的见本性！

　　所以杜迪安钦佩。

　　“你刚说的「洗涤日」是什么？”杜迪安好奇道。

　　斯科特一拍脑袋，笑道：“你看我，把这个都忘了跟你说，幸好培特那家伙不在，否则又得唠叨我，本打算进入第八区拾荒后，等晚上有空了，可以慢慢跟你们这些新人介绍，哪知……”他叹了口气，微微摇头，向杜迪安道：“「洗涤日」是每次归来后的惯例，跟那些物品一样，我们的身体也需要经过仔细检查，才能够进入巨壁生活区中。”

　　“「洗涤日」一共三天，任何人被感染后，病毒在体内最漫长的潜伏日是三天，如果三天过去，没有变成行尸，就证明身上没有携带病毒，可以回到生活区。”

　　杜迪安恍悟过来。

　　确实。

　　行尸和怪物，都能够被巨壁防住。

　　但病毒的渗透却可怕得多，一旦某个被行尸咬到的人回到壁内，没有及时被查找出来，造成的灾难，将是极为可怕的，甚至若没有及时控制住病毒的扩散，整个区域都将被感染！

　　忽然，杜迪安想到商业区和居民区、贫民区之间的「界限之壁」，那高耸的城墙和巨门，也许不仅仅是区分贫富，它们最初的意义，或许是将各个区域划分出来，以免病毒渗透到壁内，一次性感染所有区域。

　　这时，斯科特好奇地问道：“迪安，你的力量为什么会变得这么强，你只得到两次赐福吧，可是力量却比我还强，我可是得到十九次赐福的男人。”

　　坐在旁边的米娅和新人男孩也是满脸好奇。

　　杜迪安见他们还没有忘记这个问题，心中也有些无奈，果然人的好奇心不被满足，是永远不会褪去的。

　　“还是壁内的空气好。”杜迪安说道。

　　斯科特满脑子黑线，“你这话题转移的太生硬了。”

　　米娅不禁扑哧一笑。

　　杜迪安有些尴尬，道：“我是真不知道，昏迷过去，醒来就这样了。”

　　“好吧……”斯科特见问不出什么，也只能放弃。

　　没过多久，众人来到商业区外缘的某一处地方，这里是生活区的边缘地带，人迹罕至，但空气中的辐射度比其他外缘地带要稀薄很多，跟生活区的含量几乎相同，之所以人烟稀少，是因为这里属于禁地！

　　枯藤般的老树生长在街道两边，几座幽森古堡矗立在几座小山坡上。杜迪安等人的马车停在其中一座古堡前，众人陆续下车。

　　这古堡前的侍卫远远看到马车，便拉开了古堡的门，从古堡中飞奔出一辆近三米高的暗红毛发大马，这马英姿勃勃，全身毛发充满猩红之色，一看就是极为好斗的战马。

　　在马背跨坐着一个光明骑士打扮的青年，轻轻勒一下马绳，健马长嘶，在众人前方停下，他没有戴头盔，一头青黑色秀发披散在肩上，衬着雪白的脸颊，俊朗非凡，淡淡地扫了一眼杜迪安和斯科特等人后，道：“跟我来吧。”

　　斯科特恭敬点头，跟米娅率先跟在马后。

　　杜迪安和梅肯三人对视一眼，也跟了上去。

　　众人都知道，眼前这个气质非凡的青年，便是光明教廷里的光明骑士，这可比一般的骑士要高贵得多，必须具备极高的品质，才能够获得赐封！若说一般的贵族有骑士追随，是贵族的基本配备，那么能有光明骑士追随，或是自己家族里栽培出光明骑士，那就是荣耀了。

　　这在贵族中都是极有面子的事。

　　除了荣耀的身份外，光明骑士自身的强悍力量，也是不容置疑的，是剿灭邪恶炼金术士和魔药师等职业的头号先锋，普通的骑士见到光明骑士，都需要下马行礼！

　　这时，众人跟在这位光明骑士后面进入到古堡中，来到古堡后面一处地下室中。

　　“每人一个房间，沐浴更衣，待上三天，里面有《光明教典》，最好多看看，就算身体没有被污染，也能净化你们充满杂质的心灵。”青黑色头发青年淡漠说道。

　　“是，骑士大人。”斯科特恭敬点头，他早已熟悉这里规矩。

　　杜迪安等人初来乍到，跟在斯科特后面见样学样。

　　这地下室的小房间，是由一个个粗糙的铁柱做成，跟牢房有点类似，里面就一张睡觉的床，以及木马桶，以及一个干净的小桌子，每个桌子上都有一本淡金色封面、白银色条痕的书籍。


第0074章 消息传来

　　“你，跟我来。”青黑色头发青年指向众人里的米娅说道。

　　米娅似乎知道要去何处，恭敬点头。

　　等米娅跟随这位光明骑士离开后，好奇心膨胀的梅肯顿时问道：“她去哪啊，怎么不是跟我们一起？”

　　斯科特笑道：“怎么跟我们一起？她可是女人，当然得去另一边的女士房间，这里可没遮挡物。”

　　闻言，梅肯顿时脸一红，有些窘迫。

　　“好了，都沐浴更衣吧，等会儿就会有人过来，检查我们的身体。”斯科特说道，脱下身上早已沾着不少血迹的黑色软甲，随意丢到一旁，光着身体来到马桶旁的水池边，捧起里面的清水洗涤起自己的身体。

　　这是大洗。

　　在这个世界的人很避讳，但他们从壁外回来，却不得不进行一次大洗。

　　梅肯三人有样学样，也跟着他一起脱下黑色软甲，开始清洗自己的身体。

　　在壁外的十天活动，他们身上被汗液黏得极不舒服，身体发出阵阵臭味，早就想要清洗了。

　　杜迪安性格还是较为内向的，这点从他平时话少就能看出，他将床单挽起一个帘子，挂在上面遮挡住，这才脱下划痕无数的软甲，开始沐浴。

　　每次沐浴时，杜迪安都忍不住暗暗叹息，没有沐浴露的干搓，实在是很不习惯啊。

　　“瞧，迪安这家伙，又搞起这套。”

　　“还用帘子遮住，这里都是男的，有啥好遮的。”

　　“特训时就这样，有时我都怀疑迪安是不是一个女孩了。”

　　梅肯三人看到这里，起哄笑道。

　　杜迪安将头伸出帘子，恶狠狠地道：“梅肯，你再乱说，我就去告诉贝微微，你偷偷画她的画像！扎奇，你别笑，你上次偷偷拿了某人的钱，想让我说出来么！沙姆，你再跟着起哄，我就去把你家酒馆拆了！”

　　三人一听，顿时捂住嘴巴。

　　斯科特在旁边看得哈哈大笑。

　　……

　　……

　　与此同时，在商业区的某一处隐秘古堡中。

　　一封信笺在黑鸦的利爪下，从古堡的窗户中送入，飘落在二楼的某个房间里。

　　这是一个极豪华宽敞的房间，暗红的绒毛长毯铺满大半个地板，宽大的红桐木造的办公桌年份比坐在上面的主人还要久远，这是一个体态肥胖的中年人，靠在那张吱呀作响不堪承受的椅子上摇晃着，手里随意把玩着两颗颜色纯正的玛瑙，瞥见了落在桌上的信笺。

　　“什么消息，竟然不走程序就直接送过来。”他微微皱眉，还是坐起身子，将信笺拆开，过滤得极雪白并附有淡淡香气的信纸上字迹密密麻麻，他看了一会儿，顿时脸色一变，“拜恩没有回来？怎么可能，他此次的任务不是去做收尾工作么，怎么会没有按时回来？”

　　他盯着信纸，脸色阴晴不定。

　　财团给狩猎者和拾荒者外出都定下过时间，违反的后果是极其严重的，若是没有按时回来，七成以上的可能，是死了。剩下三成可能，是将死的边缘，被困住，或是临时遇上危机，没能及时赶回。

　　然而，拜恩的情况却不同。

　　只是负责收尾工作，而不是去灰色区域狩猎，危险系数极低，没能按时回来，死亡的可能性就极高了！

　　他握住信纸，心中愤怒，拜恩是他负责的一个狩猎者，一旦损失，他在财团的地位也会受到一些影响，而且赚取的钱财，也会下滑不少。

　　“必须调查清楚！”他立刻做出决定，目光冰冷，“若是自己不听话，跑到灰色区域去，就怪不得别人了，就算那个「疯子」找来，我也背不上责任！可是，如果是在第八区被其他财团的狩猎者潜入进来击杀，就是我们财团的情报问题了！”

　　他立刻提起鹅毛笔，飞速书写，将命令传递出去，彻查此事！

　　毕竟，虽然梅隆财团家大业大，但损失一个狩猎者也不是小事，而且是如此蹊跷的损失，很可能会牵扯出情报上的漏洞，或是财团的间谍！

　　……

　　……

　　在商业区的梅隆财团、拾荒者总部中。

　　两份信息迅速被传递到这里。

　　这座总部大楼的第一层负责接待和处理基本信息，第二层是行政层，处理拾荒者的重要事情，此刻这两份信息，都被送到第二层的一间宽敞办公室中。

　　“狩猎者总部传来的信息？”办公桌上是一个四十多岁的中年人，留着两撇胡子，西装笔挺，坐姿笔直而恭敬，他曾是梅尔家族的一位管家，深受主人厚爱，如今调遣到这里，管理拾荒者的事，权利和身份比区区一个管家要大得多了，“有一位狩猎者在第八区没有回来？奇怪，第八区不是清扫完了么，只剩下一些细枝末节的事情，怎么会有狩猎者从那里没有回来？”

　　中年人盯着信纸，皱紧了眉头，“上面怀疑那狩猎者出事了，发这封信笺过来，难道是怀疑我们拾荒者中出了问题？”

　　他毕竟经营此道十几年，顿时便揣摩出来上面的意思，脸色有些阴沉起来，若是彻查出拾荒者中有间谍，他们这些拾荒者总部的人员，少不得挨一顿批，甚至会有处罚！

　　可是，他也感到无奈，毕竟，损失一个狩猎者，是多少拾荒者都弥补不回来的。

　　“查就查吧，真查到什么间谍，也只能认了。”中年人叹了口气，将这信笺放到一边，拆开第二封信笺，上面字迹不多，内容也极为简述，让他怔了一下，“有人上缴了「寒晶」？咦，杜迪安这名字……这不是这批拾荒者中的种子对象么？”

　　他愣了愣，顿时笑了起来，道：“这小家伙，倒挺机灵，竟然能从狩猎者手下捡到漏，不愧是特训里三项成绩第一的种子对象，果然值得财团投入大力资金栽培。”

　　他先前郁闷的心情，顿时好了起来，原本招募到杜迪安，对他们拾荒者总部来说，就是一件喜事，因为他们看过杜迪安的履历，体内辐射值极低，虽然不是「光明体质」，但依然有一线希望成为狩猎者，只在于他们舍不舍得投入资金培养，如今看来，可以尝试！

　　若是真成了狩猎者，对他来说，也是一项功绩！

　　他随手将信笺放在了先前那封信笺上面，若是换做其他的财团拾荒者捡取到寒晶，又恰好遇上狩猎者总部的来信，他多半会将两者联系到一起，浮现一些猜想。但如今对象是杜迪安，他却不会将其联想了。

　　因为，杜迪安是从拾荒者特训正规毕业的，又是种子对象，没有哪个财团会傻到派这样一个人过来当间谍！其次，在拾荒者特训时，所有财团包括军部，都禁止接触拾荒者！

　　因此，当初毕业时，各个财团也只能竭力拿出福利诱惑，而无法私底下接触，那就打破了规则！

　　所以，唯一有可能是间谍的群体，就只能是他们财团自己栽培的拾荒者，相比之下，那些人会出现问题的可能性，远远大于这些刚毕业的拾荒者。


第0075章 狩猎者魔痕

　　此时此刻，古堡地下室的杜迪安刚刚洗完，换上早已备好的亚麻纤维衣物，坐在床铺上跟梅肯等人闲聊。

　　没过多久，外面地下室的门被推开，进来一队人，分别是四个光明守卫，护送着两个身穿白褂、戴着口罩的医生，手里提着各自的医疗箱。

　　“所有人都准备接受检查，把衣服脱光！”其中一个守卫大喝道。

　　有多次经验的斯科特洗完后压根没穿上衣物，很自然地坐在床上。杜迪安和梅肯等人见状，只能无奈地一一脱下衣服，幸好这两个医生都是男的，否则以他们小小年纪，在异性面前光着身子还是会感到害羞和难为情的。

　　“看看侧面。”

　　“嗯，转过去。”

　　两个医生来到铁牢笼外面，一个个观看。

　　杜迪安等人配合他们的吩咐，转动着全身让他们检查一遍。

　　“这是什么伤？”医生指着梅肯手背上的疤痕问道。

　　梅肯连忙道：“是擦伤，搬东西时摩擦到的，已经有很久了。”

　　医生微微点头，仔细地看了看疤痕，在手里的本子上记录下来：“伤口已结疤，受伤时间推测四小时以上，伤口处无红肿，初步判断无感染。”

　　写完，继续察看下一个。

　　“咦！”忽然，另一个医生惊咦一声，盯着杜迪安胸口处微微凸起的血管般的红痕，怔了怔，凑近几分到铁柱前看去，才发现不是自己的错觉，不由得吃惊道：“魔痕？”

　　另一个医生听到他的话，也是愣了一下，立刻望来，顿时怔住。

　　杜迪安却听得心中一动，魔痕？他们认识这个？

　　在旁边牢笼的斯科特同样满脸错愕，道：“魔痕？迪安有魔痕？”

　　杜迪安没想到他也知道这东西，不过看他的模样，似乎并没有认出自己胸前的红痕，多半只是从其他途径道途听说过关于「魔痕」的事情，却没有亲眼见过。

　　只见那两个医生仿佛见鬼一般地盯着杜迪安，道：“怎么可能，你，你不是拾荒者么，怎么会诞生魔痕？”

　　杜迪安同样不解，道：“什么是魔痕？”

　　斯科特注意到医生望着的方向是杜迪安胸口，顿时看了过去，满脸新奇，听到杜迪安的疑问，立刻道：“迪安，这「魔痕」是狩猎者大人的专属力量，也是狩猎者远远强过我们拾荒者的根本原因，据说，在魔痕中蕴藏着各种惊人的能力，有的狩猎者能够透视一切，有的狩猎者能够让金属腐蚀……而这些能力，就源自于魔痕！”

　　他看着杜迪安胸口仿佛一截凸起血管的红痕，道：“没想到这就是魔痕的模样，迪安，没想到你竟然诞生了魔痕，难怪力量那么强，原来，你已经是狩猎者了！！”

　　说到这里，望着杜迪安的眼中充满羡慕，却没有嫉妒，因为他知道，想要诞生出魔痕，跟自己的身体有关，不是什么人都能够诞生魔痕的。

　　杜迪安有些愣。

　　胸口这个血色小虫寄居的地方，就是魔痕？

　　狩猎者人人具备？

　　这么说，他已经算是一名真正的狩猎者？！

　　那两个医生深深地看着杜迪安，其中一人道：“虽然不知道被评定为「拾荒者」的你，怎么诞生出魔痕的，但应该跟你的身体有关，我们可以再为你检测一次身体么？”

　　杜迪安早就担心血色小虫给身体带来什么隐患，立刻同意，道：“劳烦二位了。”

　　“不麻烦，若是检测如我们所料的话，您以后就是狩猎者大人了，不用跟我们客气。”两位医生的态度都谦和了起来，脸上也露出笑容。

　　杜迪安看得微愣，顿时体会到狩猎者和拾荒者的差距，同时心底也悄悄松了口气，既然其他狩猎者都有魔痕，他也不算特殊，应该不会有什么隐患。

　　两位医生让杜迪安从铁柱间隙中伸出手臂，帮他检查起来。其中一个医生从医疗箱里掏出一个细小玻璃计，正是辐射计。

　　杜迪安立刻明白，他们要测试自己体内的辐射，同时也猜测到，这魔痕多半跟一个人体内的辐射值含量有关，毕竟，这也是狩猎者和拾荒者的最大差别！

　　很快，医生提取杜迪安手指的鲜血，用辐射计进行测量。

　　如今杜迪安的视觉早已跟当初完全不同，顿时看见辐射计底部那道红线，缓缓蠕动着，朝上爬动几分，然后又软软地滑下。这一次他看得十分清楚，这条红线，分明是一只头发丝般的小虫！

　　难道说，每一个辐射计内，都有一条这样的小虫？

　　杜迪安恍悟过来，难怪，这个科技落后的世界，能够测量出人体的辐射值，原来是通过这种神秘的小虫子。这种虫子多半跟他在狩猎者古堡里见过的那只「光明虫」一样，都是对辐射有特殊感应的虫子。

　　“这，这么低！”两个医生看见辐射计上的反应，皆是大吃一惊，相互对视一眼，都恍悟过来，这么低的辐射值含量，难怪会诞生出魔痕！

　　只是，二人心中奇怪，这样的人才，怎么会分配到拾荒者中，难道是财团的失误？

　　他们不敢多想，毕竟这是上头的事，跟他们无关，他们只要做好自己的本分工作就行。

　　“检测好了，我们会把这个提交上去。”其中一个医生向杜迪安客气地道：“您具有狩猎者的体质，相信很快财团就会将你提拔到狩猎者中，祝贺您。”

　　杜迪安听到他们的敬称，心中有些不太习惯，但想想这本就是一个阶级分明的世界，倒也没必要矫情，顿时坦然受用，点头道：“多谢二位了。”

　　两个医生笑着客气几句，接下来给梅肯和斯科特，以及那三个财团拾荒者和那新人男孩检查一遍，记录下情况，便在四位光明守卫的护送下离开了地下室。

　　“没想到，迪安你竟然不知不觉成了狩猎者！”等医生和守卫离开后，斯科特这才满脸惊叹地看着杜迪安，眼中透露着惊喜和几分讨好，这简直是天赐良机，能够近距离接触到狩猎者，若是能得到庇护一二，或是稍微提携一下，以后他的日子就会好过的多，甚至只要杜迪安一句话，他在财团里拾荒后的比例分成，都能够提高不少！

　　这就是狩猎者的影响力！

　　梅肯和扎奇、沙姆三人震撼地看着杜迪安，满脸露出羡慕之色，但更多的是替他高兴。

　　“以后咱们就有靠山了，哈哈……”梅肯得瑟地大笑道。

　　扎奇啧啧地道：“没想到迪安神不知鬼不觉，就成了狩猎者，我都怀疑自己在做梦。”

　　“可不是么，我都没反应过来。”沙姆感慨地道：“早就知道迪安的种子身份，只要好好表现，迟早有机会获得成为狩猎者的机会，没想到现在就成了，啧啧，还这么年轻，不知道财团会给迪安什么奖励。”

　　三人都有些兴奋激动起来。

　　杜迪安看着他们开心地模样，微微一笑，伸手摸了摸胸口的魔痕，看来当初那只狩猎者要伏击那只黑色巨兽，多半就是为了这血色小虫。不过，那狩猎者已经有魔痕了，为什么还需要这个？难道说，就算有魔痕了，这个也能给人提升力量，或是，增强魔痕带来的能力？

　　说到能力，他想到自己的超级嗅觉。

　　这应该就是他的魔痕能力吧。

　　杜迪安想到斯科特先前的话，向他道：“你知道狩猎者的魔痕是怎么回事么，一般有什么能力？”

　　斯科特挠了挠头，有些犯难地道：“我只知道点皮毛，不过我听说，有各种各样五花八门的能力，比如看得很远，或是知道别人心里在想什么，总之非常神奇，等你被财团提拔到狩猎者中，应该会有人告诉你吧。”

　　杜迪安想想也是，当即不再劳神多想。


第0076章 调查

　　壁外世界，梅隆财团八号区。

　　猩红玫瑰般的财团旗帜插在区域边缘，三道身影从旗帜旁飞速掠过，带动的微风，将旗帜拉扯得微微飘扬。

　　这三道身影的速度奇快无比，如三只黑色猎豹，迅捷地在断裂的街道上翻越，跳动，灵活无比，偶尔有倒塌的大楼阻拦在街道上，也被他们轻轻踩着乱石，轻易翻越而过。

　　很快，三人看见前方街道上，有两只漫无目的游荡地身影，绿色的眼珠空洞麻木，身上衣物如破片般挂着，裸露出不少石灰色的隐私部位。

　　“哼！”三人中为首一道身影冷哼一声，有几分冰冷的娇嫩感，是一个猩红软甲的女人，她速度丝毫不减，飞速掠过，在那两只行尸反应过来前，已经冲到了它们面前。

　　然后，从它们中间直线掠出。

　　扑通两声，身后掉落下两颗头颅，如皮球般落在地上，滚动一下，就停止动弹。

　　跟随在这女人后面的两道身影从行尸旁疾速掠过，带动的劲风将两具无头尸体刮倒。

　　“居然还有行尸残留，第八区果然有变故。”左侧一个青年回头看了一眼，脸色微变。

　　右侧青年担忧地看着前方的猩红软甲女人背影，低低地叹了口气，道：“但愿拜恩只是一时贪玩。”

　　“别分心！”前方的猩红女人目光森寒，冷声道：“格力，闻到我弟弟的气味没？”

　　左侧青年道：“还没有，咦！”突然惊咦一声，停了下来，望向右侧一处街道，惊疑不定地道：“这个气味，难道是……”

　　猩红女人顿时停下，回头盯着他。

　　格力目光闪动片刻，道：“跟我来，兴许你弟弟就在这里。”说完，沿着街道迅速飞掠而去。

　　很快，三人来到一座倾塌的大楼前。格力顺着一处窟窿，飞快钻入到倒塌的大楼中，猩红女人和另一个青年紧跟在他后面，几人来到大楼里的一条横亘的通道前。

　　格力从这通道上的窟窿中跳下，只听到嗡嗡地轻微声音响起，他顺着声源望向那片黑暗中，抬手点燃一个随身油蜡，顿时照亮黑暗的甬道。

　　三人借着微光看清里面，皆是脸色一变。

　　“果然是它，「惧染者」！”格力轻吸了口气，有些心惊。

　　另一个青年骇异地道：“「惧染者」怎么会出现在第八区，这可是罕见的赐名魔物，居然会死在这里？”

　　“还处于幼生期，狩猎等级是‘九’。”猩红女人仔细地看了两眼，目光扫了扫周围的黑暗通道，冷声道：“被活活烧死么，哼，竟然死得这么窝囊。”

　　格力回过神来，紧盯着这腐烂的焦黑尸体，道：“你们看，这只「惧染者」的脑袋被斩开了，这应该是一个新手所为，我们都知道「惧染者」的脑子里除了脑浆外，什么都不会有！而且，它身上的那些部位都没有被摘除，看来，杀死它的人，很可能是刚成为狩猎者的菜鸟！”

　　“咱们财团，最近可没有新加入的狩猎者。”另一个青年说道。

　　“我们没有，可其他财团有！”猩红女人冷笑道：“应该是哪个财团的新招募到的狩猎者不清楚规则，乱入到我们区域。”

　　格力微微点头，忽然，他鼻子动了动，脸色微微变化，道：“我似乎闻到了你弟弟的气味。”

　　“嗯？”猩红女人眉毛一掀。

　　格力脸色变得有些难看，道：“就在这只「惧染者」身上散发出来的……”

　　猩红女人顿时脸色变了，怒喝道：“胡说什么！”

　　格力举着火焰，靠近这只焦尸怪物面前，立刻看见它一只爪子的缝隙中，夹着半块手指粗的软甲碎片，他闻到的气味，就是从这碎片上传来的。

　　“这……”格力捻起软甲碎片，脸色有些难看，道：“这是你弟弟的。”

　　猩红女人脸色一变，冰雪般俏丽的脸上涌出血红之气，漆黑的瞳孔轻轻收缩，瞳仁颜色竟变化得有几分血红，她颤抖着缓缓地来到格力面前，望着他手上的软甲残片，知道以他的气味追踪能力，是绝不会搞错的，而她也明白，若是自己的弟弟遇上这只狩猎等级达到“九”的「惧染者」，会是怎样下场！

　　“畜……生！”猩红女人手臂边的肌肤缓缓蜕下，裸露出两道血红色弯刀般的利刃，猛地朝这「惧染者」的颈脖斩去，噗地一声，已经腐烂的焦尸肌肉纤维蓬松无比，轻易被她手臂边的血刃斩开，腐烂的血沫溅射到她脸上，她却混不在意，如疯魔般疯狂抡起双手。

　　血浆飞溅，环绕在焦尸旁的嗜血虫蝇都被她吓退。

　　“畜生畜生畜生……”她手臂撕裂焦尸的同时，眼泪却从暗红色的眼眶中流出，滑落在吹弹可破的脸颊肌肤上，将沾染到脸上的血浆洗下。

　　格力和另一个青年神色复杂，没有阻止她，因为知道阻止也无用。

　　很快，这焦尸的上半身都被血刃斩得七零八落，猩红女人表情狰狞，用手抓入到它腐烂的体内，很快，将它的胃给撕裂，极度浓臭腐烂的气味顺着胃液一起流淌出来，将猩红女人的手臂沾染，她却混不在意，在那胃液中爬动，却只捞起一些早已消化的骨骼残渣和腐蚀的金属零件。

　　“畜生，畜生……”猩红女人重复着这两个字，悲痛让她已经没有思绪去想新的辱骂词汇。

　　那极具腐蚀力的胃液沾在她手臂的软甲和血刃上，竟没有丝毫影响。格力有些不忍，拉住她道：“别这样，你弟弟或许从它爪下跑掉了，还活在某处。”

　　“滚！”猩红女人侧头寒声道。

　　格力叹了口气，松开她。

　　猩红女人微微喘息，紧紧攥成拳头，秀美的脸孔满是狰狞：“我要找到那个杀死这畜生的人，一个该死的菜鸟狩猎者，是绝对打不过它的，肯定是它跟我弟弟战斗后重伤，被那该死的杂碎捡漏，我要他死！！”

　　格力点头道：“我们会帮你的，肯定会找出那家伙，敢侵犯到我们清扫的区域，绝不能饶恕！”

　　另一个青年说道：“我觉得，那人应该会留下一些线索在附近，我们找找看，兴许有什么意外收获。”

　　格力微微点头，回头指着跳下来的窟窿边的石块，道：“那上面的血迹，应该是那人留下的，这气味我记住了，我们在附近找找看，还有没有其他线索。”

　　猩红女人见他所指，回头望去，暗红色的瞳孔冰冷无比，来到石块前，抬手触摸在上面干涸的血迹上，令人惊悚的一幕出现了，从她白嫩的手背上，忽然有一根根黑色血管般的东西从肌肤中突破而出，扭动着爬到石块上，似乎在舔食着上面的鲜血。

　　很快，干涸的血迹从石块上，竟渐渐消失不见。

　　格力脸色微变，但没有多说什么，知道这是她的魔痕能力。

　　“你们去周围找，仔细找！”猩红女人森冷道。


第0077章 来信

　　古堡地下室中。

　　等医生们离开后，杜迪安等人也都各自休息，在壁外的十天没有好好的合过眼，此刻在这近似牢笼的地方，众人却全都放松了下来，很快就呼噜声大起。

　　杜迪安却没有立刻入睡，而是轻轻抚摸着胸口的魔痕，触感极其清晰，让他分不清是从指尖传到脑海的，还是从魔痕上传来的，总感觉，像是心脏在手指间被触摸一样，那种凉凉的感觉，让他寒毛轻轻竖着，神经处于本能地紧绷中。

　　他稍稍用力时，就能感受到心脏跳动加快，并且有几分胸闷的感觉。

　　“这魔痕……若是被摧毁的话，我的生命应该也会受到极大威胁，甚至死去吧。”杜迪安默默地想着，没想到自己的生命，竟然跟一个魔痕挂钩，准确的说，是跟魔痕内的那只血色小虫连接在一起。

　　他躺在床上，左右翻转，却没有入睡，忽然瞥见小桌上的《光明教典》，心中一动，拿过来轻轻翻开，只见飞扬般的鹅毛笔字落入眼帘，开头第一句话，便让他眯了眯眼睛，“光明，即是真理？”

　　“世界因为有光，所以植物能够生长。”

　　“因为有光，所以我们能够「看见」。”

　　“光能赋予人们生命，而创造光的伟大造物主——光明神，将会庇护所有忠诚于他的生命……”

　　教典的开篇是宗旨叙述，也是教典的核心，后面每篇是一个受利于「光」的故事，准确的说是一种人人都知道的现象。正因为人人都知道，所以无法被反驳！因为光芒的作用实在太大太大，这本教典上说的基本都是对的，杜迪安甚至觉得，教典上说的还不够全！

　　光的作用……

　　若没有光，地球上将不会有任何生命！

　　单这一点，就胜过千万千万的例子。

　　不过，知道归知道，但杜迪安却不会去信仰那「光明神」，光的作用不可忽视是不错，可……这跟你们光明教廷有一毛钱关系？

　　杜迪安草草翻阅着，大致也明白了招收信徒是怎样的方式。

　　首先是提出一些人人公知的自然现象，编入到自己的“教意”中，然后一一列出，人们看后，大多会有恍然大悟的感觉，结合生活所见，顿时信服。

　　一旦信服，就可以在里面加入自己的理念，将这些理念混淆在里面，一起灌输到别人的脑海中，若是自身人格不够健全又世界观不够牢固，就很难分清里面混淆的理念，从而全盘相信，也就变成了盲目。

　　一旦盲目，就是虔诚的信徒，说什么信什么。

　　“这上面说的只是一些光所带来的表象，而没有科学依据解释，就像父亲常说，古人聪慧，但缺少工具，只能知其然，却不知其所以然，如今的人也是如此。”杜迪安暗暗道：“等完善工具后，进入微观层面，就能从根源上解释光的来历，甚至能让人看到光的形态。”

　　“父亲常说，一切愚昧的信从，都是因为科技的落后，无法给予解释。”

　　杜迪安对父亲的话深信不疑，也越发坚定了成为炼金术士的道路。

　　……

　　……

　　三天的洗涤日很快过去。

　　两位医生每天都会过来例行检查，观察杜迪安等人的身体变化，事实上也只是走个过场，这样的检查他们看过太多太多，基本上被感染的很快就会出现症状，只有那种意志极顽强的人，会小心翼翼隐藏着伤痕，忍到第三天最后时刻才爆发出来，但那样的例子很少很少。

　　地下室打开，杜迪安等人换上送来的全新黑色软甲，大小也都根据他们破损的软甲比量过，十分合身。

　　“各位请。”一个光明守卫过来，给众人指路。

　　杜迪安等人没有看到那位青黑色长发骑士，跟着这位光明守卫离开了古堡，刚来到大门口，就听到一个声音传来：“杜迪安先生，请问谁是杜迪安先生？”

　　杜迪安惊讶望去，说话的是一个头戴黑色高脚帽，手里杵着手杖的中年绅士，举目朝杜迪安等人望来。

　　走在侧面的斯科特笑着一指杜迪安，“这位就是。”

　　那中年绅士有些吃惊，没想到让他专门等候在这里送信的只是一个大男孩，但他不敢怠慢，迅速上前，从胸口衣侧摸出一封信笺，道：“迪安先生，这是给您的信。”

　　杜迪安一扫上面的邮票和地址，是梅隆财团的邮票，拾荒者总部的地址，顿时明白是那两位医生禀告上去的关于魔痕的事情。

　　微微点头说谢，杜迪安收起信笺，轻轻拆开，内容极简单：“到总部顶层办公室找我……顶层？”

　　杜迪安自然明白顶层意味着什么，那是处理拾荒者最高机密的事，简单来说，像培特和其他拾荒者的高层若是受训，或是开会，都在总部的顶层进行。

　　“是关于提名你当狩猎者的事吧，总部还真是迅速。”斯科特笑着道：“恭喜恭喜啊，才当一次拾荒者，就成为了狩猎者，以后说不定还能在荒野再遇上你呢。”

　　旁边的米娅听得错愕，道：“什，什么情况？狩猎者？迪安？”

　　斯科特笑着道：“你还不知道吧，迪安诞生了魔痕，已经是名副其实的狩猎者了。”

　　米娅目瞪口呆地看着杜迪安，有些发愣。

　　杜迪安微微一笑，向斯科特道：“这次壁外拾荒，还得多谢你指引。”

　　“小意思。”斯科特笑了笑，心中却非常开心，知道杜迪安记下了他的人情，当即道：“我跟米娅先走了，过几天物资价格评估下来，在总部再聚吧。”

　　杜迪安有些诧异，物资价格还没评估下来？不过想想那些东西，全都是壁外废墟的现代物品，很多东西都是壁内人们没有见过的玩意儿，想要评估出价格，确实需要时间。

　　目送斯科特和米娅离开后，梅肯三人也跟杜迪安告别了，一起乘坐外面的财团专属马车离开了这里。

　　而另外的三个财团拾荒者和那新人男孩，跟杜迪安客气地告辞后，也挑选一辆财团马车，离开了此处。

　　杜迪安收下信笺，直接乘坐马车前往总部。


第0078章 会见

　　梅隆财团，拾荒者总部。

　　马车疾驰而来，在门口前停下。杜迪安从马车上下来，抬头看了一眼这座沉眠的巨大建筑物，顺着台阶一步步而上，来到门口大厅前，只见里面空旷无比，有几个财团拾荒者的身影在大厅前的宣告牌前游览信息。

　　这宣告牌专门公布拾荒者所需求的情报，主要是壁外梅隆财团麾下各个区域的变动，或是比邻其他区域的变化。杜迪安进门时随意扫了一眼，远远便能看见宣告牌上的一张张信息，其中一条竟是八号区的消息，大致意思是，八号区有行尸出没，暂时封锁，请拾荒者切勿进入。

　　杜迪安知道，除了像他们这样偶尔会被财团指派到某一个特定区域拾荒外，其他时候出行任务时，拾荒者是自由行动的，可以去梅隆财团麾下的任何拾荒者区域，不受限制。因此，大多数拾荒者每次出行任务前，都会过来了解下各个区域的最新变化，以防遭遇到像他们这次面对的危险。

　　毕竟，这些区域虽然被清扫过，但行尸和怪物又怎会理睬人们划分的地线，往往会闯入一些早已拾荒过的区域，就像杜迪安遇见的那只「惧染者」。

　　杜迪安看了一眼后，便顺着大厅内侧的楼道，朝楼上而去。

　　“咦，迪安？”忽然一道声音传来。

　　杜迪安偏头望去，却是培特端着一杯热咖啡，刚从办公室出来，微微一笑，道：“培特先生。”

　　“你拾取的物资，还没有估算出来，你来这里是？”培特奇怪道。

　　杜迪安同样奇怪，难道自己的事情，他还没有听说？忽然一想，狩猎者的事似乎是需要保密的，普通拾荒者也只能像斯科特这样依靠资历，耳濡目染听到一些小道消息。只是杜迪安没想到，培特这样的身份也没得到消息，当即委婉地避开话题，道：“上面让我过来，似乎找我有点事。”

　　培特愣了一下，忽然想到什么，拧起眉头，自言自语道：“不应该啊，就算怀疑，也不会怀疑到你们这些新人身上啊……”望着杜迪安疑惑的目光，他犹豫一下，靠近杜迪安低声道：“我估计上面找你，是关于第八区的行尸事情，我已经听说了，而且在这次第八区的变故中，有一个狩猎者死了，几天前从狩猎者总部那边传来消息，要彻查你们这批进入第八区的拾荒者，不过，上面没理由怀疑你们这些新人，你别太担心，只要说话注意点就行。”

　　杜迪安不由得一怔，全身寒毛微微竖起，就像遭遇到危险的本能警觉，但很快就发现自己反应过大，脸色迅速恢复自然，笑道：“原来如此，我还纳闷呢，谢谢培特先生的提醒！”

　　培特笑了笑，道：“我很好看你，好好努力！”说完，端着热咖啡离开了。

　　杜迪安望着他离去的背影，慢慢地回过头来，脸上的笑意已经不见，眼眸微微眯起，寒光隐现，他本以为，狩猎者总部最多调查一下第八区，从现场找找痕迹，没想到会将彻查的范围扩大到他们拾荒者中来，虽然他不惧，但这样的大行动，足以说明狩猎者总部，对待这次事情非常认真！

　　他脑海中飞快回忆着自己处理的痕迹，突然想到一事，这魔痕是每个狩猎者的能力，那么，其他狩猎者会不会有什么特别的能力，比如像他一样的敏锐嗅觉？

　　想到这点，他的手指微微握紧，心底打定主意，就算上面调查出什么，也要打死不认！

　　他望着前方的台阶，表情恢复了平静，一步步走去。

　　拾荒者总部共有四层，每层都有侍卫职守，这是从梅隆财团所属的贵族中挑选的私人侍卫，只有贵族才具有招募私人武装力量的权利，但名额有限，这也是财团能够立足的基础要求之一。

　　来到第四层时，杜迪安站在回廊前，不知该敲哪个房间的门，忽然想到楼梯旁的两个侍从，当即跟他们询问一下“婓顿先生”的房间，得到指引后，立刻找到左侧一扇房间的深红漆木门，轻轻敲响。

　　房门打开，开门的是一个中年管家模样的人，上下打量杜迪安一眼，脸上露出笑容，道：“你就是新加入财团的杜迪安吧，请进。”

　　杜迪安微微点头，进入房间。

　　金碧辉煌的光芒顿时打在他身上，淡淡的芳香从房间各个角落飘来，他踩着的脚下极为柔软，竟是一条深红毛毯。他快速而精准地扫了一眼房间，大概事物皆尽落入眼底，所有的桌椅沙发，书桌和油画，都极显昂贵，一股逼人的优雅和富贵气息拥挤过来。

　　他心中深深感叹一声豪华，目光望在那房间上方位置，一张巨大的女子油画下面的身影上，这是一个体格健硕的中年人，浓眉星目，有几分杀伐冷酷气质，同时又有几分沧桑和慵懒，最起眼的是他的下巴侧面，靠近颈脖位置，有一道手指长的伤疤。

　　这一道伤疤的位置触目惊心，让人不禁想，若是再偏离半厘米，兴许就割断了颈动脉。

　　“小家伙，过来坐。”中年人望着杜迪安，眼中有小小地惊讶，笑吟吟地道。

　　杜迪安见他态度温和，知道不是查问自己关于那狩猎者的事，心中暗松了口气，走到他对面的沙发前坐下。

　　“我看过你的履历，以前测量的辐射值，只有零点八，还不到一！”中年人“斐顿”轻轻翻开桌面一个本子，向杜迪安微笑道：“这次你刚从壁外回来，体内的辐射值也只刚刚破一，不过你刚回来，体内辐射含量偏高，等过一段时间，身体会自动调节和适应，辐射含量应该会降低零点一左右，总的来说，辐射含量还是不到一，小家伙，你可知道，这是狩猎者才具备的辐射含量？”

　　杜迪安微微点头，并不意外。

　　“所以，你能诞生魔痕，也就不奇怪了，不过，我倒是想知道，你的魔痕……是从哪来的？”婓顿微微笑着，目光却缓缓眯起，仿佛在审视着杜迪安脸上每一道细微的变化。


第0079章 「灵魂结晶」

　　关于这个问题，杜迪安早有准备，老老实实地沿用先前的说辞：“这个我也不清楚，昏迷过去后，就有了这个。”

　　“昏迷？”婓顿饶有兴趣，道：“怎么昏迷的？”

　　杜迪安表面平静，心思却飞速转动，若是换做先前，他只会含糊地说“自己也不清楚”来带过。但是听到培特的话，他知道狩猎者已经调查到第八区，而且了解魔痕后，也明白这不是自己的独有，而是每个狩猎者都具备一些奇特能力，自己虽然将那位狩猎者烧尸，而他的尸体也被那只黑色巨兽吃掉，但，他不确定现场有没有留下他所没有察觉到的痕迹，暴露了他。

　　而且，一个狩猎者身死，一个狩猎者诞生，两个都是大事情，也很容易让人联想到一起去。

　　想到这些，杜迪安改变了主意，道：“我看到一位狩猎者大人跟一只巨大怪物战斗，吓得昏迷了过去。大人，那，那怪物是什么，居然这么大！”说着，手指不自禁地握紧，身体轻微颤栗，像是仍止不住心底的害怕。

　　婓顿看了一眼他放在茶桌下微微颤动的两腿，眼中露出几分思索，这过程只停顿几秒，他很快收回目光，低头在本子上勾勒出一笔，口中道：“那怪物叫「惧染者」，属于赐名魔物，体内已经诞生出寄生魂虫，你的魔痕，实际上就是那只寄生魂虫的尸体。”

　　“「惧染者」？”杜迪安喃喃一声，这才知道被自己杀死的怪物名字，不过婓顿最后的话，让他有些吃惊，刚想直接询问，猛地警觉过来，脸上露出慌张之色，道：“大人，你说的寄生魂虫是什么，它，它进入了我的体内？那我，那我岂不是……”

　　婓顿抬起头来，微笑道：“别担心，我说了，那魔痕是寄生魂虫的尸体，它在钻入你的体内时就已经死了，不过，它虽然死了，但它临死前却跟你的身体连接在了一起，它的尸体化作了魔痕，而魔痕的位置就是你的致命地方，跟你的脑袋和心脏一样重要，以后切记要小心保护，而且最好不要随便透露你的魔痕位置。”

　　杜迪安愣了愣，心底却一阵惊喜，他始终担心那只虫子在胸口，指不定什么时候就反噬他，没想到已经死了，这样隐患就小多了！同时，他也从婓顿的话里捕捉到一个信息，看来，每个人的魔痕位置都是不同的，自己的在胸口，其他狩猎者在其他部位。

　　“小家伙，你运气很好。”婓顿笑吟吟地道：“能得到这样的机遇，幸运女神是眷顾你的。本来，总部打算看看你的表现，若是表现的好，等再过两年，就给你申请一个去狩猎者学院学习的机会，然后为你购买‘寄生魂虫’，让你成为真正合格的狩猎者。”

　　“没想到，你自己却意外提前成了狩猎者，这样一来，倒是给总部省下了购买‘寄生魂虫’的资金。而且，你的魔痕还是「惧染者」的，你可能还不知道，这是赐名魔物中极为罕见的一种，相信等你到了总部，其他的狩猎者都会很嫉妒你吧。”

　　杜迪安连道：“这都得多谢财团的栽培！大人，您说的‘寄生魂虫’是什么？还要购买？咱们财团里没有么？”

　　“这是寄生虫的一种，以魔物灵魂为食。”婓顿并不介意给杜迪安讲解，微笑道：“一般在较为特殊的强悍魔物体内才具备，这东西一旦进入人体，就会死去！所以，狩猎者之间的魔痕能力是无法相互给予的，因此狩猎者的数量，才一直提升不上去，因为赐名魔物太少了，很难遇见。”

　　“财团里虽然有能力捕捉到赐名魔物，但目前还没有找到豢养寄生魂虫的办法，除非是直接豢养赐名魔物，但魔物是不允许带回壁内的，所以只能跟光明教廷购买，他们有光明神的摇篮，能够保存下活的寄生魂虫，只是价格极为昂贵。”

　　杜迪安恍悟过来，心中却暗暗凛然，难怪光明教廷作为一个宗教组织，却能够大批招募光明守卫和骑士，甚至所有财团都需要给光明教廷的面子，原来除了表面的信仰以外，还有深层的实质利益渗透。

　　“这次是秘密叫你过来，你的狩猎者身份暂时尚未公开，包括咱们总部的其他高层，都尚不知晓。”婓顿微笑道：“这样做是保护你，希望你自己也不要大肆宣传，总部那边很快就会派人过来跟你确认身份，等确认后，就会给你办理身份手续，成为咱们财团的狩猎者一员。”

　　杜迪安微微点头，心中却暗道，除了保护我以外，真正的目的，应该是怕其他财团知晓消息，偷偷挖墙脚吧？

　　“哦，还有一事。”婓顿忽然想了起来，道：“你提交的那七颗灵魂结晶，也就是俗称的寒晶，每颗的价格是一枚金币，虽然你身份还没有办理，但这是按照狩猎者的分成比例给予的，若是拾荒者的话，只能得到一枚银币。”

　　灵魂结晶？杜迪安这才知晓那深蓝圆球的名字，同时心中暗暗咋舌，这拾荒者和狩猎者的分成比例竟然相差十倍，要知道，他可是种子对象，有百分之三十的分成比例，这么说，狩猎者岂不是百分之三百的分成？财团岂不是亏死？

　　似乎看出杜迪安的吃惊，婓顿笑道：“反正你也要去狩猎者总部了，跟你直说吧，拾荒者所得的比例，是总价捡取财团运输费用百分之五十的价格，剩余百分之五十再由个人支付物资鉴定费用，财团运输费用等等手续费和税务后，再跟财团进行分成，所有财团都是如此，并非我们一家。”

　　杜迪安却听得目瞪口呆，不禁暗暗感叹，商人的赚钱手段果然是狠，想想那些拾荒者在壁外到处辛苦拾取，甚至会遭遇生命危险，吃不饱，还得饱受辐射，最后带回的东西，却只能分到极小极小一部分，而财团只需提供通往壁外的渠道和其他渠道，就能够获得大量利润，简直是空手套白狼。

　　“看来，真正厉害的商人，根本不是交易，而是抢劫。”杜迪安感觉长见识了。

　　“这灵魂结晶是做什么的？”杜迪安好奇道。


第0080章 「惧染者」的能力

　　“这是机密。”婓顿淡淡一笑，道：“不过，在老资历的狩猎者中也不算是什么秘密，我私人可以向你透露一二，此物是‘神之赐福’的原料之一，能够增强体能，但直接使用的话，反而会被这些灵魂结晶中的行尸怨念所感染，容易堕落成行尸，或是其他魔物。”

　　杜迪安一怔。

　　他记得，自己烙下魔痕时，昏迷中似乎就吸收了一颗灵魂结晶，可是并没有出事。

　　难道，是魔痕缘故？

　　“就算是狩猎者也不能直接使用么？”杜迪安问道。

　　婓顿摇头，“不能。”

　　杜迪安有些愣住，心底不由得怦怦狂跳起来，狩猎者也不能？可是他能啊！至少，他从吸收那颗寒晶到现在，还没有感觉到身体有什么异样，如果真有变化，那么在洗涤日的时候，那两个医生肯定能检查出什么，毕竟，那可是老资历的高级医生。

　　魔痕！

　　狩猎者的魔痕不同，所以具备的能力也不同，杜迪安突然心中一个激灵，难道，自己魔痕的真正能力，并非是那超级嗅觉？而是……能够消化寒晶？

　　亦或是，消化寒晶只是能力的其中之一特性？

　　想到这点，杜迪安忍不住有些激动起来，若真是如此，他以后得到寒晶完全可以偷偷使用啊，根本不用上交。虽然，一枚寒晶等于一枚金币，也就是一万枚铜币，以这个世界的物价来估算，相当于旧时代的一万块钱，吸收了就没了，可见识过壁外残酷的他，自然不会再被金钱所迷惑。

　　“等会儿你到财务部，出示你的身份牌，就能领取到你的金币，至于其他物资，还在‘元素神殿’中鉴定，需要过段时间才能估出价格，一般是半个月左右，最迟一个月。”婓顿微笑道。

　　杜迪安一愣，“元素神殿？”

　　婓顿微微一笑，没有细说，道：“总部的人应该很快就会过来，你先去外面等着吧。”

　　杜迪安见他没有多说的意思，也识趣地不去追问，起身道：“多谢婓顿先生，那我就告辞了。”

　　“嗯。”

　　在杜迪安离开房间后，婓顿偏头望着旁边的中年管家，轻笑道：“你怎么看？”

　　“很聪明，很有潜力的一个小家伙。”中年管家恭敬道。

　　婓顿微微点头，叹了口气，道：“是啊，可惜……终究不是光明体质，寿命长久不了，就算没有死在怪物口中，也迟早被辐射侵蚀废掉，除非能购买到‘光明神水’，可是这东西的价格，太过昂贵，除非是顶级的狩猎者，才有那个资本去购买一点。”

　　“可惜。”中年管家点头。

　　婓顿手里的笔杆轻轻敲打在桌面的本子上，若有所思地道：“八号区的狩猎者死掉，这小家伙肯定知晓真相，可是他不说，咱们也没办法拷问，就算是总部，应该也不愿去拷问，毕竟，已经损失一个狩猎者，难得有一个新的替补的，还是罕见的「惧染者」魔痕，那群家伙应该会不了了之吧。”

　　中年管家微微点头，道：“上面说那「惧染者」的尸体是烧死的，先前他说话时有些紧张，但目光却很平静，这是没办法伪装的，我怀疑，很可能就是他烧死的。”

　　“嗯。”婓顿微微点头，这一点他自然也看出了，虽然杜迪安伪装的很好，但他的识人能力还是极其敏锐的。

　　……

　　……

　　梅隆财团，狩猎者总部。

　　一座办公古堡中。

　　嘭地一声，一只纤细白嫩的手掌狠狠拍在桌面上，手掌的主人是一身猩红战甲的女子，她愤怒地盯着办公桌后面的秃头中年人，近乎于咆哮道：“我就弟弟一个亲人，你想让我弟弟就这样不明不白的死掉么，我已经查过了，华盛财团和军部，最近都招募到新的狩猎者，我只想让总部给我牵线，让我去亲自问问他们！”

　　秃头中年人神色平静，望着她嘴里的唾沫飞溅到自己脸上，却没有去擦，静静地道：“你应该清楚，咱们没有证据，就算是他们的狩猎者偷偷潜入，也只怪巡守八号区的狩猎者失职，没有及时察觉！而且，法医已经验尸了，你弟弟确实死在那只「惧染者」的体内，已经被消化的只剩少许残渣和软甲碎片，我知道你很愤怒，可是，杀死你弟弟的魔物已经死了，你还要怎样？”

　　“我要报仇！！”猩红女人咆哮道：“就算我弟弟是被「惧染者」杀死的，可是，我绝不允许别人捡漏我弟弟的成果，那只「惧染者」的体内并没有寄生魂虫，旁边肯定还有别人，凭什么，凭什么让我弟弟白白死掉，他却收获战利品？”

　　秃头中年人平静道：“你一时无法接受我能理解，但是为此做出伤及财团利益的事，我是绝不允许的，你最好不要有什么小动作，这件事，财团会调查清楚，给你一个交代！”

　　“伤及财团利益？”猩红女人不禁笑了，笑得眼眶泛泪：“我弟弟人都死了，你却跟我说利益？这些年，我给财团带来多少利益，你以为我不清楚？！”

　　秃头中年人知道自己失言，微微皱眉，道：“我说了，财团会给你一个满意的交代，如果找到那人，证实是其他财团的人，我们绝不会让过，这一点，你尽管放心，只是，你自己私下不可擅自行动，若是反被别的财团抓到把柄，可是要吃大亏的。”

　　猩红女人收起笑声，嘲弄地看了他一眼，没再说什么，转身离开。

　　就在这时，房间的门忽然被推开，一个侍卫小跑进来，先是恭敬地向猩红女人行礼，然后来到秃头中年人面前，道：“大人，这是拾荒者总部传来的消息。”

　　秃头中年人眉头一皱，但还是接过信笺拆开，飞快游览一眼。

　　“嗯？”秃头中年人微愣，不由得抬头看了一眼那猩红女人的背影，见她没有注意到这个，才稍松了口气，飞快合拢信笺，吩咐道：“知道了，下去吧。”

　　已经走到门口的猩红女人，听到那侍卫的话，身影忽然一顿，眼底微微泛红，透露着森寒杀气，大步消失在房间门口。

　　等猩红女人离开后，秃头中年人才迅速拿出新的信笺，飞快发布命令。


第0081章 冲突

　　杜迪安来到总部大厅一楼的财务部，领取到自己上交七颗寒晶所得的金币。

　　这七枚金币抵得上居民区普通家庭十年以上的积蓄！要知道，即便是职位较好的茱拉夫妇两人每月的薪酬，总共也才五六枚银币，这已经算是高薪阶层了。虽然说，一枚金币等于旧时代的一万块钱，但在这个时代，尚处于旧时代刚开化的时候，基本阶层的薪水极低，就像早期旧时代工人的薪资，每月一两百块钱就算不错了，万元户就能称得上是小地主，小富豪。

　　而这，仅仅是杜迪安一次拾荒所得的一小部分！

　　杜迪安握着沉甸甸光滑的金币，心中不免感慨，但却没有丝毫兴奋，毕竟，这是用命换来的。而且，若不是因为他是狩猎者身份的缘故，只能得到七枚银币！

　　也就是基本阶层工人两个月的薪水。

　　所以，拾荒者想要暴富，还是得依靠运气，拾取到特别珍贵的物品才行。

　　“不知道，我带回的其他东西，值多少钱。”杜迪安暗暗想道，虽然如今手握七枚金币的他，在居民区已经称得上富有，但炼金术是烧钱的职业，这点钱并不能满足他的胃口。

　　将金币收入口袋，杜迪安来到大厅里坐等。

　　没过多久，总部大厅外忽然传来一阵骚动。杜迪安抬头望去，却见一个身姿高挑，一身猩红战甲的女人推开大厅的门，大步而入，脸色冰冷无比，充满浓浓寒意。

　　杜迪安瞟见她肩头的银色鹰首勋章，目光一凛，这是狩猎者勋章，三年前他在接引自己去狩猎者古堡的菲诺二人身上见过，只是，那二位的鹰首是铜色，这个女人却是银色。

　　大厅里的工作人员和几个即将出行任务的财团拾荒者也注意到这女人肩上的勋章，毕竟，她的战甲太过张扬奇特，猩红的颜色如流淌的血液，款式也跟杜迪安等人的拾荒者软甲不同，很容易引起注意。

　　“是狩猎者大人！”

　　大厅里的人顿时静了下来，小心翼翼地看着这个女人。

　　“让你们这里的负责人出来。”猩红战甲女人站在大厅中间，声音森寒道。

　　负责接待的柜台前两个女孩神色紧张，其中一个急忙应诺，小跑着进入到旁边的房间中。很快，培特和那房间的管事精瘦老者一同出来，二人看见这猩红战甲女人肩上的勋章，脸色一变，急忙弯腰上前，恭敬地道：“见过狩猎者大人，不知您大驾光临……”

　　“废话少说！”猩红战甲女人手一抬，打断他们的话，冷冷地道：“把你们这次去第八区的拾荒者给我叫来，就现在！”

　　培特和精瘦老者一愣，对视一眼，皆看出彼此眼中的意思，培特恭敬道：“狩猎者大人，他们都回到各自的住所，要召集需要点时间，您稍等。”

　　猩红战甲女人目光冷冷地瞧着他，道：“别给我磨蹭，今天日落前见不到人，哼哼，你等着！”

　　培特额上溢出冷汗，道：“是，是，绝对不敢耽误。”

　　猩红战甲女人微微抬头，扫了一眼周围，来到杜迪安所在的休息区域沙发处坐下，目光顿时瞧见了正在喝奶茶的杜迪安，眉毛一掀。

　　培特顺着她的身影，也注意到杜迪安，不禁暗暗叫糟，急忙上前，喝斥道：“小子，没看见狩猎者大人么，愣着干嘛，还不赶快行礼，然后滚蛋！”

　　杜迪安看见他眼中的一丝焦急，立刻明白他是想支开自己，给自己拖延时间，而且听这女人先前的话，显然跟第八区死去的那个狩猎者有关，不由得微微皱眉，没想到麻烦这么快就找上门，不过，他并不担心什么，向这猩红女人微微点头，算是见过，便起身准备离开。

　　“等等。”猩红女人忽然开口，抬头冷冷看着他，道：“你是拾荒者新人吧？”

　　杜迪安停顿下来，回头望着她，“没错。”

　　“这么说……”猩红女人眯眼道：“你去过第八区？”

　　杜迪安看着她眼底越来越浓的寒意，似乎只要自己一点头，她就会马上出手，这种凛冽杀意让他微微皱眉，心中也升起几分反感，道：“没错。”

　　猩红女人眼中杀意猛然大盛，原本棕灰色眸子变得有几分暗红，寒声道：“小鬼，你为什么没死？为什么卑微得像你这样的垃圾，都能够活下来？为什么？为什么死的不是你？！”

　　说话间，她手臂上的肤色变得有些绯红，像是充血一样。

　　旁边的培特看见这一幕，急忙道：“狩猎者大人，迪安是我们这里的种子对象，总部特别栽培的人，将来有可能成为狩猎者，还请您别跟他见怪，若他有什么得罪您的，我肯定让他给您赔礼道歉……”

　　“滚！”猩红女人回头暴吼道。

　　培特顿时被吼得愣住。

　　猩红女人却缓缓站起，居高临下地死死盯着杜迪安，充满怨恨，愤怒，以及悲伤。

　　杜迪安本以为她调查到自己遗留的什么证据，特意来此质问，没想到似乎仅仅是迁怒于自己，而且看到她诡异眼眸中流露的悲伤和愤怒时，不由得心中一动，问道：“听说第八区死了一个狩猎者，他是你的什么人么？”

　　“闭嘴！”猩红女人愤怒地抬起手掌抽打过来。

　　杜迪安脸色微变，急忙身体飞快后仰，惊险地躲过这一掌，同时迅速后退几步，拉开距离，再次望向对方时，心中已经有几分愤怒和杀意，这一巴掌若是抽在梅肯他们这样的普通拾荒者身上，至少是重伤，他非常清楚狩猎者的力量，同时也相信这女人的力量，必定比自己更强。

　　培特看见对方动手，也是吓得一跳，当看见杜迪安躲过的时候，更是满脸骇异，说不出话来。

　　猩红女人同样怔了一下，抬头望着杜迪安，眼中的悲愤忽然冰冷下来，道：“你是新人拾荒者吧，就算是被赐福二十次，乃至三十次，都未必有这样的反应速度，你究竟是什么人！”

　　杜迪安的目光变冷，虽然知道这女人刚才心情悲愤，但从那毫不留情的出手来看，显然没有在意轻重，或许在对方眼里，就算不小心失手杀死一个拾荒者，也只会得到几句批评，甚至财团还会主动庇护她，帮她消灭罪证和口供，避过审判所的裁决。

　　正因为杀人惩罚太轻，所以不在意生命。

　　“今天这一巴掌，我会记下的。”杜迪安盯着她，道：“别人给我一份好处，我必定十倍偿还，给我一份伤痛，我也会百倍报复！”

　　“嗯？”猩红女人脸色一冷，“就凭你也敢威胁我？”说话间，身影蓦然间冲出。


第0082章 任命

　　“住手！”

　　突然，一声轻喝响起。

　　在杜迪安和猩红女人中间飞快掠来一道魁梧身影，抬手握向猩红女人横扫过来的大腿，当触碰到大腿的瞬间，汹涌而来的力量让他脸色微变，蹬蹬连退两步，才抵御住冲劲。

　　猩红女人也借力转身落地，冷冷地看着挡在杜迪安面前的魁梧身影，寒声道：“布德，你让开！”

　　这叫“布德”的魁梧中年人微微皱眉，道：“别胡闹了，拜琳，这位小兄弟是新晋的狩猎者，我这次过来，就是代表狩猎者总部过来任命他的。”

　　此话一处，大厅内的目光顿时齐刷刷地落在杜迪安身上，满是不可思议。

　　培特和那精瘦老者微微张嘴，目瞪口呆。

　　杜迪安看了一眼这人，心想来的倒是挺巧，否则自己只能朝街道外面跑，才能躲过这个疯女人的攻击。

　　“新晋的狩猎者？”拜琳微微一怔，忽然想到什么，脸色飞快阴沉下来，棕褐色眼眸彻底化作暗红，在手臂上凸显出一道道暗红血管般的脉络，浑身缭绕着血腥煞气，狰狞地道：“这么说，捡到便宜的，就是这个小鬼？”

　　布德眉头紧皱，道：“我知道你弟弟死了，你很难过，不过希望你别犯糊涂，攻击同一财团的狩猎者，你应该知道后果有多严重，你可不要自毁前程！”

　　猩红女人却似乎没有听到他的话，而是双眼血红地盯着杜迪安，一字字道：“就是你看着我弟弟被怪物吃掉？为什么被吃掉的不是你，为什么？区区一个拾荒者，你有什么资格拥有魔痕？！”

　　杜迪安冷漠地看着她，没有说话。

　　猩红女人死死地盯着他，片刻后，脸上的杀意忽然一点一点地收敛，手臂上血管般的暗红脉络也渐渐隐没到肌肤中，她舔了舔嘴唇，道：“小东西，你刚才说，你会百倍报复我是吧？”

　　布德见她收住了杀意，心底稍松了口气，若对方不计后果地冲上来，他还真未必能拦得住，立刻回头向杜迪安道：“你叫杜迪安是吧，快跟拜琳道个歉，这件事就这么过去了，以后你们还是一起执行任务的同伴，误会一场，何必闹得不愉快？”

　　杜迪安眉头一皱，以他心里的直觉，这女人绝对不会就此善罢，只是考虑到后果，暂时忍住了杀意，就算自己道歉了，也不可能让这件事就此过去，而且最重要的是，他凭什么道歉？

　　你弟弟死了，就能随意迁怒于别人？

　　就算是报仇，也是你弟弟主动害人在先，难道还不许别人反击？

　　“道歉就算了，小东西，你不是说想报复我么，我很欢迎。”猩红女人“拜琳”语气阴柔地道。

　　杜迪安脸色微冷，淡漠道：“是么，没想到那个被吃掉的狩猎者就是你弟弟，难怪你这么愤怒，我倒是可以理解，毕竟他死的很难看，也很惨。”

　　拜琳眼中寒意顿时浓郁，手指捏成拳头，指骨间咔咔作响，但最终还是松开了手，头也不回地从大厅中离开，飞快消失在众人视线中。

　　布德苦笑了声，回头望着杜迪安，道：“小兄弟，你可真行。”

　　“你过奖了，跟她相比，我还差的太远，毕竟，她是动手，我却只能动动嘴。”杜迪安平静道。

　　布德叹气道：“你也别怪她，她父母早逝，就跟弟弟相依为命，谁知弟弟却死了，情绪失常也很正常。”

　　杜迪安奇怪地看着他，道：“孤儿多的是，难道死了亲人，就能够随意迁怒无辜的人？他弟弟是被怪物吃掉的吧，她不去将怒气撒在那些怪物身上，却找我们这些弱势的拾荒者来撒气，难道拾荒者的命，就不是命？仅仅就因为身份不如她高，就可以被她迁怒欺辱？而且被欺辱完了，还要理解她？同情她？”

　　布德一怔，不由得无言以对。

　　“罢了。”布德微微摇头，不去继续谈论这个问题，脸上露出一丝笑容，道：“说起来，你可不是拾荒者了，我这次是应总部要求，来给你任命「狩猎者」身份，以及颁发勋章。”

　　杜迪安微微点头，也不再多说什么，只是心中暗暗记下了这个女人，这次的事情不会就此告终，有财团的规矩约束，这女人或许不会明面上害他，但暗中下绊子却不会少，与其等着别人主动找自己麻烦，还不如自己主动出击！

　　“这是狩猎者合同，签订完就是财团的正式狩猎者。”布德从皮包中抽出一份文件递给杜迪安。

　　杜迪安暂时收起脑海中的计划，认真地翻阅起这狩猎者合成，跟拾荒者合约大致相同，无非就是分成比例，以及执行任务方面有极大变化，还有就是各项福利。

　　狩猎者，将免费得到财团一套商业区的房子，以及房产证！

　　不过，这房产证不具备继承权，也就是说，等狩猎者死了，房子就会归回到财团手里。

　　此外，每个月将得到十份「神之赐福」！要知道，他先前作为种子对象，也只是每个月一份，如今单是「神之赐福」这一条待遇上，就是十倍提升，至于其他方面的待遇，更是高得惊人。

　　狩猎者能够在财团隶下的所有产业中，享受七折优惠，相当于贵宾级优待。

　　梅隆财团的产业涉及煤矿，房产，酒店，奴隶，运输等等方面，任何一个产业都有大量连锁店，因此，这七折优惠绝不是一个小福利。

　　杜迪安一条条阅览下来，扫过福利后，看了看其他限制性条款，确定没什么无法忍受的条款后，才签下自己名字。

　　“这是你的狩猎者勋章。”布德递给杜迪安一块铜制鹰首勋章。

　　杜迪安接过看了一眼，问道：“她的是银色的，这有什么代表意义么？”

　　布德一笑，道：“看来你倒挺细心，她不久前刚晋阶成‘血腥剑士’，成为中级狩猎者，我们俗称‘银首狩猎者’，算起来，还是你的上级呢，在执行任务时，队长都是银首狩猎者。”

　　杜迪安微微皱眉，若是下次执行任务时，跟这女人分配到一起，就十分危险了。

　　“这是狩猎者手册，你回头慢慢看吧，里面是关于狩猎者的事情，不过切记不可给其他非狩猎者人员观看，另外，若是你的勋章丢失了，务必第一时间找到总部申请。”布德递出一个小书册道。

　　杜迪安伸手接过，点头道：“我知道了。”


第0083章 四大职业

　　“刚刚任命，你有七天的时间调整和休息。”布德微微一笑，道：“等七天过后，你就要去总部报道，你虽然具备狩猎者魔痕，但其他方面还欠缺太多，狩猎者有不同的职位，具体的都写在了这里面，你回头自己考虑一下。”

　　杜迪安想到他先前说的“血腥剑士”，心中一动，点头道：“我知道了。”

　　“另外，建议你最好居住到商业区中，狩猎者执行任务不比拾荒者，有时会紧急集合，以效率第一！例如在某个区域侦查到赐名魔物，就需要你们马上出动，以防怪物跑掉，所以狩猎者通常都在商业区待命。”

　　杜迪安明白过来，点点头。

　　商业区的空气和辐射含量，都比居民区要好，就算他不说，自己也会搬过来，这次恰好顺便带茱拉夫妇一同居住过来，也当是稍微回报一下他们当初的领养恩情。

　　“没别的事，我就先走了。”布德笑道。

　　杜迪安寒暄一句，目送他离开大厅后，才看向手里的小册子和勋章，至于狩猎者战甲，应该是七天后到总部去报道就能领取，倒也不急。

　　这时，培特和那精瘦老者小心翼翼地靠近过来，望着杜迪安手里货真价实的狩猎者勋章，仍有些不敢相信。

　　不过，二人能坐到这位置上，眼力极其敏锐，通过先前布德和那位拜琳的说话和表现，结合他们所得的消息，已经猜出了大概事情原因。

　　“迪，迪安。”培特脸色有些不自然地笑道：“没想到你已经是狩猎者了，恭喜恭喜啊。”

　　“恭喜恭喜！”精瘦老者同样贺喜。

　　杜迪安一笑，道：“都是你们栽培的好，这段时间二位的照顾，迪安不敢忘记。”

　　“哪里哪里。”培特连忙摆手，道：“都是我们应该做的，倒是你自己的努力成就了你，本以为再过几年，你也许有机会成为狩猎者，没想到转眼间就铜令在手。”

　　“不愧是种子对象，厉害厉害！”精瘦老者附和道。

　　杜迪安被他们夸得有些不自然，知道是自己身份带来的变化，也不好主动去说什么不用太客气，反倒显得自己高人一等似的，同时也体会到一丝混在体制中的可怕，这是深入骨髓的改变！

　　他心中暗暗叹息，见识过壁外残酷的他，已经很难融入到财团或是其他普通工作体制中，这也是为什么他先前在那女人面前不愿低头，反而直言说出自己内心的愤怒，第一是他知道低头也没用，第二是他不愿！任谁见过生命的易碎，过着朝不保夕随时会在执行任务时死掉的生活，都不会再愿意容忍他人的欺辱，或许，这也是为什么狩猎者们的性格和戾气都很重的缘故。

　　“我还有事，先走了。”杜迪安向培特和老者道：“有空我会回来看看的，我还有三个好兄弟，就劳烦二位多多费心了。”

　　“交给我吧。”培特笑着道。

　　杜迪安微微点头，跟他们告辞后，转身离开了大厅。

　　培特和精瘦老者对视一眼，有些感慨。

　　大厅里的其他人有些羡慕和嫉妒，知道杜迪安从此将活在他们接触不到的世界。

　　……

　　……

　　“该回去了。”

　　来到总部大厅外，杜迪安叫了一辆停靠的财团马车，前往居民区。

　　在这途中，他坐在马车中，翻阅起手里的这本薄薄的册子，只见里面的资料分成几个篇章，第一篇章是讲述狩猎者诞生的目的和责任，这点杜迪安自然知道，就是猎杀壁外怪物。

　　第二篇章，是狩猎者的种类。

　　“总共分四个职业，分别是骑士，战士，盗贼，猎人！四个职位负责不同的工作，狩猎者讲究团队行动，无论是狩猎怪物的效率还是安全程度，都是最大化的。”

　　“骑士和战士负责在前面吸引怪物，盗贼负责侦查周围环境，猎人负责远程攻击。”

　　杜迪安一行行游览，心中有些感悟，“这就像现代战争时，有步兵，负责陆地前排火力输出和吸引，有空军奇袭，有炮兵远程打击，看来不管是大规模作战，还是单兵小团体作战，无非就是三个方面：正面牵制，远程打击，情报搜集！”

　　“所有初级狩猎者，都是基本职业，等精通该职业的各项能力后，就能通过进阶考核，成为中级狩猎者，同时再次选择不同的专长！”

　　“骑士的进阶有盾骑士，兽骑士等等，剑士也有盾剑士和战斗剑士，先前那个女人被称作‘血腥剑士’，是进阶后结合她的能力，别人给予的称号，实际上，她应该属于战斗剑士！”

　　杜迪安明白过来，像先前自己杀死的那个狩猎者，应该就是猎人狩猎者，负责追踪敌人和远程射杀。

　　在漫长的狩猎者发展中，壁内早已出现系统性地分配，这样能够利益和效率最大化！毕竟，人的精力有限，每人专精一样，通过团队配合，就算是比自己强很多的怪物，都能够轻易击杀。

　　“先前布德让我考虑，就是让我选择自己将来的职位。”杜迪安若有所思，“骑士主要是正面战斗，擅长近战，但壁外的怪物比狩猎者强太多太多，正面硬撼的话，实在吃亏，需要配合远程猎人才能有高效率，而盗贼主要是以陷阱和刺杀为主，正面能力太弱，而且布置陷阱麻烦。”

　　“火药，枪械，这些东西等我制造出来，就是我的秘密武器，在没有成长起来前，自然不能轻易显露在别人面前，所以我适合单兵作战。”

　　“唯有盗贼和猎人，具有单兵作战能力，其中猎人更独立，只要有环境配合，就能轻易猎杀比自己强很多的怪物，就像那个狩猎者，仅仅只需要几个拾荒者帮他牵制下，就有可能杀死那只黑色巨兽。”

　　想到这些，杜迪安当即打定主意，自己就主要学猎人为主！

　　而且，有火药的概念帮他开拓思维，他看见猎人的第一时间，脑海中便闪过灵光，想到若是在自己射出的弓箭上绑着引线火药，杀伤力岂不是能提高好几倍？


第0084章 三号区

　　商业区，辐射边界，莫林街道。

　　这里是梅尔家族麾下的产业，也是大多数梅隆财团隶下狩猎者所居住的地方，财团分配给狩猎者的房子，大多数都集中在这里，原因主要是靠近壁外，紧急集合的话相对较为迅速，不易让侦察到的猎物逃掉。

　　此刻，在莫林街道处的一座欧式小楼中。

　　一身猩红战甲的“拜琳”坐在三楼自己的客厅里，脸色阴郁，除她以外，格力和另一个青年，以及一个肤色黝黑的少女也坐在这里，他们是拜琳的队员，经常一同出行任务，感情较为深厚，因此得到消息后，第一时间就赶了过来。

　　“老大，捡漏的真的是一个拾荒者小鬼？”另一个青年难以相信地道：“区区一个拾荒者，竟然有勇气点火烧死「惧染者」，这，这也太胆大了吧，就算是我，当初看见这样的怪物也吓得半死，培训过好长一段时间，才勉强适应。”

　　“所以，你很平庸。”拜琳冷漠地抬头看着他，道：“这小东西是本届拾荒者学校中毕业的尖子，三项第一，虽然仅仅是拾荒者那些小把戏，但，能在任何一个领域爬上顶端的，都不是小角色。”

　　格力深深点头，非常认同，道：“我听说，这小家伙还威胁你，要报复你？”

　　“哼，报复队长？”那肤色黝黑少女眉头一皱，冷笑着道：“无知者无畏，以为自己成为狩猎者，就能够跟其他人平起平坐么，只是一个运气好又胆大心狠的小鬼罢了，能把这种话说出来，就说明这人也就到这个份上了，依我看，虽然咱们不能明面上搞死他，但想让他生不如死的办法多的是，或者去雇佣刺客，直接偷偷干掉他！”

　　拜琳缓缓摇头，阴冷道：“能杀死他的办法多的是，就算明面上杀死他也没什么，他活着对财团有价值，但死了，就一文不值了，财团不可能因此对我怎样，最对责罚一番，或让我多执行几次任务罢了，只是，这样做不值得罢了，就凭他，还不配让我付出代价！”

　　格力点头道：“不错，就算咱们现在偷偷暗杀了他，财团也会知道，虽然没有证据，但这种违逆财团的行为，肯定会引起上面的不快，到时难免会渐渐对我们施行打压。”

　　“不错！”拜琳点头。

　　肤色黝黑少女明白过来，想了想，道：“既然如此，我们就暂时不杀他，但给他点苦头吃也行，他不是要分配到商业区来住么，房子的事情，我们就能够让他好受，给他经常断水，看他怎么住，另外，在财团里大家都要给队长你几分面子，只要您说一声，保证他从踏入狩猎者总部的那一刻起，就会过的很难受。”

　　拜琳冷漠道：“这些小打小闹没有意义，用这样的小手段，反而会让上面看轻我拜琳，而且还会打草惊蛇，这段时间，就让这小鬼好好过，等到了壁外的时候，我会让他生不如死，哼！”

　　格力点头道：“壁外没有律法约束，死了也就死了，只要别留下把柄就行，只是，这小家伙来到狩猎者总部后，还要接受职业培训，短则数月，长则一年两年，咱们要等的时间，有点漫长。”

　　拜琳冷冷一笑，道：“想在职业培训时安安稳稳，岂是那么容易，若我料想的不错，他选择的职业，应该是「猎人」，这职业配合他的「惧染者」魔痕的超级嗅觉，简直是完美搭配，一旦他选择这个，我就会让他死的很难看！”

　　“哦？”格力三人好奇地看着她。

　　“如果出现紧急情况，像他这样的见习狩猎者，也会派遣到壁外！”拜琳目光阴冷，向格力道：“你也是猎人，财团的猎人本就稀少，若是你受伤，其他猎人又有各自任务，这时再出现需要猎人的紧急情况，你说财团会怎么做？”

　　三人听得一怔，顿时眼睛亮起。

　　“哈哈，还是老大聪明。”另一个青年笑道。

　　黝黑肤色少女感叹道：“不愧是队长，这样一来，到时他还没学会猎人的基本技能，就被派到壁外，就算财团有意将他调遣到我们之外的其他队伍中，咱们只要打个招呼，那个队伍又看他碍手碍脚，必然不会善待。”

　　“不错。”格力点头。

　　拜琳眼中的猩红杀意缓缓收敛，道：“这件事暂且不提，这次召集你们过来，主要是这次任务的事情，咱们要去三号区，你们好好准备一下。”

　　“三号区？”格力三人一惊，同时又有些惊喜。

　　“早就听说，三号区的魔物大多数是狩猎等级十左右的，甚至会出现狩猎等级达到二十的可怕魔物，当然了，咱们还是别遇上那种东西为好，有队长带头的话，咱们猎杀一些狩猎等级十的魔物，就能大赚一笔了。”黝黑肤色少女喜笑颜开地道。

　　另一个青年眼眸放光，道：“我听说三号区有「巨鹿」，这东西体内的油脂，可是最顶级的灯油，比黄金还贵呢！”

　　格力微微皱眉，道：“财富和危险是并重的，有好些队伍都在三号区陨落了，咱们还是小心为妙。”

　　拜琳点头道：“不错，不过咱们这次的目标，是去寻找赐名魔物，在三号区的赐名魔物中，应该有很大几率遇上像「惧染者」这个层次的罕见魔物，若能猎杀到一只，就能让你们的魔痕再次进化！”

　　听到这话，格力三人不禁眼眸微微放光。

　　……

　　……

　　杜迪安合上书籍。

　　第二篇章后面讲述的是狩猎者其他特权上的细节，以及职业的细节，他只是简单地看了看，这时，马车已经驰出界限之墙，来到居民区中。

　　不一会儿，马车停在了林康街道中。

　　杜迪安提着行囊下车，由于是财团的马车，以他的身份已经不用支付车费。他望着熟悉的白漆护栏，心中有几分怀念，上前敲门。

　　“谁？”茱拉开门，看见门口的杜迪安，脸上顿时露出惊喜，道：“你回来了，快快，快进来。”

　　杜迪安心中一暖，点头进屋。

　　此刻已经是黄昏时分，格雷也从工厂里下班回到家里，在阅览早上没来得及看完的报纸，听到茱拉的话，顿时放下报纸，赶了过来，脸上有几分喜色。


第0085章 炼金启动

　　杜迪安看见他眼里的喜悦，以及头发间散落的几根白发，忽然觉得，他们虽然领养了自己，但自己却没有应尽到一个当儿子的义务。尽管三年前让他订婚艾薇家族的事情，在他心里造成一些阴影，但时间过去，他心底的恨意早已抚平，父亲就常说，人非圣贤，孰能无过？

　　“才离开十多天，就瘦了这么多。”茱拉心疼地看着杜迪安。

　　格雷笑着道：“过来坐下说话。”

　　杜迪安微微点头，将行囊放下，来到餐桌前，陪他们聊一些商业区的见闻，至于任务的事情属于机密，还是不跟他们多说为好。

　　“你说你得到财团赏识，提升了职位？”格雷听到杜迪安刚才的话，有些吃惊，这才第一次执行任务就提升职位？未免太快了吧？

　　杜迪安摸出怀里的钥匙，道：“财团分配了一套房子给我，以后我们就可以搬过去新房了。”

　　茱拉错愕道：“直接分配一套房子？这么好阔气！”

　　“啧啧，不愧是梅隆财团啊！”格雷显然听过梅隆财团的新闻或事情，感叹一声，然后微微摇头道：“不过，我和你妈妈住在这里太久了，周围的邻居都很熟悉了，搬到新地方有些不适应，而且我的工作也离家不远。”

　　“这样啊，那我就只能一个人住在商业区了。”杜迪安遗憾道。

　　“嗯，你也快到婚龄了，也该学会自立……嗯？等等，你刚说啥？住在商业区？你是说财团分配给你的房子，是在商业区？”

　　“是啊。”

　　“你，你……那个啥，咱们什么时候能搬过去？”

　　“……随时都行。”

　　“哈哈……”格雷顿时大笑起来，他一生追求，就是希望能够去商业区居住，见识一下人上人的生活，没想到这样的愿望，竟然会如此突如其来地实现。

　　茱拉捂嘴轻笑，看着杜迪安的眼中充满关怀和欣慰，同样没想到杜迪安会给他们这么大的惊喜。

　　杜迪安看见他们如此开心，脸上也不自禁地露出笑容，忽然想到一事，从怀里摸出一枚金币，道：“这是我这次执行任务时赚的，之前跟你们借了不少，多余的就当孝顺你们的。”

　　格雷和茱拉看到金币，有些吃惊，没想到执行一次任务，短短十多天的时间，就赚到一个金币，这比他们的工资还高得多，简直不能比。

　　“这是你赚的？”茱拉仍有些难以相信，忍不住道：“你的任务是做什么的，是不是要做的事情很困难？你以前还被接去培训，又是守卫兵，该不会，你们的任务很危险吧？”多年的生活早已让她明白，付出和收获是成正比的，天底下绝对没有免费午餐，就算有，也是在垃圾桶里。

　　杜迪安笑了笑，道：“没有的事，咱们又不打仗，没什么危险，就是任务比较复杂，所以需要培训，一般人是干不来的。”说着，咧嘴一笑。

　　茱拉半信半疑地看着他，“真的？”

　　杜迪安无比肯定地点头。

　　见此，茱拉这才放心下来，笑道：“这么说，你还真是有本事，当初我第一眼看到你，就觉得你跟其他孩子不同……”说到这里，忽然感觉丈夫手臂碰了她一下，给她使了个眼色，顿时醒悟，不该继续提孤儿院的事情，免得勾起杜迪安的回忆。

　　杜迪安注意到了格雷的小动作，但没有在意，反而心底有些歉疚，因为他知道，自己虽然能对他们好，但永远不会忘记自己的亲生父母，还有从小疼爱他的姐姐，他们在他心里牢牢占据了太多的位置，任何人都代替不了。

　　“等去了新房子后，我帮你们在财团里挂个职位。”杜迪安向二人道：“这样的话，你们不用工作，每个月也能领取到基本工资，你们也不用再这么节约，该吃的吃，该用的用，以后我会赚很多很多钱的。”这也是他的狩猎者特权之一，只要动点关系，在财团里各个产业链里，挑一个有空子的就能搬到。

　　格雷笑道：“我还健壮呢，还不需要你养老，你虽然赚的多，但钱不能乱花，留着将来娶妻生子，知道么？”

　　“说起这个。”茱拉忽然一笑，道：“迪安，几天前我认识的一个阿姨，人很好，她女儿也快到了婚龄，想跟你见见，你觉得如何？”

　　杜迪安不禁脸上微红，颇为尴尬道：“这个，这个……”

　　“你也快到年龄了，该考虑了。”格雷也说道。

　　杜迪安有些汗颜，哪里到年龄了，他距离十二岁都还差一个季度好不好，十三岁才是法定结婚年龄，而且在他的世界观里，就算是十三岁，也只是个小屁孩，跟结婚生子八竿子搭不着呢！

　　不过这个时代人们老化的快，而且疾病，灾痛等问题每年都会夺取大量生命，甚至体内辐射累积到差不多含量时，还会失去生育功能，所以结婚都极早，但他却无法适应这点。

　　“等我到了年龄再考虑吧。”杜迪安委婉地道。

　　茱拉看出杜迪安眼底的坚持，无奈道：“好吧，你不愿意我也不勉强，不过，你真的不去看看么，她家女儿挺漂亮的，我见过，绝对是个小美人。”

　　“这点我认同。”格雷笑道。

　　茱拉向他翻个白眼。

　　杜迪安连连摇头，等见面了再拒绝，就更伤人了。不过，他心底却忽然想到那个月夜下，在花园里并肩坐在亭中，仰望着灰蒙蒙月亮畅聊一夜的身影，心跳不禁微微加快，暗暗想着，也不知她现在在做什么？若是直接过去找她，会不会太突兀？

　　想到这些，不禁有些思绪飘远。

　　……

　　……

　　当晚陪伴茱拉夫妇聊得很晚，第二天一早，天刚亮，杜迪安的生物钟还是准时将他拉起，简单洗漱吃过早点后，他便跟茱拉夫妇打个招呼出门了，乘坐马车前往贫民区。

　　昨晚茱拉提到孤儿院，让他心中有些急迫起来，虽然当初跟巴顿他们只住几个月，如今三年过去，脑海中记忆的面容都模糊了，但心底却还记得，最初来到孤儿院时彷徨茫然时，是他们陪在自己身边。

　　他非常清楚，一旦超过年龄没有被领养，孤儿会面临怎样的待遇。

　　如今，他已经具备领养他们的资格，而且，恰好他也累积到了资金，准备开始建设自己的实验室，正缺几个人手，能让他信赖的人不多，除了梅肯三个外，就是这几个最早帮过他的残疾孤儿了。


第二卷 「魔王」杜迪安


第0086章 消失的冷冻仓

　　刚回到久违的贫民区中，空气中的腥臊臭味就让杜迪安微微皱眉，如今他的嗅觉非同往日，极轻微的气味就能闻到，何况是这普通人都能闻到的淡淡气味，对他而言已经是浓烈无比，一时竟有几分反胃和头昏的感觉，这是刺激性味道引起的身体本能不适。

　　杜迪安微微捂住鼻子，等待身体适应，同时也意识到，嗅觉过度强大，本身也是一个致命弱点！

　　“以后若是遇上其他狩猎者有这样超级感官的人，倒是能够用这样的办法对付，优点即是缺点，看来任何事物都有两面性。”杜迪安心中闪过这样一个念头，下了马车，顺着街道小巷而去。

　　所谓“久入茅厕不觉臭”，随着杜迪安待的时间越长，身体不适的感觉也渐渐淡了。他没有直接前往梅山孤儿院，而是沿着小路，来到三年前到过的垃圾场中。

　　随着靠近，浓郁的腐烂腥臭气味越来越重，等来到垃圾场时，杜迪安顿时看见，先前堆积在这里的几座垃圾山，竟然被铲平了，地上还留下垃圾残渣，和一座新堆积起的垃圾山，不由得心中一阵失望，虽然早料到这里的垃圾会被清理，但没想到这么快就被移走。

　　“听说去年贫民区爆发了一场瘟疫，造成不少人被感染，如今眼看「黑死季」又要来临，气温升高，估计这堆垃圾就是不久前清理的。”杜迪安有些遗憾，若是三年前没有被选中去拾荒者特训的话，他依靠垃圾堆里的冷冻仓剩余能量，兴许能学会很多知识，远比他在特训中学到的多得多，但当时的他，根本没有能力去反抗，只能服从安排，就像旧时代的征兵入伍，没有过硬背景，就必须服役。

　　“我的冷冻仓，也被一起搬走了，很可能在搬运时被人看到，只要消息泄漏，以各个财团和军部的情报网，应该不会让冷冻仓流落在外，毕竟，这样一个金属仓物体，单是外面就能看出不凡，或许此刻已经被搬运到什么地方，被秘密研究起来，幸好没有在里面遗留我的相片，否则麻烦大了。”杜迪安心中暗暗想着。

　　这时，他忽然闻到一些气味靠近，顿时脸色微冷。

　　这就是嗅觉的好处，在眼睛还没看见前，就能提前察觉到。

　　他回过头，只见两个衣衫褴褛的中年人和一个年轻人从后面小巷中出来，三人隐隐呈三个不同方向包抄过来，手里握着木棍，生锈的柴刀，以及脏黑的石头，阴森地盯着杜迪安，一步步逼近过来。

　　“小鬼！”中间披头散发的中年人低喝道：“识相的话，就交出身上的钱和衣物！”

　　“三个难民。”杜迪安一看他们的打扮，就知道他们的身份，即便是在贫民区，也是最底层的存在，难民等同于流浪汉，无家可归，而且身体或多或少都累积过量辐射，即便是去做苦力，都很少有地方接纳，以免影响到其他人的健康。

　　“不打算杀我么？”杜迪安淡淡微笑。

　　三人对视一眼，他们从杜迪安身上的精细衣物面料就能知道，杜迪安并不是他们贫民区的人，所以只想抢了钱财就离开，一旦杀人，尤其是杀居民区的人，多半会有审判所介入调查，这是他们忌惮的，然而没想到，这个小鬼似乎非但脸上没有丝毫惧意，反而有恃无恐。

　　“小鬼，废话少说，再啰嗦我就废了你！”中年人咬牙喝道。

　　杜迪安身影一晃，蓦然飞掠而出。

　　嘭嘭嘭！

　　如中年人所说，杜迪安确实懒得啰嗦，一个照面便将他们三人打翻在地，正准备顺便询问下他们垃圾堆的去向，忽然想到，若是冷冻仓被军部或其他势力带走调查，也许他们会派人过来盯着这里，调查冷冻仓是谁安置到垃圾堆中的。

　　念及至此，不禁心底暗惊，有些庆幸，若自己去询问的话，等于正好落网，当即断了想法，一脚踢在那中年人身上，喝道：“问你，梅山孤儿院怎么走，我迷路了。”

　　这中年人满脸惊恐，难以理解这样一个小家伙，怎么有如此可怕的速度和力量。不过，正如居民区对商业区的认知是神秘而向往的，居民区在贫民区中也是神秘无比的，他不敢多想，急忙道：“从，从这条路出去左拐，经过两条街道右拐，到时再随便找个人问问就知道。”

　　杜迪安冷哼一声，转身离开，他自然认得去梅山孤儿院的路，只是想通过对方的嘴巴解释下自己来到这里的原因，若真有什么势力在秘密观察这里，或是事后想到调查这里，也不会怀疑到他身上。

　　“冷冻仓的能源已经耗尽，而且整体科技和工业水平没有提升的话，根本不可能研究出什么，倒是随他们去了，只是，这是父母留给我的唯一东西，若是以后找到是谁拿走的，必须要拿回来。”杜迪安心中暗暗道。

　　经过十几分钟的步行，他来到了梅山孤儿院前，这座坐落在小山坡边的孤儿院依然破落无比，三年的岁月只是让其更显苍老。

　　杜迪安远远便看见大门前一道微胖的妇女，正在打扫孤儿院前的稀疏草坪。

　　“黛阿姨。”杜迪安喊了一声。

　　中年妇女惊讶地回过头来，疑惑地看着杜迪安，道：“你是？”

　　“杜迪安。”杜迪安微笑道。

　　黛丽满脸错愕，在孤儿院的孩子不多，短短三年的时间还没有让她忘记那个男孩，而且在她见过的孩子中，那个肤色白皙得过分的孩子，确实印象较为深刻，她不由得上下打量一眼杜迪安，面容的轮廓顿时跟记忆重叠，喜色道：“迪安？你回来了？怎么样，在你父母那还过的好么？”

　　“挺好。”杜迪安微微一笑，道：“我回来是看看巴顿和约瑟夫他们。”

　　黛丽愣了一下，道：“约瑟夫还在孤儿院，但巴顿你见不到了，他已经在去年送到了科林矿山中。”

　　杜迪安微微皱眉，他记得巴顿的年龄，应该是刚满十三岁，就算要送到矿山也应该是今年的「黑雪季」时才会送到矿山去。不过，事已至此，他跟黛丽多说也没用，当即道：“我知道了，等会儿我会去矿山找他，还劳烦黛阿姨帮我叫约瑟夫和克鲁恩，巴里他们出来，我要赎回他们户籍。”

　　黛丽不禁错愕，随即飞快皱起眉头，道：“迪安，你，你是不是偷偷拿你父母的钱了？你可不要犯糊涂，而且，就算你有钱，也赎不回巴顿，他已经入了奴隶户籍，只有贵族能够解除他的户籍。”


第0087章 恶魔的摇篮

　　杜迪安微微点头，他自然知道这点，不过对他如今的身份而言，解除一个奴隶户籍已经不是问题，何况梅山孤儿院还是梅尔家族的产业，他的话语权分量不轻，当即道：“先叫约瑟夫他们出来吧，顺便把他们的户籍手续办理了，我要带他们离开。”

　　黛丽有些着急，道：“要赎回他们可需要不少钱，偷窃超过一个银币，就要入牢，你可别犯傻啊！”

　　“这是我自己的钱。”杜迪安知道跟她三言两语解释不清，摸出自己的那个守卫兵勋章，道：“我已经入选成守卫兵，每月薪酬挺高。”

　　黛丽错愕，道：“你，你成守卫兵了？”

　　杜迪安收起勋章，道：“劳烦了。”

　　黛丽这才回过神来，惊叹地打量着杜迪安，道：“居然被选中成守卫兵，真厉害，在我照看孤儿院的这几年里，你应该是最有出息的几个之一了。说起来，上次跟你同一批被领养的丽莎，你还记得吧，她也过得不错，虽然领养她的是梅尔家的园丁，但那孩子聪明伶俐，得到梅尔主家小姐的赏识，收做了贴身侍女，去年她还回来过一次呢，还问起过你的情况，她也是个恋旧的人，你以后有什么困难，或许能找她帮帮忙。”

　　杜迪安微讶，脑海中顿时回想起当初领养时，率先向自己发难的那个女孩，当时就觉得她小小年纪，却将真实心性隐藏极深，险些让他吃闷亏，没想到如今也混的不错。不过，事情已经过去几年，他也没心情去计较什么，道：“我知道了。”

　　黛丽笑了笑，这才转身进入孤儿院中，不一会儿，从孤儿院里跑出三个孩子，正是当初跟杜迪安睡在同一个寝室里的约瑟夫、克鲁恩和巴里三人。

　　三人刚一出来，就看到了杜迪安，顿时怔住。

　　三年过去，曾经挤在一个寝室的几人变化都挺大，个头长高了半个头，约瑟夫脸上的肉疙瘩也更臃肿几分，极为吓人。而克鲁恩左手先天畸形，手臂只长到一半，几根手指才婴儿大。

　　巴里情况较好，表面看上去没什么异样，但杜迪安见过他肚子上的几个肉瘤，都是辐射含量凝结的地方。

　　生活在孤儿院，三人的某些方面能力，比梅肯三人还要强，虽然杜迪安三年的变化比他们还要大，但还是很快就认了出来，脸上不禁惊喜，飞快靠近过来，有些结巴的约瑟夫道：“迪，迪安，你回来看我们了，你，你过得好么？”

　　杜迪安笑了笑，道：“挺好的，这次有机会回来看看你们，主要是带你们离开这里，等会儿你们收拾下行李，衣物什么的就不用带了，收拾完了跟我去找巴顿。”

　　三人愣了愣，约瑟夫结巴地道：“你，你是说，要，要带我们离开？”

　　“没错。”

　　克鲁恩反应较快，不禁道：“可是，你有钱么，领养的钱很多的。”

　　“最近发财了，足够赎出你们。”杜迪安三人眼底的希冀和激动，知道他们有多么渴望离开，笑道：“去收拾东西吧，我先去给你们办理户籍手续。”

　　三人面面相觑，还是飞快点头，转身跑回了孤儿院。

　　杜迪安则来到孤儿院的前院，立刻看见上次帮自己办理手续的那个矮胖妇女坐在柜台后面，打着哈欠，无精打采，旁边还有一个肤色黝黑的小男孩，给她捶腿。

　　这小男孩颇为机警，看见杜迪安，顿时轻轻示意矮胖妇女。

　　矮胖妇女睁开眼睛，看见走入的杜迪安，顿时坐直身子，脸上堆积出笑容，道：“请问，你是？”

　　“来赎人，办理户籍手续。”杜迪安简短道。

　　矮胖妇女恍悟过来，摇头道：“领养的话，要到领养日才行……”

　　“我现在就要。”杜迪安打断她的话，所谓的领养日是孤儿院推出的日子，目的也是将利益更大化，这个世界的孤儿院跟旧时代的福利院可是两码事，说是人贩院都不为过，而且还是具备营业执照的。

　　“我们这里有规矩……”矮胖妇女连忙解释。

　　杜迪安却懒得去听，拿出守卫兵勋章，道：“你们这里的规矩，只能管你们自己，我现在就要，你最好马上办理。”

　　矮胖妇女看见这勋章，顿时脸色变了，守卫兵毕竟是军部的公职人员，虽然杜迪安看上去年轻，但身高和特训的经历，早已将外表打磨得像十五六岁的少年，她并没有怀疑，犹豫片刻，还是道：“我知道了，这就给您办理。”

　　“约瑟夫，克鲁恩，巴里。”杜迪安报出领养的名字。

　　矮胖妇女愣了愣，但还是飞快登记。片刻后，各项手续办理齐全，每人费用两个银币。看到杜迪安丢出的金币，矮胖妇女顿时明白眼前之人颇为富裕，不敢怠慢，立刻给杜迪安找零。

　　这时，黛丽进来，看见杜迪安收起合同，问道：“怎么样，办好了么？”

　　杜迪安微微点头。

　　“他们已经在外面等你了。”黛丽笑道：“希望他们记得这次恩情，以后能报答给你。”

　　“你错了，这次是我在报恩。”杜迪安说道，收起三人的户籍合同离开。

　　矮胖妇女望着杜迪安离去的背影，奇道：“黛姐，这人是谁啊，你似乎认识？”

　　黛丽一笑，道：“还记得三年前那个叫杜迪安的小孩么，就是他。”

　　矮胖妇女眼睛瞪得滚圆，道：“我说怎么有点眼熟，他，他居然成守卫兵了？！”

　　……

　　……

　　来到孤儿院前，杜迪安看着约瑟夫三人拎着鼓鼓的包袱，神色忐忑地等待在空地上，当即笑着过去，扬了扬手里的合约，道：“走吧，已经办妥，这是你们各自的户籍，收好吧。”

　　三人看着眼前货真价实的白纸黑字，激动得身体微微颤抖，约瑟夫眼眶泛红，眼泪涌了出来，顺着脸上的肉疙瘩弯弯曲曲地滑落，向杜迪安道：“迪安，我，我……”

　　杜迪安看着三人感激的模样，反倒有些难为情，道：“咱们就不客气这些了，走吧，巴顿还等着咱们呢。”

　　“迪安，这次真的要谢谢你！”克鲁恩重重地道。

　　“嗯，否则的话，我们也要像巴顿一样……”巴里紧紧攥着拳头道。

　　杜迪安笑了笑，道：“别这么肉麻，走吧。”

　　三人见此，也不再多说什么，临走前，回头深深地看了一眼这所孤儿院，也看见了门口的黛丽和那矮胖女人，他们并不知道，这一去，他们的人生将从此彻底改变！


第0088章 提取

　　科林矿山，是梅尔家族属下福斯特煤矿商会掌管的一条矿脉，主产铁矿，位于贫民区西侧郊区，杜迪安叫了一辆马车，带着三人径直而去。

　　在贫民区的马车数量极少，通常是驻扎在贫民区的各个商会或是工厂的管事阶层，才会搭乘马车，方便出行。

　　约瑟夫三人头一次坐马车，有些紧张，战战兢兢地不敢乱动，生怕弄脏了车厢里的横椅。

　　杜迪安知道他们过惯了苦日子，一时难以习惯，也不多说什么。半个小时后，众人来到西郊的科林矿山前，在矿山前的小镇里，最显眼最气派的建筑就是负责这条矿脉的福斯特煤矿商会分部。

　　杜迪安让马车停在商会前。

　　率先下了马车，杜迪安交付一个八个铜币车费，转身抬头看了一眼这座商会，招呼一声约瑟夫三人，当先来到商会门前。

　　门口两个无精打采闲聊的青年侍卫瞧见来人，稍微站直几分，等看清只是几个小孩后，又恢复了懒散模样，其中一人上下打量了杜迪安一眼，道：“这里是福斯特商会，你有什么事么？”

　　杜迪安道：“让这里的最高负责人过来见我。”

　　两人一愣，其中一人翻着白眼儿道：“小兄弟，你是居民区的人吧，如果你是来这里购买矿物，或是替你家主子下订单，里面会有人负责接待你，至于想见我们的分会长，他可没空搭理你。”

　　杜迪安掏出守卫兵勋章，道：“你们只需要去传话就行，我是代替梅尔主家过来的。”

　　两个侍卫看见这刀剑交叉的勋章，顿时愣住，仔细地瞅了瞅，确定不像伪造的，这才半信半疑地打量起杜迪安，先前一人犹豫片刻，道：“你稍等，我去问问，还没请教你的姓名？”

　　“说了他也没资格知道。”杜迪安淡漠道。

　　这侍卫听到杜迪安这么大的口气，心底直犯嘀咕，但对方毕竟是守卫兵，虽然无权介入他们商会，但杜迪安说是代表梅尔主家过来的，那意义就不同了。

　　很快，这个侍卫跑了进去。

　　杜迪安也跟了进去，另一个侍卫不敢阻拦。

　　杜迪安来到商会大厅，粗略地扫了扫，见识过商业区各类建筑的奢华大气，这座在贫民区称得上高端华丽的商会大厅，在他眼里就有些穷酸了，随便找一个待客沙发上坐下，让约瑟夫等人也过来坐着休息休息。

　　约瑟夫三人初次来到如此豪华干净的地方，心中紧张拘束，紧紧跟在杜迪安后面。

　　不一会儿，那名侍卫回来了，同时一个身材高挑的女人跟在他后面。

　　这侍卫瞧见大厅里坐着休息的杜迪安，立刻向身后女人恭敬地说了一句。

　　这女人看向杜迪安，当目光扫到他旁边坐着的约瑟夫三人时，眉头皱了皱，脸上泛起一抹冷意，走了过来，道：“请问，你是梅尔主家派来的人？”

　　杜迪安注意到这女人眼中的质疑和一丝蔑视，挑眉道：“你就是这里的分会长？”

　　“我是主管。”女人见杜迪安不答反问，眉头皱了起来。

　　杜迪安脸色冷了下来，但也懒得追究，说道：“我来这里，是提一个人，就是不久前分配到你们这里的矿工，这件事，你能做主么？”

　　高挑女人立刻知道了杜迪安的来意，表情有些不悦：“所有的矿工都已经入了奴隶籍，如果你有贵族的手谕，我可以给你提出，否则的话，必须交付高额的赔偿金，才能将其购买，但就算购买了，依然是奴隶籍，被别人杀死也得不到补偿。”

　　杜迪安掏出自己的狩猎者勋章，冷漠道：“这个你认识么？”

　　高挑女人看得一愣，摇头道：“没见过。”

　　“那就让你们分会长过来！”杜迪安说道。

　　高挑女人不禁气得一窒，道：“你是守卫兵吧，你如果没有梅尔主家的手谕，我无权给你通报，分会长工作很忙，不是什么人都能见到的，就算你是守卫兵，也无权干涉我们商会。”

　　杜迪安目光直视着她，道：“我只能告诉你，只要我一句话，就能让你这份工作从此结束，你没资格知道我的身份，识相点就去叫你们分会长过来，否则，后果自负！”

　　高挑女人被气得想笑，但看见杜迪安冷冰冰的目光，却有些笑不出来，她突然想到，对方能成为守卫兵，应该不是什么疯癫之辈，而且听到杜迪安这么大的口气，她心底也有些发怵，兴许对方真有什么自己不知道的背景，她微微咬牙，道：“那行，你在这等着，我去帮你通知会长。”

　　说完，转身飞快离开。

　　约瑟夫三人看得有些愣住，没想到杜迪安的态度如此强硬和霸道，跟他们印象中那个沉默寡言的瘦弱男孩完全不同。

　　片刻后，一个黑色西装的中年人跟着这高挑女人后面过来，远远就看见杜迪安等人，眉头皱了皱，但还是保持着礼性，忍着脾气上前道：“你好，我就是这里的分会长，请问你是？”他审视着杜迪安，似乎只要杜迪安的答案让他不满意，就打算立刻让他们滚蛋。

　　杜迪安自然感受到对方眼底的质疑和不耐，也懒得多说，扬了扬狩猎者勋章，道：“认识么？”

　　中年人眼尖，顿时看清勋章上的图案，不禁瞳孔一缩，惊骇地看着杜迪安，很快便反应过来，连忙弯腰，恭敬地道：“见过大人。”

　　杜迪安见他认识，眼中的冷意也收了起来，吩咐道：“我要提一个人，叫巴顿，是不久前分配到你们这里的矿工，你马上让他过来。”

　　中年人忙道：“是，这就去办。”回头向高挑女子挥了挥手，示意她立刻去处理。

　　高挑女子看见他如此敬畏的态度，不禁错愕，这样的态度只有总商会来人视察时她从会长身上见过，心中不禁想到杜迪安先前的话，背脊寒毛微微竖起，有几分庆幸，还好忍住了冲动，否则自己很可能真的会丢掉饭碗。

　　半个小时后，高挑女人回来了，带着一个黝黑瘦小如猴子的男孩回来，她眉毛轻轻蹙着，忍受着这男孩身上难闻的气味，将其带到杜迪安面前，恭敬道：“大人，这就是您要的人。”

　　杜迪安的目光早就看到了巴顿，让他有些怔住的是，三年不见，腿脚有些瘸的巴顿，竟然像一个小老头一样，全身黑不溜秋，而且身体瘦弱无比，从侧面能看见一排排的肋骨，头发脏乱，脸上没什么肉，使得眼窝深陷。

　　巴顿的目光却落在约瑟夫三人身上，有些愣住。

　　约瑟夫三人一眼就认出了巴顿，顿时从座位上跳起，上前道：“老巴，是我，我们来找你了。”

　　“你，你怎么瘦成这样了？”

　　“难道当矿工连吃的都没吗？”

　　三人看着瘦弱的巴顿，又是惊喜又是心痛。

　　巴顿喉咙沙哑，迷惑地道：“你，你们怎么会来？”

　　“是迪安带我们来的。”克鲁恩指向沙发上的杜迪安，道：“迪安将我们都赎了出来。”

　　“迪，迪安？”巴顿愣愣地看向杜迪安。

　　杜迪安没想到短短一年的矿工生活，就把他折磨成这样，叹息道：“是我，来晚了，你还好吧？”

　　巴顿这才确定自己没有认错，眼眶中泛起热泪，道：“你还，你还记得我，我还以为，还以为……”

　　杜迪安叹了口气，道：“这三年我去了别的地方，无法离开，否则能提前把你们赎回。”

　　中年人听到这话，心中更加确信他的身份，恭敬道：“大人，巴顿是这里最小的矿工，一直很受照顾，只是，矿工的生活条件本来就差，这个您知道的，所以变成这样，我们也没办法，都是上面的规定。”

　　“你先闭嘴。”杜迪安扫了他一眼。

　　中年人一怔，顿时闭上嘴巴，半点脾气都没，他知道自己面对的是怎样的怪物，就算动手杀了他，也最多被责罚一下，对于这类存在，只有敬而远之。

　　高挑女子愣了愣，顿时感觉自己对杜迪安的身份，还是低估了。

　　“我们走吧。”杜迪安起身道，他没有去追究什么，虽然巴顿在这里过的肯定不像中年人说的那样“很受照顾”，但至少有一句话对方没有说错，这都是上面的规定。

　　而弱者，只能遵从。


第0089章 觉悟

　　离开福特林商会分部后，杜迪安带着约瑟夫和巴顿等人，来到附近一间小酒馆中，点满一桌菜肴，让他们先饱餐一顿，毕竟忙活半天，而且也快到了饭点，大家都饿了。

　　“迪，迪安，少点一些吧，这，这么多我们可吃不完。”克鲁恩望着满桌的菜肴，吞咽着口水说道。

　　杜迪安笑了笑，道：“吃不完就倒掉吧，也不值钱。”

　　“那可不行，我们还是吃完吧。”几人一听，按捺不住地狼吞虎咽起来。

　　这时，一个围着白裙的服务员少女过来，捂着鼻子看了一眼约瑟夫几人，向杜迪安道：“你们点的这些一共六十八铜币。”

　　杜迪安眉头一皱，道：“我们还没吃完呢。”

　　“我们这里是先付账再吃饭。”服务员少女声音清冷道。

　　杜迪安有些不悦，但懒得去计较，摸出一个银币弹到她手里的托盘中：“不用找了，这烤排再来三份。”

　　服务员少女一愣，没想到杜迪安出手如此大方，倒是自己小瞧了他们，她也没多说什么，转身到后面的厨房中加菜去了。

　　“这么贵。”巴顿等人听到少女的话，顿时吃得有些不好意思，含在嘴里不知该不该咽下。

　　杜迪安摆了摆手，道：“都是小钱，你们尽管吃，不够继续加，我不缺钱。”

　　巴顿几人见杜迪安是真的没有心疼和在意，这才稍微放心下来，继续风卷残云地大快朵颐。

　　“迪安，你的钱是从……”巴里刚想询问，忽然看见酒馆进来别的客人，顿时住口，低头飞快吃着面前的东西。

　　杜迪安微微一笑，等几人吃得差不多了，便带他们离开了小酒馆，在附近找了一座无人的小山坡，闻到附近两三里内没有什么人后，才向几人道：“你们今后有什么打算？”

　　巴顿和约瑟夫四个人面面相觑，约瑟夫结结巴巴地道：“我，我也不知道，我想，我可以去找点零工做做，应该能混到点饭吃。”

　　“我也是。”巴里说道。

　　杜迪安看了一眼巴顿和克鲁恩，见他们的表情也是如此，当即点点头，道：“我把你们赎出来，自然不会不管你们，现在有三条路给你们选，第一，我在商业区有一套房，缺少园丁，花匠和家仆，你们可以担任这些职位，帮我照看房子，顺便照顾我的养父母，当然，我不会真的把你们当仆人，只是挂个名而已。”

　　“商业区的房子？”巴顿几人瞪大了眼睛，满脸错愕。

　　杜迪安点头道：“不错，第二，就是我给你们每人一笔钱，至于以后你们想做什么，随你们自己选择，我不会干涉。而最后一点，就是当我的助手，帮我做事。”

　　“当你的助手？”巴顿等人立刻心动。

　　杜迪安认真地道：“但是，我要做的事情非常危险，甚至会让你们丢掉性命，而且有点违法。”

　　几人一愣，相互对视一眼，有些迟疑。

　　巴顿一直低头听着，忽然抬头向杜迪安道：“我选第三条路，帮你做事！只是……我的腿脚不好，就怕帮不上你。”

　　杜迪安看了他一眼，点头道：“给你这样的机会，自然是看重你的能力，不用担心这点。”

　　“我，我也帮你。”约瑟夫结巴地道：“如果没有你，我也快要送到矿山去了，像巴顿那样工作的话，我肯定会很快就没命的，不管你要我做什么，我都听你的！”

　　杜迪安微微点头，道：“我要说明一下，跟着我会很危险，这是一条不归路，你们不用因为我赎出你们，就想用这样的方式报答，你们不欠我什么，我只是回报你们当初给我的照顾。”

　　约瑟夫愣了愣，抬头看了看克鲁恩和巴里，想了想，坚定地道：“我还是愿意跟着你，虽然是违法的，但我相信以迪安你的聪明，肯定不会那么容易被抓住。而且，做违法的事情赚的也多，我不想再当一个小贫民了，我想站在高处，我想要很多很多的钱！”

　　听到他的话，还在犹豫的克鲁恩和巴里不禁身子一震，抬头毅然地道：“我们也加入！”

　　杜迪安没想到约瑟夫有这样的觉悟，笑了笑，道：“赚钱只是附带的，只要你们好好做，以后钱会多到花不完。”说着，从腰包中摸出四枚金币，道：“这是咱们目前的启动资金，再过一段时间会有新的资金，这四枚金币给你们，我的要求是，你们尽快找到一个偏僻的地方，越偏僻越好，然后建造一个秘密小型工厂。”

　　巴顿四人看着金灿灿的金币，心跳都加快了几分，不敢相信地看着杜迪安，克鲁恩忍不住道：“你就不怕我们拿着金币跑掉？”

　　杜迪安看了他一眼，道：“我信得过你们。”

　　克鲁恩微微抿嘴，眼眶泛红。

　　“目前我手头的钱还不够宽裕，再过段时间会有更多的钱，到时也有多余的资金，让你们去读书，学习，至于你们的身体，我会想办法找找看有没有治疗的办法。”杜迪安说道。

　　四人身体一震，眼中露出几分希冀。

　　“现在，你们最好先去换身行头，否则以你们现在的装扮，估计刚拿出金币，就被人抢去了。”杜迪安笑了笑道。

　　约瑟夫四人互相看了看，都笑了起来。

　　杜迪安看了看时间，天色不早，当即向四人道：“有什么事情想要联系我的话，就在孤儿院前的广场留暗号，我有空就会过来，切记，在行动时注意保密，不能暴露身份。”

　　“我们知道的。”克鲁恩笑道。

　　杜迪安看向巴顿，道：“你的奴隶籍我会尽快想办法帮你恢复，别担心。”

　　“我不担心。”巴顿脸上露出一丝笑容道。

　　杜迪安微微一笑，跟几人在此告别。

　　离开小山坡后，杜迪安雇一辆马车，回到居民区，这一个返程就是一个多小时，天色已经暗下，再过不久就是居民区的宵禁时间。

　　杜迪安回家时，茱拉夫妇正在忙晚餐。

　　吃晚饭时二人问起杜迪安白天的行踪，杜迪安随口说到处逛逛，二人也没有多想，毕竟在他们看来，杜迪安已经快到婚龄，又是守卫兵，自然得有点自己的私人空间。

　　第二天一早，杜迪安准时起床，吃过早饭后便出门了。

　　“上次看到的那个炼金术士据点，不知道更换没有。”杜迪安心中想着，前往那个秘密据点。


第0090章 黑十字

　　华尔街道左侧，一条普通小巷前，一个模样清秀的男孩捏着一块黑芝面包经过这里，忽然手里的面包不小心掉落在地上，他大吃一惊，连忙弯腰去捡，但面包上沾了灰尘，他一时捡也不是，不捡也不是，蹲着面包前犹豫不决。

　　街上过往的行人匆匆赶去上班，只是匆匆瞥一眼，没有过多关注。

　　男孩低着头，似乎在心疼面包，但没人看见他的鼻子微微嗅动。

　　这男孩正是杜迪安，他此刻的注意力全都集中在嗅觉上，轻轻地短促吸气，这样能让气味涌到鼻子上端的嗅觉细胞上，让感官更敏锐。

　　街道上各类气味纷杂，但追踪气味像是身体本能，不用学习就能掌握，杜迪安将感官集中在巷子中那间隐藏密室里散发出的气味上，通过飘来的各类气味，脑海中顿时浮现出隐约的密室轮廓。

　　“硫磺味，黄磷味……有人？三个人？其中一个气味有一股淡香味，应该是女孩。”杜迪安心中诧异，没想到这密室中此刻就有人在，难道这些炼金术士学徒们天天都在这里做实验？

　　杜迪安微微思索，将嗅觉转移到密室上方的街边居民房中，立刻闻到里面充满淡淡的陈旧灰味，里面没有人居住，而且似乎还空了很久。

　　“这空房子下面是炼金密室……空房子的主人要么早就死掉，要么就是这炼金密室的主人。”杜迪安暗暗想道，他捡起面包，拍了拍上面的灰尘，径直顺着街道离开，虽然通过气味捕捉，他并没有在街道两侧建筑的高端位置发现有人存在，应该没人专门放哨。

　　尽管如此，谨慎起见还是做戏做全套。

　　他离开这条街道后，来到比邻一条街道上，找到一间小型裁缝店，当即进入里面。

　　迎上来的是一个裁缝学徒男孩，向杜迪安客气地道：“客人，请问您需要点什么？”

　　杜迪安扫了扫店里挂着的几个衣物成品，没有找到自己需要的款式，当即道：“帮我做一套黑色宽敞的袍子，还有一个普通面具。”

　　“面具？”裁缝学徒男孩疑惑地看了他一眼，但没有说什么，道：“请问您什么时候要？”

　　“什么时候能做好？”杜迪安问道。

　　“今晚就能。”

　　“行，明天这个时候我来拿。”

　　“没问题，请问您需要什么料子的，我们这里有亚麻纤维，绸缎……”

　　“结实普通的布料就行。”杜迪安问道：“多少订金？”

　　裁缝学徒男孩思索一下，道：“如果要结实的话，粗线亚麻纤维最好，两样总共七枚铜币，订金是一半，收你三枚。”

　　杜迪安当即摸出一个三枚铜币给他，道：“衣袍要稍微大点。”

　　“好。”裁缝学徒男孩笑着答应，拿出尺子给杜迪安测量了一下身材比例，便给杜迪安写一张纸条，道：“明天来领就行。”

　　杜迪安收起纸条，离开了裁缝店，喃喃道：“接下来就是刺青的问题。”

　　想要混进那个据点，必须得证明自己是炼金术士，而证明的最可信办法，就是出示自己的炼金刺青。

　　只是，这个时代还远远没有掌握激光，一旦刺青到身体上，就难以洗去，而他每次从壁外狩猎回来，都会被检查身体，以防将病毒带入壁内，根本藏不住刺青。

　　他沉吟片刻，最终还是决定，冒险试一试。

　　……

　　……

　　东郊一处墨水原料工厂，跟大多数工厂一样，位置偏僻，靠近辐射区。

　　杜迪安来到这里，在门卫的阻拦下，出示自己的守卫兵勋章，道：“我是来做生意的，顺便例行检查一下你们的生产环境。”

　　两个门卫有些愣住，反复瞅了瞅，才确认没有看错，其中一人顿时向另一人使个眼色，然后向杜迪安道：“您稍等，我马上帮你去通报。”

　　杜迪安点点头，站在门口等待。

　　片刻后，先前的门卫带着一个身材矮胖的中年人小跑出来，这中年人远远地瞧见到杜迪安，愣了一下，似乎没想到有这么年轻的守卫兵，看上去像个刚成熟的孩子，但他还是马上堆起笑容，客气地道：“你好，要来检查怎么没提前说下，我们这里不是一直归克罗大人管么？”

　　杜迪安摆摆手道：“我只是顺道过来看看，主要是找你们做点生意，你们这里有五倍子墨水么？”

　　中年人听到这话，才松了口气，疑惑道：“五倍子墨水？这个分量很少，已经停产了，现在大家都用碳墨水。”

　　“那就好。”杜迪安却点头，道：“给我来一瓶五倍子墨水原料。”

　　“呃……”中年人顿时被噎住，上下瞧了瞧他，道：“就一瓶？”

　　杜迪安轻咳了声，也有些难为情，毕竟人家这里是工厂而不是商店，不过，去商店很难卖到五倍子墨水原料，他只能来这里。

　　“多少钱？”杜迪安直接问价格，不给他拒绝的机会。

　　中年人心中无语，但还是保持着客气地态度，道：“跟我谈什么钱啊，就当我送你了。”

　　杜迪安见此，也不客气，道：“我时间紧，现在就要。”

　　“没问题。”中年人看了他一眼，道：“就要这个么，没……别的什么事？”

　　杜迪安笑了笑，道：“只是顺路。”

　　中年人这才松了口气，知道自己虚惊一场，笑道：“行，我这就让人给你取。”说完，转身离开了。片刻后，一个削瘦年轻人给杜迪安送来一瓶漆黑的墨水。

　　杜迪安不用打开瓶盖就能闻到里面的墨水味道，正是五倍子墨水，这种墨水在壁内早期使用，后来人们学会了利用煤炭后，制造出碳墨水，这种成本高的墨水因价格昂贵，渐渐买的人越来越少了。

　　杜迪安带着墨水离开，又去商店挑了一瓶男士香水，带回家中，关进自己的小房间里。

　　五倍子墨水的气味比碳墨水要轻许多，而且碳墨水经常被人们熟用，气味较为熟悉，这也是杜迪安不辞麻烦去购买五倍子墨水的缘故。

　　“可惜这里没有活性炭，不然就能完全消除里面的气味。”杜迪安暗暗道，他将墨水倒出部分在一个小碗里，然后将自己挑选的这款较为清淡的香水倒入一些里面，将气味中和，闻了闻，感觉气味没有变得怪异，这才松了口气，然后脱光自己的上衣，露出健康的小麦肤色身体。

　　杜迪安低头看了看胸前的魔痕，暗道：“不知道那些炼金术士学徒们认不认识这魔痕，不管怎样，还是隐藏起来为好。”当即将墨水沾在鹅毛笔上，顺着胸前的血红魔痕画去，冰凉的墨水落在魔痕上，将这一截血管般的魔痕涂抹得漆黑。

　　“这道匕首伤疤也要掩盖一下，免得引起注意。”杜迪安又将墨水顺着那匕首的疤痕画去，这疤痕是竖着的，魔痕却是横着的，等画完以后，杜迪安发现两笔交叉在一起，恰好是一个黑色十字。


第0091章 混入

　　次日。

　　杜迪安来到裁缝店，领取到衣袍和面具，将衣袍换上，大小刚好合身，他戴上口罩，来到华尔街道小巷前，顿时闻到里面散发出两个人的气味，比昨天少了一人。

　　“果然是天天在这里。”杜迪安暗暗道，进入小巷中戴上面具，伸手挽起那涂抹得像墙壁一样的布料，只见里面是堆砌的砖块，若是寻常人意外地察觉到这布料，就算掀开，也只会看到这堵墙壁，但杜迪安知道里面是密室，因此一眼就看出这些砖块间的缝隙。

　　杜迪安捡起一个石子，轻轻敲了两下。

　　里面并无反应。

　　杜迪安再次轻轻敲打两下。

　　这时，杜迪安闻到里面两个人的气味靠近了过来，就在这堵砖块后面。他等待片刻，却没看见他们出声，当即再次敲打两下，控制喉咙压低声音道：“我是你们的同伴，并无恶意，我也是炼金术士，寻求组织……”

　　砖块后的二人似乎在考虑，过了片刻，依然没有反应。

　　杜迪安忽然闻到一股怪味，他眉头微微皱起，将砖块缓缓抽离出一块。

　　嗖！

　　砖块刚抽出，从空隙中猛地射出一物。

　　杜迪安早有准备，及时躲避，但这东西落在地上后，却溅射出来，有几滴落在他的袍边，染得乌黑的袍子被腐蚀得颜色有些发白，竟是硫酸。

　　杜迪安看了一眼，回头向砖块里继续道：“我真的没有恶意，如果是光明教廷的人，早就通报光明骑士来抓捕你们了，我是你们的同伴。”

　　里面二人似乎没想到自己的偷袭没有起效，听到杜迪安的话，二人也知道，此刻主动权掌握在杜迪安手里，若是通报给光明教廷的话，他们这里很快就会被围剿。

　　“我要怎么信你？”里面传出一个女声。

　　杜迪安反问道：“你怎么才能信我？”

　　里面沉默少许，那女声道：“请你出示炼金刺青。”

　　杜迪安苦笑道：“那总得先让我进去吧，在这里太不安全了，而且待久了，容易引人注意。”

　　听到这话，里面二人似乎也觉有理，将砖块缓缓抽离出来，里面光线昏暗，但杜迪安的视觉却不受丝毫影响，一眼就看见这二人的模样，都戴着面罩，从身材来看是跟自己一般大的孩子，一男一女，自己先前追踪过来的那个男孩倒是不在。此刻，那女孩负责抽离砖块，男孩则藏在一旁光线更阴暗的地方，手里抓着一个玻璃瓶，里面仍有半瓶硫酸。

　　“进来吧。”女孩说道。

　　杜迪安点点头，跳了进去，这砖块下是一个楼梯，砖块封住的地方就像一个通风的窗户。

　　那男孩面罩中露出一双警惕目光，紧盯着杜迪安，道：“现在可以出示你的炼金刺青了吧。”

　　杜迪安微微点头，撩起黑袍，露出胸前的黑色十字刺青，道：“看得清么？”

　　女孩凑近看了看，道：“确实是我们的人，跟我来吧。”

　　闻言，那男孩松了口气，招呼杜迪安一声，跟在了女孩后面。

　　杜迪安跟着他们顺着楼梯，来到底下的一间密室中，只见这密室面积极为宽敞，里面有诸多货架，上面摆放着各类矿物粉末，或是金属粉末，并无什么动物残骸，眼球等生物部分，如他所料，他们都是「贤者之石」派系的，以炼制出这种神奇的石头为目标。

　　“请到这里来。”女孩来到一张桌前道。

　　杜迪安依言过去。

　　“我要再看看你的刺青。”女孩说道，显然，先前楼道里的昏暗光线让她并没有完全看清。

　　杜迪安点点头，露出胸前的黑十字。

　　女孩和男孩凑近过来，仔细地看了看，确认是黑色的炼金刺青，她忽然凑近到杜迪安胸前，轻轻嗅了嗅，鼻子中呼出的温热气息，让杜迪安胸前微微悸动。

　　“香水味道？”女孩有些疑惑，又闻了闻杜迪安手臂的衣袍，不由得抬头望着杜迪安，道：“你一个男孩，怎么会涂抹香水？”

　　杜迪安干咳一声，道：“习惯了。”

　　女孩怪异地看了他一眼，但没说什么，道：“你是怎么找到我们的，我们这里应该隐藏的很隐秘才是，而且暗号都是我们内部的人才知道，就算你是炼金术士，也不会认出的。”

　　杜迪安如实道：“我是在集市上看见一个人，手腕露出弯钩刺青，然后跟踪他过来找到的。”

　　女孩和男孩对视一眼，不禁气恼道：“这个蠢笨的‘老鼠’，早就跟他说过，刺青在手腕那么显眼的部位，简直就是找死，也不知道他老师当初怎么教他的！”

　　此刻正在某条街道陪着父母散步的男孩，突然连打两个喷嚏，一脸茫然。

　　杜迪安满脸诚恳地道：“我能加入你们么？一起做研究。”

　　女孩看了看他，道：“你没有自己的圈子么，难道你老师没教过你，我们圈子很少会接纳其他陌生同伴。”

　　“我老师死了。”杜迪安表情忧伤，道：“先前一起做研究的几个同伴也都散伙了。”

　　女孩愣了一下，低声道：“对不起，我不是有意的。”

　　杜迪安微微摇头，道：“都过去了。”

　　女孩想了想，道：“好吧，如果你是孤身一人，倒是可以让你加入，但绝对不许带外人进来，你也知道，人越多越容易暴露。”

　　杜迪安满脸惊喜，连道：“我绝对保密。”

　　“嗯。”女孩点点头，脸上露出一抹笑容，道：“我叫‘夜莺’，他叫‘毒蛇’，老鼠今天陪父母逛街去了，没有过来，你要加入我们的话，也得起一个代号。”

　　杜迪安不禁疑惑，道：“代号不是加入黑暗教廷时，才会授予么？”

　　“是啊，那是正式的代号，也是我们炼金术士的身份象征。”夜莺点头道：“但是我们也要有一个代号来相互称呼，总不可能用真名吧，万一谁被逮捕了，将其他人暴露出来怎么办？难道你以前的圈子都是用真名？”

　　杜迪安连道：“没有，都是用大家名字里其中一个字代替。”

　　“那也算是代号了。”夜莺道：“我们这里是用一种动物来代替，你想想吧。”

　　杜迪安稍微思索一下，便道：“就叫猎犬吧。”

　　“猎犬？”夜莺点头道：“行，以后就叫你猎犬了。”

　　杜迪安点点头，打量四周，道：“你们没有老师教么？”

　　夜莺摇头道：“我老师才不会来我们这种见习炼金术士的地方，他在忙着自己的实验。”

　　叫毒蛇的男孩向杜迪安笑道：“夜莺就是我们的老师，她可是快要冲击陨星徽章的人，到时就是最年轻的一星炼金术士了，厉害吧？”

　　杜迪安惊讶地看着这女孩，从进来时就感觉这女孩比较有话语权，果然在这小圈子里是头目的存在，便道：“那真是太厉害了，我才接触不久，还得跟你多多学习呢。”

　　夜莺面罩下的声音有几分害羞，道：“哪有他说的那么夸张，聪明的人太多了，我可算不上最年轻的。”

　　“反正我觉得你很厉害。”毒蛇嬉皮笑脸地道。

　　杜迪安看着他，心想这人的性格哪里跟“毒蛇”有半点关系，这代号实在有点人格分裂啊。

　　“好了，该忙实验了，你还想不想得到陨星徽章了。”夜莺挥手道。

　　毒蛇嬉笑一声，来到旁边另一个房间，关上了门。

　　夜莺向杜迪安道：“我们这里房间有限，旁边还剩下一个杂货室，你清理一下就用那个吧，有什么不懂的，可以随时跟我交流。”


第0092章 炼金符号

　　杜迪安望着她旁边桌上的一些瓶瓶罐罐里的粉末，这些瓶罐上贴着标签，但标签上没有文字，而是画着各种奇特的符号，有的是太阳，有的是太阳和五角星重叠，有的是弯钩等等。

　　“这是什么？”

　　夜莺看见他所指的一个瓶罐，奇怪地道：“你不认识这个符号么？”

　　杜迪安考虑了一下说辞，摇头道：“不认识。”

　　“难道你还没有背熟基本炼金符号大全？”夜莺惊讶道。

　　杜迪安还是头一次听到“炼金符号”四个字，微微一愣，幸好有面具遮挡，才没有让对方察觉到表情，他心中暗道：“炼金符号？符号的作用通常是用来标志什么吧……难道，这是类似于化学符号一样的东西？”

　　在罗斯亚德的炼金手记里并没有记载这个，杜迪安猜测多半是太过初级，所以没有记录的意义，当即道：“是啊，还没有背好，我的东西都丢在我老师那里了，我老师死了，东西也被该死的光明教廷缴获了，你这里有炼金符号大全么，我可以借来看看么？”

　　夜莺狐疑地看着他，但听到杜迪安称呼“光明教廷”是“该死的”后，这才打消心底的疑虑，随手指向旁边一个货架，那里有一本黑色封面的厚厚书籍，“在那里，自己拿去看吧，不过记得别弄坏了，我就这一本。”

　　杜迪安连忙点头，“多谢多谢。”

　　拿起这本炼金符号大全，杜迪安刚要翻开瞧瞧，只听夜莺道：“你去别的地方看吧，比如小仓库，我要做实验了。”

　　杜迪安会意过来，来到她所指的小仓库中，这里面略显杂乱，有打扫炼金室的工具和一些破损的过滤漏网等物。

　　杜迪安也不在意，随便坐在一处，翻阅起《炼金符号大全》。

　　只见满目琳琅的炼金符号一排排陈列着，符号下面是文字讲解，杜迪安很快便看到先前瞧见的太阳符号，在炼金术士中，这代表的是黄金！

　　“难怪瓶子里是金色粉末，而且分量很少。”杜迪安喃喃一声，继续翻阅。

　　时间不知不觉地过去。

　　杜迪安完全沉浸其中，用心背着这些符号。通过开头的讲解，杜迪安才知道，这炼金符号起源于占卜师的星象符号，随着占卜师的衰落，星象符号也渐渐被崛起的炼金术士演变成炼金符号，自成一个独立的炼金符号体系。

　　而炼金术士在完成实验后，记录下来的内容，通常是一大堆炼金符号堆在一起的，不是炼金术士的话，根本就看不懂，所以背下这本炼金符号大全是成为炼金术士学徒的基本要求之一！

　　在杜迪安背下三分之一时，听到仓库门外传来夜莺的声音：“猎犬在么，时间不早，天快黑了，我们准备回家，你要在这里通宵么？”

　　杜迪安一愣，没想到时间过得这么快，当即合上书籍，打开门，见夜莺和毒蛇都站在门口，便道：“我也要回去了，一起走吧。”

　　“那行。”夜莺点头。

　　毒蛇瞟了一眼杜迪安手里的书籍，笑道：“夜莺跟我说时，我还不信呢，没想到你还真的没背熟这个啊，啧啧，你这简直是学徒中的学徒了，嗯，应该叫你见习学徒，哈哈……”

　　杜迪安听到他的开玩笑，微微一笑，道：“我记性比较差，背的慢。”

　　“我看你是爱偷懒。”毒蛇深有同感地道：“当初我背这个也头痛死了，想尽各种借口出逃，最后还是我的老师亲自逼着我，我才背会的，倒是夜莺，头脑聪明，听说只花了一个星期左右，就将这个背好了，让我这个背了半年的人情何以堪啊！”

　　夜莺莞尔一笑，道：“哪有你说的这么夸张，一个星期我也背的不熟，花了半个月才彻底记熟呢。”

　　“那也很厉害了。”毒蛇悲伤地道。

　　杜迪安将书籍放回原位，道：“你们明天还来么？”

　　“当然来。”毒蛇想也不想地道。

　　夜莺摇头道：“我看情况，若是有事就不来了，没什么事的话就会过来。”

　　杜迪安点点头，道：“我也明天过来。”

　　“行，时间不早了，回去吧。”夜莺看了看杜迪安和毒蛇，道：“你们谁先走？”

　　“我先吧。”毒蛇也不客气，向杜迪安挥了挥手，来到那隐秘墙外的楼道处，爬了出去。

　　“等几分钟我们再出去。”夜莺说道。

　　杜迪安点点头，知道她是担心一次出去太多，容易引起注意，而且先后离开的话，也好让每人有整理自己面具的时间。

　　片刻后，杜迪安第二个离开，他爬到小巷中，见巷口的街边没人注意，这才收起面具，但脸上依然戴着口罩，遮挡大半个脸，在大街上戴口罩并不算另类，而且多半会被旁人认为有疾病，更没人愿意过多靠近。

　　杜迪安刚要顺着近路回家，忽然闻到一股熟悉气味，不禁一怔，眼中闪过一丝厉芒，转身朝另一侧街道走去，一路低头而行。

　　在杜迪安离开没多久，巷口出现一个小男孩身影，皱着眉头地看着杜迪安离去的方向，有些气闷地自语道：“竟然还戴着口罩，真够小心的！”说着，深深地看了一眼那个方向，转身从另一个方向离开了。

　　在他离开后不久，街道的拐角处，杜迪安侧身出现，望着那道背影，微微皱眉，没想到这毒蛇提前出来后，竟然没有离开，而是躲在旁边，想要窥视他的真面孔，不知是过于谨慎，仍在怀疑他的身份，还是不怀好意，别有用心。

　　“看来，以后不能掉以轻心。”杜迪安暗暗道，同时牢牢地记住了对方的面容，这不失为自己掌握的一个对方的致命把柄！

　　杜迪安偏头看了看巷口，估计夜莺此刻也快出来了，他想了想，还是放弃了偷看她真面孔的机会，毕竟她没有这样对自己，人不犯我，我不犯人。

　　转身离开，杜迪安绕了几条街道，确定周围没有熟悉的气味，来到一条街道拐角口，趁没什么人时，将身上黑袍迅速脱下卷起，然后飞快离开这里，绕路回家。


第0093章 新研究

　　第二日，杜迪安再次来到这隐秘炼金室中，在他来的时候，毒蛇和先前自己追踪的那个“老鼠”也在。这代号老鼠的男孩应该听毒蛇说起过杜迪安，一见到杜迪安便紧张地问道：“猎犬是吧，你，你跟踪我过来的，这么说，你……见过我的模样了？”

　　杜迪安心想这没办法欺骗，点头道：“见过，我会保密的。”

　　老鼠满脸沮丧，道：“又暴露了。”

　　毒蛇没好气地道：“谁让你当初把刺青刻在手腕上，我看呐，你迟早会被光明净化，到时可千万别出卖了我们就是。”

　　“我才不会出卖你们。”老鼠愁眉苦脸地道：“我家里给我订婚了，我现在都想退出炼金了，反正以我这水平，也很难有所成就，最多混个陨星徽章罢了。”

　　毒蛇耸肩道：“如果要退出，记得把刺青剥掉。”

　　“我就是怕疼，才一直犹豫的。”老鼠无奈地道。

　　杜迪安有些无语，看了看夜莺的炼金室，问道：“她今天不来么？”

　　“这个时间点都没来，估计就不来了吧。”毒蛇随口道。

　　杜迪安说道：“我能借用她的炼金符号书看看么？”

　　“这个随意，不过她的其他炼金材料最好别碰。”

　　杜迪安点头，等他们去忙实验了，便拿起夜莺的炼金符号书籍，继续默背起来。虽然他有超级芯片，里面储存的现代化学体系比这个时代的炼金体系要先进和完善得多，但古老并不意味着落后，在这炼金体系中依然有许多优点值得学习，毕竟，这就是化学的雏形始祖。

　　杜迪安先将昨天背下的再重温一遍，然后继续默背后面的炼金符号。

　　又是一天过去。

　　杜迪安背下三分之二左右，到了黄昏时分，跟毒蛇和老鼠等人陆续离开炼金室，这次依然是毒蛇第一个离开，老鼠最后断尾，负责填上通道，这件事交给一个新人做他们不放心。

　　杜迪安来到外面后，再次看到毒蛇又躲在旁边想偷窥自己，他没有理睬，顺着昨天的方向绕了几圈路，回到家里。

　　第三天，杜迪安继续来到炼金室，今天夜莺也在，他借来炼金书籍继续默背，到了晚上离开前，终于将整本背下，已经能看懂夜莺等人的实验。

　　单从炼金台上刻画的符号，杜迪安就能大致猜测他们要做什么实验，在还书的时候，他飞快扫了一眼夜莺的炼金台，立刻看见一个太阳符号和两个水滴符号，以及勺子符号，不由得心中惊讶，这夜莺的野心倒挺大，竟然直接研究黄金，难道想直接制造出贤者之石？

　　第四日。

　　杜迪安照常来到炼金窝点，今天毒蛇没在，夜莺和老鼠各忙各的，偶尔老鼠会跑出来请教夜莺一些问题，在这里她的炼金水平俨然是最高的一个。

　　“今天不看了？”夜莺看见杜迪安没有向她借书，奇怪地道。

　　杜迪安摇头道：“不用看了。”

　　“不用？”夜莺愣道：“什么意思，你已经背下了？”

　　“嗯。”杜迪安微微点头，道：“我想开始学做实验了。”

　　夜莺明白过来，笑道：“看来你先前也背的挺多的，我说呢，怎么可能连炼金符号都没背熟就能做实验，你想做实验的话，材料得自己购买，今天我可以先借点给你，前提是我有多余的，但明天你得还给我。”

　　“谢谢！”杜迪安心中感谢，抬头扫了扫她货架上各个原料，顿时瞧见了制造黑火药的几样原料，这几样原料也是其他炼金实验里常用的材料，黑火药是旧时代他的祖国最早发明的，给全世界都带来巨大影响，起源于炼丹术，而炼丹术其实相当于东方的炼金术，较之西方更早，更先进。

　　“这个黄磷我要点。”杜迪安指向其中一个瓶罐，黑火药他自然不打算在这里制造，虽然在现代来说，这算不得什么科技，是很古老的技术，但在这个时代绝对是爆炸性的炼金术，而且是真的能“爆炸”……

　　夜莺看了一眼，点头道：“行，刚好这个我也有多的。”

　　杜迪安又要了点树胶和赤鳞等原料，然后将小仓库打扫出来，这时忽然发现一个问题……没有炼金台！

　　他有些傻眼，这可不是制造黑火药，已经有完整配方，只需要将原料调合起来就行。他想研究的是火柴，但具体的制作还没掌握，上次观看芯片资料中的黑火药配方时顺便看到了一些特性相近的材料，如黄磷，赤鳞等材料的用途，所以想借此自己研究一番。

　　火柴也算不得什么科技，但在这个时代来说，却能极大程度优化引火工具，就像电灯和蜡烛的差距一样。之所以研究这个，第一是他手里还没有掌握电能，无法阅读芯片里的其他高科技现代产物，其次是这个世界的工业水平还太过落后，空有理念，却没有工具也只是徒劳。

　　第二个原因，就是上次引爆黑火药时，他就感觉到点火是个难题，火镰实在太不顺手，需要用火钢反复抨击，才能擦出火花点燃火绒，在战斗的关键时刻太致命。

　　杜迪安又找到夜莺，好奇道：“你们的炼金台是哪来的？”这东西市面上可没人敢卖。

　　夜莺正在调配原料，见到杜迪安找来，愣了一下，才醒悟道：“都忘了跟你说这个，这样吧，你去找找老鼠，看他晚上有没有空，有空的话，带你去地下集市上买一台，不过价格有点贵，你最好多准备点钱，至少两个银币以上。”

　　“地下集市？”杜迪安微怔，忽然想到罗斯亚德的手记里似乎也提到过这个地方，是黑暗教廷地下交易的集市，在各个地方都有据点。

　　当即，杜迪安找到老鼠，将事情说了一遍。

　　老鼠没有多想，一口答应，晚上再带他过去。

　　杜迪安一时无所事事，便跟夜莺打个招呼，离开了炼金窝点，心想三天过去，巴顿他们的事情不知道办得怎么样了，当即雇佣马车，前往贫民区。

　　来到事先约定的一座破旧广场上，杜迪安很快便找到巴顿等人留下的暗号，脸上露出一丝笑容，顺着暗号一路找去，很快找到一个偏僻的小窝棚中，这里靠近贫民区的难民聚集地。

　　杜迪安刚来到窝棚前，就在这窝棚对面的一个窝棚里，听到巴顿的惊喜声音。

　　杜迪安愕然望去，却见那低矮的窝棚掀开，巴顿等人走了过来，三天不见，几人都比以前精神了几分。

　　“我们怕暗号暴露，所以在对面又租了个。”巴顿看着杜迪安的表情，立刻解释了一句。

　　杜迪安愣了愣，笑道：“你们倒想的挺周到。”虽然知道暗号暴露的可能性极低，但看见他们这样的谨慎，杜迪安还是很开心的。


第0094章 合金实验

　　巴顿见他没有在意自己多花“冤枉钱”，松了口气，道：“这几天我们到处找了，没找到合适的，今天克鲁恩又出去找了，还没回来。”

　　杜迪安点点头，见他们几人都在，心中也颇为高兴，初次给予他们每人一个金币，其实内心深处是抱着几分考验的心态，毕竟，一个金币价值极高，甚至能让普通贫民不惜去抢劫，杀人！可是，巴顿他们却没有私自带着这一个金币离开，由此可见，他们是铁下心跟着自己干事。

　　而且，能够见钱不眼开，才是做大事的料，让杜迪安非常满意。

　　“克鲁恩今天去的有点久，不会遇上什么麻烦吧？”巴里看了看时间，担忧地道。

　　巴顿看了一眼他的表情，脸色微变，断然道：“不会的，他很聪明。”

　　约瑟夫点头道：“兴许是找到地方了。”

　　杜迪安看了看周围的环境，道：“你们可以找个更好的地方住下，不用太省钱，没了我再赚。”

　　“这里就很好了。”巴顿笑道：“比起我做矿工的时候，这里要好的多，至少偶尔还能看见太阳，而且住在这里的都是穷人，不会被盯上。”

　　杜迪安见此，也不再多说什么，虽然巴顿几人都是孤儿，但孤儿院里也会教导他们一些基本的知识，尤其是如何保护自己，以及不被人厌恶。

　　虽然身体残疾，但巴顿几人的心思却极为敏锐，并不逊色那些体格健全的人，甚至比他们还要精明，谨慎。

　　杜迪安跟着他们进入窝棚中，里面面积很小，几人在里面聊了没多久，克鲁恩从外面回来了，提着三叠油纸包裹的东西，刚进门就道：“给你们带饭回了，都饿坏了吧……”说到一半，看到杜迪安，顿时一愣。

　　巴顿连道：“找到废弃的工厂了么？”

　　克鲁恩知道要谈正事儿了，将东西放下，摇头道：“没找到合适的，有几个工厂要出租，但地方不够偏僻，而且价格有点高。”

　　巴顿几人有些失望，歉疚地看着杜迪安。

　　杜迪安摆手道：“这个不急，你们先吃，地方慢慢找，必须要够偏僻够隐蔽，周围环境最好是开阔的。”当初让他们去做这件事，本就没打算这么快就办妥，毕竟贫民区很广袤，要找到合适的地方挺困难，巴顿几人再机灵，也终究没见过什么世面，这次主要是以锻炼他们为主。

　　虽然听到杜迪安这么说，但巴顿几人还是有些歉意。

　　又陪几人聊了一会儿，杜迪安看了看时间，起身告别，乘坐马车返回到居民区中，来到炼金窝点中。

　　夜莺见杜迪安返回，也没说什么，继续忙碌自己的实验。

　　杜迪安看了一眼她桌上的黄金粉末少了一些，随口问道：“你打算直接制作出‘贤者之石’？”

　　夜莺见杜迪安注意到这个，也没刻意隐瞒，摇头道：“怎么可能，贤者之石是我们的终极目标，就算是五星徽章的炼金大师都没有做出，岂是我能研究出来的，我只是想看看黄金的兼容性，看能不能利用黄金，混合其他金属，制作出的贵金属。”

　　“合金？”杜迪安一愣。

　　夜莺有些讶异，“合金？这个称呼不错啊，我的这个实验名字就叫合金实验吧，唔，你不介意吧？”

　　杜迪安轻咳一声，道：“只是小事，说什么介意太见外了，不过，你是打算用这个合金实验去冲击陨星徽章么？”

　　“嗯，如果按照我猜想的那样完成的话，应该就能获得。”夜莺用力点头道。

　　杜迪安心中一动，如果说合金材料的话，旧时代最有名的自然是铝合金，但铝合金中并没有参杂黄金，而且黄金太过稀少，除了黄金饰品中会添加其他金属元素合成外，其他用途的黄金合成材料极少，远没有铝合金如此广泛，而且，在许多重工业产物中，都会用到铝合金。

　　“不过，要制造出铝合金的话，需要将金属电解，还是得需要先有电才行。”杜迪安感到一丝无奈，这就是工具的局限。

　　夜莺看了杜迪安一眼，道：“你的实验方向是什么，方便交流交流么？”

　　“我？”杜迪安想了想，道：“我在研究「电」。”

　　“电？”夜莺一愣，看了他两眼，道：“这个难度有点大吧，我的老师都在摸索当中，你不打算先从基础物理材料入手？”

　　杜迪安见她有些劝导的模样，知道她担心自己好高骛远，实际上这也是大多数炼金术士的通病，有的初学者甚至想直接制造出「贤者之石」这样的终极炼金宝物，完全是异想天开。

　　不过，他却不是“无知者无畏”，而是一般的研究他实在看不上眼，他想制造的东西，又偏偏需要电力的支持，所以“电”成了他首先要解决的问题。

　　而且，后现代世界也证明，电对人类的渗透和帮助是极其深入的，若没有电，整个人类社会都将瘫痪，简单来说，电的存在划分了人类的古老时代和工业时代，有着极大意义。

　　杜迪安摇摇头，表示坚持自己的实验。

　　夜莺见此，也不再多说什么，毕竟干涉别人的实验，本就不是好事。

　　这时，老鼠也忙活出来了，看见杜迪安和夜莺，道：“在聊什么呢？”

　　“实验的问题。”夜莺随口道。

　　老鼠也没多问，向杜迪安道：“准备好了么，我带你去集市吧，早去早回，钱带够没？”

　　“应该够了。”杜迪安道。

　　老鼠点点头，道：“我们在西德街23号集合，你知道是哪吧？如果不知道，找人问问。”

　　“行。”杜迪安点头。

　　二人当即先后离开。

　　杜迪安没听过这地名，直接雇佣马车过去，反正马车是按路段长短计费，几个铜币的小钱他还是付得起的，一切以效率为主。

　　西德街较为偏僻，街上没什么商铺，都是居民房，导致这里也没什么人，大街上冷风刮着，颇有几分萧瑟。

　　杜迪安下了马车，用袍子遮住头，付完车费后，立刻戴上面具，来到挂着“23”号的门牌小楼前，只见这小楼似乎很久没人居住，草坪里满是落叶也没人打扫。

　　但杜迪安却一下便闻到，在这小楼中却有三四道人类气味。

　　忽然，其中一道气味消失了。

　　杜迪安微怔，这气味就像凭空消失一样，忽然就淡了下去，就像散发气味的主人忽然离开了这里。

　　他心中疑惑，却没有冒然进入小楼，而是在门口附近等待。

　　没过多久，老鼠戴着面具过来了，有些气喘地看着杜迪安，道：“你怎么来得这么早。”

　　杜迪安一看就知道他应该是走过来的，心中有几分吃惊和感动，道：“让你大老远跑一趟了。”

　　老鼠一摆手，道：“小事，都是同伴，走吧，我带你进去。”说完，率先来到小楼前，轻轻敲了敲门。

　　杜迪安注意到，他敲门带有一定频率，三重两轻，两慢三快。

　　敲完后不久，房门开了，一个全身笼罩在黑袍中的身影打开门，戴着一个雪白面具，冷漠地看着他们二人，道：“进来吧。”

　　老鼠当先进去，杜迪安跟在后面。

　　等二人进来后，这高大的身影冷漠道：“请出示你们的刺青。”

　　老鼠撩起手腕，露出黑色弯钩刺青。

　　杜迪安扒开胸前衣服，露出黑十字刺青。这时，他忽然感觉老鼠的刺青部位也有一些好处，就是验证身份时较为方便，若是刺在身体特殊的隐私部位，虽然不容易暴露，但同伴间相互验证的话，倒也麻烦。不过，幸好在得到陨星徽章后，出示徽章就行。

　　高大身影看了一眼，没说什么，转身带二人来到小楼里面，从怀里摸出一个瓶子，里面装着橘黄色的水，道：“先帮你们消除气味，免得被那群猎犬察觉到。”说完，将橘黄色的水倒入嘴里，朝着杜迪安和老鼠迎头喷洒过来，溅得满是都是。

　　杜迪安顿时闻到，自己和老鼠的气味竟变淡了。

　　“进去吧。”高大身影向里面指了指。

　　那有一扇门，门前两个全身笼罩在长袍里的身影拉开门，示意二人进入。


第0095章 实验报告

　　在门后是一个地下室通道，漆黑幽深，许多淡淡的人体气味从里面扑面飘来，让杜迪安有些惊讶，没想到这地下集市这么热闹，单从这些气味上就能辨别出有上百人，虽然这特殊药水能掩盖气味，却无法彻底根除。

　　“跟我来。”老鼠对这里很熟悉，在前面带路。

　　杜迪安跟在他后面。

　　顺着幽暗台阶下去，墙上的铜灯照耀，俩人影子被拉得极长。

　　在螺旋台阶下是一条四五米长的甬道，有黑袍守卫驻守，甬道尽头是一扇大门。等杜迪安二人来到门口时，两侧的黑袍守卫将门拉开，一个神秘而新奇的黑暗地下集市，就这样呈现在二人面前。

　　这是一个巨大的地下广场，光线昏暗，四周墙上的灯火如跳动的精灵点亮这里，遍地摆满各式各样的摊位，以及规模较大的简单商铺，各式各样新奇的东西，琳琅满目地自由贩卖。

　　杜迪安有些吃惊，没想到这个地下集市规模这么大，要知道，能够进入这地下集市的都是炼金术士，或是魔药师这类黑暗教廷的职员，而眼前单是贩卖东西的商主，就已经有上百人以上，至于购买东西的客人，更是遍布整个广场，目测这里至少聚集着三百人以上。

　　杜迪安还是第一次同时见到这么多黑暗教廷的“邪恶人士”，心中有几分奇异的感觉。这时，老鼠指向一个方向，道：“那里卖炼金台，跟我来。”

　　杜迪安跟在他后面，顺着那处望去，虽然周围光线昏暗，却老远就看得清清楚楚，这是一个搭建在广场上的简陋商铺，比旁边的书摊要稍微庞大一些，商铺左侧陈列着一排排炼金台，右侧则是各种瓶瓶罐罐，以及奇特的东西，他甚至还看见一只漆黑的利爪，也不知是从什么东西身上斩下的。

　　“老板！”老鼠向商铺老板叫道：“我们来看看炼金台。”

　　商铺老板身材高大，戴着一个暗红面罩，看了一眼他和杜迪安，从身高和声音来看，就知道是俩小孩，多半是炼金学徒或魔药师学徒，也懒得多说，道：“自己看，挑中付钱。”

　　老鼠显然习惯了，指着一个桦木和石台构造的炼金台，道：“猎犬，你看这个怎么样？”

　　杜迪安看了看，道：“这些价格都不同么？”

　　“当然。”老鼠很有经验，道：“这个最便宜，只要两个银币，对我们初级学徒来说够用了，当然如果你很有钱的话，也可以买高档点的，比如这个，要四个银币，有一个储蓄槽，更加方便，而且在引水和燃火两方面都优化不少，还有这个，要七个银币……”

　　他一排排指点过去，手指落在最上面一个炼金台上，道：“那个就厉害了，要两个金币才行，里面有自动引火栓，还能自动清理锅灰，而且有两个提炼池，在做一些复杂实验室，这是必不可少的。”

　　杜迪安瞧了一眼，似乎是黄铜铸造的，材质和模样都比前面几个更显大气和稳重，不过，两个金币就算了吧，他现在身上只有一个金币多点，可不能全花了。

　　“就这个吧。”杜迪安指着两个银币的。

　　商铺老板瞥了他一眼，似乎早就料到，道：“付款，报上地址，如果在居民区的话，最迟明天晚上给你们送过去。”

　　“还帮我们运送？”杜迪安有些惊讶。

　　老鼠笑道：“当然，这样的大家伙，咱们可拿不动，而且也太容易暴露了，他们有隐秘的运输渠道，能够神不知鬼不觉地运送过来，就算你是贵族，也能给你运过去，当然了，你得配合一下才行。”

　　杜迪安心中暗惊，这黑暗教廷的力量渗透得这么深？

　　这时，老鼠忽然一把抓住杜迪安，将他拉到旁边，道：“快让一下。”

　　杜迪安愣了一下，顺着他的视线望去，顿时看见后方迎面走来两道身影，一男一女，戴着乌鸦面具，来到这间商铺前，在他们的肩上，皆佩带着暗金色六角形徽章，正是陨星徽章！

　　“正式炼金术士！”杜迪安顿时知道老鼠急忙让开的原因，这二人都是正式炼金术士，尤其是其中那个高大身影，佩戴的陨星徽章中刻着三颗小太阳，竟是三星炼金术士！

　　从罗斯亚德的手记中，杜迪安了解到一些炼金术士的划分，从学徒到五星炼金大师，每提高一星，都需要大量炼金积分，往往需要提交好几份实验成果才能累积到。

　　而这位三星炼金术士，基本相当于光明教廷里的光明大骑士，这可是骑士中仅次于骑士统领的存在，地位极高，就算是梅尔家族这样的大贵族，都要客客气气对待。

　　“老板，有什么好的炼金台没？”此刻，那三星炼金术士向商铺老板说道，声音低沉沙哑，显然是刻意压低嗓音。

　　商铺老板看见他们肩上的陨星徽章，目光一凛，连忙上前道：“有的，刚出了一批新的，是罗尔大师亲自铸造的，他的「战争工匠」水平保你满意，这个就是。”指向最上方的炼金台。

　　这三星炼金术士看了一眼，偏头向身边衣袍稍显婀娜的身影道：“你觉得如何？”

　　这个女子的陨星徽章是两颗太阳，也算得上是一号大人物，她瞧了两眼，摇头道：“太差了，分解池的数量少了，还没有保温池。”

　　“也是。”那高大身影略一沉吟，道：“那就再去找找看吧。”

　　“算了。”这女子叹了口气，道：“这集市应该就这家是专卖的，我的实验报告已经提交上去了，很快就会接到上面的召唤，就先用这个将就一下吧。”

　　高大身影踌躇片刻，无奈道：“好吧。”

　　二人当即付款，跟商铺老板买了。

　　杜迪安和老鼠望着他们离开，这才收回目光。

　　老鼠啧啧感慨道：“我们买不起的，他们还嫌差，果然我们接触的还是太少太少了，炼金术太深奥，可惜，他们没多聊，否则从他们谈话中，兴许能受到启迪。”

　　杜迪安奇道：“她刚说实验报告提交上去，是指提交到黑暗教廷么？为什么不是等实验做完，直接提交实验成果？”

　　老鼠耸肩道：“想要早点得到炼金积分呗，有一些炼金术士担心自己的实验被别人提前研究出来，所以先将自己的构想提交上去，如果评定该实验报告具备价值的话，就会换算成相对应的炼金积分。”

　　“当然了，还有另外一种可能，那就是有的人突然有其他实验灵感，但自己忙着手里的实验，没精力去做，又或者是懒得去搜集那些材料去做，就会将自己推算的实验报告或者实验创意猜想提交上去，如果上面核实具有可行性，就会给予炼金积分。”


第0096章 天赋

　　“这倒是一个好办法！”杜迪安目光微亮，说到实验猜想的话，他自认第二，相信绝没有人敢说第一！毕竟，他可是见识过现代世界的人，飞机大炮汽车等等任何一样现代科技产物，都能成为实验猜想！

　　而且，这些猜想百分百能够成立！

　　只是，局限于目前的工业水平，无法被制作出来，能不能被承认就是一个问题。

　　“没你想的那么简单。”老鼠注意到杜迪安脸上的表情变化，摇头一笑，道：“提交的实验猜想需要完整的推导过程，不是简单的提出一个概念就行，还需要具备相对完善的炼金公式，毕竟，若是炼金公式都出错，这猜想自然也就只是一个空念头，就像我们虚无缥缈的幻想，虽然随着炼金术的提升，心中幻想的那些神奇事物可能会有一天变成现实，但眼下没有实际理论的支持，终究只是不现实的臆想罢了。”

　　杜迪安点点头，这点他自然知道，父亲常说，科学求真需要严谨的态度，以及异想天开的内心，“实验猜想”是建立在“实验”的前提下，而不是单纯的幻想，即便是旧时代的科幻小说里的各种神奇事物，也建立在一定科学理论的基础上，而非空想。

　　不过，小说终究只是故事，以幻想为主，算不得“实验猜想”，因为创作者并没有真正进行过相关实验。

　　由此可见，想要提交出一份严谨合格的实验猜想，绝非易事。

　　尽管如此，杜迪安还是感到很兴奋，这对别人来说很难，但对他而言，却非常简单，只要将超级芯片里的内容照搬出来就行，毕竟，里面都是货真价实的科技配方。

　　不过，这一切的前提还是电的问题。

　　杜迪安心中愈发急迫起来。

　　这时，老鼠见天色不早，带杜迪安在其他摊位前看了看，并没有找到什么对自己实验有帮助的东西后，便跟杜迪安一同离开了这个黑暗地下集市。

　　外面天色渐暗，灰蒙蒙的辐射云笼罩天空，将月光遮蔽，快到宵禁时间。

　　杜迪安和老鼠分道扬镳，各自回家。

　　转眼间，又过三天。

　　在炼金台运到炼金窝点后，杜迪安便开始研究起黄磷火柴的制作，连续三天的实验，让他有不少收获，已经掌握初步制造的方法。实际上，火柴算不得什么难事，就像黑火药，配方非常简单，但早期黑火药的诞生完全是从炼丹师偶然的炸炉中获得，在此之前，谁都没有料到那几样材料搭配在一起会爆炸。

　　许多伟大发明的诞生，往往来自于巧合。

　　三天过去，也到了杜迪安去狩猎者总部报道的日子。

　　茱拉夫妇在居民区的工作还没有辞退，依然暂居在这里，并没有跟随杜迪安一起前往商业区，他们倒也不急，毕竟扎根在这里许多岁月，从各自的父辈到他们这代，有不少熟人，都需要花费时间去打点。

　　哒哒哒！

　　杜迪安乘坐财团的马车来到商业区的一处偏僻郊外。

　　这里四面环山，几座幽森古堡寂静矗立，马车停在其中一座古堡前。

　　杜迪安下了车，打量着眼前的几座古堡和阴森的环境，没想到狩猎者总部就是这样一个地方，气氛如此阴沉，跟经常壁外生活的狩猎者倒也般配。

　　“请。”车夫跳下马车，向杜迪安恭敬道。

　　杜迪安跟在他后面走去。

　　二人来到位于半山坡上的一座古堡前，古堡的门轻轻打开，迎出来一个黑色西装青年，含笑看着杜迪安，道：“你就是前来报道的新人‘杜迪安’吧？”

　　“是。”

　　“跟我来吧。”黑色西装青年转身进入古堡中，在杜迪安进入后，古堡的门缓缓合拢。

　　顺着碎石小道来到古堡前厅，里面光线昏暗，墙上挂着一副女子油画，跟杜迪安在拾荒者总部顶层那位“婓顿”背后挂着的女子油画是同一个人，让杜迪安看得略微诧异，心中有些好奇，但没有多问。

　　“你的身份之前已经帮你登记，从你今天来的这一刻起，你就要履行自己作为梅隆财团狩猎者的职务，以维护财团利益为最高目标，知道么？”黑色西装青年向杜迪安道。

　　“知道。”杜迪安看了一眼他的两肩，并没有见到狩猎者勋章，问道：“你是？”

　　黑色西装青年注意到杜迪安的目光，微微一笑，道：“我是见习狩猎者的副教官，顺便一提，你虽然拥有魔痕，但依然是一名见习狩猎者，甚至，跟其他优秀的见习狩猎者相比，你还没有他们的战斗力强，所以，从今天起，你将接受财团的培训。”

　　“财团的培训？”杜迪安疑惑，“不是狩猎者学校么？”

　　黑色西装青年一笑，道：“我听说过你的事，本来财团是打算给你安排到狩猎者学校去培训的，但你拥有了魔痕，体能比其他人要高，而狩猎者学校是统一培训，不可能单独给你双重标准，财团也没这么大的能量让他们卖情面，所以，你现在进不了狩猎者学校，只能接受财团的培训。”

　　“不过，你也别担心，财团的培训内容基本是照搬狩猎者学校的，大致相同，而且，你应该已经想好自己将来的职业了吧，只需要进行本职特训就行。”

　　“当然，其他职位的特长，还是要了解一些的，将来外出狩猎配合时也能更加默契。”

　　杜迪安见此，也没什么可说的，既然上面都定下了，他也只能照办。

　　“你选的是什么职业？”

　　“猎人。”

　　“远程输出么，财团目前确实挺缺猎人的，不过，有射手天赋的人不多，但愿你在这方面的天赋不错，否则单凭兴趣也很难走上高峰。”黑色西装青年道。

　　听到他这么说，杜迪安想到自己先前的射击成绩，不禁心头打鼓。

　　“先来检测一下你各方面的天赋吧。”黑色西装青年微微一笑，道：“跟我来训练场。”他推开前厅内堂的门，这后面竟是一个极为开阔的空地，有各式各样的训练道具，如箭靶，木头人，摇晃木马，以及一个布满锋利刀剑的笼子，让杜迪安看得有些冒汗。

　　“既然你选的是猎人，就先试试你的射箭天赋。”黑色西装青年站在箭靶前，向杜迪安招了招手，示意他过来。


第0097章 两项

　　杜迪安依言过去，来到靶位前面。

　　“给，好好射几箭看看。”青年从旁边的列架上取出一张黑弓和箭筒递来，鼓励道。

　　杜迪安伸手接过，只觉分量比当初那个狩猎者的弓箭要稍轻几分，但对大多数拾荒者而言，依然是极为沉重的，当即背上箭筒，抽出一支常用箭矢搭上，手拉筋弦，瞄准远处的靶位。

　　这靶位距离目测三十米远，嗖地一声，利箭飞驰而去，深深地钉在靶位上，却没有命中红心，偏差一环半。

　　“挺不错，以前有练过么？”青年看了一眼，微讶道。

　　杜迪安点头道：“练过几天。”

　　“就几天么……”青年微微点头，递出一条黑色绑带，道：“把眼睛蒙上再射一箭看看。”

　　杜迪安点点头，蒙住眼睛后再次拉弓，脑海中搜索着先前靶位的大概位置，虽然用嗅觉能闻到靶位上散发出的淡淡气味，但他没有依靠嗅觉的帮助，想要看看自己究竟有没有射手天赋。

　　嗖！

　　箭矢飞速射出。

　　哚地一声，钉在箭靶上。

　　听到中靶声，杜迪安拉下黑带望去，位置跟先前射的相近，偏差并不大。

　　“看来你挺有射手天赋。”青年脸上露出一丝笑容，道：“虽然你体质较高，但只练过几天就有这样的成绩，也是极为难得的，好好努力的话，兴许有机会成为财团里的第二位猎人职位中级狩猎者。”

　　杜迪安惊讶道：“财团里就一位猎人达到中级狩猎者么？”

　　“嗯，财团里的中级狩猎者一共八位，骑士两位，战士三位，盗贼两位，猎人一位。”青年微笑道：“选择猎人的较少，主要是猎人的单兵作战能力太差，若是没有人帮忙牵制，很难猎杀到猎物，太过依赖团队，而且猎人的技能相对较难，这也是中级猎人稀少的缘故。”

　　“猎人单兵作战能力差？”杜迪安不由得瞧了他一眼，自己选择猎人职业，就是看中其单兵作战能力，在他看来，这是最强的单兵职业！

　　不过，猎人技能较难这点，他倒是认同的。

　　毕竟，战士和骑士经常在前线跟怪物战斗，格斗能力提升的非常快，而猎人只负责在后面反复的射箭，能够收获到的感悟极少，只能依靠“熟能生巧”。

　　“再试试其他职业的天赋。”青年带杜迪安来到旁边第二个画线区，这里是几个木头人，旁边列架上放置各类长短不一的刀剑和铁鞭，锤子等兵器，却没有长枪，枪是骑士的专属象征。

　　“攻击木头人，将它打烂，你看看用什么兵器顺手，就用什么兵器。”青年笑道。

　　杜迪安点点头，先拿起的是长剑，来到一个木头人前，用自己能想到的所有方式劈砍在上面。

　　连续多次的劈砍，让他感觉到别扭和不顺手，剑刃用力过度就会打滑。

　　杜迪安立刻知道长剑不太适合自己，当即换成短剑。

　　相对于长剑，短剑要顺手许多，比匕首要长，又能像匕首一样使力，让他爱不释手，连续劈砍都不觉得累。

　　接下来是其他兵器，铁鞭，锤子，战刀……杜迪安一个个尝试，最终感觉，自己还是用短剑和战刀较为顺手。而青年根据他的成绩，也给出这样的评价。

　　“你的战士天赋也不错，不过还是猎人更好，再看看你的骑士天赋。”青年说道。

　　这里的骑士跟壁内的骑士不同，虽然战斗方式相似，但壁内的骑士更看重的是品德，会经过严密考核，才会授予骑士勋章，而他们是纯粹的壁外战斗职业，一切以力量为重。

　　杜迪安坐在摇晃木马上，握着一杆长枪，不断挥舞，感觉极为别扭。

　　青年一看，顿时摇头，让杜迪安进行最后一项检测。

　　盗贼的核心是藏匿和躲避，考验的方式是一个布满刀枪的大笼，这笼子会不停摇晃，里面的刀枪也会不断晃动，毫无规则，完全是凭个人的神经反应速度来决定。

　　“换上这个。”青年递给杜迪安一套笨重的黑色铁甲服。

　　杜迪安当即换上，立刻感觉行动笨拙起来。

　　进入铁笼后，青年按动机关，铁笼顿时晃动起来，里面的刀剑像无数士兵持着对他围剿一样，凌乱刺来。

　　杜迪安急忙左右躲闪，眼睛飞快左右扫动，偶尔眼角余光瞥见银光，便迅速低头躲闪，身体的本能反应极为灵敏，随着躲避的时间久了，很快便从脚下的晃动，掌握到一定规律，躲避的更加得心应手。

　　尽管如此，依然有两三枪刺到了他的身上，不过有黑色铁甲保护，并没有受伤。

　　很快，考验结束。

　　青年打开笼子，满脸惊叹，道：“啧啧，没想到你有这么灵敏的身手，虽然你体质较高，但能有这样的反应也太强了，要不，你就转职做盗贼吧，你在这方面的天赋，绝对能让你尽早达到中级狩猎者级别，在财团这么多年，你的盗贼天赋绝对是我见过的前三，不，前二名！”

　　杜迪安没想到会得到这样的评价，心中欢喜，但想了想，还是道：“我还是喜欢当猎人，杀敌于千米之外。”

　　“这……好吧。”青年遗憾地叹了口气，也不强求，毕竟这只是简单检测，只能大致看出一些天赋，并不是完全准确，很多人乍一开始不擅长，但后来反而比那些一开始顺手的人更加熟练，这样的例子他也见过几个。而且在枯燥的技能练习中，兴趣是一个很关键的，这也是为什么财团没有强制性地安排职业，而是让狩猎者们自选。

　　“虽然你的猎人和盗贼天赋很高，但是不要骄傲自满，在接下来要好好训练，财团给你的时间不多，争取在一年内成为一名真正的狩猎者。”青年语重心长地道：“虽然你学习的时间只有其他见习狩猎者的三分之一，但你已经掌握魔痕了，体质各方面增强，学习起来也更容易，一年后若没有通过技能考核，财团也会强制性将你送到壁外，让你在实战中磨练。”

　　“不过，壁外的危险你应该也了解，所以好好努力吧，今天偷懒，明天就会没命。”

　　杜迪安脸色一肃，点头道：“我知道。”

　　“好了，跟我去猎人训练场吧。”青年说道。


第0098章 千箭

　　猎人训练场位于古堡后的小河对岸，这里有一片极为宽阔的草地，此刻正有五个身影站在草地一侧，拉弓射箭，靶位在相距百米远的地方。

　　这五人分别是四男一女，每人身边都有两个仆从打扮的人伺候着，递箭或是送茶。

　　这时，青年来到场地中，拍了拍手掌。这五人顿时停下，望了过来。

　　“给你们介绍个新同伴，或者说是你们将来的前辈。”青年脸上含笑，指着杜迪安道：“他叫杜迪安，从今天起跟你们一同训练。”

　　五人顿时看向杜迪安，心中的第一印象是清秀，第二是安静。

　　“赫教官，他是新人吧，怎么当我们的前辈？”其中一个肤白少年皱眉道。

　　青年微微一笑，道：“迪安以前是拾荒者，意外得到魔痕，已经是名副其实的狩猎者，缺少的只是职业技巧，他在这里学习一年就要毕业，将来自然是你们的前辈，除非，你们能在他毕业前完成你们的训练。”

　　五人有些吃惊，包括先前说话的肤白少年，也不由得多看了杜迪安几眼。

　　青年带杜迪安来到一个空置的列架前，道：“这就是你的位置，鉴于你是狩猎者体质，今天的训练量是青铜弓射箭一千次，什么时候完成，什么时候结束，千万不要想着拖到明天，那样你会永远吃不上晚饭。”

　　杜迪安点点头，表示明白，见识过壁外的残酷，他训练的目的根本不只是单纯的完成任务，而是以提高自身为目标，不管这青年教官定下的任务是多少，他都会将自己累到极致为止！

　　“每一箭的距离，都要超过靶位下面的那条线，前七天就不要求你一百箭的中靶量了，但一千箭的数量绝对不能少！”青年教官改变了先前随和的态度，冷肃道。

　　杜迪安点头。

　　青年教官显然早有安排，在这个空置的列架前也站着两个仆从，随着青年教官挥手示意，其中一个仆从将列架上的弓和箭吃力地递给杜迪安。

　　杜迪安接过，入手沉重，跟先前测验天赋时的弓差不多，不过对他而言算不得什么，当即弯弓搭箭，瞄准靶位，开始射击。

　　青年教官在一旁观望，看了一会儿，似乎觉得枯燥，便向杜迪安道：“有什么需要的话，跟他们两个说就行，他们是专门负责你训练的仆人。”

　　杜迪安微微点头，继续弯弓搭箭。

　　猎人的初期训练就是反复的射箭，提高弓箭的精准度，毕竟，这是猎人最主要的攻击方式，在跟同伴配合狩猎时，往往可能因为一箭的偏差失误，导致同伴惨死在怪物爪下，所以，猎人对精准率的要求几乎到了变态的地步！

　　在杜迪安旁边是一个十三四岁的少年，在射箭的同时，不免好奇地打量着杜迪安，想要看看掌握魔痕的真正狩猎者，究竟是怎样的强大。

　　很快，这少年就失望了，杜迪安的射箭水平比他还差，百米距离的靶位竟然十多箭都没有射中一次，全都脱靶，不过射的距离倒是挺远。

　　“看来，狩猎者无非也就是体质强点，没什么特殊的。”少年心中暗道，也不再关注杜迪安了，继续自己的射箭训练。

　　杜迪安反复搭箭，一次次射去，每射出一箭，随着数十箭射出后，渐渐感觉掌握到一些射击的感觉，比如瞄准的角度，跟实际位置的偏差大约距离，以及射出力道的强弱造成的角度变化。

　　在旧时代，能够射中百米靶位是极为困难的事，但杜迪安和这五个见习狩猎者的体质都不是旧时代的普通人，杜迪安自不必说，这五个见习狩猎者能拉动如此沉重的弓，自然也是接受过神之赐福的人。

　　要知道，弓越沉，基本上劲就越大，而劲大的好处，除了能射得更远以外，精准度也会更高！

　　射的越近，越容易命中的根本原理，就在于劲道！

　　“普通人的猎弓，射出五十米就会力道减弱，箭矢下滑，受到气流影响出现少许偏离，不过对我手里这种重弓来说，八十米距离就像十米一样，箭矢依然处于全盛劲道飞驰，换而言之，弓的张力越强，射的越远，看来，以后要弄一张好弓！”杜迪安摸索到射击的感觉时，也联想到将来的打算。

　　嗖！嗖！嗖！

　　他不断搭箭，射击，动作单一反复，背篓里的箭矢完了，身旁的仆人会帮忙装填。

　　在射出两百只箭矢时，杜迪安的中靶率明显提高了，基本上十箭能有两箭命中，毕竟他本身的体质就高，一旦熟练了，中靶率会急速提高。

　　不过，中靶只是简单入行，想要更进一步，难度却是十倍增长！

　　旁边的少年休息时，无意瞥见杜迪安的靶子，顿时愣了一下，那靶上竟插着三十几只箭矢，密密麻麻的，而刚才这一会儿的功夫，他只射出一百六十只箭，就算杜迪安比他快一些，也差距不大，如此一算，这中靶率也不低了，虽然跟他无法相比，但至少有希望达到青年教官的训练要求。

　　“换靶。”杜迪安说道。

　　一个仆从当即换上黑色铁甲服，小心翼翼地跑过去换新靶子。

　　靶子换好后，杜迪安继续拉弓射箭。

　　哚地一声，箭矢中靶。

　　杜迪安又一箭射出，哚地一声，再次中靶。

　　杜迪安继续射击。

　　很快，十箭中竟有五箭命中，虽然有三箭在靶子最外缘，险些脱靶，但成绩已经算不错了。

　　杜迪安想到壁外的行尸，眯起眼睛，将靶位当成一只站立的行尸杵在那里，将红心当成它的脑袋，拉起弓箭继续不停地射击。

　　连续射出四百只箭后，杜迪安便感觉到手臂酸胀无比，不得不停下休息，等手臂稍微恢复后，才继续开始射击。

　　很快，到了黄昏时分，太阳西落。

　　杜迪安已经射到八百箭了，在射出五百箭后，他的命中率反而下滑了，手臂的酸胀，让他无法保持稳定，到了后面的射箭，完全是纯粹的锻炼手臂和射击的感觉。

　　这时，旁边五个见习狩猎者已经完成各自的任务，累得气喘吁吁地，跟杜迪安打个招呼后，就各自离开了。

　　杜迪安站在夕阳前，满脸淌着热汗，咬牙不停射击，每到手臂酸痛无比时，心底都会浮现出一个声音，不停劝他停下休息，每到此刻，他便刻意地想起壁外的行尸，那狰狞的模样，以及被追赶时的无助感觉，然后心底便会涌起一股血液沸腾的力量，继续坚持射击。

　　惰性是天生的，但坚持是自己选择的。


第0099章 超额训练

　　天色渐暗。

　　杜迪安依然拉弓射箭，每一次拉弓都极为吃力，甚至是痛苦，但他依然一箭一箭射出。两个仆从站在旁边，面面相觑，他们给杜迪安换了五十七筒箭，每筒二十只，早就超过一千箭的数量。

　　“大人，您的一千箭任务已经完成了。”其中一个仆从犹豫片刻，还是硬着头皮打断杜迪安的训练说道。

　　杜迪安喘息口气，沉声道：“我知道，继续换箭。”

　　说完，继续拉弓苦射。

　　等累得实在拉不动弓了，就稍作休息，恢复一些后，便继续射箭。

　　一直到晚上八九点左右，杜迪安才彻底累得手臂哆嗦，无法再拉弓，这才不得不停下，向旁边一个少年仆从问道：“多少箭？”

　　“一千二百九十箭。”这仆从连忙道。

　　杜迪安暗道：“还差十箭就到整数了。”心底的强迫症作怪，他本打算回去休息，此刻又较真起来。

　　很快，在断断续续的休息和射箭中，杜迪安耗费一刻钟功夫，终于将十箭补上，凑到整数，这才满意，准备离开。

　　这时，青年教官从远处走来，看见列架旁的杜迪安，惊讶道：“还没完成？”

　　“完成了。”杜迪安擦拭着汗水道。

　　青年教官向旁边两个仆从看了一眼，见他们微微点头，便知道杜迪安没有糊弄自己，笑道：“完成了就回去休息吧，这一千箭是根据你的体质来定的，其他人刚来的那会儿，每天三百箭就累趴下了，如今也只能做到每天八百箭的任务量，你的体能毕竟高出他们太多，一千箭是你的起步点，以后还会继续逐步提升你的训练量，不可怠慢和偷懒，知道么？”

　　杜迪安点头。

　　“回去好好休息吧。”青年教官挥手道。

　　杜迪安将弓箭递给仆从，转身离开了草坪，累得两手臂仍在轻微发颤。

　　晚上睡觉的地方在附近一座见习狩猎者古堡中，里面居住的全是财团私自栽培的见习狩猎者，杜迪安来到前厅用餐。不得不说，狩猎者特训的生活跟拾荒者截然不同，拾荒者是彻彻底底的苦训，住的差，吃的差，从特训时就在让他们适应壁外的生活条件。

　　而狩猎者却不同，只要每天完成自己的任务量，其他方面的物质享受都是很优越的。

　　有特聘厨师随时恭候，餐点随便点，只要在晚上九点前完成任务，想吃多少就吃多少。

　　杜迪安来的很及时，在八点三刻时到来，点了一份生煎血牛排和一份尖嘴鹅肝，这两样都是壁内饲养的家禽，核辐射影响较浅，变异程度并不明显，又经过一代代繁衍，定义早已从“变异”改成了“进化”，属于无污染家禽，是贵族喜爱的食物。

　　吃饱后，杜迪安回到青年教官安排的房间睡觉。

　　房间是独立的，非常宽敞，对过惯苦日子的杜迪安来说，是难得的享受。

　　一夜很快过去，次日准时起床，来到古堡下面的大厅，顿时看见不少跟自己年龄差不多大的身影，其中就有昨天一同训练的一个见习猎人。

　　“早上好。”这个少年撞见杜迪安，当即坦然地打个招呼，笑道：“我叫特森，听说你昨晚很晚才回来，第一天很辛苦吧，居然给你一千箭的训练量，不愧是得到魔痕的人，这么恐怖的要求也能完成。”

　　杜迪安客气道：“等你以后得到魔痕，也会如此。”

　　少年微微一笑，嘴角上翘，没有再说什么，跟杜迪安告辞一声，去旁边领取自己的早餐。

　　杜迪安也过去排队，要了一份自己的早餐，吃完后活动下手臂，经过一夜的恢复，依然有些酸痛的感觉，他知道，今天的练习会更吃力。

　　几下吃完早餐，杜迪安便来到草坪，此刻其他五人还没过来，仆从也没有赶到，杜迪安也不理会，自己取箭开始练习起来。

　　等射出一百箭后，才陆续看到其他五人来到这里，青年教官的训练非常自由，只要当天完成任务量，不管多久去训练都行，时间自己安排。

　　五人到来后相互间打个招呼，便各自训练起来。

　　单一的训练课程和日复一日的生活，对杜迪安这个年龄的孩子来说是极其枯燥乏味的，但杜迪安从小就极有耐心，而且见识过世界毁灭，以及壁外的残酷，也让他对力量的渴求更加强烈。

　　这种渴望，超过了其他一切的玩乐兴趣。

　　转眼间，又是一天过去。

　　青年教官其间来看过众人几次，指导了一下射箭的基础姿势和肩膀，手臂等部位的作用，便又离开了。

　　到了晚上八点，杜迪安再次累得手臂抽筋，不得不停下，而今天的任务量，只是勉强达到一千二百箭，比起昨天少一百箭，主要原因，还是昨天透支过大，手臂酸痛的后遗症影响到了今天。

　　杜迪安拖着身子回到古堡，吃过晚餐便回到房间倒头睡下。

　　接下来第三天，第四天，杜迪安依然是每天晚上八点才回去。

　　而第三天的射箭数量，却暴增到一千五百箭，手臂的酸痛感觉，经过晚上休息后，已经逐步适应。到了第四天，射箭数量便达到了一千六百箭。

　　在高强度的训练中，杜迪安的身体也在调节着，飞快适应。

　　跟杜迪安一同训练的五人都感受到了杜迪安的箭术进步，中靶率比先前几乎高出一倍，几乎每十箭，只会出现一两箭脱靶偏差，其余全部命中！当然，这只是前面几百支箭会出现的几率，越往后中靶率越低，可以忽略不计。

　　饶是如此，短短几天就如此进步，让这五人吃惊不已。

　　不过，想到杜迪安毕竟是掌握魔痕的狩猎者，体质高于他们数倍，这样的惊人进步也就解释得通了。

　　尽管如此，五人依然有些不服气，纵然面对的是掌握魔痕的狩猎者，他们也不想自己长时间的训练，被一个新人给迅速追上，于是后来的几天，几人对自己射箭时的态度要求更加认真了，而不是像先前那般，随便射出，只希望箭矢能飞过箭靶就好。

　　转眼间，七天过去。

　　杜迪安已经将每天的射箭数量，提高到一千八百支！

　　“如今你也适应了，从今天开始，你每天的射箭数量，提升到一千五百箭！”青年教官冷肃而严苛地道：“而且，中靶箭必须达到三百支！”

　　杜迪安点点头，没说什么，实际上他如今的中靶箭，已经达到五百支左右，超出青年教官定下的任务量快一倍！不过，他并不在意青年教官给的任务量，他的目标是超越自己，将自己压榨到极限！

　　至于能不能完成青年教官的任务，完全不在他的考虑当中。


第0100章 走极致

　　苦训依然继续。

　　转眼间又是七天过去。

　　青年教官似乎以七天为一个阶段，在第八天的射箭训练时，给杜迪安再次定下了新的任务指标，每天射箭数量再次增长一百支，需要完成一千六百箭，且必须有四百箭中靶！

　　这一次的提升，并没有直接上调五百，或许是考虑到体质有极限，而在青年教官的评估中，以杜迪安初级狩猎者的体质，完成一千五百箭就非常吃力，往后每提升一百箭数量，都是极为艰难的事，两千箭基本就是杜迪安体能的极限！

　　他的评估是从多方面资料中得来的，非常准确，然而他并不知道，在他定下这个任务指标时，杜迪安已经将射箭数量，提高到两千零八十箭！

　　并且，这个记录在第二天立刻就被打破，达到两千一百二十箭！

　　越往后，杜迪安射箭的数量增长越缓慢，他的体能早已到了极限，甚至是突破了极限。而他的中靶率，也达到七百箭！也就是说，他能够持续、稳定地射出七百箭！

　　这绝对是一个可怕的程度，也意味着他真正地弓箭入门了！

　　不过，也仅仅只是入门而已，毕竟射靶是静止的，而且靶子的面积较大，想要精确到更小的红心范围，难度的跨越更大！

　　转眼又过半个月。

　　猎人训练场上。

　　哚！哚！哚！

　　箭矢连续飞射而出，箭箭命中靶子，三箭中有一箭命中红心。

　　杜迪安动作稳定，昨天劳累得酸痛的手臂，在一晚休息后，就已经恢复得七七八八，身体已经完全适应了如此高强度的训练。

　　在他射出两百箭时，其他五人才陆陆续续来到训练场。

　　这一个月的射箭训练，杜迪安的飞速进步，已经让五人刮目相看，不过，想到杜迪安是具备魔痕的狩猎者，五人心中既是羡慕，又有几分嫉妒。

　　在五人到来不久，青年教官也来了，除了发布任务指标时，他的表情始终都很随和，向杜迪安轻笑道：“今天是你来这里训练的第一个月，每天的射箭数量也达到两千箭，算是到了极限，也都按时完成了我给你的指标，相信你现在的臂力，已经能控制的非常稳定了。”

　　杜迪安停了下来，望着他。

　　“接下来，该教你初级猎人的第一个弓射技巧了，等你掌握，也算真正称得上是一个合格的弓箭手吧。”青年教官微微一笑，拿起旁边列架上的另一张黑弓和箭筒，抽出一支漆黑箭矢搭上，向杜迪安道：“看仔细了，这一招叫‘连珠箭’！”

　　话落，手指一松，筋弦猛然弹射而出。

　　嗖地一声，箭矢破空疾射而出，哚地一声钉在箭靶上，正中红心。

　　就在杜迪安回头望向青年教官时，却听到那箭靶上再次传来哚地一声，不由得愕然望去，却见到红心处钉着两支箭！

　　“你没看清。”青年教官一笑，道：“所谓的连珠箭，是箭无停顿地飞速连射，箭如连珠，这一招的难度在于稳定和快速，两只箭射的位置要保持一线，这样能造成最大杀伤力，遇上防御力较强的怪物，第一箭撕裂鳞甲，第二箭刺穿骨肉，第三箭就能要它性命！”

　　杜迪安看了看，点头道：“知道了。”

　　“你刚学，给你半个月的时间，掌握二连珠。”青年教官脸色冷肃起来，道：“如果到时没有掌握的话，你会得到地狱式训练。”

　　杜迪安微微点头，表示明白。

　　“记住，这一招的关键在于稳定，同时抽箭和搭箭的速度要快，准，稳！”青年教官嘱咐道，说着，又飞速搭箭连射两箭，全都命中箭靶红心。

　　杜迪安这次看清了，他搭箭的速度快得犹如一道虚影，几乎前一支箭发射出去，后面一支已经搭好，手速快得惊人！

　　在青年教官的注视下，杜迪安也开始练了起来。

　　很快，他感觉到难度，首先是抽箭，朝背后箭筒摸去时，第一时间未必能恰好抓住箭矢，偶尔抓到了，也因为抓的手势或位置不对，等调整的时候，速度就慢了下来，无法做到连射。

　　青年教官看他练了一会儿，吩咐一句“好好练”，便转身离开了。

　　杜迪安反复地练习起来。

　　又是一天过去。

　　他在飞速搭箭和快射的过程中渡过，完全沉浸其中，等到了晚上八点多仆从提示时，才回过神来，下意识地问道：“今天射出多少箭？”

　　“两千五百三十箭。”仆从连道。

　　杜迪安有些惊讶，从三天前他的射箭数量就一直稳定在两千三百五十箭左右，今天竟然一口气提升一百八十箭？要知道，他的体能早就到了极限。

　　“太投入了，反而没感觉到身体的劳累。”杜迪安醒悟过来，顿时看见手指磨破的水泡，流出的水和血，当即用衣服缠绕起来，回去吃饭。

　　第二天。

　　杜迪安照常早早过来，继续锻炼连珠箭。

　　随着锻炼的次数越多，杜迪安对连珠箭也越发了解，然而，随着了解，他对这一招箭法反而渐渐有所排斥。

　　“快速射击的连珠箭，虽然连续两箭，乃至三箭的杀伤力很强，但是缺点也很明显，快速的射箭会导致每一箭的力道削弱，三箭造成的实质伤害，最多抵得上一箭半！”杜迪安心中暗道：“若是能够一箭射杀，何必需要三箭？练习这个，还不如练习之前的蓄力一箭，虽然速度慢，但猎人本就是潜伏射杀的战斗方式，只要能一箭解决就行。”

　　“而且，人的精力有限，练习连珠箭需要的时间太久，还不如专心学一样。”

　　他决定走极致！

　　任何一样东西达到极致，都是可怕的。

　　无论是“唯快不破”还是“一力降十会”都是一种极致！

　　这连珠箭虽然好看，花哨，看似威力大，但杜迪安却觉得，不值得在上面浪费精力学习，他要练成破坏力最强，最好是能一箭必杀的箭法！

　　想到这点，杜迪安放弃了练习连珠箭，继续重复练习先前的基础射箭！

　　不过，这一次他没有在盲目的追求数量，而是边射箭边思索，如何让破坏力更大。


第0101章 紧急召集

　　半个月转眼间过去。

　　在反复的射箭训练中，杜迪安的精准度飞速增长，在手臂失控颤抖前几乎每箭都能命中箭靶，且十箭中有七箭能射中红心！换做普通人想达到这样的成绩，至少要三五年的刻苦训练才能办到，但在杜迪安的狩猎者体质下，短短两个月左右，就完成这样的神速进步。

　　当然，这跟他日以继夜的极限训练也分不开。

　　除了精准度外，杜迪安的箭矢几乎每支都穿透了箭靶，杀伤力明显提高许多，不过，他的“连珠箭”却没有丝毫进展，等到青年教官来检验他的成绩时，顿时气坏了。

　　“你，你半个月就学到这个水准？拔箭的姿势都这么难看，太怠慢了！别以为你掌握魔痕就是狩猎者，真正到了壁外狩猎，你也只能猎杀一些拾荒者都能杀死的低级魔物！”青年教官气愤地宣布，“既然你连‘连珠箭’都学不会，喜欢偷懒，从明天开始，就再给我练一个月的基础箭，你知错没有！？”

　　杜迪安本以为是怎样的地狱式惩罚，没想到还是练基础箭，心中不禁喜笑颜开，而他的欢喜也从嘴角稍微流露出几分，如此“满不在乎”的模样，让青年教官气得更加暴跳如雷。

　　于是，在接下来的一个月中，青年教官大幅度提高了杜迪安每天射箭的任务量，骤然提升到两千二百支！在他看来，这样的超负荷训练已经完全超出杜迪安的体能，如果没有按时达标就没有晚餐，没有晚餐第二天的训练就会更慢。

　　如此便会陷入一个恶性循环，每天会面临超负荷的训练量，会让一个人的过度劳累，乃至崩溃，如此能极大程度地锤炼意志力。

　　这也是青年教官的训练目的，虽然说是惩罚，但财团作风以利益为主，以惩罚为惩罚目的，并不是财团想要的，所以尽管是惩罚，还是以提高杜迪安的某项能力为主。

　　杜迪安的射箭数量早就达到两千八百箭的程度，青年教官给他定下的“超高标准”早就被轻松超过，他继续沉浸在自己的射箭感悟中。

　　……

　　……

　　壁外世界，梅隆财团一号区。

　　跟梅隆财团麾下的其他区域不同，一号区几乎看不到残破的高楼和遍地的建筑、金属残骸，这里极为空旷，像一片辽阔的荒野，没有杂草，偶尔能看到断裂垮塌的高速公路，上面早已布满厚厚青苔和灰尘，由此说明这片区域曾经也是城市地带。

　　只是，四周却看不到一栋完整的建筑。

　　遍地都是碎石和血迹，尸体也极少见到，血迹在灾雨的冲刷下化作淡红的水，流淌到岩缝的各个角落，干涸时就成了天然而美妙的花纹，烙在大地上。

　　此刻，在一处残垣断壁的尸堆边，五道身影如鬼魅影子般出现，悄然贴着壁后，望着残壁旁断裂的街道处，那里有两个深陷地面半尺高的凹痕，约一米长。在这凹痕旁边有一坨黝黑的污物，散发着浓郁刺鼻的臭味，若能仔细看的话，能从污物中看见一些骨骼残渣，以及腐蚀的金属。

　　其中一道身影悄然上前，捡起石块轻戳这坨污物，见其柔软稀烂，当即悄然回来，低声道：“从干硬程度来看，应该离开这里不超过两个小时。”

　　“追。”

　　其中一人道。

　　五人飞速动身，悄无声息地沿着地上的巨大凹痕追上。

　　一刻钟后，其中一人忽然急打手势，示意停下。

　　这人压低声音，凝重道：“我闻到了，就在前面三点钟方向，距离我们应该有八千米左右。”

　　“很好，你准备一下，在后面伏击，我们四个上。”其中一个领队眼眸兴奋地道。

　　先前那人刚一点头，徒然脸色骤变，急忙道：“不好！快躲——”

　　噗！

　　从几人脚下的地面中，徒然蹿出数道利爪般的漆黑锐器，其中一道从说话这人的背心刺出，穿心而过。

　　……

　　……

　　狩猎者总部，尼尔河边一座古堡中。

　　一份情报由黑鸦从窗外送来，飘落到桌面上。

　　看到信封左下角的红痕标志时，正在女佣服侍中享受下午茶的韦斯特瞳孔微缩，顾不得继续悠闲地吃喝，飞快推开娇媚的女佣，端坐到自己的办公桌前，神色凝重，飞快拆开信封。

　　“一号区「黑织者」出现踪迹，猎杀了三名狩猎者？”韦斯特看见情报上的内容，脸色不禁变了，急忙察看事情经过，“第六队追踪「山狮」途中，遭到「黑织者」偷袭猎杀，仅队长和一位队员重伤脱逃。”

　　“终于忍耐不住出来了么，该死的畜生！”韦斯特握紧信笺，下一刻，迅速抽出信笺，将信纸原封不动地塞到他的信笺中，挂到黑鸦的脚上，拍了拍黑鸦羽毛，道：“去格莱莉那里。”

　　黑鸦刺耳鸣叫着，抖落翅膀从窗户飞出。

　　……

　　……

　　猎人训练场上。

　　杜迪安照常训练，不断拔箭，射箭，精准度也越发尖锐，甚至想找点移动目标练练手。

　　此刻快到中午用餐时间，忽然，青年教官急急忙忙地来到训练场上，找到杜迪安后，立刻递给他一份信笺，喘息道：“这是财团给你的紧急征兆，壁外出现情况，临时缺少有空闲的猎人，你的「惧染者」魔痕初级能力是超级嗅觉吧，财团让你跟队去壁外，执行紧急任务，赶快去准备一下。”

　　杜迪安不由得停下，有些错愕，“可我还在训练期间。”

　　“这是紧急征兆，只要不是在壁外执行其他任务，无法联系上，都要放下手里的一切工作，响应财团的召集！”青年教官语速飞快，道：“你的狩猎者战甲已经订制好了，等会儿就会给你送去，你赶快停下，别再耗费体力了，快去补充一下，很快就会有人来接你去壁外。”

　　“这么急？”杜迪安也飞快放下弓，不再浪费体力，“没有其他休息中的猎人么？”

　　“其他猎人要么养伤，要么有要事在身，否则总部也不会派你这个新人去那么危险的地方。”青年教官催促道：“动作快点。”


第0102章 「黑织者」

　　“是什么紧急任务，很危险么？”杜迪安忍不住道。

　　青年教官道：“我听说是有罕见的赐名怪物出现，危险是有一些，不过跟你同行的队伍中，由财团最强的两位狩猎者大人之一的格莱莉带领，你只负责追踪气味就行，他们会保护好你的，只要你别掉队。”

　　“罕见赐名怪物？”杜迪安想到财团也是如此评价他猎杀的「惧染者」，难道是跟它同一个级别的怪物？当即问道：“我能先去下居民区么？”

　　“当然不行！”青年教官想也不想便道：“紧急征兆时间非常紧迫，你马上跟我去狩猎古堡大厅集合，其他人应该早就到了。”说着，不由分说地抓起杜迪安的手便飞奔而去。

　　杜迪安心中惴惴，这实在是太匆忙了，他都来不及去配置黑火药防身，单凭自己赤手空拳和新学的箭术，难免有些担忧。

　　很快，在青年教官的带领下，二人越过小河，来到这片领地另一侧的依靠在山岭边的古堡前，这座古堡通体漆黑，如匍匐的黑色恶兽，充满阴森气氛。

　　青年教官带杜迪安来到古堡前，道：“快进去吧，他们都在里面等你呢，我给你去准备点干粮。”

　　杜迪安心中感谢，等他离开后，转身深吸了口气，进入到古堡中。

　　门口的侍卫并没有阻拦，为他拉开巨门。

　　古堡的前厅中光线阴暗，站着六道身影，四男两女，正在谈论什么，听到开门声，顿时回头望了过来。

　　“就是这个小家伙么？”其中一人问道。

　　另一个青年道：“听说是个幸运的拾荒者新人，多半就是他了。”

　　这时，几人中走出一道纤苗身影，是一个二十出头的女子，肤白貌美，一套黑色狩猎者战甲的款式是紧身式，将其妙曼凹凸的身线完全呈现出来，她扫了一眼杜迪安，吩咐道：“立刻去换上你的战甲，准备出发。”

　　杜迪安顿时感觉这女子有些眼熟，忽然想起当初自己刚成为拾荒者，被邀请到贵族宴会上时，曾见过两个狩猎者，这女子便是其中之一，想必，她和那个青年便是财团的二位最强狩猎者吧，难怪贵族们见到他们都会主动打招呼，态度极为友好，包括梅尔主家的人都不例外。

　　“是。”应诺下来，杜迪安四处一扫，顿时看见旁边的椅子上堆着一叠黑色战甲，当即小跑过去抖开，大小跟自己身高吻合，应该就是给自己准备的。

　　除了战甲外，还有一把黑弓。

　　全副武装后，杜迪安背上黑弓和箭筒，向这女子道：“我准备好了。”

　　“嗯。”看见杜迪安如此效率，女子微微点头，向其他人道：“这次「黑织者」出现，必须尽全力抓捕到它，不能再让它溜掉了，等到了壁外，都给我打起精神来，听到没？”

　　“是！”其他五人立正大声道。

　　格莱莉微微点头，一挥手道：“出发！”

　　当先推开前厅大门，来到古堡旁边的马棚前，这里豢养着十几匹黑色大马，身上披着简单钢盔，是防止经过辐射区的时候，被辐射区里的怪物给咬伤。

　　虽然辐射区里的怪物跟壁外无法相比，但也是极其危险的，不过，这不归杜迪安他们这些财团狩猎者管，而是由军队和光明教廷的光明骑士处理。

　　所有人翻身上马。

　　杜迪安见青年教官的干粮还没送来，只能作罢，翻身爬上一匹大马上，随着领头的格莱莉一声喝“驾”，包括杜迪安在内的七人小队立刻沿着领地的小道驰去。

　　除了领地后，众人直奔辐射区荒原。

　　一路上偶尔撞到一些辐射区野兽，有盘绕在路边的蟒蛇，以及小群散落的三五只恶狼，这些怪物在辐射区的渗透下，身体出现轻微突变，有的部位溃烂，有的部位长出怪模怪样的角质层。

　　这些饥饿的野兽见到杜迪安等人，刚要扑来，领队的格莱莉只是冷哼一声，什么都没做，饥饿的野兽便迅速吓得退散，似乎遇上什么穷凶极恶的东西。

　　杜迪安并没有惊讶，知道是她的魔痕在起作用，否则单凭人类自身的恐吓，是难以惊走野兽的，尤其是饥饿的野兽。而魔痕就不同了，附带着壁外怪物的气味，对这些野兽而言，他们这些狩猎者就像是披着人皮的怪物，能够不猎捕它们就算不错了，哪敢主动凑上来送食。

　　很快，众人来到巨壁外。

　　“你们来了，通道已经给你们开启。”巨壁前站着一个身穿梅隆财团服装的中年人。

　　格莱莉向他微微点头，翻身下马，率先进入通道中。

　　来到漆黑的地下通道里，走到一半，格莱莉和其他五人不约而同地停下，两手合十，向通道壁上刻画着的狩猎女神做祈祷，不过由于情况紧急，祈祷只是象征性地做了一下，便迅速沿着通道走去。

　　杜迪安只看了一眼，便跟在后面走去。

　　再一次来到壁外。

　　杜迪安发现这次的通道入口跟上次的不同，应该是财团掌握的另一个入口，在这入口壁外并非平原，而是一片二十多米高的巨树森林，每棵树都像孤零零的笔杆，没什么枝桠和叶子。

　　格莱莉进入到巨树森林中，轻车熟路，顺着一个方向飞速而去。

　　其他人紧随其后，将杜迪安护在队伍中央。

　　杜迪安顿时感觉到自己跟其他狩猎者的差距，他们能轻轻松松跟上格莱莉的脚步，而自己却需要用上七八成力气，才能跟上，否则就得掉队。

　　“看来，就算是初级狩猎者之间，体质也存在差异。”杜迪安心中暗道：“不过，我两个月积攒到的财团发的神之赐福还没有服用，还有九号区收藏的两百一十颗寒晶。”

　　顺着巨树森林出去，横亘在森林边缘的是一条断裂的高速公路，遍布青苔。

　　“上桥。”格莱莉说道，迅速跳上高速公路。

　　杜迪安嘴角抽搐一下，跟在了后面。

　　“前面就是一号区了。”格莱莉这时回头看了一眼杜迪安，道：“等会儿到了一号区，你只要保护好你自己就行，最好不要掉以轻心，这是我们梅隆财团所属的二十多个区域中，除了禁地外的最强一个区域，里面的怪物全都是捕猎等级十以上，这次我们要抓捕的，是捕猎等级二十六的成熟期「黑织者」。”


第0103章 瞬斩

　　“捕猎等级二十六？”杜迪安惊骇地看着她。

　　虽然这段时间一直在射箭训练，但他在吃饭的空余时间里，还是了解到一些壁外怪物的事情，像上次自己猎杀的那只幼生期「惧染者」，就是捕猎等级“九”的怪物，而他所见到的那些普通行尸，却是捕猎等级“四”的存在，至于噬骨鼠这些，都是捕猎等级三以下的小魔物。

　　可是，这次要面对的，竟然是捕猎等级高达“二十六”的恐怖存在？！

　　杜迪安难以想象那是怎样恐怖的存在，全身毛孔不自禁地收缩，心底涌出一股寒气，几乎第一反应就是逃走！然而，看见格莱莉不容置疑地目光时，他顿时明白已经没有回头路，虽然心中有些惊恐，但还是硬着头皮，让自己迅速冷静下来。

　　事已至此，只能想办法保命。

　　他大脑飞速思索起来，虽然还没遇上那怪物，但他却感受到前所未有的危机。

　　“这怪物是什么样的，有什么特殊能力么？”杜迪安思索着问道。

　　像这样的赐名魔物，都具备一些特殊的基因突变能力。

　　“这个你不需要知道。”另一个青年冷漠道：“你只要负责追踪到它的气味就行，不需要你出手，把自己保护好就行。”

　　格莱莉从背后一个小腰包里摸出一块黑色碎片，递给杜迪安，道：“这是以前找到的「黑织者」蜕下的甲壳，你记下上面的气味，如果方便的话，能说下你能追踪的气味范围么？”

　　杜迪安接过这片巴掌大的黑色硬壳，像蜗牛背上的壳一样，光滑却极为坚硬，在壳内侧有一层黏黏地淡黄色黏丝物质，已经干涸，散发着浓臭的腥味，他看了两眼，还给了格莱莉，回答道：“我最大的范围能闻到二十里左右的强烈气味，像一些较淡的气味就只能闻到十里左右的距离。”

　　闻言，格莱莉和另外五人不禁瞧了杜迪安一眼，眼中有一丝诧异，这样的嗅觉范围，在整个财团的“气味追踪”能力方面，都能排得上前五了，而杜迪安却仅仅只是一个新人，等体质增强的话，嗅觉的范围自然也会成倍扩大，到时排名还会提高一些。

　　“不错！”格莱莉点头，道：“那就交给你了。”

　　杜迪安见他们没有异议，心中也松了口气，他的实际最大嗅觉范围，是三十里到四十里左右，之所以隐瞒一部分，主要是考虑到财团里还有一个得罪过的“血腥剑士”拜琳，自己的底细自然不能完全透露出来，以免将来被人暗算时，毫无还手余地。

　　“目前的范围内有闻到它的气味没？”格莱莉向杜迪安问道。

　　杜迪安短促地吸几下鼻子，摇头道：“没有，不过闻到其他的气味，应该是其他的怪物散发出来的。”

　　“其他的怪物不用管，我们只追捕「黑织者」！”格莱莉压低身姿，道：“跟上我。”顺着残破的高速公路一路摸索前去。

　　杜迪安等人紧随其后。

　　前进四五里，格莱莉忽然停下，指着远处一片小凹池边的几道凹痕，道：“这是山狮的脚印，「黑织者」最喜欢吃山狮，我们跟上。”说到这，回头向杜迪安道：“你记下这脚印上的气味，若是能找到山狮就告诉我。”

　　杜迪安点点头。

　　众人顺着那一米多长的巨大脚印方向，追踪过去。

　　前进不久，杜迪安忽道：“前面有其他怪物，数量是三只。”

　　格莱莉偏头向左手边一个矮个青年道：“你去察看一下。”

　　这矮个青年微微点头，身影忽然颜色变淡，竟凭空消失不见！

　　杜迪安瞳孔收缩，不禁愕然。

　　但很快，杜迪安就发现这矮个青年的气味还在，下一刻，他注意到这矮个青年消失的位置，光线似乎有些扭曲，隐隐似乎有一个透明的人形在那里移动，他忍不住向旁边一个青年问道：“他这是？”

　　“这是他的魔痕能力，【变色】，配合他的盗贼职业，是咱们财团最得力的探手。”这青年随口说道。

　　杜迪安恍悟过来，心中惊奇，竟然还有如此神奇的魔痕能力，这样相比之下，自己的超级嗅觉，似乎算不得特殊，不过，若是他之前推测的自己的魔痕真正能力，是能直接吸收寒晶，那就真的算是很厉害的魔痕了。

　　凭着气味跟踪，杜迪安闻到那矮个青年飞速离开，又飞速返回，身影显露出来，向格莱莉汇报道：“是三只鳄头狼。”

　　格莱莉略一点头，道：“杀了。”说完，直接朝着杜迪安先前所指的方向飞快掠去。

　　杜迪安却是心中一惊，这「鳄头狼」的名字他也听过，是几种数量较多的魔物，捕猎等级达到“十三”，极其可怕，像他这样的初级狩猎者若是单独遇上，绝对是必死无疑，就算是中级狩猎者碰到，一个不小心都有可能被杀死。

　　众人跟在格莱莉后面，沿着断裂的街道废墟中，飞速靠近那三只“鳄头狼”的位置。

　　杜迪安远远望去，只见这三只鳄头狼体积极大，全都是近三米的体积，名字中带“狼”，模样也跟狼相似，但脑袋却像鳄鱼的模样，嘴巴凸长，犬牙尖锐，从唇边交错露出，彰显着恐怖的咬合力。

　　看到这三只怪物模样，杜迪安微微屏息。

　　嗖！

　　这时，走在前方的格莱莉身影却丝毫没有停顿，骤然飞快而出，如一道灰色残影般掠出，在她冲出的瞬间，杜迪安忽然感觉她的气味变淡了，准确的说是消失了，只有先前散发出的气味在空中残留，并逐渐淡去，而她本身却只有战甲上附带着淡淡的气味，脸上和手上都没有气味外泄。

　　杜迪安心中暗暗吃惊，这时，只见格莱莉迅速逼近那三只鳄头狼，出现在它们的视野范围内。这三只鳄头狼也反应过来，迅速调转方向，咆哮着朝格莱莉扑去。

　　嗖！

　　格莱莉身影骤然从碎石中跃起，如一道幽灵般翻转着从率先扑来的一只鳄头狼身边掠过，身影刚落地，便纵身而起，躲开第二只鳄头狼的扑击，脚掌踩踏着这只鳄头狼扑咬的脑袋上面，身影轻轻一翻，跃起到它的背后，空气中隐隐有两道银光掠过。

　　下一刻，她身影横向一晃，出现在第三只扑来的鳄头狼前，平静地望着它扑咬过来的血盆大口，身影猛地一闪，犹如鬼魅般出现在它的另一侧。

　　这时，忽地扑通一声响起，最先扑向格莱莉的那只鳄头狼，下颚从颈脖脱落下来，身体倒下，鲜血喷涌而出，将地面迅速染红一片。

　　杜迪安看得目瞪口呆。

　　只见另外两只鳄头狼也一前一后跟着倒下，伤口都是致命的唇边到颈脖部位。


第0104章 动静

　　这时，杜迪安才注意到格莱莉的紧身战甲大腿外侧各有一个纤细绑带，上面倒插着两把不起眼的乌黑匕首，较之寻常匕首要稍长几公分，接近短剑长度，匕首前端微微弯曲，像镰刀，此刻尖端处微微滴落下鲜血，鳄头狼的血。

　　“刺客！”杜迪安顿时想到格莱莉的职业，在训练的几个月里，他对梅隆财团旗下两位大名鼎鼎的高级狩猎者也耳濡目染听到一些消息，他们二人的职业分别是战士和盗贼。格莱莉正是盗贼职业，不过，她已经进阶过两次，由普通探路制作陷阱的盗贼，上升成杀人不眨眼的致命刺客。

　　就如同她的职业代号——鬼影刺客！

　　每次进阶后，都会获得跟能力相匹配的称号，据说格莱莉的魔痕能力，来自于「鬼眼者」，这也是极为可怕的一种魔物，视觉极强，身体灵活，而且懂得隐藏气息，能悄无声息地接近猎物，就像阴影中潜伏的毒蛇，等待致胜把握时才会伺机而动。

　　先前她的气味忽然收敛，多半就是魔痕作用。

　　杜迪安心中有些震撼，这三只鳄头狼怪物被评定捕猎等级十三，可见战斗力远远高于自己当初遇见的「惧染者」，可是在这个女人手底下瞬间就被斩杀，他的视觉都跟不上她出手的速度，而且整个斩杀过程行云流水，充分地展现了对方丰富的狩猎经验。

　　伤口全是一击致命，而且切入点恰好是最薄弱的部位！

　　这时，格莱莉微微招手，示意众人跟上。

　　其他五人看到她如此身手，也是相互瞪眼，有些咋舌，毕竟，换做他们的话，这三只鳄头狼需要他们极其完美的配合，才能够击杀，不容有一丝失误，由此可见顶尖狩猎者和他们的差距是何等巨大！

　　“血腥味会引开别的怪物，黑织者胆小警惕，不会轻易过来，我们继续追。”格莱莉低声说道，在前面带路。

　　其他五人迅速跟上。

　　杜迪安看了一眼地上的三具尸体，不禁道：“它们的尸体……就这样丢在这里么？”

　　“小家伙，鳄头狼的尸体价值不高，体内的油脂太少，而且毛发中的辐射较多，采集的价值并不高，我们还是抓紧时间为好。”末尾的一个青年向杜迪安说道，由于杜迪安先前说出的超大嗅觉范围，让他对这个新人收起了轻视，耐心地解释一句。

　　杜迪安恍悟过来，跟上了队伍。

　　顺着地面留下的山狮脚印，众人一路追赶，偶尔脚印消失了，有杜迪安的嗅觉捕捉，也能从几百米外轻易找到新的脚印，这就是气味追踪的好处，也是不少狩猎者羡慕的能力。

　　一路上，众人再次陆续遇见几波怪物，根本不用其他人出手，格莱莉一个人便轻松解决。不过，在遇见一只捕猎等级“十九”的烈毒蜥时，格莱莉还是选择了绕路，没有上前交手，虽然以他们七人小队的配合，完全有希望杀死这只魔物，但容易造成较大动静，引来别的怪物，或是惊走黑织者。

　　除了那烈毒蜥外，众人还遇见一只叫不出名字的怪物，据格莱莉所说，是新型魔物，还没有被命名，若是他们将其击杀，将尸体带回壁内，会得到额外奖励。

　　不过，格莱莉不打算多事，放弃了猎杀，继续追捕黑织者。

　　“休息一下。”

　　连续的赶路，让众人的体力消耗不少，格莱莉连续战斗，也消耗不少力气，眼见到了中午时分，当即停下，向众人道：“吃点东西，补充下。”

　　众人听她吩咐，全都各自坐下休息，掏出背包里的干粮和水吃了起来。

　　杜迪安来得匆忙，什么都没带，只能望着其他人享受午餐。

　　“给你。”格莱莉瞧了他一眼，从自己背包里掏出一份干粮丢给杜迪安，道：“若能找到黑织者，当我欠你个人情。”

　　杜迪安接过干粮，有些感激，闻言诧异道：“欠我人情？我们执行任务不是财团的命令么？”

　　“是财团的命令没错，但猎捕到的黑织者，却归我所有。”格莱莉也不掩饰，坦然地道：“所以，与其说是帮财团卖命，倒不如说是帮我，像这样的罕见赐名魔物一旦发现，我有第一优先选择权，除非我不要，财团才会分配给其他八位中级狩猎者，不过，这黑织者的魔痕能力，恰好是我所喜爱的。”

　　杜迪安恍悟过来，心想自己在合约上根本没看见这个福利，多半是中级狩猎者才有，至于像他们这样的初级狩猎者，就算猎杀到赐名魔物，也得上交，否则应该会有惩罚后果。不过，赐名魔物也不是他们初级狩猎者能猎杀到的，像先前碰上的「惧染者」是幼生期，能遇见完全是“运气”。

　　“是我力所能及的，你太客气了。”弄明白后，杜迪安客气道。

　　格莱莉摇头道：“我只是不喜欢觉得自己欠别人什么一样，所以如果记在人情上，对我而言就是交易了，以后在我心理承受的范围内，只要你有需要，我就会帮你一把，当然了，前提是这次必须猎捕到黑织者。”

　　杜迪安心想你倒是真够直接，当即也不再客气，点头道：“我知道了，我会尽力。”

　　“嗯。”格莱莉微微点头，不再说什么，转头望着远处一望无际的废墟，似在想心事。

　　杜迪安迅速吃完干粮，也稍作休息起来，虽然格莱莉许诺下人情，但他并没有太放在心上，单从刚才的三言两语上，他就感觉到这个女人是一个算账很分明的人，所以就算得到这个人情，也只能请她帮点小忙，大事是请不动的。

　　忽然，杜迪安鼻子动了动，一个激灵，站起道：“我找到了，山狮。”

　　其他人正在默默地边吃干粮边想着各自心事，听到杜迪安的话，顿时抬头看了过来，迅速收起干粮，并且纷纷站起，其中一人急忙问道：“在哪？”

　　杜迪安指向左侧，道：“这里二十里左右的位置。”

　　“走！”格莱莉当机立断，甩掉咬了半块的干粮，迅速顺着杜迪安所指的方向跑去。

　　众人连忙跟在后面。


第0105章 杜迪安的主意

　　一路顺着遍布苔藓碎石的残破街道而去，众人很快来到一处地势较低的荒凉空地前，这里面积极其开阔，杜迪安从街边依稀还能看见曾经的建筑轮廓，只是上面部分早已倒塌，残壁和包扎着钢筋的混凝土碎石堆砌在路道上，爬满植被。

　　格莱莉身影忽地停下，望着前方某处，抬手一招，道：“加特，你去察看一下。”

　　叫“加特”的正是那位有“变色”魔痕能力的盗贼青年，他微微点头，全身肤色飞快变化，只连带着身上的黑色盔甲都一起消失不见。

　　杜迪安再次看见，依然感到惊奇，小声问道：“他的能力还能影响到战甲么？”

　　“当然不行，他的战甲是从财团内部专门订制的，据说是「幻蜥者」的皮鳞所制，能跟他的能力产生共鸣。”旁边一个青年压低声音道。

　　杜迪安恍悟过来，心里下意识地想到，若是对敌的话，这能力倒也不足为惧，像自己的嗅觉能力就能轻易克制，就算没有嗅觉，只要泼洒一些灰尘或是颜料等东西在对方身上，这“变色”能力就彻底无用。不过，这能力的可怕之处在于偷袭，悄无声息地靠近一击必杀。

　　毕竟，即便是再强的人，都没办法时时刻刻警惕戒备。

　　片刻后，加特返回了，显露出身影，禀报道：“确实是山狮，它捕猎到一只镰手行尸，正在进食。”

　　格莱莉微微点头，“山狮的数量并不多，黑织者肯定会盯上它，我们就在这里静等，别靠得太近。”说完，从背包里掏出一瓶淡黄色粉末，倒在掌心，轻轻挥洒在全身的紧身战甲上，顿时间，她淡淡的芳香体味被一股浓臭泛腥的腐尸气味所覆盖。

　　其他人早有经验，不由分说地从各自背包里掏出一瓶同样的淡黄色粉末，涂抹到全身各处，自身的气味顿时被掩盖。

　　这时，格莱莉将手里那瓶丢到杜迪安手里，道：“抹上吧，这是行尸粉末，能掩盖气味，不过注意别涂抹到皮肤上，会感染。”

　　杜迪安接过，心想此物的作用，倒是跟自己当初躲避「惧染者」追击时涂抹的行尸血浆差不多，相比之下，腐烂的行尸血浆气味更加浓郁，掩盖的更加彻底。只是，血浆一旦涂抹上，要擦掉就很麻烦了，不像这粉末，用布料拍打就能轻易消除掉。

　　七人全都涂上行尸粉末后，原地只留下行尸的气味。

　　格莱莉扫了一眼队伍里的六人，道：“安洛，你带他们两个去另一个方向蹲守，注意别暴露，有情况就打信号。”

　　“是。”叫“安洛”的棕发青年点头，跟另外两个青年一同转身，轻手轻脚地悄然离开，顺着残破的碎石堆废墟中前往另一处。

　　杜迪安看见他们的架势，不禁问道：“就这样等么？”

　　“只能如此。”格莱莉压低声音道。

　　杜迪安道：“若是那黑织者没来怎么办？”

　　“那就一直等下去。”格莱莉看了他一眼，道：“狩猎是需要耐心的，它饿着肚子，我们至少还有储粮，虽然这片一号区的山狮不止这一只，但总会有吃完的时候。”

　　杜迪安心想有耐心是没错，但这样守株待兔未免太愚蠢，而且不效率，便道：“我倒有一个办法，不知可不可行。”

　　“嗯？”格莱莉和另外三人望向他，有些疑惑和诧异，心想你一个初来狩猎的菜鸟，难道有什么主意？

　　杜迪安向格莱莉道：“一号区面积太大了，这样静等反而会浪费我们的时间，兴许那只黑织者此刻也在苦恼地找寻食物，而这只山狮既然是它最喜欢的猎物，我想，这山狮应该也懂得如何规避自己的天敌，所以，一些黑织者会出没的区域，它很可能不会去，也就是说，等待黑织者找到它的几率，非常小！所以，倒不如我们主动去找黑织者，把山狮送到它面前。”

　　格莱莉等人一听，有些惊诧，仔细想想，却感觉杜迪安说的不无道理，任何生物都有躲避自己天敌的本能，山狮能生活在一号区，自然也具备极强的野兽敏锐直觉。

　　“你说的很对，不过，说来容易，做起来却难，若是杀死山狮的话，虽然能用它的血腥味引诱，但黑织者太狡诈，死掉的山狮很难引起它的兴趣。”格莱莉摇头道。

　　杜迪安说道：“当然不是杀死，很多野兽都不吃死物，这些怪物跟野兽也没什么两样，我的意思是，咱们用惊吓的方法，让山狮自己慌不择路，到处乱跑，这样它活动的面积大了，引起黑织者注意的几率自然也大了。”

　　格莱莉和另外三人一怔，面面相觑。

　　“是啊，这是个好办法！”先前那盗贼加特忍不住拍掌道。

　　另外一男一女也不由得惊奇地看了看杜迪安，心想这小脑袋瓜，倒是挺聪明，这样的巧妙主意都能想到。

　　格莱莉深深地看了杜迪安一眼，转头向加特道：“叫他们三个回来吧。”

　　加特当即应诺，消失而去。

　　杜迪安犹豫一下，道：“这办法虽然效率，但有一个缺点。”

　　“我知道。”格莱莉没用他说，便道：“你不用担心，沿途若是遇见别的猎物，只要是低于捕猎等级二十五的，我都能独自牵制住，不会让这山狮死掉。”

　　杜迪安见她考虑到这点，也松了口气，免得自己没说出来，到时出现这样的情况，反倒是他的计策失误。

　　很快，先前刚刚离开准备去蹲守的三人回来了，安洛看了杜迪安一眼，向格莱莉道：“这样会不会太冒失？”

　　“就这么办。”格莱莉表明了自己的选择，向安洛后面一个背弓青年道：“射它。”

　　这背弓青年是小队里除杜迪安以外的唯一猎人，不过他的能力不是气味追踪，而是超声听觉，先前杜迪安和格莱莉说的话，早就落入他的耳中，闻言微微点头，矮身向前行出数百米，来到一处石块高端露出上半身，拉弓拔箭，飞快瞄准前方，嗖地一声，箭矢飞出。

　　“吼！”一声痛叫传来，在这寂静废墟中格外响亮。

　　紧接着是飞快蹿动的蹄声，朝着远处跑去。

　　格莱莉和杜迪安等人迅速跟上，只见那山狮先前停留的位置，地上残留着半具血淋淋的怪物尸骸，内脏等器官散落一地。

　　众人只扫了一眼，便迅速追着山狮离开的方向而去。


第0106章 诱出

　　在追逐的过程中，杜迪安终于看见了山狮的模样，跟他所认识的狮子差不多，唯一不同的是体积，肩高三到四米，体格健硕，全身毛发像尖锐的针刺，前肢关节有三段，跑动的姿势像是蜘蛛一样贴着地面急速爬行。

　　此刻，在其身后的尾端处，扎着一支箭矢，半根没入其体内，剧烈痛感让这山狮惨叫着慌乱跑去，完全没有半分残暴嗜血模样。

　　杜迪安等人身上涂抹着行尸粉末，倒不怕暴露行踪，紧紧跟在山狮后面，相距不过数百米。

　　“前面有气味。”杜迪安跑的过程中，也飞快感受着周围的气味，这些气味早早便闻到，但等进入到二十里的范围后，他才出声提醒。

　　“位置。”

　　“前方十一点钟方向。”

　　格莱莉闻言抬手打出一个手势。

　　队伍中的加特会意，身影消失不见。

　　片刻后，加特又出现到队伍中，道：“是只‘死血兽’。”

　　格莱莉道：“不用理会，继续追。”

　　众人紧随在山狮后面，当山狮跑累了，那位猎人青年便会拔箭射向它，箭法精准，次次命中。

　　在追踪的途中，偶尔出现一些捕猎等级七到八级的魔物，躲在暗处向杜迪安等人发动袭击。他们身上的行尸粉末，使得他们在这些怪物眼中是活动的行尸，尽管大多数魔物对普通行尸没有食欲兴趣，但一些捕猎等级十以下的魔物，还是很喜欢吃这种鲜嫩多汁又没什么尖刺甲壳的食物。

　　不过，在杜迪安的嗅觉和那位猎人青年的强大听觉下，这些潜伏偷袭的魔物早早就被发现，还没等它们出手，就被格莱莉轻易斩杀，动作干净利落，几乎数秒间解决战斗，完全地碾压！

　　山狮虽然性格残暴，但骤然遭受攻击，却让它有些惶恐，在它的感官中，并不知道这攻击来自于后方几个“行尸”，它慌乱地胡乱跑去，偶尔被射得太痛，让它忍不住回头咆哮起来，却看不见敌人，只能将怒火发泄在后面几只“行尸”身上。

　　山狮的反扑自然也在格莱莉和杜迪安等人的预料中，当它反扑时，就迅速跑向别的没有经过的地区，计划依然在进行，偶尔更有效率。

　　两个小时后，众人的体力也消耗大半，当即不再刺激山狮，让它停下休息，他们也坐在不远处休息。

　　“这么大的动静，会不会吓跑黑织者。”一个青年喝口水，忍不住道。

　　格莱莉道：“你会被自己的食物吓到么？”

　　这青年被噎住无言。

　　杜迪安接过格莱莉递来的水瓶，想到这是她对嘴喝过的，心中有些不太舒服，用手悄悄在瓶口抹了一把，才举起瓶子隔空饮水。

　　格莱莉看到这幕，冷笑一声，没说什么。

　　杜迪安喝完将瓶子还给她，正要休息，忽然心中一凛，全身毛孔微微收缩了一下，他忽然闻到，在三十里左右的距离，一股奇异的腥臭气味悄然逼近过来！

　　这气味，正是他先前从那块黑色残片上闻到的黑织者味道！

　　终于出现了！

　　杜迪安心中暗喜，能早点完成这次狩猎任务，他也能早点回去继续训练，否则在这危机四伏的一号区每多待一天，都有异变发生的可能。

　　他没有立刻出声，而是静静等待。

　　很快，那黑织者的气味靠近到二十五里左右，就在这时，气味忽然间渐渐淡去了，本体似乎消失了。

　　杜迪安怔了一下，有些疑惑。

　　“怎么？”格莱莉望向他。

　　杜迪安见她留意到自己的表情，连道：“没什么。”

　　格莱莉看了他一眼，没说什么，自顾自地坐下休息，将目光落在远处停下慢步行走的山狮身上。

　　几分钟后，杜迪安忽然闻到，先前消失的黑织者气味，再一次出现了！而且这次出现的位置，竟然在八里外的地方，气味极淡，似乎在拼命克制收敛一样，若非距离过近，他几乎都难以闻到。

　　“在逼近……好快的速度！”杜迪安心中暗惊，知道不能再等，立刻向格莱莉道：“它出现了，在朝这里过来，距离大概七里，不，更近了！”

　　格莱莉和其他五人大吃一惊，加特焦急道：“你怎么不早说，你的嗅觉范围不是二十里么！”

　　杜迪安眉头一皱，道：“它用了什么办法隐藏了气味，在七八里外的地方突然出现的。”

　　“快准备。”格莱莉迅速道：“黑织者喜欢在地下潜行偷袭，迪安能在八里左右闻到它的气味，已经算很难得了，所有人备战，加特，你保护迪安。”

　　加特和其他四人反应过来，心想也是，先前那支小队中有猎人的存在，却还是被黑织者偷袭杀死三人，可见黑织者的潜行偷袭能力远超他们想象。

　　几人相继拔出兵器，全身戒备。

　　格莱莉目光紧盯着远处的山狮，目光森冷道：“不惜一切代价击杀它，最好不要留手和失误！”

　　“是。”加特等人脸色微变，立刻应道。

　　这时，杜迪安闻到黑织者的气味已经来到两里左右，队伍里那个猎人青年似乎也听到了动静，急忙道：“在前方四点钟方向，它要出现了！”

　　格莱莉手指抚摸在腿边的乌黑匕首上，低沉道：“准备上。”

　　这时，正在慢步而行的山狮似乎察觉到什么，停了下来，扭头左右张望，低声吼叫着，似乎在恐吓着什么。噗地一声，它身下地面骤然破裂开来，一只尖长的黑色尖刃猛地刺出，贯穿到山狮的柔软腹部中，往下一拉。

　　哗啦！

　　肝脏等器官血淋淋地掉落出来，连带着大小肠和血管等部位，一同顺着大量鲜血洗刷出来。

　　“吼！”山狮悲愤地吼叫一声，扭动四肢想要挣扎，但却像牢笼里的困兽，挣扎得有些无力。

　　在它周围的地面接二连三地破裂，从地底射出两三米长的尖锐黑刺，贯穿山狮全身，就像被地面冒起的数根黑色地刺钉死一般。

　　嗖！

　　一道鬼魅般的暗影晃过。

　　正是格莱莉。

　　刷地一声，她迅速贴近山狮旁边，也不见她拔出匕首，便看见空气中似有银色反光闪过，其中一道尖锐黑刺猛地折断，从断裂处汩汩地流出淡绿色液体，像是鲜血。


第0107章 狩与猎

　　“吱——”

　　一道细微的尖锐叫声从山狮脚下的土壤中传出，四五只刺在山狮身体各处的黑色尖刺迅速收缩，遁入到土壤中，只留下几个碗口大的土窟窿。

　　“想跑？”格莱莉眉毛一掀，没料到这黑织者作为捕猎等级二十六的存在，竟然一点骨气都没有，刚一受伤就准备逃跑。她反应迅速，弯腰反握匕首，顺着其中一个土窟窿猛然刺去。

　　匕首在土壤中似乎刺中什么，里面又传来一声痛叫，但很快便没有声讯。

　　“给我出来！”格莱莉心中发狠，手里两把匕首蓦然飞速刺出，如一轮旋转的刀光舞，在匕首下的土壤飞速被撬飞，刨出一个深坑。

　　这时，其他三人飞快赶到，其中一名骑士青年大喝一声，举起长枪猛地顺着其中一个土窟窿刺入，枪身没入一半距离时，似乎刺到什么东西上，停顿下来。

　　另外二人见状，急忙靠拢过去。

　　这骑士青年全身力量倾注而出，手臂上青筋凸起，咬着牙，哈出一大口热气，猛地提起长枪，再一次顺着原位刺去。

　　铮地一声，坚硬的力量从底部透过枪杆传递回来。

　　骑士青年不禁一怔。

　　就在这时，另一个持剑青年脸色骤变，急忙回头道：“快躲——”

　　话没说完，呼地一声，从那骑士青年背后的土壤中，骤然弹射出一道黑色尖刺，如蝎尾般甩向他的后背心。

　　噗！

　　突然，黑色尖刺猛地凌空折断，却是旁边的格莱莉神出鬼没般地来到骑士青年背后，手里的匕首上染着绿色血迹，满脸杀气，其中一只手里的匕首不知何时插到了绑腿上，飞快抓住向后缩回去的剩余部位，奋力拉扯。

　　骑士青年反应过来，全身冷汗涔涔而下，急忙反身愤怒地顺着尖刺露出地面处的位置，挥枪刺去。

　　地底一声尖叫，土壤中蓦然蹿射出四五只黑色尖刺，毫无征兆且出来的速度极快，让人几乎没有反应的时间。

　　先前那持剑青年似乎提前预料到，率先反应过来，挥剑格挡。

　　另一个持刀青年就没那么幸运，反应稍慢一拍，被其中一根黑色尖刺扎到大腿处，柔韧的狩猎战甲没有起到太大抵抗作用，被瞬间刺破，尖刺的前端扎入到他的大腿中，从大腿后面戳出一小截尖角。

　　这青年惨痛地大叫一声，惊恐地挥刀斩去。

　　铮地一声，锋利刀刃却没能斩断黑色尖刺，其表面一层乌黑油亮的甲壳极其坚韧，使得锋刃容易打滑。

　　黑色尖刺甩动，连带着这青年的大腿也跟着挪动，撕裂的剧痛让他满头热汗渗出，竭力忍耐依然痛得五官扭曲，大叫着一刀刀挥斩而出，但效果不佳，只留下几道白痕。

　　杜迪安和加特在远处看到这幕，心中惊骇，这才知道格莱莉看似轻松的斩断的黑色尖刺，竟是这么坚韧可怕。

　　嗖！

　　蓦然，一道箭矢破空飞出！

　　嘭地一声，箭矢射在黑色尖刺上，顿时打滑，偏离开来，射在旁边地上。

　　杜迪安看了一眼远处的猎人，见他正在搭箭继续瞄准。只是，这黑色尖刺的模样椭圆偏扁，表面又光滑坚韧，若非是穿透力极强的箭矢，很容易被卸偏。

　　杜迪安心中暗暗想到，若是箭头上制造出一些须发般的细小尖刺，兴许能够起到作用。

　　这时，那骑士青年持着被弹开的长枪，急忙回身过去相助那持刀青年，长枪怒抽在黑色尖刺中间的一根关节处，噗地一声，顺着关节薄弱处，锋利的枪头顿时起到作用，将其一切而断！

　　然而，这一枪的力量也通过黑色尖刺传递到持刀青年的大腿上，剧烈地撕裂痛处让他全身颤栗，痛得大声嚎叫，两手紧紧抱着大腿，在痛苦中挤压出的一丝理智，让他握住了被斩断的尖刺部位，奋力将其拔出，以免上面的绿色鲜血挥洒着沾到自己的伤口上。

　　与此同时，格莱莉身体晃动，一边躲避从脚下蹿射出的黑色尖刺，一边奋力拉扯手里的这半截黑色尖刺余下部位。

　　土壤中不时地传出尖锐的叫声，充满痛苦和焦躁。

　　在这惊险的拔河过程中，徒然一声悲痛而愤怒的咆哮从旁边传来，却是那只全身鲜血淋漓，奄奄一息的山狮，目露狰狞地咆哮着朝格莱莉几人冲来。

　　正陷入苦战的格莱莉几人没想到会遭受它的袭击，全都大吃一惊，其中那持剑青年急忙挥剑迎上，握剑的手臂肌肤上凸起细微的鳞片轮廓，表面肌肤层内的脂肪转变成硬化的角质层，防御力暴增数倍。

　　山狮猛力冲撞过来，脑袋顶在持剑青年的胸口，嘭地一声，他的格挡虽然起到效果，但双方的力量相差太大，整个人都被撞得倒飞出去，连续翻滚几圈。

　　他急忙稳住身体，还没来得及爬起，徒然身体一颤，只见一道沾染着鲜血的黑色尖刺，从其背后处露出！

　　“不！！”骑士青年怒目圆瞪，愤怒地咆哮一声，挥舞着长枪冲了过去。

　　格莱莉听见声音，回头看了一眼，不禁脸色一变，收回目光紧紧咬着牙，身体忽然微微弯曲，细长的双腿缓缓发生变化，在膝盖处的黑色战甲部位，似乎有什么东西凸出！

　　在腿部形状出现变化的同时，她手臂上的力量似乎也增强不少，拉扯着的黑色尖刺部位绷得笔直。

　　在尖刺部位的后半段关节处，隐隐要撕裂开来。

　　徒然——

　　地面猛地蓬松开来，一道黑色巨物从土地中蓦然飞出。

　　奋力拉扯的格莱莉身体连续向后蹬蹬蹬倒退，就像全力拔河时，对手突然松开了绳子一样，一下子失力，不由自主地向后退去。而她手里的黑色尖刺，赫然是这黑色巨物其中一只腿脚，此刻这黑色巨物借着格莱莉的拉扯力量，朝她飞快扑了过去。

　　几只黑色尖刺般的多关节腿脚从两侧包抄过来，似乎要拥抱格莱莉。

　　格莱莉脸色一变，她先前一直在留力，就是考虑到这样的情况，但是见持剑青年被杀后，心中愤怒之下，身体爆发的力量不自禁地超过了保留力量所能承受的卸力范围，而且她也没想到这黑织者会如此阴险，似乎在蓄谋等待这一刻一样。

　　此刻看见径直快速扑来的黑色巨物，她全身肌肉颤栗，本能取代了意识，急忙身体扭动，全身肤色上隐隐有一层荧光，她脚掌猛地一个回旋，身体以不可思议地姿势扭动，险之又险地避过了黑色巨物。

　　嗖地一声，与此同时，远处射来四道箭矢，连续如珠！

　　箭矢全都射在黑色巨物的背部，尖锐而巨大的力道将其身体推得偏离少许，打断了黑色巨物的后续动作。


第0108章 困兽之斗

　　随着黑织者落地，众人终于看清了它的模样，体形像一只巨蛛，匍匐高度约两米左右，体长却近五米，腹下八条黑色尖刺蛛腿，每条腿有三段关节，灵活多变，在前端部位是两只蟹钳般的肢体，从钳镰内侧的锯齿状凸粒来看，显然破坏力极为可怕。

　　在其身体各个部位，都是黑色硬壳，没有毛发，腹部极为臃肿，像蛛肚，但其末尾处，却有一条硬质鳞片的大尾，像遍布尖刺的粗鞭。

　　杜迪安远远看到这黑织者，心底便泛起一股寒气，单从这狰狞可怖的外表，就知道其战斗力极端可怕，不禁为格莱莉担忧起来。

　　“吱——”

　　黑织者尖锐地叫着，充满急躁和气愤，此刻它的八条尖腿，有四根断裂，其中一根是旧伤，尚处于重新生长当中，此刻仅存的四条尖腿支撑着身体，虎视眈眈地盯着格莱莉。

　　格莱莉见它终于从土里出来，知道它一时半会儿是跑不掉了，心底松了口气的同时，先前积压的杀意也止不住地沸腾起来，手臂微微一晃，绑腿上的匕首像是磁石般被吸到她手里，拔出的动作快到难以看清，显然是已经熟练到深入骨髓的地步。

　　双手持着匕首，她死死盯着黑织者，一步步地从正面靠近过去。

　　虽然，她擅长的是偷袭刺杀，但这个队伍里，并没有能够从正面牵制住黑织者的存在，她只能担当起战士的角色，从正面硬碰硬！

　　黑织者扁状的脑袋上两只猩红细小的眼珠死死盯着格莱莉，透明的黏液从下巴后面滴落下来，在一阵静止中，徒然四腿弹射，扑向格莱莉。

　　两者体积完全不成比，但格莱莉脸色冰冷无比，没有丝毫惧色，在黑织者扑来的瞬间，反应极其迅速地身体一晃，如残影般绕到侧面，迅速一个起跳，纵身朝黑织者侧腹斩去。

　　黑织者前扑的动作还没有收住力，此刻遭受格莱莉的侧面袭击，身体来不及反应。然而，它的脑袋突然左转，从嘴巴处喷射出一片白色丝状物体。

　　格莱莉脸色微变，身体迅速旋转卸力，改变攻击方向，惊险万分地躲避开来。

　　刚躲避过白色丝状物体，格莱莉便迅速脚掌发力，再次逼近黑织者，手里的匕首急速斩向它后半身的一只尖腿上，无论是攻击的部位还是出手的角度，都仿佛刚刚好。

　　杜迪安看得眼眸发亮，这格莱莉先前避开白丝，与其说是躲避，倒不如说是调整方位，使得再一次的攻击更加准狠！

　　噗地一声，黑织者的尖腿顿时折断，掉落下来。

　　“吱——”

　　黑织者痛得尖叫一声，如指甲挠玻璃，极其刺耳。

　　杜迪安听得额上血管跳动，有几分晕眩头痛的感觉。

　　格莱莉却丝毫没有受到影响，落地后再一次冲去，丝毫不给黑织者喘息的机会。

　　黑织者的身体落在地上，却没有再次起跳，而是忽然矮身趴下，在格莱莉再一次攻来时，身后的尾巴猛然扫出。

　　格莱莉听到风声，脸色一变，急忙侧身躲避，惊险万分地避开，再次跟黑织者拉开了距离。

　　这一切说时迟那时快，只在电光火石间发生，前后不过短短两三秒时间。

　　嗖！嗖！嗖！

　　这时，猎人弓箭手的箭矢连续射出，一箭箭刺向黑织者，其中一箭刺向它的眼珠，位置却稍偏了半公分，刺在眼珠下的硬壳部位。

　　短短半公分的偏差，造成的结果却是天差地别，可见弓箭的精准度是何等重要。

　　杜迪安和加特在一旁观战，看得惋惜不已。

　　这时，那骑士青年和持刀青年分散开来，跟格莱莉呈三个不同方向，包围着这黑织者。

　　黑织者趴在地上，左右环望，似乎也感觉到棘手，不停发出示威般地尖锐叫声。

　　骑士青年和腿部受伤的持刀青年同样不敢冒然出手，他们知道自己跟这黑织者相比，没有半分战斗能力可言，他们所能做的，就是帮格莱莉掠阵，以免格莱莉负伤，或是陷入绝境危机。

　　格莱莉微微喘息，并不急着出手，她在等待。

　　黑织者似乎渐渐急躁起来，身上断掉几条腿，血流不止，让它的体能在逐渐流失，这样继续等待下去，它只会更加虚弱。它左右看着格莱莉和骑士青年，似乎在找寻合适的出手机会。

　　一时间，空地上一片寂静。

　　几分钟后，不安扭动的黑织者终于按捺不住出手了，扑向旁边的骑士青年。

　　骑士青年脸色一变，急忙后退，警示性地挥舞着长枪。

　　然而，黑织者一个扑进，脑袋下的蟹钳般的肢体顿时夹住长枪，咔嚓一声，坚固的枪杆轻易被夹断！

　　就在它攻击骑士青年时，格莱莉也找到了机会，立刻出手，从另一个方向飞速攻击过去。

　　感受到她的逼近，黑织者立刻回头，反口咬向她，仿佛先前攻击骑士青年只是一个幌子。

　　骑士青年脱离它的攻击范围，心底松了口气，急忙又压缩着范围靠近过去，挥舞着断掉的枪杆，象征性地骚扰，分散黑织者的注意力，让它无法集中心思对付格莱莉。

　　格莱莉两条小腿的形状有些弯曲，不像是正常人体的笔直腿状，正因如此，她的速度也达到一个可怕的程度，在黑织者的扑咬下，身体辗转腾挪，竟全都躲避开来，就像没有重量的尘埃，任凭狂风骤雨如何凶猛，都无法打落。

　　噗！

　　格莱莉忽然一个突进，趁黑织者被骑士青年和持刀青年骚扰得扭过头时，猛地斩向其脑袋侧面，锋利的匕首尖锐地刺入进去，又急速抽离出来，匕首上的锯齿状凹痕在快速的撕裂中，将毛细管和脉络全都粉碎，造成极大程度地出血。

　　黑织者惨叫一声，回过头去反咬，但格莱莉早已退开，咬了个空。

　　骑士青年和持刀青年见骚扰奏效，欣喜不已，骚扰的更加卖力起来。

　　格莱莉望着它颈脖处的巨大伤口，知道只要拖下去，它就会自己流血过多而奄奄一息，当即在旁边游走起来，时不时上去偷袭一下。


第0109章 猎杀

　　黑织者颈脖处的鲜血流得越来越多，尖锐剧痛和体力的流失让它惊恐起来，左右冲突，想要脱逃。

　　但格莱莉和骑士青年都是经验丰富的狩猎老手，完全不给它冲出包围圈的机会，一旦黑织者扑上来拼命，就迅速后退，根本不和它硬碰硬。

　　反复的冲突无果后，黑织者的体力也被消磨得越来越弱，动作也变得愈发迟缓，即便是骑士青年都能轻易躲开它的扑击。

　　格莱莉见时机差不多，瞅准一个机会，在骑士青年骚扰的同时，骤然从背后扑去。

　　尖锐匕首如獠牙般，狠狠刺向黑织者的侧腹。

　　然而，本来迟缓无力的黑织者，却徒然扭过头来，反应快得惊人，回头朝格莱莉喷出一口白色丝状物质。

　　这丝状物质弹射的速度极快，瞬间命中格莱莉，顿时将她手脚缠绕，同时，白丝上似乎有极强的腐蚀性，她被缠绕的部位狩猎战甲逐渐腐蚀。

　　这反转的一幕让几人大吃一惊，格莱莉急忙向后翻滚，匆忙地躲避黑织者的后续扑击。

　　然而，黑织者似乎发狂一般，一击没中，穷追不舍地继续扑向她。

　　格莱莉脸色惊骇，急忙左右躲蹿。

　　这时，骑士青年和持刀青年见事情不妙，急忙上前牵制，同时远处的猎人青年也迅速射箭，试图打乱黑织者的攻击。

　　面对三人的牵制，黑织者不管不顾，一心追赶格莱莉。此刻格莱莉上半身被白丝缠绕，表面的狩猎战甲已经腐蚀得表层凹陷，估计再过不久就会触碰到内甲，然后是肌肤，那时将造成极严重的伤害。

　　而此刻在黑织者的追赶下，格莱莉根本没时间去清理身上的白丝，只能仓惶躲避。

　　杜迪安看得脸色一变，再这样下去格莱莉就危险了，他不再迟疑，向加特道：“我们也去帮忙！”

　　加特一愣，还没反应过来。杜迪安已经掏出背上的战弓，小跑着来到那位猎人青年前方两百多米的位置，毕竟，他的有效射程距离可不像那猎人青年这么远，最多只有百米距离，而且在百米内还是静止靶子才能命中。

　　幸好，此刻黑织者一心要杀格莱莉，就连旁边的骑士青年和持刀青年都没有去理会。杜迪安跟随着黑织者的追赶，跑到它的百米范围内，飞速拔箭，瞄准黑织者的头颅。

　　这一刻，他立刻体会到射击移动靶和静止靶的区别，黑织者不断晃动的脑袋，让他难以瞄准，心中不自禁地涌出几分烦躁的感觉，他深深吸气，死死盯着黑织者的头，凝视着那追赶时扑击的姿势轨迹，从凌乱的轨迹中和连续高低的起伏中，渐渐找到几分熟悉的轨迹，那就正是黑织者身躯造成的动作上的规律。

　　嗖！

　　杜迪安松开箭弦，箭矢破空飞出！

　　嘭地一声，射落在黑织者的嘴角硬壳处，只留下一个小小凹痕，便掉落在地上。

　　杜迪安没有灰心，迅速搭箭，第二支箭矢再次瞄准，射出！

　　嘭地一声，依然射在黑织者的脑袋硬壳上，没造成伤害，同样也没吸引到黑织者的注意。

　　这时，格莱莉已经被黑织者逼入到一个街道拐角口，后面是倒塌的乱石堆，若在平时对她而言如履平地，但此刻却给躲避造成极大障碍，脚掌一绊，突然跌倒下去，她不禁脸色一变。

　　黑织者嘶吼着扑了过去，扁状脑袋朝她咬去。

　　格莱莉急忙握住匕首，紧紧盯着黑织者咬来的脑袋下侧，那里是硬壳的关节部位，也是致命部位，这是她唯一活命的机会，她必须自己争取！

　　在这生死瞬息刹那，远处的杜迪安顿时眯起眼睛，在格莱莉跌倒的那一刻，他心中没有焦虑，反而格外的空灵，脑海中本能地浮现出黑织者接下来的举动，他手指一松，箭矢猛地破空飞去！

　　噗！

　　噗！

　　连续两道血溅声响起。

　　黑织者惨叫一声，扑倒下去，沉重的身体压倒在格莱莉身上，将其掩盖。

　　杜迪安连忙望去，立刻见到插在黑织者血红眼珠上的箭矢，心中一阵暗喜，紧接着又想到格莱莉的安危，不禁心中一紧，握紧战弓，等待近处的骑士青年二人上去察看，若是它还有战斗余力，他第一时间就准备先撤！

　　骑士青年二人小心翼翼地上前，立刻见到大片鲜血从黑织者脑袋下流出，他们对视一眼，突然，黑织者的身体微微拱起，二人吓得一跳，再次看去时，却是格莱莉浑身血淋淋地托起黑织者的身躯，从它身下爬出，全身战甲上染着鲜血和腐臭的气味。

　　见此，众人顿时松了口气。

　　格莱莉用匕首割断身上的白丝，虽然全身染着鲜血，但她脸上却露出前所未有的开心笑容，只是这笑容被鲜血沐浴，显得格外妖异。

　　杜迪安望着她身上的鲜血，忽然想到，她此刻应该正在吸收黑织者血液里的那寄生魔虫，等那魔虫霸占她先前的魔痕位置时，就会取代先前的魔痕能力！

　　在狩猎者训练时，杜迪安也了解到，每个人只能掌握一种魔痕！

　　一旦某个人体或者怪物体内的寄生魔虫达到两只，它们就会互相残杀！就像一山不容二虎，必须有一个死去，当然，还有极其微小的几率，是两只寄生魔虫势均力敌，同归于尽！

　　而寄生魔虫一旦进入人体，就会很快死去，尸躯变成魔痕，如果有新的寄生魔虫到来，就会吃掉先前寄生魔虫的尸躯，然后同样会死去，尸躯化作新的魔痕！

　　这让杜迪安很好奇，为什么寄生魔虫在怪物体内能够存活，但到了人体却会死去？不过，他没有深入去想，这个问题，大概是各大财团和光明教廷都迫切想要解开的谜题吧。

　　“终于死了。”骑士青年捅了捅黑织者的身躯，见彻底不再动弹，这才松了口气，向格莱莉道：“你没事吧？”

　　格莱莉满脸微笑，道：“前所未有的好！”忽然想到什么，向远处走来的猎人青年道：“还得多亏你刚才的一箭，射中了它的眼睛，才让它的身体出现偏差，也让我一击必中。”

　　猎人青年有些尴尬，道：“那一箭不是我射的，是迪安。”若是先前，他还会称呼杜迪安是“小家伙”，但见到那一箭的精准后，他对这个新人却不敢再小觑了。

　　“迪安？”格莱莉有些吃惊，转头看了一眼走来的杜迪安和加特，立刻看见杜迪安手里握着的战弓，恍悟过来，这才想起杜迪安也是一名猎人，不由得惊叹道：“你是拾荒者出身吧，在财团接受训练多久了，箭法竟然能比得上专业的正规狩猎者。”

　　杜迪安知道那一箭有极大运气成分，真论箭术自己跟这猎人青年还是有很大差距的，道：“只是幸运罢了，能帮到你就真是太好了。”

　　格莱莉笑道：“你可是帮了我大忙了，这次我真的要好好感谢你才是。”

　　杜迪安笑了笑，没说什么，过于谦虚反倒矫情了。


第0110章 分行

　　“它的魔痕……你已经吸收了么？”这时，加特也赶了过来，瞧着浑身是血的格莱莉，忍不住问道。

　　杜迪安等人的目光，全都注视在格莱莉身上，除杜迪安外，骑士青年等人皆有些羡慕地看着她，虽然明知道这东西不会落入自己手里，但依旧难免激动。

　　“嗯。”格莱莉微微颔首，含笑道：“这次多亏各位帮忙，人情我记下了，等回到壁内，大家有什么需要的尽管跟我说。”

　　听到她这话，猎人青年等人忙谦虚客气，但心底却是欢喜不已，能让一位高级狩猎者记下人情，将来总有用得到的地方。

　　杜迪安望着那死去的持剑青年，道：“他的尸体要带回去么，还是就地掩埋？”

　　格莱莉回头看了一眼，叹息道：“他的身体已经被感染了，目前只是‘假死’状态，等魔鬼力量侵吞他的灵魂后，就会成为不死行尸再次站起，还是将他就此焚化了吧。”

　　猎人青年等人脸色不禁黯然下来，这应该算是此行的唯一痛处。

　　“他的剑，我带回去了。”骑士青年上前捡起地上的剑，表情有些低落下来，道：“我跟他一起执行过三次任务，没想到这次……却要永远分别了。”

　　加特上前拍了拍他的肩膀，叹了口气，没说什么。

　　生离死别，这对普通人来说是很遥远的事情，一生中很难体会到几次，但对他们来说，却早已习以为常，甚至是渐渐麻木。

　　旁边的持刀青年和猎人青年找到一些可燃物，用火镰点燃，堆积在这持剑青年的尸体上，将其焚化，赤红红的火药映在每个人的脸上，滚烫无比。

　　等火光熄灭，地上只余下一具焦尸，格莱莉上前将其脑袋斩下，就地掩埋。

　　处理完持剑青年的尸体后，格莱莉站起，来到旁边解剖黑织者的尸躯。

　　猎人青年和持刀青年上前帮忙，三人的手法都相当熟练，顺着硬壳内侧的缝隙和黏膜处切割，将硬壳剥下，一份份采集起来，整齐地堆在旁边。

　　杜迪安上前观看着他们的解剖，这是难得的学习机会，之前在拾荒者特训时虽然学过解剖一些普通野兽，但遇上这样身体构造复杂的怪物，想要完整的解剖下各个有用部位，却是一份极为困难的工作。

　　随着解剖，鲜血遍地横流，刺鼻血腥味扑面而来，内脏等器官滚落下来，跟肠子缠绕在一起。

　　杜迪安静静看着，或许是解剖对象是怪物的缘故，心底竟没有什么反胃的感觉。

　　很快，硬壳，头颅，尖刺肢体，巨钳肢体等各个部位被分别肢解下来。杜迪安看到格莱莉将它脑袋剖开后，从下颚骨的一个凹槽中，掏出一团白色软绵的东西，收入到旁边，从她的表情来看，应该也是一样值钱有用的材料。

　　“奇怪，这里竟然是空的，难道之前排过？”这时，剖开黑织者肚子的持刀青年，满脸奇怪地道。

　　格莱莉闻言望了过去，顿时看见肚子里除了内脏等器官外，在肚子后面的部位，却是空扁的。

　　杜迪安听得疑惑，下一刻就从他们的对话里知道，他们说的是卵巢部位。

　　“应该是出来狩猎前产卵过。”格莱莉做出推测，摇头道：“没有就算了，幼卵本来就存活率低，能孵化出来很难，就算孵化出来了，体内的寄生魔虫也还很弱小，无法形成魔痕。”

　　持刀青年有些遗憾，只能继续采集其他有用部位。

　　杜迪安看到他从肚子内壁中捧出一团黄澄澄的液体，奇道：“这是什么？”

　　“它的脂肪。”持刀青年看了杜迪安一眼，似乎想到先前格莱莉对他的夸赞，态度温和许多，道：“这是不错的油灯燃料，贵族专用。”

　　杜迪安恍悟过来，没想到壁内一些油灯的燃油竟是这样来的。

　　很快，几人将偌大的黑织者完全分解，具有价值的部位全都整齐地堆到一起，剩余的内脏和血肉则散落在遍地，为防其它怪物过来食用，格莱莉一把大火将其焚烧，然后用途掩埋。

　　空气中弥漫着浓郁刺鼻的怪异气味，像是熟肉浸泡在鲜血中一样，腥气极重。

　　杜迪安捂了捂鼻子，忽然闻到，在旁边先前包围黑织者的地面，有黑织者的气味残留，而且这气味越来越浓，似乎是从土壤中不断散发出来。

　　杜迪安心中诧异，不禁看了过去，顿时看见那片土壤较之旁边的泥土有些蓬松，他忽然想到先前格莱莉的话，顿时怔住，难道说……

　　“队长。”就在这时，旁边的猎人青年忽然开口，道：“现在狩猎也结束了，我想去其他区域看看，难得来一次壁外，总要带点什么回去，我都手痒了。”

　　正在将黑织者部位装到一个大储存包里的格莱莉抬头看了他一眼，想了想，道：“可以，不过我刚吸收魔痕，力量削弱，需要回到壁内休息，你一个人的话，比较危险。”

　　“没事，我听说六号区有队伍在执行任务，我去加入他们就行，到时顺带分点材料就好。”猎人青年笑道。

　　格莱莉见此，思考一下，便道：“行吧，随你。”

　　杜迪安却心中一动，想到自己储存在九号区的寒晶，当即道：“我也想去。”

　　“你？”格莱莉看了他一眼，皱眉道：“六号区太危险了，那里捕猎等级十以上的数量不少，人多更容易引起怪物的注意，你还是别去了吧。”

　　杜迪安连道：“我去其他清扫过的区域狩猎点行尸就行，它们脑袋里的寒晶挺值钱的，我最近刚好缺钱。”

　　“狩猎行尸？”格莱莉想了一下，道：“也行，不过寒晶价值挺低的，如果你是急缺钱的话，我倒是可以借给你，只要不超过十万金币，我还是能一下子拿得出手的。”

　　杜迪安心中暗暗咋舌，十万金币？这简直是一笔天文数目，在居民区都能买下一座小镇当领地了！

　　“不用，我就缺点小钱，自己能赚到。”杜迪安连道。

　　格莱莉见状，只能道：“好吧，那我护送你过去。”

　　杜迪安点点头，他一个人可不敢在这一号区到处乱跑。


第0111章 黑织幼卵

　　很快，格莱莉将黑织者的各个部位，用自己背包里一个折叠式大储存袋全都装起，背在身上，看上去比她纤细的身体还要庞大。

　　杜迪安见大家准备离开，犹豫一下，还是道：“那里似乎有什么东西。”说着，指向那块散发出气味的地面，虽然他心中有所猜测，但考虑到自身的能耐，还是决定提出来。

　　“哦？”格莱莉诧异望去，道：“有气味？”

　　“土壤里。”杜迪安说道。

　　经过先前的准确追踪，众人已经完全信任杜迪安的嗅觉能力，闻言相互对视一眼，握着兵器小心翼翼地靠近过去。格莱莉给骑士青年一个眼色，后者会意，持枪上前，一点点地挑起杜迪安所指地方的土壤。

　　在拨出三十公分左右的土坑时，众人立刻看到沙土中露出一个椭圆的雪白物体，格莱莉等人顿时眼睛一亮，惊喜道：“黑织幼卵！”

　　几人迅速上前，将沙土刨开，发现里面埋藏的黑织者幼卵数量，竟然多达八颗！

　　杜迪安见自己的猜测没错，心中既是高兴又是惋惜，可惜自己实力太弱，否则跟众人分散后，便能够偷偷溜回来取了。只是，这一号区太过危险，就算是中级狩猎者都不敢独行，虽然他有超级嗅觉能提前感应到怪物，但有一些潜伏性的怪物猎手，懂得隐藏自己的气味，常常悄无声息靠近猎物，而这样的怪物，在一号区并不少见！

　　所谓人为财死鸟为食亡，他考虑再三，还是不愿冒这个险，毕竟上天不是每次都会眷顾他。

　　格莱莉看着手里八颗黑织幼卵，惊喜道：“一次性得到这么多，兴许有机会存活一只，那时再吸收掉黑织者的魔痕，我的能力提升的幅度会更强！”

　　骑士青年等人立刻道喜，也颇为开心。

　　杜迪安却忽然注意到，旁边的猎人青年虽然也笑着说恭喜的话，但表情却有些生硬，而且由于两者身高的差距，他的视线很容易看到对方的手掌，只见其手掌用力握紧，大拇指微微摩擦，似乎在用力忍耐什么，这让杜迪安不由得怔住，下一刻突然醒悟过来，不禁心中苦笑。

　　“先前这黑织者趴在地上，本以为是跟我们周旋，没想到是在趁机偷偷藏卵。”格莱莉此刻也回忆起先前的战斗，有些感叹，再一次增长到见识，她想到什么，偏头向杜迪安道：“幸好你观察仔细，否则还真的会错失这八颗幼卵。”

　　杜迪安笑了笑，没说什么，只是心中有些无奈，虽然是无意的，但自己貌似已经得罪了旁边的猎人青年，后者具备的超声听觉能力，应该也听到了黑织者埋卵的声音，而且又提出要去六号区狩猎，明显就是一个借口，分明是想等众人离开后，再偷偷回来取卵。

　　只是，他的计划却被自己给无意打破，而且他的这点心思，也暴露在格莱莉和骑士青年等人面前，毕竟大家都不傻，只是此刻没有表现出来罢了。

　　“他估计恨死我了吧……”杜迪安抬头看了猎人青年两眼，却见他脸上挂着笑容，似乎并没有注意到自己，若是换做一般人，多半会认为是自己多想了。但杜迪安还是觉得防人之心不可无，心中暗暗记住了他的模样，若是以后在壁外遇见，尽量远离为好，否则一旦被偷偷报复了，将陷入万劫不复的地步。

　　“能意外找到这八颗幼卵，完全是迪安的功劳。”格莱莉看着杜迪安，偏头想了一下，道：“按照上交给财团的价格，像这样罕见赐名魔物的幼卵每颗一千枚金币，普通赐名魔物幼卵每颗五百金币，至于哺乳类的幼兽就另当别论了，存活率较高，价值天翻地覆。”

　　“我就按财团给的价格分配吧，鉴于是迪安的功劳，八颗幼卵有四颗归迪安，也就是四千金币，其余的你们每人一千金币补偿，至于这幼卵，我就交给财团帮我栽培了。”

　　听到格莱莉的分配，骑士青年等人均没有异议，脸上露出笑容。

　　杜迪安看见格莱莉分配给自己的份额如此多，心中也是惊喜，本以为自己能喝口汤就不错了，没想到能分到一半，心中对她的好感顿时提高不少。

　　“这次还得多谢迪安的鼻子。”骑士青年笑道。

　　加特也笑着拍着杜迪安的肩膀，道：“好样的。”

　　杜迪安笑了笑，跟几人客气几句。

　　等格莱莉收起八颗幼卵后，众人顺着原路撤退。

　　一路上有杜迪安的嗅觉，猎人青年的听觉，依然遇见几次怪物埋伏在众人经过的路上不远处，突然跳出来袭击，险些造成伤亡，幸好格莱莉反应迅速，抢先出手抵挡下来。

　　通过一路的战斗，杜迪安对格莱莉的实力也渐渐有一个了解，在捕猎等级二十以内的怪物，她基本能很轻松的应付，超过捕猎等级二十以上的怪物，就会艰辛许多，而且越高越艰难，像遇上黑织者这样的捕猎等级二十六的怪物，她单独遇上甚至会有生命危险！

　　毕竟，若不是杜迪安帮忙提前感知到，黑织者悄悄潜伏过来偷袭，格莱莉都未必能及时察觉到。

　　在格莱莉的保驾护航下，众人渐渐退出了一号区，来到废弃残缺的高速公路旁的巨树林前，格莱莉让骑士青年和加特等人先回去，自己则继续护送杜迪安，前往清扫过的区域，也就是第七区。

　　在杜迪安上次拾荒时，第七区处于正在清扫中，如今已经清扫得接近尾声，就算偶尔有怪物遗留，以初级狩猎者的实力，也有把握脱逃，除非运气极差，遇见第七区里最强的几只魔物。

　　等将杜迪安送到第七区后，格莱莉嘱咐几句，便转身离开了。

　　杜迪安一路上询问过她各个区域的路线，加上以前看过斯科特的地图，依然有些印象，这第七区距离第九区并不远，而且他全副武装，在第七区中也能狩猎。

　　进入第七区的街道中，杜迪安就看见路上摇晃着不少行尸，他从格莱莉等人那里听说，这些不死行尸基本是最后清理的魔物，除非是遇上了才会顺手杀掉，一般不会主动去找寻。

　　每个区域在第一次清扫时，往往是先猎杀里面的赐名魔物，也是该区域最可怕的怪物。

　　能达到赐名程度的魔物，远比普通魔物要强悍得多。

　　若是率先大规模猎杀不死行尸，反而会打草惊蛇，让一些赐名魔物逃到其他区域中，尤其是逃到其他财团的区域里，就等于成了其他财团的财产。

　　杜迪安看见这些漫无目的摇晃的行尸，没有半分最初的惊恐，而是满心欢喜，飞快找到一个残缺大楼的制高点，抛下石块，利用声音将附近街道上的行尸吸引过来，然后拔箭便射。


第0112章 仇敌相遇

　　相较于其他的兽类魔物，捕猎等级为四的普通行尸是初级猎人的最爱，只会简单地追逐身体的原始本能，利用陷阱，诱捕等技巧，很容易就能猎杀到，而不像其它魔物，早已培养出野兽般的生存意识，纵然是弱小的噬骨鼠，都懂得规避凶险，一般的陷阱很难将其捕获。

　　不过，若是这些普通行尸通过大量进食，进化成镰刀行尸，身体各方面的素质都会直线上升，战斗力会跨越式提升，完全能正面硬撼中级狩猎者，而且会进化出简单的意识，不会轻易被人利用外力所捕杀。

　　杜迪安先前在一号区见过镰刀行尸，此刻一眼就能区分出这些都只是普通行尸，这才敢大胆诱捕猎杀。

　　嗖！嗖！嗖！

　　箭矢一支支飞射而出，他的有效射程是百米，一百米的高度实际上是二十四五层楼的高度，大多数居民房的楼层高度都是四米到五米左右，属于正常规格。

　　而杜迪安此刻站在的制高点位置，是一座摇摇欲坠被苔藓严重腐蚀的危楼顶上，约莫二十层左右，距离地面大概八十米，被石头吸引过来的行尸全都在他的有效射程内。

　　箭矢精准地击中这些跑动中的行尸，它们的动作轨迹极好捕捉，经过先前短暂射击黑织者的高强度体验，杜迪安再射击这些行尸，顿时感觉轻松许多，至少对动作的预判不会太辛苦，很容易就能命中。

　　锋锐箭矢从上而下，贯穿行尸脑袋，将其钉杀在地上。

　　偶尔有失误的箭矢，从行尸肩膀锁骨处贯穿，或是从面部刺入，强劲力道将其身体带动得偏离地上。而没有痛觉的行尸在跌倒后，继续又爬起，朝着声源方向跑去。

　　杜迪安连续的拔箭，射击，再拔箭再射击。

　　行尸接二连三地倒下，很快，杜迪安箭筒里的箭矢用光了，他抓了个空，不禁苦笑一声，看了看街道上聚集的越来越多的行尸，当即来到大楼另一侧，抓起一些石块朝着远处投掷过去。

　　石块落在相邻的街道上，粉碎的声音在寂静废墟中较为响亮，而行尸的耳朵格外敏锐，立刻聚集过去。

　　杜迪安趁机飞快下楼，将身上涂上格莱莉临行时给他的行尸粉末，来到那些射杀在地上的行尸尸体前，飞快将其脑袋斩下，提着头发，或是颈脖断裂处，拎着七八颗脑袋，回到大楼里，找个角落处蹲下，迅速将脑袋剖开，立刻找到里面的寒晶，将其采集出来。

　　等八颗脑袋全都剖完，杜迪安又跑了出去，将剩下的行尸继续斩下脑袋提回，在角落处偷偷解剖。

　　如此反复三次，杜迪安才将所有射杀的行尸脑内的寒晶全部采集到，同时射出去的箭矢也全都回收回来。

　　做完这些，杜迪安没有急着继续狩猎，而是回到楼顶位置，攥着其中一颗寒晶，咬破手指，将鲜血滴落在寒晶上。这冰凉的寒晶沾染上温热鲜血，顿时像冰块遇上极热的沸水，在鲜血滴落的位置飞速凹陷下去，急速融化，变成银质般透明的液体。

　　杜迪安心道有戏，继续观察。

　　鲜血融化到寒晶中央时，便停止了，像是余温不足。随着时间推移，鲜血的温度早已冷却，而寒晶却依然保持被融化的模样，静止不动，并没有将凹坑中的鲜血冻结成冰。

　　看到这个，杜迪安心底松了口气，忽然又想到单是这样还不够保险，于是又回到楼下，采集到行尸的鲜血，掏出另一颗寒晶，将行尸鲜血滴在上面。然而，行尸鲜血并没有出现融化寒晶的迹象，反而落在寒晶上不久，还没滑落到寒晶底部，就被冻结成一颗暗红泪珠。

　　杜迪安这才放心下来，暗道：“我的血液果然已经被惧染者魔痕改变，寒晶无法侵蚀我的鲜血，也意味着，我应该能直接吸收寒晶。”

　　他攥着寒晶，想要直接吸收，但心底仍保留着一丝犹豫，尽管他非常清楚地知道，至少有九成把握是自己推测的那样，但依然有一丝对寒晶这个未知物体的恐惧。而且他深知任何一个实验，都需要反复检测论证，只有在一个漫长周期内具备稳定性，才算成功，他不确定时间长了，或是吸收的数量过多了，会不会出现什么后遗症或副作用，毕竟，这寒晶实在太过诡异。

　　想了片刻，他最终还是放弃马上吸收寒晶的冲动，毕竟生命只有一次，谨慎为好。

　　将寒晶收入到背包里，杜迪安抓起弓箭，继续猎杀起行尸来，准备等自己的秘密实验所彻底完成后，再慢慢研究寒晶的秘密，以便于能够完善的利用它。

　　时间飞速流逝。

　　杜迪安在七号区一路猎杀，转眼间两天过去，身上猎杀到的寒晶数量，高达六百多枚，相当于六百多金币。在这两天途中，偶尔也遇见一些块头较大的怪物，他还没有看过怪物图鉴，无法辨认其捕猎等级，只能绕道躲开。

　　“这些寒晶上交一半，自己留一半，以后兴许要在这壁外建造一个秘密基地。”杜迪安一边狩猎的同时，一边心中暗暗想道。

　　忽然——

　　一股熟悉气味飘入鼻端。

　　杜迪安一个激灵，脑海中顿时浮现出一道妙曼身影，“是她！”

　　这气味他绝不会记错，正是当初险些打伤他的那位血腥剑士拜琳！

　　“在前方三十里左右……难道，她也在第七区狩猎？”杜迪安目光闪动，忽然想到第七区是最近财团重点清扫的区域，拜琳在这里似乎并不奇怪，不禁脸色变幻，心中念头闪动。

　　所谓冤家路窄，当初在拾荒者总部时二人初次见面的过程，在杜迪安脑海中浮光掠影般闪过，他心底涌出几分森然杀意，但同时却有一个声音暗暗道：“当初只是言语冲突，没必要上升到杀人的地步，这么长时间过去，兴许她早就忘了自己这号人物，就算想到了，也只是给自己制造点小麻烦罢了，让让就好。”

　　然而，另一个想法却浮现了出来：“这里是壁外，就算杀了她，也没人知道，也不受壁内律法保护，就算被人知道了，也没办法给自己定罪，杀了也就杀了，没人知晓，反而还能让自己以后不必遇上麻烦，虽然她是中级狩猎者，但先下手为强，敌明我暗，未必没有机会。”

　　“杀人……还是太狠辣了。”

　　“杀了，也就杀了，没人看见。”

　　杜迪安心中沉吟时，忽然想到将自己逼入绝境的那位狩猎者，如今他早已知道对方的身份，叫拜恩，是那个女人的亲弟弟，一时间，他心底犹豫摇摆的心，顿时坚定下来，“她绝不会善罢甘休，这段时间只是自己在训练营，所以没办法对付自己，等自己离开了训练营，她肯定会想尽办法来暗算自己！”

　　“斩草除根！”

　　“得罪的人，就必须处理干净，彻底！”

　　杜迪安望着右手的疤痕，心中的柔软顿时坚硬下来。

　　他握紧战弓，望着手里提着的大包寒晶，犹豫一下，最终还是咬咬牙，掏出一颗寒晶，将手掌划破，鲜血渗透出来，沾染到紧握在掌心的寒晶上。

　　顿时间，冰凉的感觉顺着掌心涌入体内，似乎进入到全身各个脉络中。

　　“单凭我目前的力量，就算是埋伏，也很难猎杀，只希望寒晶的推测是对的，不过不能吸收过多。”杜迪安抿着嘴唇，感受着寒晶在手掌间一点一点消失，心中却越来越紧张。

　　片刻后，直到身体没有出现什么异状，他才稍松了口气，又取出一颗寒晶，小心翼翼地握住，继续吸收，一旦身体出现不适，就立刻中止。

　　“这是我唯一的反击机会，是天赐的良机！”杜迪安心中暗暗道：“等训练结束，就会进入壁外，那时就任由她揉捏了，只有抓住这次机会，才能免除后患！寒晶啊寒晶，千万不要出什么乱子！”心中不禁暗暗祈祷，这是冒险之举，但若不冒险的话，他将来从训练营出来后，面对的处境会更艰难。

　　宁可当机会掌握在自己手里时牢牢抓住，也不让机会错失落入别人手中，再被动还击。


第0113章 伏击

　　七号区，一条残垣断壁的废墟街道上。

　　二三十具行尸的尸体躺在地上，头颅被斩断或切开，腐烂的身躯散发出淡淡的腥臭味，引来一些嗜血蝇虫飞来，扑在尸躯上啃咬。

　　五道身影坐在尸躯旁的石堆上，掏出干粮，享用着当日的午餐，丝毫不受周围腥臭气味的干扰。

　　“再猎杀到一只恐爪兽，咱们的任务就算完成了。”拜琳一边吃着干粮，一边扫视着手里的地图，思索着恐爪兽喜爱栖息的地方。

　　旁边的格力笑道：“算上之前从三号区狩猎时的魔金矿发现，等完成这次的清扫任务后，队长你积攒的积分应该够买一滴「天使血液」了吧，到时魔痕再次蜕变，你就是咱们财团里第三位高级狩猎者了。”

　　“还得看运气。”拜琳神色淡然，并没有太过兴奋。

　　“我相信队长你绝对能够成功。”另一个肤色黝黑少女恭维道。

　　其他几人也连忙道喜，似乎比拜琳本人更有信心。

　　“这件事暂且不论，格力你准备一下，等下一只恐爪兽找到后，就按照先前的计划行事，你假装受伤，我会向「黑阁」的人传讯，说咱们遭遇到罕见赐名魔物，让他们派遣具有气味追踪的魔痕能力者过来。”拜琳合上地图，脸上露出几分冷酷之色道。

　　格力一笑，道：“保在我身上，绝对装得跟真的一样。”

　　“不过，财团会舍得派那小子出来么？”黝黑肤色少女问道。

　　拜琳淡然一笑，道：“当然会！你太不了解财团的做法了，目前是一个绝佳的好机会，财团里几个具备气味追踪魔痕能力的狩猎者，要么在壁外执行任务，要么受伤。这小鬼虽然是个新人，而且具备罕见赐名魔痕，但终究还是没有「光明体质」的普通人，再怎么有潜力，也是白费，没听说财团都懒得花资源将他送到狩猎者学校去栽培么？”

　　黝黑肤色少女想了想，点头道：“也是，等财团将这小鬼调入到咱们队伍，嘿，到时还不得任凭揉捏，等折磨累了，再将他废了丢到尸群中，毁尸灭迹，到时回去跟财团说一声，是这小鬼冒冒失失，将咱们找到的罕见赐名魔物吓跑了，就算财团对咱们有所怀疑，也没什么可说的。”

　　其他几人相视一笑。

　　拜琳微微眯了眯眼，这段时间她一直在关注杜迪安的情况，早就等得迫不及待了。

　　“注意别留下什么把柄，别被财团里的调查团给追查到什么蛛丝马迹，虽然就算财团知道了，也不会对咱们怎样，但财团挺反感这样内斗消耗的事，会逐渐边缘化咱们，甚至会将危险的任务派给咱们。”格力性格沉稳，向拜琳嘱咐了一句道。

　　“自然。”拜琳淡然道。

　　几人边吃边聊，很快用餐结束，拜琳站起拍拍身上灰尘，道：“等会儿去红湖那一带看看，那里可能会有恐爪兽踪迹。”

　　“嗯。”几人点头。

　　收拾一番，众人跟在拜琳身后，顺着地图的指引，前往一处在地图上是湖泊的地方。

　　……

　　……

　　杜迪安感受着寒晶渐渐消失在掌心，短短片刻，他已经吸收三十颗寒晶，身体依然没有感到任何不适，反而视觉和听觉都隐隐提升不少，尤其是嗅觉，先前只能模糊感应到拜琳那女人的大概位置，此刻却能将这范围缩小到上千米直径内。

　　杜迪安一边吸收，一边顺着气味悄悄追踪过去，同时将身上各处涂抹上新的一层行尸粉末，保证气味不被对方察觉。

　　等吸收到上百颗时，杜迪安渐渐感觉到体内一阵燥热，体温似乎稍微上涨不少，他立刻停手，不敢再继续吸收寒晶，同时心底也暗暗心惊，在吸收的过程中，竟有一种上瘾似的爽感，等回过神来，才有几分后怕，要知道，这些寒晶每颗都是乒乓球大小，上百颗就算融化成水，也是好几瓶的容量。

　　此刻就这样流入到体内，就算是一次性吊盐水这么多量，都会让人难受。

　　随着停止吸收寒晶，杜迪安感觉体温渐渐又恢复到正常，他松了口气，不敢再继续一次性吸收过多，将剩下的寒晶包好，沿途找一个地点藏起来，然后背上弓和箭筒，追逐着拜琳的气味偷偷摸去。

　　二者的距离越来越近，拜琳等人的行动速度较慢，似乎沿途还在狩猎。而杜迪安却是涂抹行尸粉末，全速潜行飞奔，并且是一路呈直线方式靠近。

　　“埋伏，射杀，我的射程太近，就算秒杀了拜琳，她旁边另外几人也会找到我，将我击毙。”杜迪安像猎犬般一边追赶，一边心思飞快转动，“单靠弓箭，还不够！只能依靠第三方力量，就是装备，环境！陷阱也属于装备的一种，虽然是盗贼装备，但没有规定猎人就不能用陷阱，只是制作的太粗糙，他们中若是有盗贼的话，肯定不会上当……”

　　他目光深沉，脑海中诸多念头闪烁。

　　时间流逝。

　　转眼间，两天过去。

　　此刻正值灾雨季，壁外的天空混浊一片，白天也光线昏暗，照着废墟般的城市，如末日般荒凉。

　　一场大雨刚刚洗过空气，空气中腐烂的气味似乎清新许多。

　　红湖地带，浩大的湖泊边缘，杂草长得极为茂密，将湖边的道路完全掩盖，栓在湖边的观光船只，也早已腐烂，船影如骷髅，只剩腐朽的铁皮空架，甚至有的船只早已覆没，只剩下一截烂掉的绳子无力地栓在岸边，随着湖水波涛轻轻摇晃，稍微用力，就能扯断。

　　拜琳等人蹲在一处草丛边，偷偷观望着附近，他们来到这里已经蹲点两天，按照往日的狩猎蹲点来看，既不算长，也绝对不短。

　　“没有恐爪兽的气味，脚印是很多天以前留下的，应该早就走远了吧。”肤色黝黑少女有些失去耐心道。

　　拜琳沉声道：“它既然来过这里，就肯定会再来。”

　　几人只能继续屏息等待。忽然，格力鼻子微微嗅动，脸色微变，低声道：“我们被人跟踪了。”

　　“跟踪？”拜琳一怔，眼中闪过一丝杀意，道：“是别的小队？”

　　“不是，只有一个人。”格力皱眉道。


第0114章 血腥猎手

　　“一个人？”几人皆是微愣。

　　格力微微点头，沉声道：“他身上应该涂抹了行尸粉末掩盖气味，这两天我总是闻到一只行尸气味追逐在我们后面，本以为只是漫无目的游荡的行尸，但他追逐的痕迹很明显，直线朝我们过来，而且两次下雨时，他都停了下来，若是真的行尸，根本不会顾及灾雨，说明他担心身上的尸粉被洗刷掉，所以被迫停下。”

　　闻言，拜琳若有所思地道：“听你这么说，这人追踪的手法倒是挺稚嫩，以为单靠行尸粉末就能掩盖行迹，他如果是直线追逐我们的话，说明是冲咱们来的，他追踪的方法，多半也是根据咱们的气味来判断，既然他自身是气味追踪能力，就应该懂得依靠行尸气味掩盖的手法，只能追踪猎物，在追踪别人时很容易暴露，除非，他不知道咱们队伍里有格力的存在。”

　　黝黑少女疑惑道：“不知道咱们队伍的信息，就敢追踪我们，这人难道是其他财团的偷渡者？”

　　拜琳脸色一冷，道：“兴许是一个初级菜鸟，误入界线来到了咱们区域中，哼，竟然不懂夹着尾巴滚回去，就算咱们杀了他，也找不到理去。”

　　“与其杀了，不如活捉上交给财团，也算是立功。”格力连道。

　　拜琳起身道：“先去看看，若是顺眼就留下，不顺眼就杀了！”

　　“那恐爪兽……”

　　“尼克，雷德，你们两个守在这里，有情况就用魔烟弹通知我们。”

　　听到拜琳的吩咐，余下二人应诺下来，拜琳带上格力和黝黑少女，顺着格力指引的方向迅速追去。

　　……

　　……

　　一处荒凉街道上。

　　大雨过后，残破的街道上遍地泥泞，道路坑坑洼洼，地上的苔藓和藤蔓浸泡在雨水中，愈发青翠诱人。

　　杜迪安匍匐在一处高楼上，看了一眼头顶的天气，混浊的光线和浓重的乌云，似乎预示着一场大雨很快又要来临。

　　“灾雨季的雨水，真是频繁……”杜迪安自言自语地说了一句，将背上箭筒里几支箭矢掏出，一一擦拭，将箭头摩擦得程亮雪银。

　　等箭矢上的雨水擦净后，杜迪安掏出干粮，细嚼慢咽地吃下，让身体恢复一些热量，灾雨季初期时气温仍然很冷，不适合狩猎，大型魔物都会栖息在巢穴中睡觉，懒得出来活动，只有一些嗜血好杀的猎物，不留储粮，会出来四处游荡，寻找猎物。

　　吃完后，他拿起旁边一碗腐臭的血浆，这是从某个居民房里找到的碗，时间和辐射摧毁了人类所建设的东西，但本身就来源于大自然的泥土质品，却反而保留下不少，此刻碗里的血浆时不时冒泡，从气泡中翻动出细小的血红蛆虫，跟蚂蟥一样嗜血。

　　杜迪安将箭矢插到碗里，沾上血浆，用布料将其涂抹到箭矢上半截，就像粉刷了一层血色油漆。

　　很快，六支箭矢全都粉刷上一层血浆，装填到箭筒中。

　　“该来了……”杜迪安望着天空中汇聚的乌云，那隐隐传下的雷鸣似乎跟胸腔内的心脏共鸣跳动，他眯着眼睛，眺望着远方一处街道上。

　　那里三道身影急速靠近过来，三人身上没有任何气味外泄，就像三块沉默的石头。

　　杜迪安匍匐在地上，弯弓搭箭，死死盯着为首那道妙曼的身影，锋锐箭矢牢牢锁定在她的脑袋处，等待她进入射程范围。

　　“距离他三百米……”格力压低身姿靠近的同时，低声飞快道：“在前方九点钟的高楼顶上趴着，他闻到我们的气味消失时，估计就有所警觉了，现在一动不动，估计正埋伏在那里，等待我们上钩。”

　　“迅速斩杀！”拜琳冷酷道。

　　“小心陷阱。”格力连道：“他这样的能力很可能是盗贼或猎人职业，我们已经进入他的射程，如果他是猎人，最好的射杀机会，就是我们冲入高楼的瞬间，所以要小心，如果是盗贼的话，陷阱很可能埋在高楼前的位置。”

　　黝黑少女从墙角处偷偷看了一眼，道：“那里地面平实，没有陷阱，如果有，也只会在高楼里面。”她学习的是盗贼技巧，探路和制作陷阱，尤其是陷阱方面，她有绝对的自信发言权，除非对方是中级盗贼，学的陷阱远远超过她所了解到的陷阱概念，但那是不可能的，从那稚嫩的追踪技巧就暴露了一切。

　　“从墙上爬，我在前面掩护，你们两个从左右两侧爬墙包抄。”拜琳迅速做出抉择，她知道时间拖的越久，给对方准备的时间就会越充分，她就是要打对方一个措手不及，让对方无法料想到他们会来得这么快！

　　“是！”二人立刻应命，分头行动。

　　拜琳拔出背上的女士单手长剑，深深看了一眼高楼，脚掌骤然发力，正面全速冲去，剑刃护在胸前，紧盯着高楼的顶上，她自信如果有箭矢射来，以自己的剑术绝对能招架住要害部位！

　　硬闯！

　　这就是她的战斗风格，虽然是女人，但她的性子却比男人还直接干脆。

　　在踏出躲避处的时候，她就知道自己暴露在敌方的视线中了，心里快速默算着距离。

　　二百五十米，二百米，一百八十米……

　　当靠近到一百二十米时，她依然没看见高楼顶上有动静，心中不禁疑惑，难道对方在睡觉休息？并没有意识到他们反攻过来？

　　除这个疑惑外，她心底还有一点莫名的不安，但此刻箭已在弦上，不得不发，迅速来到百米距离内，再继续往前，就是高楼底下了，以这高楼和地面的距离，大概六十米左右。

　　对方还是没有射箭！

　　她心底隐隐感到一丝不妙，但身体已经来到楼底，脑海短暂犹豫一下，还是顺着墙壁纵身爬起，她手指紧紧扣在严重腐蚀的墙壁上，动作飞快往上，若是停留的话，扣住的墙体会脱落，无法承受身体重量，只能稍微借力依靠速度向上飞快爬行。

　　刚爬到三楼时，徒然，一股寒气从背脊上猛地传来。

　　拜琳心头骇然，猛地回头望去。

　　嗖！

　　一道箭矢从背后破空驰来，噗地一声，在她回头的时候，射中她的脸颊侧部，锋锐的箭头贯穿到脸颊中，射入到口腔里，剧痛让她险些惨叫出声！


第0115章 是他

　　敌人，来自背后！

　　在脸部剧痛的时刻，拜琳脑海中却像本能一般、飞速想到许多临敌应对手段，她忍住了毫无意义地惨叫，迅速抬起手里的单手剑，格挡在身前，同时松开另一只手，自由落体而下。

　　三层楼的高度以她的体质，配合卸力技巧，并不会受伤。

　　落地后，拜琳第一时间朝先前箭矢射来的方向望去，那里是隔着一条街道并排而立的高楼，不过高度没有自己刚才攀爬的楼层高，正因如此，也让她本能地认为，敌人会在这座最高的大楼内埋伏，而不会选一座旁边稍矮的楼层。

　　虽然只是余光匆忙一瞥，但她还是注意到了，箭矢是从楼顶向下斜飞过来的。

　　敌人就在楼顶！

　　她抬头望去时，恰好看见楼顶一处凹塌的墙壁低凹处，站起一道小小身影，手持弓箭，飞速搭箭，再一次瞄准她射来！

　　“怎么……是他！”

　　拜琳看见这身影的脸孔时，顿时有些犯懵，心中的惊骇甚至让她忘记了脸上的疼痛。

　　她无论如何都不会想到，这个自己准备“略施小计”杀死的人会出现在壁外，而且就出现在她面前，并且还追踪她，埋伏她，甚至，险些杀死她！

　　嗖！

　　箭矢破空而至，声音将她惊醒，急忙挥剑格挡。

　　在这一刻，她中级狩猎者的体质和高超剑术顿时体现出来，虽然反应稍晚半拍，但依然在箭矢飞到近前时，一剑斩断，箭矢折落在地上。

　　这时，杜迪安继续搭上第三支箭矢，在搭上的瞬间就射出，像是自信得都懒得好好瞄准一样。

　　不过，这一点拜琳并没有注意到，看见第三支箭矢如此快速地射来，她脸色微变，知道站在这里任由杜迪安射击终究不是个问题，急忙转身躲到背后大楼中。

　　谁料，刚跨入大楼，脚底猛地踏空。

　　在踏空的刹那，她犹如神助般猛地反应过来，向后飞速抬脚。然而，在脚掌抬起准备收回的刹那，从塌陷的地方徒然弹射出一道绳索，将她的脚掌套住。这绳索是一个活结，稍一用力，便直接套紧。

　　与此同时，绳子的另一端在弹射的力量下猛然绷直。

　　拜琳那只踏空的脚本来就失重，被大力骤然拉起，顿时使不出力，腿被拉得劈叉般笔直，连带着身体都反转过来。

　　在零点一秒不到的慌张中，她迅速挥剑斩去，将脚上绳子斩断。

　　只是，绳子斩断的同时，绳子上面的楼层处也垮塌下来，朝她压来。

　　她急忙一个侧滚躲开，听到石块砸在自己先前站着的地方，响起嘭地一声巨响，灰尘扬起，不禁脸色发白，又是心惊，又是愤怒，她一个堂堂中级狩猎者，竟然被一个新人给算计得险些死掉，若不是她反应及时，将绳索斩断了，再稍迟一点，这石块必然会让她重伤。

　　要知道，她脸上可是还贯穿着箭矢，石块若是砸在箭矢上，牵动的伤口就是雪上加霜！

　　杜迪安看见陷阱没中，不禁微微皱眉，心中有一丝心惊和无奈，中级狩猎者无论是体质还是战斗经验，果然都远非常人。

　　拜琳捂住脸上的箭矢部位，胸口微微起伏，站在大楼前死死盯着对面高楼上的杜迪安，对于背后的大楼，她已经不敢再继续进去躲避了，谁知道里面还有什么其他陷阱，她此刻重伤在身，而且前面几次出乎她意料的攻击，让她心底有几分阴影，宁可此刻站在这里挥剑格挡。

　　她相信，格力和黝黑少女应该已经察觉到这里的情况，对方就一个人，她只要正面稳住，有格力和黝黑少女二人就能轻易将杜迪安擒下！

　　然而，她却看见杜迪安收起了弓，转身……跑了。

　　跑？

　　伤了我就想跑？

　　陷阱没用了，招数用完了，你就想跑？！

　　她气得身体微微颤栗，脸上肌肉牵动箭矢伤口，剧痛让她脑海中杀意如狂，但她忍住了追上去的冲动，第一是心底有一丝顾虑，担心那座高楼内有什么陷阱，第二是她此刻受伤的部位太重，箭矢若不拔出，就必须一只手扶着，否则跑动时箭矢不停摇晃，那痛苦简直生不如死。

　　而且，她感觉到箭矢上染了毒血，从这熟悉的腐臭气味一下子就能判断，是涂抹了行尸的血液。

　　她紧紧咬牙，将箭矢反手一点点往外拔出，箭矢后面的倒刺在回拔时，钩住她口腔内的嫩肉，痛得她眼泪都快掉下来，这虽然不是她狩猎生涯来受过的最致命的伤，但绝对是最痛苦的伤！

　　最终一咬牙，终于还是将箭矢拔了出来，她从腰包里迅速掏出急救品，给自己包扎，以免留下隐患和别的感染。

　　这时，格力和黝黑少女赶了过来，看见拜琳脸上的严重伤势，皆是大吃一惊。

　　“快追，绝不能让他跑了！”拜琳用另一侧口腔含糊说道。

　　格力和黝黑少女对视一眼，飞快顺着杜迪安所在的大楼追去。

　　“他涂抹的是噬骨鼠的血，该死！”格力耸动鼻子，闻到杜迪安从高楼另一侧爬墙而下，当即也不再进入高楼，招呼一声黝黑少女，绕过高楼追去。

　　先前这噬骨鼠气味弥留在这座高楼上，他闻到了，但没有在意，噬骨鼠是很常见的小魔物，随处可见，但他怎么都没想到，这是对方真正的藏身处！

　　而自己追踪的，只是一个替换过的假目标！甚至有可能对方一开始的目的，就是故意让他感觉到被追踪了！

　　想到这些，格力便心头发寒。

　　等二人绕到拐角时，格力忽然脸色一变，急忙道：“快追，他要跑了！”

　　黝黑少女微愣，不明其意，但还是加快了速度，同时警惕地扫视着周围左右，以防埋伏有陷阱。

　　“该死！”

　　追赶出半条街道后，格力忍不住怒骂一声，向不明所以的黝黑少女飞快道：“他事先禁锢了三只噬骨鼠，刚跑到汇合点那里，跟它们气味混在了一起，现在这些噬骨鼠都分散跑了，我们要分头追才行！”

　　黝黑少女不禁错愕。


第0116章 反猎

　　“居然早就计算好退路！”黝黑少女有些咋舌，“这怎么可能是一个菜鸟，难道他是故意将气味暴露给你，引我们来到他埋伏的地方？”

　　格力脸色阴沉，没有回答。

　　“分开追太危险了吧。”黝黑少女见他不说话，迟疑道：“对方可是让队长受伤的人，就算追上了，我们也未必能应付，反而会被逐一击破！”

　　格力稍一思索，道：“也好，我想到一个办法辨别了，就算他混合噬骨鼠的气味，让我们无法追踪到他，但这些噬骨鼠跑动的轨迹，跟人类是不同的，甚至有的跑几步就懒得跑！当然，那只懒得跑的噬骨鼠，也很有可能是他伪装的，不管怎样，我先来辨别下。”

　　他急促呼吸，让气味以最大程度飘入鼻端上侧的鼻粘膜的嗅觉细胞上，刹那间，周围的一切气味清晰起来，雨水的气味，苔藓的气味，地面散落尸体腐臭的气味，石块上淡淡的腐朽气味等等，全都在他脑海构成一个感官地图。

　　五秒不到，他迅速睁开眼睛，道：“跟我来。”飞速起步朝一个方向跑去。

　　黝黑少女惊喜道：“找到了？”

　　“不能确定。”

　　二人一前一后追去，很快来到一个开阔的广场前，地面有大量积水，散落着一些魔物的骸骨和腐烂的行尸肢体，以及苔藓和漆黑枯树断枝。

　　格力抬手指向一个方向，那里是一处倒塌的乱石，但如果仔细看的话就会发现，在乱石中有几块石头上苔藓较少。

　　“竟然躲在那里！”黝黑少女眼睛一亮，苔藓较少，说明是人为动过，很可能就是那人事先预留的躲避点！不过，她不敢大意，如果那人真的躲在那里面，说明在那里肯定有陷阱！

　　她小心翼翼地靠近，仔细地勘察周围地形，以及石块的摆设，以防有什么机关。

　　格力跟在她后面，到了这个时候，他所能做到的极为有限，只能指望黝黑少女找到陷阱。

　　“里面应该有个洞穴，气味在不断朝里面深入。”格力低声道，同时皱起眉头，全身肌肉紧绷起来。

　　黝黑少女握住短刃，认真地察看着，听到格力的话，当即小心翼翼地一点点察看，从拜琳脸上的箭上，他们二人已经初步确定，敌人是猎人，既然如此，她自信在近战方面，盗贼是绝对胜过猎人的，也只有战士和骑士让她无法奈何，当然，这里指的都是光明正大的正面战斗。

　　所以，她只要小心敌人不会从石堆中找到角度偷袭她就行。

　　二人一前一后地靠近石堆。

　　昏沉的天空中，乌云在二人头顶旋转，隐隐大雨将至！

　　“它在里面四十米处。”格力用极低的声音报着气味的行动。

　　气味跑得越远，二人靠得石堆越近。

　　“没有陷阱。”黝黑少女皱起眉头，心中紧张，越是没有陷阱，反而越让她觉得可怕。

　　当二人来到石堆前十多米处时——

　　徒然，水声哗啦啦地响起，然而却不是来自头顶，而是从两人背后！

　　二人全身紧绷的肌肉，几乎条件反射地骇然回头望去。

　　嗖！

　　一道利箭如银光，穿透站在后面的格力喉咙上！

　　瞬间贯穿！

　　格力瞪大眼珠，捂着喉咙，发出痛苦地“咯咯”声，倒了下去。

　　黝黑少女瞳孔紧缩，只见在他们背后的广场中央，是一个脏兮兮的水池，里面漂浮着各种腐烂物，包括浸泡得膨胀的噬骨鼠的尸体，然而此刻，在这水池里，竟然一跃而起一道身影，正是杜迪安！

　　竟然躲在水池里？！

　　黝黑少女心跳发颤，见杜迪安跳落到水池边缘站稳，继续搭箭射来，吓得急忙抓住格力的身体护在面前，却没有逃跑，而是朝杜迪安逼近过去。

　　她知道，若是跟一个猎人拉开距离，对方有一百种方法玩死她！

　　唯一的机会，就是近身肉搏！

　　她相信，对方应该不是中级狩猎者，否则根本不需要施展计谋，直接正面战斗，就能轻易杀死她和格力，因此，她并非没有战胜的希望！

　　嗖！

　　第二箭补上，射在格力的脸部，他已经气若游丝的生命，顿时中止。

　　杜迪安看见对方飞快逼近的身影，脸色微变，迅速转身就跑，一边跑的同时，一边飞速搭箭，一旦对方丢弃尸体追上来，就射箭掩护。

　　他此刻同样心脏怦怦狂跳，从水池骤然跳出射杀，极其考验精准度，幸好他这段时间苦练基础射箭，精准度跟同期的其他狩猎者相比高出一倍有余。

　　嗖！

　　杜迪安跑向后方一个高楼。

　　黝黑少女见对方跑了，心中又是气又是怕，刚准备松开格力的尸体追去，却看见一箭射来，吓得急忙举起格力尸体抵挡，这一箭射在他胸口。

　　她透过格力腋下部位瞄去，却见杜迪安头也不回地跑进后方一座高楼中，顿时有些迟疑起来。

　　无论是先前拜琳受伤，还是此刻追踪时格力被杀，都让她见识到对方的可怕计谋，她不敢确定，那后面的高楼中，会不会还有埋伏在等着她。毕竟，她要察觉出陷阱，也是需要时间的，不可能一眼就能瞧出别人布下的陷阱，而这段时间，大楼暗处却躲着一个猎人，想想就可怕！

　　怎么办？

　　她犹豫不定，最终还是一咬牙，拖着格力的尸体转身离开了广场，来到广场边缘一处蹲下，拉起包里的魔烟弹释放而出，淡红色的烟雾飘出，带有一股香味，是红色烟雾的植物粉末。

　　杜迪安跑到高楼上，见对方没有追来，心中既松了口气，又有些遗憾，在高楼底下他还设置了一个陷阱，不过他也没有把握依靠那陷阱杀死一个初级狩猎者，毕竟，他制作陷阱并不擅长，纯粹是靠自己的脑子，并没有系统性地学习过。

　　“还好还好。”杜迪安靠在墙上，微微喘息，望着广场外飘起的红色烟雾，知道对方在释放信号，这在他的预料中，并不担心什么，对方只追来三人，本身就是一个错误，而且队伍里唯一的具备追踪能力的人被他杀了，如今就像瞎子一样，反而他能依靠气味追踪，躲在暗处袭击。

　　“她见到了我的模样，虽然愤怒，但从她的性格来看，谨慎又自私，在没有绝对把握前，应该不会继续追踪，毕竟想追踪也没办法，可惜，她的魔痕能力是‘血腥者’魔痕，能操控体内血液，涂抹在箭矢上的行尸血液无法对她构成感染。”杜迪安目光闪动，飞速盘算。


第0117章 一种天分

　　魔烟弹发射出一分钟左右，拜琳一身黑色战甲飞速潜行过来。

　　在看见魔烟弹时，她就感觉到不妙，这是紧急情况才会用的急救信号。当她小心翼翼赶过来时，顿时看到一处草丛边，黝黑少女抱着格力的尸体蹲在地上，一边紧盯着对面一座残破高楼，一边手里飞快编制着一些亚麻粗线和细碎的刀钉，制作陷阱。

　　看到格力脸上的箭矢，她心中一沉，等她靠近后，黝黑少女听到动静，回头看到她，脸上明显稍松了口气，急忙道：“敌人在对面小楼里，不知道有没有从小楼后面跑掉，格力，格力他……”

　　拜琳微微默然，蹲下来抚上格力瞪大的眼珠，沉默少许，低沉道：“你们不是两个人么，他怎么做到的？”

　　黝黑少女感受到她话语中隐含的愤怒，脸色发白，将先前的事一五一十地说了一遍。

　　“这个小鬼！！”听完后，拜琳眼底杀意浓烈，手指攥在极紧，因愤怒而牵动的脸颊肌肉，再次让勉强包扎住的伤口撕裂，剧痛让她心底的怒火愈发旺盛，但还是及时放松了脸上的肌肉，避免伤口迟迟无法愈合。

　　“队长，你认识他？”黝黑少女看见拜琳的模样，忍不住道。

　　拜琳寒声道：“他就是那个新人小鬼！”

　　“是他？”黝黑少女大吃一惊，她虽听过杜迪安的名字，但并没有见过他的模样，难以相信刚才见到的这个狡诈阴险的少年，竟然就是那个走运得到魔痕的拾荒者小鬼！

　　“他怎么会来到壁外的，刚才格力闻到的气味明明是进入那个石堆下的通道中，难道他还有帮手？”黝黑少女不禁问道。

　　拜琳冷冷地看了她一眼，道：“你还没明白么，他假意利用那几只事先抓捕到的噬骨鼠逃跑，实际目的就是引诱你们到他事先准备偷袭的地方，在他的主场中猎杀你们！幸好，你们还不算太笨，没有分开追击，否则早就被他逐个击破，连求救的机会都没！”

　　黝黑少女忍不住道：“可是，格力的嗅觉是不会出错的。”

　　“他利用的就是格力！”拜琳眼中寒光闪烁，“格力之所以追踪到这里，应该那小鬼将其他几只噬骨鼠砍伤了，它们因为受伤，不会跑太快和太远，唯有这只跑的速度最快，于是也让格力将其锁定成目标！”

　　“至于你们闻到的钻入石堆里的气味，我想应该是一只真正的噬骨鼠，先前他在汇合的时候，并没有掩盖自身的气味，而是掩盖了里面唯一一只没有受伤的噬骨鼠气味，等到这里后，将那只噬骨鼠放到石堆通道那里，让那噬骨鼠逃命，而他自己则潜伏到旁边的水池里，让水池帮他掩盖了气味，才能从你们背后偷袭！”

　　黝黑少女听得瞠目结舌，虽然拜琳没有亲眼所见，但分析得却句句有理，只是，若真是如此，这个小鬼的计策心思也太可怕了！

　　她心底泛起寒气，不禁再次响起从水池中跃起的杜迪安，那拉动弓弦时的冷酷身影，虽然称之为“少年”都还显稚嫩，但那一刻给他的感觉，却像真正的死神！

　　“队长，我们现在怎么办，继续追杀么？”黝黑少女迟疑道。

　　拜琳眼底寒意闪动，盯着那高楼片刻，低声道：“不用，他会回来的，我们现在只需要守株待兔。”说完，看了一眼她怀里的格力，道：“将他焚化了吧，箭矢上有行尸血浆，他的尸体已经被感染了，一刻钟后就会站起。”

　　黝黑少女微微咬着下唇，低声道：“我知道了。”

　　拜琳打个手势，转身离开。

　　黝黑少女拖着格力的尸体，跟在后面。

　　二人找到一个小平楼里落脚，之所以选小平楼，也是担心降雨量太大，将高楼淋垮，同时也提防杜迪安利用高楼地形来偷袭她们。

　　这时，天上汇聚的乌云中雷鸣响起，酝酿许久的灾雨淅淅沥沥落下。

　　二人在小平楼里清扫出一块空地，找到一些可燃物，将格力的尸体点燃焚烧。

　　外面瓢泼大雨而下，黝黑少女感觉空气有些冷了，望着格力烧焦得黑洞洞的眼眶，感觉到几分寒意，她压着心底的一丝悲伤，刨土将格力的焦尸埋葬进去。

　　等埋好后，她回头望着拜琳，却见她站在门前，凝视着外面的大雨，不知在想什么。

　　“队长……”黝黑少女小声道：“他真的会回来么？”

　　“会的。”拜琳没有回头，声音中没有情绪道。

　　“先前他利用陷阱和埋伏，占尽先机才伤到我们，现在我们不主动出击，他应该不会再过来了吧？”黝黑少女小声地提出自己想法。

　　“他不得不过来。”拜琳回过头，看着她，“他比我们想的更聪明，虽然不知道他是怎么来到壁外的，但他见到我们，却没有打算逃跑，而是试图杀死我们，这说明他早就料到，等他训练期结束，我们就会想尽办法杀死他，所以，他没有选择，他只能在这次机会中杀死我们，不是我们死，就是他死！”

　　黝黑少女怔了一下，道：“可他只是一个狩猎者新人，之前只是个拾荒者，从没有狩猎过，怎么有这样的胆量，就算没有你，单纯在人数上，我们是一个小队，也不是他一个人就能猎杀的，他怎么敢？”

　　“事实证明，他就是敢。”拜琳看着她，道：“虽然他比你小几岁，但是心性果断冷酷，完全不逊色你，虽然他连一只怪物都没狩猎过，但……杀人兴许就是他的天分吧。”

　　黝黑少女不寒而栗，庆幸道：“幸好没给他机会成长起来，否则对我们真的会造成一些威胁。”

　　拜琳望着外面的大雨，道：“他现在应该很焦急，先前他利用我们想杀他的心，以此来布置计划，从而完成他的计划。如今，主动权掌握在我们手里，他害怕我们活着回去，一旦错失这次机会，等他训练期结束，就是他的死期！如果你是他的话，你现在会怎么做，才能够杀死我们？”

　　黝黑少女微微怔住，沉思起来。

　　大雨如幕，将天地笼罩在朦胧中。


第0118章 新谋

　　“她们离开了，没有追来，难道是退缩了？”杜迪安从气味感应到拜琳二人离开了，心中产生一丝疑惑，拜琳看过自己的模样，应该不会就此罢休。忽然，他想到一个可能，“她们队伍里唯一的猎人死了，知道盲目追踪反而会落入我的陷阱，所以干脆守株待兔？”

　　他沉思少许，立刻明白了拜琳的想法。

　　“知道我迫切想要杀死她，所以反而不急了。”杜迪安脸色阴沉下来，“正面战斗的话，完全没有机会，如果她固守一处，在周围布置陷阱，我想要攻击到她们几乎不可能。一旦这次让她们活着回去，我就危险了，等以后她依靠中级狩猎者的身份，将我调遣到她的队伍里，一来到壁外我就会死，没有半点脱逃的可能！”

　　“她们此刻应该在布置陷阱，主动出击太危险了，怎么办？只能等？”

　　杜迪安眉头紧紧皱起，如今唯一的机会，就是等下去，等到对方放松警惕，误以为他离开了，再出来偷袭伏击！但对方毕竟是中级狩猎者，已经察觉到他具备威胁，就算等下去，也很难中计，甚至会召集另外两个队员过来，到时四人一起的话，只要不分散，自己就算能偷袭射杀一人，也会被其他三人马上抓住。

　　毕竟，他的射程只有一百米，而且精准度还不是百分百，依然具有失误的可能性！

　　轰隆隆~！

　　外面雷霆轰鸣，照亮灰蒙蒙的天空。

　　杜迪安望着倾盆而下的大雨，烦躁的心情渐渐恢复冷静，雷鸣在他脑海中不断回荡，他忽然想到，若是自己能利用这雷电的话，那该多好？

　　不过，想制服雷电，需要的仪器远不是他现在能制造的，也只能想想。

　　“等等！”

　　“利用雷电？利用？”

　　杜迪安脑海中徒然闪过一道灵光，不禁怔了一下，眼眸飞快亮起，兴奋起来，“是啊，我怎么这么笨，我自己杀不死她们，为什么不懂得利用外物？只懂依靠自身的力量来战斗，跟杀猪屠夫、无脑士兵又有什么区别？太笨了，真是太笨了！”他拍着脑袋，心中却亢奋无比。

　　……

　　……

　　灾雨季的雨来得快，停的也快。

　　大雨渐渐停歇，空气中充满潮湿的气味，以及苔藓和藤蔓的清新绿味。

　　而废墟中遍地的尸臭，腐烂物的气味，反而被雨水洗刷得淡薄了下去。

　　时间流逝，转眼间，太阳西下，夜幕来临。

　　小平楼中，门扉和窗户全都缩上，原本的窗户玻璃被砸碎，黝黑少女找到木板和石块堵上，缝隙处用布料和藤蔓堵住，包得严严实实，然后在房间内点上火堆。

　　房间里除二女外，先前在红湖边留守的尼克和雷德二人，也被拜琳用魔烟弹召集回来。

　　召集他们回来的目的，自然不是拜琳害怕杜迪安，而是考虑到单凭这二人，就算蹲守到恐爪兽，也难以捕杀，反而会被恐爪兽当作点心。二来，她担心杜迪安偷袭她们不成，转身绕路去偷袭尼克和雷德，他们二人毫无防备，到时要吃大亏，所以召集到一堆，准备等解决掉杜迪安，再去完成任务。

　　反正，她不着急。

　　若杜迪安是一般的小孩，她多半会认为，对方见偷袭不成，就知难而退了。但见识过先前种种手段，她却不敢将这个新人当成一般的小孩对待，心底不敢有半点轻视。

　　“格力……竟然被那个小鬼杀死了？”尼克望着埋到房间一个角落处的土堆，有些难以置信地道。

　　雷德同样满脸不可思议，向黝黑少女道：“你说的都是真的？这只是一个小孩，还没到十三岁成年吧，怎么可能懂这么多？”

　　拜琳冷冷地瞥了他一眼，道：“不要小看小孩，有的人从小就是个坏胚子！”

　　雷德看着她脸颊上包扎的纱布，嘴唇颤了颤，还是没说什么，毕竟，事实已经摆在了他面前。

　　“我们要一直这样等下去么？”尼克忍不住道。

　　拜琳冷漠道：“怎么，你还没有一个新人有耐心么？”

　　“不是，我只知道觉得，太耽误时间了。”尼克气势弱了下来，小声道。

　　拜琳冷哼一声，道：“觉得耽误时间，你就去把他给我找出来杀了，那就不用耽误了。”

　　尼克微微一窒，不再说话了，他的魔痕能力是辅助性的，跟感知可不沾边。

　　“别担心，这小鬼不是「光明体质」，在这壁外待的越久，就会越难受，尤其是一次性待的时间过久，他的身体就会出现不适，就算他的「惧染者」能够杀死入侵到体内的行尸病毒，也难以抵御辐射的侵蚀！”黝黑少女自信地道：“我在周围布置陷阱，拖的时间越久，咱们周围就会越牢固，到时就算咱们不用动手，单凭我的陷阱机关就能杀死他！”

　　尼克和雷德对视一眼，叹了口气，心中有些憋屈，整整一个小队的人，还有中级狩猎者坐镇，竟然被一个新人给逼得只能退守，实在是窝囊。

　　拜琳从二人的表情看出他们的想法，但没说什么，只是冷哼一声，等诱捕到杜迪安，她已经想好该怎么揉碎对方的身体，吸干对方的鲜血！

　　转眼间，两天过去。

　　这两天风平浪静，杜迪安仿佛消失一般，并没有出现在拜琳等人面前。

　　这也一度让黝黑少女和尼克、雷德三人认为，杜迪安已经离开了，但拜琳却坚信杜迪安就潜藏在附近，只是在等待机会。

　　黝黑少女三人毕竟也是狩猎者，知道狩猎过程中，耐心是极为重要的，此刻他们跟杜迪安都是彼此的猎物，一旦谁率先按捺不住暴露了，就会沦为被狩猎的一方！

　　几人继续等了下去，又是一天过去。

　　拜琳吃完干粮，触摸着脸上的伤口，短短三天，她脸上的伤口已经基本愈合结疤，不再疼痛，这就是她的血腥者魔痕的作用之一，通过控制血液的流动来加快身体伤势的愈合，这在壁外狩猎是极为重要的能力，起到很大帮助，在折损的狩猎者中，至少有三分之一的人，往往是旧伤不愈，新伤又起，于是在反复遭遇怪物的战斗中，无力抵抗，耗尽力气死去。

　　而且，加快愈合伤势，也意味着拜琳在牵制怪物时更加大胆，即便受伤了，也能很快愈合，所以跟随在拜琳队伍里的猎人，基本不用担心猎物跑掉，能够放心地射击。

　　“三天了……”拜琳眯着眼睛，心中对杜迪安又高看了一分，能够忍耐住三天不露面，这份耐心称得上合格。

　　黝黑少女等人吃过干粮，坐在小楼内，以最节约体能的方式进行休息。

　　咚咚咚！

　　突然，地面颤动起来。


第0119章 魔潮

　　“什，什么情况？”

　　感受到地面的颤动，小平楼内的四人皆是一惊，面面相觑。

　　拜琳突然想到什么，急忙扑倒在地，侧耳倾听，下一刻，她脸色大变，道：“不好，是魔潮！”

　　“什么？！”黝黑少女三人大惊失色，魔潮是壁外最可怕的灾难，没有之一！

　　就算是小型魔潮，都能够轻易吞没三五支狩猎队伍。

　　“快跑！”拜琳急忙站起，率先朝小平楼外面跑去，道：“纵向跑，避开魔潮的行进路线！”

　　几人陆续跑出小平楼，丰富的狩猎经验让他们凭借脚下的颤动，就能大致推测出魔潮是从哪个方向朝这里过来的，当即跟随在拜琳后面，朝另一侧街道迅速跑去。

　　轰隆隆~~！

　　地面颤动愈发剧烈，犹如万马奔腾。

　　轰！

　　附近一座巍巍矗立的危楼，在地面的颤动中墙体裂开，轰然倒塌而下，造成极大声响，尘土漫天。

　　拜琳等人顾不得多看，埋头拼命跑去。

　　嗖！

　　徒然——

　　旁边小楼里一道冷箭骤然射出。

　　这冷箭极其突兀，正在仓惶逃命的几人完全没有料到，敌人竟然埋伏在这么近的地方，此刻箭矢破空驰来，为首的拜琳虽然意识反应过来，但身体来不及跟上行动，而且箭矢的目标并不是她，而是她后面的黝黑少女。

　　黝黑少女瞪着眼睛，抬起格挡的手臂刚伸到一半，箭矢猛地贯穿到她的肩胛骨中，凶猛地劲道将其身体击得一偏，犹如被大锤砸中，跌倒在地上，翻滚两圈。

　　旁边的尼克和雷德急忙掏出兵器，护在她面前，紧张地看着冷箭射来的方向。

　　黝黑少女痛得咬紧牙齿，忍住没有叫出声音。

　　“没事吧？”拜琳连道。

　　黝黑少女抱着肩膀，忍痛摇头，道：“我没事。”

　　“别停下，魔潮过来了，快跑！”拜琳见她受伤部位不是致命处，心中松了口气，迅速说道。

　　尼克搀扶起黝黑少女，这时，又是一道冷箭射来，但被早有准备的雷德抬剑格挡，没有命中。

　　“他就躲在那里！”雷德指着冷箭射来的地方急忙道。

　　拜琳攥紧手里的剑，死死地盯着那百米处的一座小楼，她知道，自己恨不得将其碎尸万段的杜迪安就躲在里面。可是，后面的颤动声越来越强烈，距离他们太近了，若是此刻去跟杜迪安缠斗，就算将其杀了，自己也会被魔潮追上，死无全尸！

　　对方正是料到这点，所以才敢在那里射箭！

　　她愤怒得身体微微颤抖，但最终还是忍住了，见过太多的生离死别，她早已不是会被情绪所左右的新嫩菜鸟，当即咬牙道：“别管他，我们走！”

　　尼克和雷德知道情况危急，也顾不上去追杀杜迪安，毕竟，对方能悄无声息地潜入到这里近的地方，谁知道有没有在那里设置陷阱埋伏？

　　小楼内，杜迪安见几人如预料中一样，没有追来，而是继续逃命，嘴角不禁翘起一抹弧度，他能越过那黝黑少女设置的重重陷阱潜伏到这里，主要是通过气味追踪，始终留意后者的行动。在小平楼周围的建筑中，这座小楼是少数几个黝黑少女没有踏足过的地方。

　　因此，他才敢大胆过来。

　　将手里一袋血浆封口，杜迪安悄然消失在小楼内。

　　呼！呼！

　　拜琳四人飞速跑去，在残破街道上跳跃腾飞，动作迅速。

　　然而，几分钟后，后面的颤动声非但没有拉开，反而越来越近了。拜琳在跳过一堆乱石的同时，匆忙回头望去，顿时瞳孔微微收缩。

　　只见后方的街道中，七八只体积近四米高的爬行魔物，飞速追赶过来，这些魔物像狮又像人，身上有七八条人类般的巨臂，全身光滑，没有毛发。

　　“是啄脑兽群，该死！”拜琳脸色难看起来。

　　黝黑少女三人闻言回头望去，顿时脸色苍白，这啄脑兽都是成年期，随便一只都不是他们初级狩猎者能应付的，而且啄脑兽的速度极快，想要从它们手里跑掉是极难的事。

　　“它们已经发现我们了，甩不掉！”尼克身体颤抖，脸上没有血色。

　　拜琳微微咬牙，道：“罗娜，它们是追踪你的血腥味过来的，那小子故意射伤你，就是让你给它们引路！”

　　叫罗娜的黝黑少女嘴唇发白，她在看见啄脑兽时，就已经想到这种可能，但她仍抱有一丝期望，希望拜琳看在多年队员的旧情上，坚持庇护她离开，但没想到，还是到了这个抉择的时刻。

　　她涩然道：“我知道了，我不会让他如愿的。”

　　“谢谢……”拜琳神色复杂，道：“我会照顾好你亲人的。”

　　“谢谢……”罗娜感激地看了她一眼，身影停了下来，转过身，望着那七八只狰狞巨兽跑来，脸上露出淡淡的苦涩和凄凉，她还有太多未完成的心愿，太多没享受的东西，却只能带着遗憾离开。

　　她悲伤地看着迎面而来的魔物，抬起短刃。

　　噗！

　　下一刻，率先跑来的一只啄脑兽咆哮着抬起三条巨臂，横扫而出，没有半分悬念地轰然扫过罗娜的身体，将其击成一团血浆，炸裂开来。

　　尼克和雷德以及拜琳三人，早已头也不回地跑去。

　　听到后面传来的噗哧声，三人心头一颤，落在最后面的骑士尼克回头望去，却见啄脑兽群几乎没有停留地继续追来，他脸色惨白，道：“我，我们跑不掉了。”

　　“拐弯跑，掩盖气味！”拜琳没有回头，但脸色却已是极为难看。

　　她率先冲到一个拐角，早已掏出的行尸粉末迅速捏碎，洒落在自己身上，然后一头钻入到旁边的残破小楼里。

　　雷德紧随其后，掩盖上气味后，闪身躲入小楼。

　　而落在最后的尼克，刚进入拐角，几只啄脑兽已经追了上来，他的行尸粉末刚捏碎，洒落在身上，气味虽然被渐渐掩盖，但啄脑兽已经站在了他面前。

　　“队长，救——”尼克满脸绝望，惊恐地叫道。

　　话没说完，噗地一声，啄脑兽几条巨臂挥舞，将其身体击碎，格挡的长枪没有起到太大作用。


第0120章 祈祷

　　杀死尼克后，七八只啄脑兽咆哮不止，似乎难以就此宣泄心中愤怒。

　　躲入到小楼内的拜琳和雷德透过墙壁缝隙，偷偷窥视着外面的啄脑兽，心中紧张无比，将心跳声都压得极低极缓，生怕引起这些嗜血魔物的注意。

　　“没事的，没事的……”雷德紧紧攥着剑柄，心中不停祈祷：“啄脑兽不吃行尸，不会找到我们的，光明神在上，请庇佑您的子民吧……”

　　吼！吼！

　　啄脑兽群失去目标，愤怒地在街上四处游荡，如蛇鳞般光滑的尾巴甩在地上，啪啪作响。

　　见啄脑兽没有钻入这座小楼，拜琳和雷德紧绷的心脏稍稍得到喘息，但依然不敢放松，心中暗暗祈祷着这些啄脑兽尽快离开这里。

　　在这紧张得窒息的时刻，徒然，一道尖锐呼啸声骤然响起，破空飞来，射向小楼。

　　拜琳和雷德吓得一跳，心头凛然，险些忽略了这个一直躲在暗处的猎手。

　　“该死！！”拜琳听到那箭矢射入到小楼内的声音，手指紧紧攥成拳头，心中对杜迪安的愤怒已经让她全身颤抖，但她依然保留着一丝理智，飞快锁定箭矢射来的方向，抬手捡起地上的乱石，心想，你想引它们过来，看看是你造成的声音大，还是我投掷的声音大！

　　嗖！

　　她飞速站起又蹲下，手里的石块已投掷而出。

　　嘭地一声，石头砸在对面的小楼上，她看得极准，砸中的恰好是一道玻璃窗户，声音格外清脆！

　　街道上的七八只啄脑兽听到动静，顿时朝这里望来，下一刻咆哮着扑了过来。

　　然而，让拜琳愣住的是，所有的啄脑兽几乎无一例外，全都扑向他们所在的小楼中！

　　“这……”

　　没有时间给她思考，这座三层高的小楼在啄脑兽的撞击下，很快就倒塌下去。

　　而躲在小楼内的拜琳和雷德，身体飞速向下跌去。

　　拜琳反应极快，在小楼倒塌的瞬间，借力从旁边窗户飞速跳出，落在另一侧的街道上，一个驴打滚翻身爬起，头也不回地跑去。

　　雷德来不及跳出，跟随着小楼一起垮塌，石块砸在他高挺的鼻梁上，顿时擦破出血迹。

　　这血迹仿佛一个标识，七八只啄脑兽的血红目光，顿时锁定在乱石堆中的雷德身上，咆哮着扑了过来。

　　“不——”雷德满脸惊恐，挥剑恐吓，但瞬间就被啄脑兽扑倒，随着噗哧数声，其中一只啄脑兽抬起头来，嘴里咬着雷德的上半身躯，内脏和肠子顺着肋骨处撕裂的部位掉落而下，鲜血溅射到旁边。

　　这时，没有来得及分食的啄脑兽，瞧见了跳到旁边的拜琳，顿时咆哮着追了过去。

　　拜琳脸色苍白，就算是她，被这么多捕猎等级达到十五的啄脑兽包围，也是有死无生！

　　她转身就跑，将身上所有能丢弃的东西，全都丢掉，包括先前猎杀到的一些珍贵的魔物材料。

　　吼！吼！

　　啄脑兽群咆哮着追了上去。

　　等它们离开后，对面的废墟小楼中一道身影跳出，正是杜迪安。他看了一眼垮塌小楼中那摊血迹，脸色微微变化，有几分反胃感，这是他第一次亲眼目睹怪物吃人的画面，几乎能感受到这个青年被怪物咬住上半身时，是何等恐惧的心情。

　　他收回目光，看了看旁边厚厚堆积的石块，自己射进去的那支箭和绑在箭上的血浆袋，都被压在了里面，只能舍弃了。

　　他望向拜琳丢弃的两个背包，一个鼓鼓的里面散发着各类魔物的气味，应该是拜琳收集到的魔物尸体上较为有价值的材料，另一个是她的生活行囊，若不是急救包较轻的话，估计也会被她丢弃。

　　杜迪安捡起她的生活行囊，从里面找到几块剩下的干粮，立刻大口咀嚼着吃下，这三天到处找寻怪物的时候，他几乎没怎么吃过东西，早就饿得手脚发软。

　　在他吃东西时，忽然闻到拜琳身上散发出血腥味，心中一动，没想到她这么快就受伤了，看来自己费尽心思找到的这群怪物确实厉害。

　　“最好直接杀死。”杜迪安心中暗暗道。

　　这时，他忽然闻到拜琳的气味淡了许多，准确来说是被其它气味混合了，而那些掩盖住她气味的浓重气味充满腐臭和酸腥，这样的怪味，让他不自禁地想到一个地方，下水道！

　　她跑到下水到去了！

　　杜迪安微微眯眼，从气味来看，那些怪物停留在了外面的街道上，并没有进去，多半是体积过大，难以钻入。

　　“已经利用不上了，还是得靠自己么。”杜迪安目光微微闪动，没想到引来这么多凶恶怪物，都没能杀死拜琳，中级狩猎者的求生能力果然非同一般。

　　他没有急着追赶，因为他闻到拜琳的气味在进入下水道后，就慢慢地减缓了速度，似乎她也察觉到怪物没有追来，所以在趁机恢复体力。

　　“如今她有准备，埋伏偷袭射杀，已经难以奏效！而且先前的转移注意力计策，也用过一次，她应该不会再上第二次当！”杜迪安眉头紧紧皱起，事情又变得棘手起来。

　　正面单挑，他是毫无胜算的，偷袭的办法，也难以奏效，难道这次真的到此为止了？

　　“除非，我的箭术能够再强一些，埋伏偷袭，一箭必杀，这样才有把握，否则被她抵挡开来，短短百米距离，她很快就能突进过来，将我斩杀！”杜迪安咬着拳头，低头陷入沉思，“箭术想要提升，不是一时半会儿的事，就算将弓箭改良，利用螺旋箭来射杀也没用，箭速不够快，还是会被她弹开！”

　　“如果有枪械就好了。”

　　“可是，三百年过去，在警察局里的枪支，早已腐朽，就算找到也不敢用，别子弹没有射出，反而炸膛把自己伤到。”

　　“嗯？”

　　杜迪安忽然心中一动，“枪械无法用，但子弹兴许还有用啊，子弹里的火药聚集起来，也能制造成炸弹了！”

　　想到这个，他不禁兴奋起来，警察局的枪支都有专门的储藏室，而子弹更是重中之重，保管极为严密，如果子弹还留在室内的话，三百年过去，子弹内的火药有极大可能还有用！

　　想到这点，杜迪安立刻行动起来，沿着街道寻找起警察局。


第0121章 城中要塞

　　废墟下早已停止修缮的下水道中，光线昏暗，空气腐臭，黑暗中时不时有铁罐或低沉的抨击声响起，无法辨别是噬骨鼠造成的，还是其它的未知东西。

　　拜琳压抑着喘息，将气息缓慢地吸入又呼出，尽量降低造成的动静，她目光四处警惕地看着，多年的狩猎经验让她明白，喜欢躲到下水道中的魔物，并非只有噬骨鼠。

　　在黑暗的干扰下，她的视觉变得狭窄，只能看见周围五米左右的事物轮廓，若是杜迪安在这里就会惊讶地发现，黑暗视觉并非是所有狩猎者共有的，同样也是他的魔痕附带能力之一！

　　拜琳耳朵竖起，通过周围细微的动静，感应着潜伏的危险，所以她不能让自己发出的喘息声太大。

　　吱吱！

　　前方二十多米处，突然响起噬骨鼠的尖叫，极其痛苦，叫声很快停止，与此同时，一阵水花声泛起，又悄然沉寂了下去。

　　拜琳心中一紧，不确定是几只噬骨鼠争夺食物，还是别的东西捕猎噬骨鼠。不过，她没有就此离开，喜爱吃老鼠的魔物，自身也强不到哪去，只要小心别被偷袭到就行。

　　她贴着墙壁一侧，脚步轻缓地走去，时刻警惕旁边的水沟，以免有什么东西从这漂浮着老鼠尸体和腐烂物的水沟里蹿出，将她拽入里面。

　　就这样提心吊胆地摸索着向前数百米后，她才找到一个空旷的拐角处，这里的路面塌陷，微弱光线照来，附近腐臭的气味被驱散得淡了许多，一路上遭遇的噬骨鼠感受到她靠近，全都躲蹿起来，在识别敌人强弱方面，弱小的噬骨鼠甚至比大型魔物更加敏感。

　　拜琳顺着乱石爬出下水道，清新空气扑面而来，她深深吸了口气，回头望去，见那群啄脑兽并没有追来，这才松了口气，迅速离开这处街道，来到附近一处建筑中。

　　建筑里关着几只行尸，见到拜琳立刻咆哮着扑来，她看都不看，单手剑如旋风般斩出，几只行尸的脑袋如秋风扫落叶般掉落。

　　她找到一处地方坐下，感觉到肚子有些饥饿，顿时想到行囊已经被她丢弃，不禁脸色阴沉下来，心中对杜迪安的恨意又燃烧起来，心中暗暗道：“这小鬼闻到我的气味甩脱了啄脑兽群，知道我没死，应该还会追来，等他自己送上门，就是他的死期！”

　　她想到死去的尼克和罗娜等人，不禁拳头攥紧，“我会帮你们报仇的，将他的身体分开，分别埋葬在你们的狩猎陵园墓地前。”

　　恨意在心中翻滚片刻后，她渐渐克制住仇恨，冷静思考起来，“这小鬼坏心思多，等他再次出现时，势必又想到新的阴险办法，如果还是利用怪物的话，我就躲到下水道中，或是前往比邻的第九区。不过，能被他利用的怪物并不多，啄脑兽因为不吃行尸，他涂抹上行尸粉末藏在暗处，才较为容易引来，如果是别的怪物，反而第一时间就吃掉了他，这件事太冒险，他应该不会做第二次。”

　　“如果不是利用怪物，单靠陷阱的话，他应该懂的不多，虽然先前杀死格力，但纯粹是偷袭，算不得陷阱。”

　　“而且，从之前到现在，都可以看出，他的有效射程，只有区区一百米！”

　　拜琳目光冷厉，先前几次杜迪安出手，她就留意到了对方的射程距离，而想要提高自己的射程，不是三五天的训练就能办到的，尤其是这壁外，没有那么多箭矢给杜迪安不停射击，训练效率极低。

　　“百米内，如果他偷袭出箭，我只需三秒就能追上他，将其斩杀！先前有啄脑兽群追赶，不得不放过他，早知道尼克他们还是会死，我就应该拼着重伤，也要将他杀死！”

　　她心中有一丝悔意，但很快便再次思考起来，“他已经无计可施了，除非他真的愚蠢的认为，自己能偷袭一箭射杀我。不过，与其等他来攻击，还不如我让他来攻击，将主动权掌握在自己手里！优势即是弱势，他利用格力的嗅觉蒙混了格力的判断，我一样可以。”

　　想到此处，一个计划浮现在她脑海。

　　……

　　……

　　嗖！

　　杜迪安在街道上飞快跑动，找寻警察局，偶尔闻到有怪物的气味，就绕路避开。

　　“十几条街道了，还是没有，难道这座城市的警察局不在七号区？”杜迪安眉头紧紧皱起，忽然间，他看见前方一个开阔处，矗立着一道高高壁垒，约莫三四十米高，横亘数百米，中间部分已经垮塌，不知是被灾雨冲刷的，还是被战火洗礼的。

　　“要塞？”杜迪安看得一愣。

　　虽然上面爬满藤蔓，但那模样，却让他印象深刻。

　　三百年前，灾难爆发时，全球各个国家在避难城市中，都大肆建造大型防守要塞。这些要塞位于城市各个避难入口处，也是国防被攻破后的第二道防线。

　　如今时光流转，旧人早逝，曾经顽强牢固的要塞，也已经斑驳点点。

　　杜迪安默默无言，片刻后，他忽然想到一事，迅速朝这座要塞跑去。

　　距离要塞近了，杜迪安顿时看见地上随处可见炮火炸弹痕迹，其中一具森森白骨的尸骸上，军绿色服装早已暗淡褪色，手里仍抱着一把机枪！

　　在露天的雨水腐蚀下，机枪上锈迹斑斑，虽然机枪本身的钢质是防锈的，但雨水里的核辐射太严重，钢材里的其它成分早已被破坏得变形。

　　杜迪安看见机枪时，心中惊喜，这防守要塞果然有很多军火！

　　捡起机枪，杜迪安轻轻一掰，枪杆便断裂，他将机枪后的子弹链抽出，一颗颗子弹上，隐隐有雨水砸凹的痕迹。他看了两眼，迅速将子弹后帽拧开，里面是黝黑的火药，却倒不出来，被湿气侵入，硬化在子弹壳中。

　　心中遗憾，杜迪安丢掉这串子弹，继续向前，准备去要塞里面找找。

　　一路上，遍地骸骨堆积，全都是森森白骨，就连噬骨鼠都懒得啃咬，有的白骨中藏匿着花纹小蛇，尾巴部位从肋骨间隙中露出，栖息在里面生活。

　　“坦克？”杜迪安忽然看见要塞下面一个大物，上面遍布苔藓，但依然可见长长炮管，竟是一辆坦克，不过此刻却是侧翻的，坦克附近全是骸骨，不难想象曾经的激烈战况。


第0122章 自由城邦

　　杜迪安来到坦克前，上下打量一眼，坦克表层油漆已经脱落，顶盖上的重机枪被苔藓和灰尘厚厚盖住，像一层石头雕塑。

　　“不知道里面的零件腐朽没。”杜迪安目光闪动，爬上了坦克，将早已被灰尘堵塞的重机枪抱起，丢到一旁地上，掀开坦克盖，跳了进去。

　　吼！

　　刚一落下，一道沙哑吼叫声从背后传来。

　　杜迪安早已闻到，匕首迅速反身划过，刺入到扑来的这具军绿色服装的年轻行尸喉咙中，他一头棕色头发，跟其他行尸一样猩绿色眸子，从相貌来看，是个外国人。

　　“咯咯……”行尸喉咙传出溺水般的声音，软软倒下。

　　杜迪安注意到他军服上褪色的国徽，是西方美利坚国家的，他心中有些疑惑，但很快想到一个地方——自由城邦。

　　在灾难来临时，首先遭到毁灭打击的就是西方资本主义帝国，当时大量西方难民被运输到亚洲，进入北方俄国境内。彼时全球各国统一战线，相互援助，接受难民上限的法律早已被废弃，至少有数千万西方难民被送入到俄国中，原因无他，俄国的领土是亚洲最大的，而且俄国本土人口并不多，土地面积有大量荒废，能够容纳下这么多难民。

　　其次，俄国境内有大量前苏联建设的防空地道，也是作为避难所的极佳选择。

　　“难道说，在我沉睡后，父亲将冷冻仓送入到了自由城邦中？”杜迪安想到从这壁外所见的建筑类型，愈发觉得有这个可能，“难道是自由城邦造出了这样的巨壁，父亲觉得在这巨壁内比较安全，所以将我送了过来？可是，我记得在我沉睡时，所谓的自由城邦，还是一片难民聚集地，荒芜一片，怎么可能造出巨壁？”

　　“就算能造出，也应该是在材料丰富的地区造出，而安置难民的地方，材料贫瘠，单是运输就很耗费时间。”

　　杜迪安想到那仰望都难以看见顶的巨壁，心中不自禁地浮现出另一个想法，“这巨壁城墙……真的是我们人类制造的么？”

　　他心中微微颤栗，感觉自己所知道的还是太少了。这时，肚子又传来几分饥饿感，他醒悟过来，眼前不是纠结这个问题的时候，立刻踢开这具行尸的尸体，察看起这坦克的内部。

　　只是扫一眼，杜迪安就失望地发现，坦克内也早已荒废，三百年的时间所造成的伤害太可怕。

　　离开坦克，杜迪安继续潜入要塞。

　　凭着嗅觉，一路上哪里沉睡着行尸都能感应到，能避开的就避开，不能避开的直接摸上去将其斩杀。

　　“没想到，这些行尸也会睡觉。”杜迪安心中闪过这样一个念头。

　　很快，他来到要塞内部，里面光线昏暗，但丝毫不影响他的视线。

　　吼！

　　一只行尸从拐角处扑出来。

　　杜迪安早有准备，匕首递进，精准地刺入它的脸孔，将它钉死在墙上。

　　在吸收上百颗寒晶后，他感觉自己的体质已经丝毫不逊色其他初级狩猎者，先前在那黝黑少女等人逃命时，他发现自己能够稳稳地跟上他们的速度。要知道，黝黑少女等人可是吓得亡命而逃，速度早就超过极限，可见他的体质比起他们，甚至还要强上几分。

　　不过，如果是正面作战的话，杜迪安依然没有把握，毕竟，他的搏杀经验实在太少。

　　而且通过这次的偷袭猎杀，他心有体会，战斗并非单纯的比拼双方的速度、力量等硬性数据，毕竟没有人会傻到跟你一刀一枪的你来我往硬拼。

　　地形，天气，心情等等方面，都是影响战斗的因素，甚至会造成逆转性的作用！

　　抽出匕首后，杜迪安继续顺着黑暗甬道里前行，找寻储藏军火的地方。

　　吱呀一声，推开一个房间，里面沉睡的三只行尸顿时微微抬起头，渐渐苏醒过来。

　　杜迪安没给它们反应的机会，迅速逼近，匕首贯穿其中一只头颅，抽刀的同时反身急速刺向另一只。这只行尸刚张开嘴巴，准备吼叫，就被匕首贯穿，顿时毙命。

　　这时，另一只行尸已经完全苏醒，咆哮着张牙舞爪地扑来。

　　杜迪安迅速欺身而上，弯腰躲过它爪子的同时，迅速刺出匕首。

　　噗地一声，一击命中。这行尸身体颤抖一下，渐渐倒下。

　　杜迪安吐了口气，感觉手心有些冷汗，同时心底又有些兴奋。

　　解决掉行尸，杜迪安打量着这个房间，顿时发现这是一个指挥作战的房间，那几只行尸肩上的军徽都是一颗金星，应该是少将级别。

　　他的目光很快被桌面上一张地图吸引过去，这地图摊开极大，正是旧时代的亚洲地图，虽然地图不少地方被房顶脱落的灰尘，和老鼠爬动沾染的水渍给破坏，但依然能看出大致轮廓。

　　“如此说来，这里很可能真的是亚洲的俄罗斯国境内了。”杜迪安心中暗道，忽然又想到，其他被清扫过的区域中，应该也有这样的要塞，里面的地图应该被拾荒者带了回去，壁内的那些人，应该知了道这个世界的真正面貌是何等的辽阔。

　　“拾荒回去送入到壁内的东西，都交给「元素神殿」去评估，而元素神殿跟光明教廷似乎有千丝万缕的关系，光明教廷能够立足，又跟巨壁的统治者，也就是巨壁的军部分不开关系……”杜迪安眼中流露出几分思索，“元素神殿应该掌握了不少东西，或者说，巨壁的高层应该掌握了不少东西，但有些东西，却没有公布出来，原因是什么？仅仅因为这些东西亵渎了对神的信仰？”

　　他皱着眉头，想不明白，就算是想利用信仰去教化普通民众，但旧时代一样存在着宗教，国家一样管理得很好。

　　摇了摇头，杜迪安没有继续深思，将地图收起，转身继续去要塞其他地方寻找。

　　半个小时后，他终于找到了这座要塞的军火库。

　　“这，这么多……”杜迪安看着堆码得整整齐齐的枪械，地雷，手榴弹等军火，心中惊喜，这座要塞简直是一个大宝库！


第0123章 行动

　　杜迪安一排排地仔细察看起来。

　　这些军火分类有序，枪支类武器堆在墙壁一侧的金属架上，大多数以步枪和冲锋枪为主。地雷则码在旁边地上，下面垫着两层木板隔离，预防地面潮气侵蚀，但如今三百年过去，这木板早已黝黑腐烂。

　　杜迪安在里面转悠一圈，发现尽管是室内储存，但时间的腐蚀还是太可怕，这批军火无一幸免地全都报废，枪支没有维护，枪管上斑驳着锈迹，成了一堆烂铁。而地雷上布满厚重灰尘，里面承重弹簧早已失去弹力，腐朽损坏，无法引爆里面的炸药。

　　甚至，里面的炸药经过三百年的沉淀，都有可能干硬矿化。

　　杜迪安没什么遗憾，一切都在预料中，他找到一些手雷和地雷，以及两架火箭筒的炮弹，刚准备拆解，忽然闻到停在十五六里左右的拜琳，跟一股奇异的膻腥味混合在一起，这膻腥味显然来自一只怪物身上。

　　这股气味早就出现在他的感知范围内，一直在缓慢移动，跟拜琳不期而遇了。

　　“不知道这是什么怪物，强不强。”杜迪安心中暗道，若是能直接吃掉拜琳最好，省得他冒险动手。

　　他一边感应着两股气味，一边动作麻利起来，飞快拆解手里的地雷，这地雷黏合得极紧，但岁月的腐蚀让边缘的内扣金属已经腐坏，他用力一掰，就将地雷拆开，里面是黄泥一样的炸药，被湿气侵入，像一块湿软的泥土。

　　“黄色炸药？”杜迪安看见地雷里的炸药，有些惊讶，他在搜集黑火药资料时，顺带地看过相关的其它炸药，这黄色炸药就是其中一种，相当于是黑火药的进化版，简称“TNT”，威力极大，且性质稳定，没想到此类火药是用在现代地雷当中。

　　“太好了！”杜迪安心中惊喜，有这黄色炸药，就算拜琳是中级狩猎者，也有极大把握能直接炸死！

　　杜迪安将这黄色炸药倒出，在地上拍散，从里面掰出手指大一小块，找到几张废纸卷着，将纸张点上后，自己迅速跑到十多米外。

　　纸张混入泥土过多，有些干硬，燃烧速度极慢，但还是烧到了内部。

　　杜迪安静静看着。

　　嘭！

　　徒然一声毫无预兆地爆炸声响起，声音极响，将纸张燃烧的灰烬震得四处飘散。

　　杜迪安眼睛一亮，虽然炸药有些潮湿，但还是能够燃烧引爆，而且威力比他想象的还强。

　　他立即回到原地，继续拆解地雷，将倒出的黄色炸药聚集到一堆。

　　这时，杜迪安闻到拜琳的气味和那膻腥味道中，飘荡出血腥味，极为浓重，应该是其中一方负伤。

　　“是怪物，还是她？”杜迪安目光一闪，手里的拆解速度越来越快，等黄色炸药累积到二三十斤时，他停止了继续拆解地雷，来到金属架前，抓起几条子弹链回来，将子弹后的底火帽扭开，里面的黑火药半硬化，他磕在地上，将火药磕出一些。

　　他忽然想起箭矢，反手拔出一根，用箭头将子弹里的火药拨出。

　　一颗颗子弹被掏空，采集到的火药越堆越高。

　　在杜迪安掏子弹时，拜琳和那膻腥味已经分开了，膻腥气味的怪物停留在了原地，没有移动，而且气味里混合着浓重的血腥气味，应该是被杀死了。

　　杜迪安心中不免遗憾，不过这里毕竟是七号区，里面最强的怪物，估计都没有达到捕猎等级二十，以拜琳的中级狩猎者身后，只要不遇上一些特别棘手的，或是大意被偷袭，基本能保证自己的生命安全。

　　在他遗憾时，忽然闻到拜琳的气味中，飘出一丝若有若无的血腥气味，非常淡，他鼻子耸动，想继续闻得更清晰一些，这血腥气味却渐渐消失了。

　　他顿时想到拜琳的魔痕能力，掌控鲜血！

　　“难道，她也受伤了？”杜迪安心中一动，虽然她能及时控制伤口止血，但血腥气味却能从伤口缝隙中溢出，这是无法掩盖的，除非伤口被迅速层层包扎上，那样的话，他隔着这么远，确实是无法再闻到了。

　　“她能控制鲜血，伤口愈合的速度应该也很快，最多一两天就能恢复，这是绝佳的好机会！”杜迪安目光亮起，飞快采集起炸药。

　　在采集的同时，他牢牢锁定拜琳的气味，一旦她离开自己的嗅觉范围，就迅速跟上去。

　　然而，拜琳的移动速度并不快，时不时停下歇息。

　　杜迪安心中暗喜，这说明她伤的不轻，忽然，他想到一个忽略的问题：“她知道我的气味能追踪她，她很可能会利用这点，如果她受伤了，自认不敌我，应该会想尽办法甩开我才对，而不会走走停停，若是伤的太严重，那也会直接找个地方停下，直到伤势愈合才会行动。”

　　想到这点，他暗喜的心情顿时冷静下来，暗道：“如果我是她的话，此刻肯定会想尽办法诱我出来，只要我暴露在她附近，她就能追上我，正面斩杀我！”

　　“哼！”他眼中闪过一丝冷意，“既然用计，我就将计就计！”

　　他打开狩猎者壁外必备的折叠储物袋，将黄色炸药装到里面，子弹里的黑火药储备到自己的生活行囊里，毕竟只是作为引线，分量不多。

　　准备妥当后，他看了一眼这军火库，心中有些不舍，仅凭自己一己之力，难以搬走整个军火库，等第七区被清扫出来，迟早会被派遣过来的拾荒者找到，带回壁内，上交给财团。

　　“在壁内这些火药只被用来当染料使用，包括这黄色炸药，也只是被当成黄色染料，以元素神殿里的那些人的智慧，有现成包装好的炸药，应该能尝试出炸药的真正作用才对，难道是因为炸药看上去像泥土，所以没有人会想到用火去烧泥土？”杜迪安心中闪过这样念头，这也并非是不可能的事，人们的常识会禁锢住自己的思维，黑火药最早就是从偶然中被造出。

　　“不过，也有可能壁内掌握了炸药用途，但了解炸药后，却像旧时代一样，当成危险品，被严格控制起来。”杜迪安心中暗道，这也是一种可能，毕竟这个世界不是信息时代，要封锁消息很简单，纵然是在旧时代，平民也只是依靠电脑电视等传播信息的工具才听过，看过，却没有真正触碰过。

　　但在这个时代，却没有如此快捷地传递信息的东西，只有报纸。

　　而在贵族掌权的时代，报纸是很难有发挥余地的，能报道的东西极为有限。

　　“不管怎样，如果壁内掌握炸药的话，在炼金术士的圈子里，应该也会有记载，不过在罗斯亚德的手记里却没有提到，不管了，等回去打听一下就知道。”杜迪安不再多想，背上行囊和储物袋，转身离开，开始自己的狩猎行动！


第0124章 爆

　　一座遍布裂痕的街边小楼里。

　　拜琳坐在里面的阴暗处，打开急救包，给右臂和大腿两处爪伤替换纱布，同时警惕着周围，预防随时会出现的偷袭。

　　“伪装的这么真，我就不信你不上当！”拜琳心中暗暗道，为了诱捕得更加真实，她特意前往跟自己战力相近的海腥兽喜爱活动的地方，目的就是希望借助海腥兽的爪子，击伤自己。

　　这海腥兽的捕猎等级是十七，属于两栖魔物，而且相对于陆地来说，它更喜爱在水里活动，若是在水中战斗，就算是高级狩猎者都会被它撕咬吃掉，但在陆地上，它的战斗力却会削弱不少，以拜琳的狩猎经验和力量，只要小心一些，基本能单独猎杀。

　　为演得逼真，她始终全力以赴，而实际上，以这海腥兽的力量，就算她拼尽全力，想要战胜也是极为吃力，所以，她自信自己的伪装绝对没有问题，接下来，就是看杜迪安够不够胆量了。

　　替换上新的医疗纱布后，她感觉到右臂和大腿的伤口处依然有些麻木，不禁心中暗恨，海腥兽的爪子带有麻痹毒素，是极为难缠的魔物，若不是她能够控制血液，将爪伤毒素极大程度排出，只怕右臂和大腿早已僵硬得无法动弹。

　　“等抓到你，这些疼痛，我都会百倍千倍施加在你身上！”她心中杀意浓烈，将所有恨意都转移到杜迪安身上，恨不得将其剥皮抽筋。

　　在心中愤怒的同时，她控制脸部血液消退，让脸色显得苍白一些，尤其是嘴唇，几乎没有血色，看上去极其虚弱，她缓缓地靠在墙上，轻轻地喘息，手掌却紧紧地攥着单手剑，时刻警戒着，但跟她虚弱的模样相比，这样的警戒举动显得是如此徒劳无力。

　　嗖！

　　蓦然间，一道冷箭从窗外疾速射来。

　　角度斜线朝下，直指她的喉咙部位！

　　原本“奄奄一息”的拜琳眼中徒然暴射出精光，身体猛然一个翻滚站起，挥剑间挡开箭矢，目标瞬间锁定箭矢飞来的地方——对面小楼！

　　死！

　　她毫不掩饰自己的强烈杀意，纵身从窗户跳出，如一匹猎豹般蹿向对面小楼。

　　然而，刚来到小楼前，她突然眼皮一跳，心中有几分心惊肉跳的感觉，这是多年狩猎的本能，心底的直觉感觉到一丝恐怖，顿时止住了身体。

　　抬起头，她望着箭矢射来的那个窗户，那里早已不见杜迪安的身影，似乎已经逃走。

　　她没有急着追，而是仔细凝视着，片刻后，忽然开口道：“别躲了，我知道你在里面，那里应该埋伏好了陷阱吧？”

　　窗户处没有动静。

　　“隐忍这么久，说明你清楚一旦暴露，我会立刻追上你，将你杀死！”拜琳冷冷地道：“虽然我伪装的逼真，不过以你的性子，应该会在有所准备后，才会向我偷袭吧，毕竟，我的伤口刚染上，要恢复至少需要一天时间，以你的谨慎，不会这么急着偷袭。”

　　说的同时，她心底也冷静下来，先前心思被自己的主观思绪所影响，如今站在对方的角度来思考，却看得更清楚。

　　窗户处还是没有动静。

　　拜琳眉头一皱，难道是自己多虑了？难道他真的跑掉了？

　　想到这里，心中有些难受，若是真的将对方放跑了，自己身上的伤岂不是白受了？

　　“别装了，我知道你在里面。”拜琳没有死心，继续道：“躲在里面诱我进去，恰恰说明你的陷阱就布置在里面，但你别忘了，我就算这次不杀你，将来还是有机会杀死你，等你训练期结束，就是你的死期！”

　　见窗户处还是没有反应，她心中涌出一股怒气，但竭力克制住了，冷笑道：“那就看看谁的耐心好！”说完，又回到自己的小楼里坐下，心中暗道：“我就不信他不急，他想杀我，这就是我可以利用的地方，主动权在我手里，只要他想行动，就会暴露！”

　　坐下来一边休息，她一边盯着对面小楼，渐渐地，心中有些烦躁起来，想到自己堂堂中级狩猎者，却需要这样小心翼翼地警惕一个新人菜鸟，便愤怒恼恨。

　　毕竟，随时提防暗箭是很耗损精神的事。

　　不过，她还是忍住了焦躁，心中思索起别的计划。

　　随着时间推移，对面小楼内依然没有任何动静。

　　她心想，耗就耗，看谁耗得起！

　　转眼间到了晚上，她的精神却愈发警惕起来，夜晚最适合偷袭，自己的视野范围被压缩得太短，必须打起十二分精神才行。

　　到了后半夜，她渐渐感觉到一丝困意，在感觉到精神疲倦时，她徒然惊觉过来，继续这样对耗下去，虽然自己是中级狩猎者，但也会吃不消。毕竟，对方在暗处，可以很放松的待着，而自己却时刻精神高度紧绷，要不了几天就会累垮！

　　她忽然明白了杜迪安的打算，那就是活活耗死她！

　　这话若是说出去，估计都没有人敢相信，一个初级狩猎者新人，竟然打算耗死一个中级狩猎者，听上去就不可思议，但这样的事，却发生在自己眼前！

　　“不行，我得补充精神。”拜琳来到小楼底下的楼道里，找到一个没有空隙的角落坐下，靠在墙壁上，周围没有角度可以让箭矢飞来，这让她紧绷的精神稍稍放松几分，闭上了眼睛，进入睡梦中。

　　虽然是入睡了，但经常混迹在壁外，有任何风吹草动都会惊醒过来，所以她并不担心杜迪安靠近偷袭。

　　一晚过去，风平浪静。

　　拜琳苏醒过来，看见外面照耀的晨光，没想到一夜过去，杜迪安却没有再次偷袭，难道下午真的是自己多虑了？她心中有些恼怒起来，暗想就算里面有陷阱，以他一个新人布置的陷阱手段，又能有多少杀伤力？

　　她知道，自己会多虑，主要是杜迪安先前接二连三的表现太过惊人，让她不得不谨慎对待，然而仔细想想，对方毕竟是一个孩子，从没有进行过狩猎，就算鬼点子多，但心性还是差得太远了，兴许是真的看见自己虚弱的模样，而忍不住出手了呢？

　　她懊恼地一剑劈在旁边墙上，心中既是自责又是愤怒，苦心筹划的计谋，竟然被自己错失了！

　　“我倒要看看，你究竟布置的什么陷阱，该死的小鬼！”她咬牙切齿地看着小楼，持剑走了过去。

　　刚进入小楼内，淡淡的潮湿腐烂气味扑面而来，周围光线昏暗，但从墙壁裂痕和窗户依稀有微光照耀进来，借助少许的微光，她的视线基本没有受到太大影响，目光四处巡视，察看着陷阱。

　　虽然她不是盗贼，但毕竟是中级狩猎者，经验丰富，见识过的陷阱极多，而且队伍里有罗琳经常布置陷阱，她也从旁看出了一些门道。

　　此刻在小楼的三层楼顶上，一道身影靠在墙内，正是杜迪安。

　　昨天偷袭一箭失败后，他并没有离开小楼，毕竟这里就是他埋伏炸药的地方，一旦离开此处，反而更加危险。当拜琳在楼下叫唤时，他本想出声激将，但后来又想到，以对方的丰富经验，应该早就懂得如何控制自己的情绪，与其利用愤怒，不如利用其好奇心。

　　因此，任凭拜琳如何叫唤，他都没有出声，目的就是故弄玄虚，顺便还能激怒对方，影响其判断。

　　然而，让他失望的是，拜琳并没有进来。

　　就在他认为这个埋伏计划失败，已经在思考其它新的计划时，没想到此刻反而听到对方进楼了！

　　“她应该还是想要确认一下，我到底有没有离开，看来不过是多么优秀的狩猎者，纵然能压制住愤怒，但还是无法化解愤怒。”杜迪安眼中闪过一丝兴奋之色，迅速来到事先准备的地方。

　　拜琳顺着垮塌几阶的楼道，来到二楼，四处扫视一眼，依然没有看见任何陷阱，这让她的心情反而越来越愤怒，就像被戏耍一般。

　　忽然，她听到细微的“嘶嘶”声，仿佛十几条毒蛇在吐蛇信子。

　　“又是利用魔物？”拜琳微怔，下一刻眼眸亮起，“他还在！”

　　他握紧单手剑，准备朝三楼而去，虽然考虑到埋伏，但她的魔痕能力恰好能克制一些有毒素的魔物，就算实在打不过，也能逃跑。

　　就在她刚跑到一半时，徒然——

　　轰！！！

　　突如其来地猛烈爆炸声，瞬间淹没整座小楼！

　　从一楼到三楼，全部炸毁！

　　……

　　……


第0125章 说到做到

　　无数的乱石飞溅，爆炸声仿佛平地响雷，震耳欲聋。

　　只见这座岌岌可危的小楼顿时被夷为平地，原地只剩下一些散落的乱石，左右比邻的两座小楼也被爆炸波及，震得垮塌半边。

　　硝烟味在空气中漫散开来。

　　哐当！

　　在旁边垮塌的小楼里，一块石板被推开，杜迪安灰头土脸地爬出，抬头望着这座被夷为平地的小楼，心中震撼，没想到这黄色炸药的破坏力如此惊人，幸好他点燃引线后，及时跳出了小楼，否则也要陪葬。

　　他鼻端轻轻嗅动，很快闻到拜琳身上散发出的浓重血腥气味，这气味源头是小楼下方的一处乱石堆中。

　　他起身抖落身上灰尘，准备上前搬开石块察看她是死是活，忽然想到上次吃过的暗亏，顿时止住脚步，心想，若是她还活着的话，此刻应该正埋伏在里面，等待自己搬开石块察看尸体时给予致命一击！

　　想到此处，杜迪安转身离开了，片刻后，他又回到这里，手里却多出一些布料和枯萎的植物干柴，将其抛在乱石堆前，然后点上火把投掷过去，火把很快将干柴和布料燃烧起来，大火旺盛，熊熊燃烧。

　　十多分钟后，大火烧完，遍地灰烬。

　　杜迪安看了看，这火焰只烧到石块外面，只有少数掉落在里面，若是她决心隐忍的话，应该还能承受，当即又转身离开，将设置在对面另一座小楼里的两个黄色炸药取出。

　　这两个黄色炸药被凹状石壳和泥土封闭，只留一条纸张卷起的引线口露在外面，杜迪安刚想投掷出其中一颗黄色炸弹，忽然想到一事，吓得背上冷汗冒起，急忙转身离开，到一个拐角处，将石壳和泥土黏合的缝隙掰开，将里面的黄色炸药掏出，然后再捧起地面积水，将其缝合，归还成原状。

　　做完这些，他再次回到乱石前，将这颗空壳黄色炸药球的引线点燃，等待其燃烧，等烧到只剩下十多厘米时，将其丢向乱石处。

　　炸药滚落在石板上，刚黏合的泥土和石壳间的缝隙被震得裂开少许。

　　眼看着引线就快燃烧到石壳内，徒然，乱石猛然被推开，一道血淋淋的身影从里面蹿出，飞快抓起黄色炸药，反手投向杜迪安，正中面部！

　　杜迪安心中一紧，迅速抬手格挡，将黄色炸药捏住。

　　引线稍晚，石壳并没有引爆。

　　杜迪安随手丢开，目光阴沉地看着面前这道血淋淋的身影，正是拜琳！

　　拜琳全身血肉模糊，左臂从手肘处炸断，身上战甲被炸得反卷，碎片嵌入到自己的身体中，她大口地喘息，死死地盯着杜迪安，在她的脸部有几处火焰灼烧烫过的痕迹，都是新痕，显然是刚才杜迪安燃烧的火焰干柴顺着石块缝隙掉落进去，而且恰好掉在她的脸部！

　　可是她忍住了没有做声！

　　杜迪安看见她厉鬼般的模样，心底发寒，这样的忍耐力完全超出他的想象，也让他意识到中级狩猎者是怎样可怕的存在。

　　这些想法在心中闪过，杜迪安的身体却在丢开黄色炸药空壳的同时，就迅速握住黑弓，搭箭瞄准。

　　嗖！

　　箭矢急速射出。

　　此刻二人相距十米不到，箭矢的射速极快。

　　拜琳看见杜迪安随手丢开石壳，怔了一下，她虽然不认识此物，但那熟悉的“嘶嘶”声说明，这就是击伤她的东西，为何此刻到了杜迪安手里，反而没了声息？

　　在发怔的同时，箭矢迎面飞来，她急忙躲避，但两腿伤势太重，侧腹顿时被箭矢射中，强劲力道带动她的身体向后飞去，跌坐在地上。

　　至于她的单手剑，早在爆炸时就被炸得脱手而出，不知落在哪处石块下了。

　　杜迪安迅速搭起第二支箭，继续射击。

　　噗！

　　又是命中，射中拜琳的肩膀。

　　杜迪安毫不留情，继续搭上第三只箭矢，瞄准其额头！

　　拜琳拼尽全身力气，急忙侧身躲避，险之又险地跟箭矢擦脸而过。

　　杜迪安眉头一皱，继续反手拔箭，箭筒里的箭矢却空了。

　　拜琳回过头来，注意到这一幕，脸上露出一丝阴森惨笑，道：“小鬼，想杀我，那就一起死吧！”抬手拔出侧腹上的箭矢，摇摇晃晃地站起，深深地喘息一口气，朝杜迪安飞速跑来。

　　杜迪安没有选择逃跑，此刻拜琳一鼓作气爆发出的速度，不管他怎么跑都会被追上，他站在了原地，眼睛死死盯着对方，在两者距离达到三米时，蓦然间，他的手臂猛地抬起。

　　嗖！

　　一道黑影从手掌中甩出！

　　噗地一声，鲜血溅射开来。

　　拜琳全速跑动的身体，顿时一个后仰，跌倒在了地上，在她的喉咙处，刺入着一只匕首！

　　在如此短的距离，杜迪安投掷匕首的速度，丝毫不逊色于箭速，以至于拜琳没能反应过来，毕竟，她的伤势实在太严重，除非是立刻回到壁内治疗急救，否则就算杜迪安不出手，也会死在壁外。

　　“咯咯……”血水从拜琳的嘴里汩汩地冒出，她的身体一颤一颤，这是气管被血液堵住时，身体窒息的本能表现。

　　杜迪安没有靠近，而是来到旁边石堆上，捡起几块石头砸向她。

　　拜琳身体颤动，眼珠艰难地移动，向下死死地盯着他，嘴巴微微张动，充满愤怒和怨毒。

　　杜迪安眉头微皱，冷哼道：“你跟你弟弟倒是挺像的，当初你弟弟死的时候，也是这样不甘，哦，忘记告诉你，其实你弟弟也是我杀的。”

　　闻言，拜琳的眼珠顿时瞪得滚圆，情绪激荡下，牵动喉咙的肌肉，嘴里咳出一大口鲜血，溅射在自己脸上和眼珠上，她嘴里发出“呜呜”地声音，像是喝骂，又像是悲愤的哭泣，抬起两只手臂向杜迪安的方向抓来，但身体受伤太重，已经无法站起，最终，手臂僵硬在半空中，无力地滑落下来，彻底断气。

　　杜迪安仔细地看了看，感觉这次不像作假，当即抱起一块大石头小心翼翼地靠近，距离两三米时，将石块狠狠地砸在她脑袋上，嘭地一声闷响，见她依然没有反应，才稍微松了口气，迅速弯下腰按住她喉咙上的匕首，左右摇摆，将整个喉咙和气管彻底割断。

　　然而，这次拜琳是真的死了，身体始终没有任何反应。

　　杜迪安彻底放心，紧绷的身体也松了下来，只觉背上被冷汗湿透，立刻一屁股坐在旁边地上，大口喘息。

　　片刻后，等体能稍微恢复一些，他找来一些枯萎的植物，将拜琳的尸体焚化，毁尸灭迹。


第0126章 回归

　　处理掉拜琳的尸体，杜迪安从石堆底下找到她的单手剑，离开了此处，沿途找到一片湖泊，里面隐隐可见一些巨大黑影游动的阴影，他举起单手剑，将其投入湖中。

　　尸毁，剑沉。

　　杜迪安拍拍手掌，心想就算财团里的调查团追查到一些线索，也不会知道是自己干的，至于另外几人的死，都是被啄脑兽所杀，而唯一被他射杀的格力，他通过气味早已闻到，被黝黑少女等人焚化了。

　　“该回壁内了……”杜迪安转身离开，这次在壁外待的时间太久，而且先前偷袭格力时，他浸泡在满是灾雨积水的池子里，不用想也知道身上的核辐射感染得极为严重。

　　不过，没有达到一定程度，核辐射带来的突变从外表还看不出来，等累积到超过百分之十的含量时，身上才会慢慢地出现像贫民区的普通贫民一样的辐射黑斑，或是一些部位的肤色老化、皱褶，甚至有的部位会溃烂。

　　而且严重的话，还会绝育。

　　不过，在离开前，杜迪安还是再次回到先前找到的要塞里，从里面的军火库中挑选出几杆保留得稍微完好的枪械，另外地雷和手雷，火炮等物也每样挑选一件，丢入储物袋中，送到第九区中。

　　一路上依靠嗅觉规避凶险，基本上没遇上什么危险，毕竟，第七区的怪物都被清扫得差不多了，凶恶的怪物早就被第一批前来清扫的狩猎队伍给干掉，剩下的都是保命能力较强的怪物。

　　回到第九区后，杜迪安轻车熟路地找到先前藏黑弓的地方，发现这里并没有被人察觉，当即将里面的黑弓掏出，还有两百颗寒晶。

　　让他惊讶的是，这寒晶藏在这里两个多月，竟然依然完好无损，完全没有融化迹象。

　　杜迪安将黑弓带上，然后将枪械，地雷等物继续藏入到里面，至于寒晶，他只留下一百颗，以他如今的力量，想要猎杀行尸并不难，留一百颗是便于将来在壁外造出秘密据点时，方便研究，不用再去狩猎耽误时间。

　　将储藏地点掩盖好后，杜迪安背上其余狩猎到的寒晶，顺着第九区离开，前往巨壁通道前。

　　走到一半，天空下雨。

　　杜迪安立刻钻进附近残破建筑中避雨，等雨停后，他找到一些大叶植物，编制成雨衣披上，以防在巨壁前等待时，被雨淋湿。

　　等回到巨壁前时，杜迪安很快找到通道，不过，通道从内部反锁，这层铁板极厚，就算是他用蛮力也难以破开，甚至，他觉得就算是格莱莉在这里，都未必能拆开。

　　杜迪安坐在通道旁，只能等待。

　　这就是狩猎者和拾荒者没有按时回归的下场，只能等到下一次通道开启时，才能够一同进入。

　　杜迪安只希望，壁内尽快派出拾荒者。

　　在等待的同时，杜迪安没有闲着，先前在偷袭射杀时，他就想到螺旋箭，但他清楚，要学会射击螺旋箭是很困难的，螺旋箭固然能提高破坏力，穿透力，但射击轨迹却跟普通箭矢不同，受到的气流影响较大，容易出现偏差。

　　“不管怎么说，练习螺旋箭，总好过连珠箭。”杜迪安心中暗道。

　　螺旋箭和普通箭矢的破坏力，就像穿甲弹和子弹的差距，至少能提高一倍破坏性，甚至是两倍到三倍。当然，如果时间允许的话，等掌握螺旋箭再叠加连珠箭，杀伤力就更可怕了。

　　不过，这样的难度，没三五年的练习，估计是难以熟练掌握。

　　杜迪安决定先练习螺旋箭，通过这次狩猎，他也愈发觉得，精准度对一个猎人而言，太过重要，若是他偷袭格力时射偏了，那结局就是另一回事了。

　　甚至，如果他没有射中黝黑少女，也就无法让啄脑兽杀死她。

　　如果没有精准度，哪怕连珠箭学到七八连珠的地步，射偏了，也是毫无意义。

　　杜迪安掏出匕首，在箭杆上划出一道道螺旋痕迹，虽然歪歪扭扭，跟工匠打造的没法比，但闲着也是闲着，凑合练练，熟悉熟悉感觉。

　　“等回去后，必须好好提高射程，当初没有按部就班地学习连珠箭果然是对的，否则根本没时间去提高精准度和射程，如果我的射程有三百米，五百米，估计这次要杀死拜琳，就不需要费这么多功夫了，尤其是引来那几只啄脑兽时，险些把自己命也搭进去。”

　　杜迪安抬起黑弓，奋力拉扯到圆满，箭矢旋转着急速飞驰出去，但到了一百米左右，却呈斜线笔直射在草地上。

　　“如果那里有靶子，这偏差的也太厉害了。”杜迪安虽然料到螺旋箭很难，但没想到会出现这么大偏差，难道是自己刻的螺纹太深，导致气流的影响过大？

　　他低头看了看，心想大就大吧，慢慢练。

　　在不断的射箭和捡箭过程中，时间一点点过去。

　　转眼间，六天过去。

　　一直封闭不动的通道，在杜迪安跑出去捡箭的时候，忽然出现动静，缓缓推开。

　　杜迪安不由得惊喜，他的食物早就见底，这几天都是处于饿肚子状态，若是通道再不打开，他就只能去找些草根填肚了。

　　推开通道的是培特，他看见杜迪安时，不禁一愣，有些错愕。

　　“迪安？”

　　“咦！”

　　“你怎么在这？”

　　几道声音从培特后面响起，熟悉的声音，正是梅肯、扎奇、沙姆三人。

　　杜迪安一看，立刻知道是培特送他们出来拾荒，算算自己的训练日子，确实也到了他们再次出来执行任务的时候。

　　“我出来执行任务，跟大队走散了，所以等在这里。”杜迪安笑道：“还好等到了你们，不然我要活活饿死在这了。”

　　“少来，你可没这么容易死。”梅肯走了过来，笑着道。

　　沙姆上下瞧了瞧杜迪安，忍不住道：“是狩猎那些怪物么，你没受伤吧？”

　　杜迪安点头道：“算是吧。”

　　一旁的培特忍不住道：“你不是在训练么，怎么会派你出来执行任务？”

　　杜迪安看了他一眼，道：“是紧急任务，财团缺人手，就调我过来了。”

　　“可你毕竟是一个新人，财团怎么能这样……”培特脸色复杂，他深知狩猎是何等危险的事，就算是初级狩猎者都会殒命，何况是一个年纪还小的新人，不过，他心底也隐隐明白原因，只能暗暗叹了口气：“没有光明体质，果然不被财团那群人所重视，哎！”

　　杜迪安从他的表情大致猜出他的想法，领会到他的心意，心中有些感动，笑道：“不管怎么样，任务已经完成，应该有不少奖励，回头我请客，培特先生请务必赏脸，嗯，你们三个也是，拾荒时小心点，我等着你们回来吃饭。”

　　“那要去最豪华的地方！”梅肯不怀好意地笑道。

　　扎奇也眼睛放光，道：“我要去贵族吃饭的酒店。”

　　“你们就不能替迪安节约一下钱么！”一旁的沙姆听得有些气愤，向杜迪安道：“我们去艾薇酒馆吃吃就好。”

　　“靠！”梅肯和扎奇吓一跳，“那还叫节约钱？！”

　　杜迪安却听得微愣，不过从他们反应来看就知道，多半是商业区比较知名的顶级酒馆，没想到几个月过去，自己对商业区一无所知，他们反而懂得比自己还多。

　　“行行，你们拾荒时注意点安全就行。”杜迪安一口答应下来。

　　培特笑道：“这次他们去的地方是被拾荒过多次的十三区，基本没什么危险，不会遭遇到上次的行尸，最多只会遇见几只噬骨鼠小魔物，只要小心点别单独行动，基本就没什么危险。”

　　“哼，也没什么资源。”梅肯小声嘀咕。

　　培特听得摇头一笑。

　　跟梅肯等人同行的拾荒者，还有同一批加入到梅隆财团的其他学员，他们看着杜迪安一身款式精致的战甲，以及手持的黑色战弓，脸色复杂，没想到昔日同期接受训练的人，如今短短时间，却已经成为“大人物”，而自己却原地踏步，为拾荒所得到的少许资源而雀跃。

　　杜迪安跟梅肯等人道别后，跟随培特一起进入通道中。

　　“等出去后，你先在这里等待一下，我传讯到守净所，让他们派人过来接你。”培特笑道。

　　杜迪安点点头，狩猎者跟拾荒者一样，每次回到壁内，都需要接受严格检测。


第0127章 「守净所」

　　离开通道后，杜迪安看见培特用一根笛子状的哨管，招来一只黑鸦，用随身携带的纸笔写上讯息，让其传讯。

　　“这巨壁通道附近，有财团饲养的信鸦，以后你有什么急事，也可以用到它们。”培特见杜迪安一脸新奇，笑着解释道。

　　杜迪安问道：“它们不怕辐射么？”

　　“这是铅爪鸦，不但聪明，而且能抵御辐射，若是将它们饲养在生活区中，它们反而待不惯，就喜欢在这辐射区里猎食。”培特笑道。

　　杜迪安恍悟过来，这应该是辐射区的特有品种。

　　培特没有独自离开，而是陪着杜迪安等在这里，他看见杜迪安背上的巨大包袱，笑道：“都当上狩猎者了，你还不忘拾荒呢，以你现在的待遇，拾荒的那点物资，还不如猎杀一只行尸赚到的多。”

　　杜迪安知道他是担心自己将时间耽误在不必要的事情上，想到他先前的关心，如实道：“这里面都是魔物材料。”

　　“啊？”培特一愣，有些没反应过来，错愕地道：“魔物材料？这里面都是？这……是你自己狩猎的？”

　　“差不多吧。”杜迪安模糊回答，保留一丝余地。

　　培特愣了愣，等回过神来后，意识到自己的表现有些失礼，感慨道：“倒是我多虑了，没想到，你才去狩猎总部训练这么短时间，就能够单独猎杀魔物。嗯，想想也是，你已经具备狩猎者的力量，缺乏的只是技艺和经验，啧啧，看看你这分量，至少值数十枚金币吧？”

　　数十枚金币的概念，跟旧时代几十万差不多，就算培特有点积蓄，也有些羡慕。

　　杜迪安微愣，顿时明白他以为自己狩猎的只是噬骨鼠这样的小魔物，这些魔物身上有价值的材料极少，累积到这么大的分量，确实能值几十枚金币。不过，这里面全都是一颗颗寒晶，数量有七百多颗，也就是七百金币，至于拜琳等人猎杀的魔物材料，他并没有拾取，以防暴露。

　　毕竟，等回到壁内，格莱莉还会给他四千枚金币，如今已经算得上是富豪，比起其他大多数初级狩猎者都要富有，不至于见钱眼开。

　　片刻后，一辆钢铁铸造的马车过来，如囚笼般阴森冰冷，马车前是两位光明骑士，不过从胸前的白色火焰徽章来看，只是高阶见习骑士。

　　“去吧。”培特向杜迪安笑道。

　　杜迪安点点头，上了马车。

　　两个小时后，马车渐渐停下，杜迪安撩起帘子望去，却发现并非是上次过来的那座古堡，而是一座荒凉而空旷的小镇，街道上落叶遍地，两侧商铺几乎处于关门中，建筑看上去陈旧不堪。

　　“这里是？”杜迪安向附近一个负责押运的见习光明骑士询问。

　　这见习光明骑士冷漠地瞥了他一眼，道：“守净所。”

　　杜迪安没想到他态度如此冷淡，甚至流露出一丝厌恶，不禁眉头微皱，但没有计较什么，将帘子放下，看来这守净所跟他上次去的古堡不是同一个地方。

　　片刻后，马车停下。

　　其中一位仪表堂堂的光明骑士上前，递给杜迪安一副钢铁手铐，冷漠道：“为保险起见，请你配合！”

　　杜迪安心中有气，心想我又不是囚犯，不过看到对方胸前的白焰勋章，还是忍住了发怒，否则被他们误认为已经感染，反而引来麻烦，当即将手递上，让他铐住。

　　拷上杜迪安后，这位见习骑士青年这才从旁边一人手里拿到钥匙，帮杜迪安将马车上的锁扣打开，道：“请走在前面。”

　　杜迪安沉着脸，道：“我的包袱是交给你们么？”

　　“自然。”见习骑士青年漠然道。

　　杜迪安不再多说什么，转身走在最前面，在几人的押送下，如囚犯般进入到前方一座黑色大殿中。

　　在大殿里迎出人，是一个女性光明骑士，她捂着鼻子看了杜迪安一眼，挥手道：“送去洗干净。”

　　“是。”见习骑士青年应诺。

　　杜迪安被他们带入到大殿后面的一个巨大澡堂中，澡堂被分成一间间单人室，让他再次感到愤怒的是，自己洗澡需要在对方的监视下完成，而且洗澡过程中，依然要带着手铐！

　　虽然心中感到屈辱，但杜迪安还是忍住了，几下子洗完后，赤裸着身体，跟着二人离开了澡堂，外面一个侍者打扮的男佣抱着一套新的亚麻服装，递给杜迪安。

　　杜迪安换上后，跟随几人来到大殿另一处，这里是一排囚笼，不过跟他当初所见的简陋囚笼不同，这里的囚笼都是婴儿手臂粗的钢铁铸成，就算是高级狩猎者，都未必能轻易掰开。

　　“进去吧，等会儿会有人过来给你检验。”先前的见习骑士青年冷漠道。

　　杜迪安没说什么，默默地进入到牢笼中。

　　周围其他几个囚笼全是空的，空无一人，他一个人坐在里面，桌子上依然是那本光明教典。

　　他没有去看，而是靠在墙壁上，思索起接下来的射箭训练和炼金计划。

　　转眼间，几天过去。

　　期间陆续有人过来给杜迪安检查身体，但检查的手法跟上次不同，不但检验了他体内的辐射含量，还检验了他的血液和魔痕。

　　检测血液的方法很简单，就像旧时代的滴血认亲一样，在装有水的碗里滴入杜迪安和其他人的正常鲜血，看看杜迪安的血液是否会吞噬正常人的鲜血。

　　如果会，就说明杜迪安体内感染有病毒，立刻就会派人过来对杜迪安进行“销毁”！

　　虽然魔痕的能力千奇百怪，像拜琳那样的血腥者魔痕，就能够掌控血液，但一旦鲜血离体，就不受她的掌控了，所以这套血液检测方法，是目前为止最“科学”准确的办法。

　　在检验的期间，杜迪安也了解到，他需要在这里待七天，病毒在狩猎者和拾荒者体内潜伏的时间是不同的，初级狩猎者是七天为极限，中级狩猎者是半个月，而高级狩猎者，则需要在这里待上整整一个月！

　　这也是为什么，高级狩猎者执行任务的次数不多，一年也就执行一两次的缘故。


第0128章 好剑

　　转眼间，七天过去。

　　杜迪安的各项检测指标都是正常，只有体内的辐射含量增高许多，已经达到一点五左右，比一般初级狩猎者要高出零点几。

　　杜迪安知道，主要是自己浸泡在灾水池中的缘故，不过他并不担心，在辐射值不超过五时，基本不会影响到身体机能，等超过了五以后，他还可以向光明教廷购买净化水，消除辐射，虽然净化水价格昂贵，但能够用钱解决的事，对他而言都不是难事。

　　在第八天时，杜迪安最先见到的那位女性光明骑士来到囚笼前，抬手示意。在她后面一个见习光明骑士会意，上前掏出钥匙，将囚笼上的铁锁打开，向杜迪安道：“你可以离开了，你的财团已经来人在外面等你。”

　　杜迪安站起，拍拍身上灰尘，跟在他们后面离开。

　　来到守净所外面，杜迪安立刻看见远处停着一辆插着梅隆财团旗帜的马车，这几天在检验他身体的时候，守净所询问过他的身份，已经帮他通报到所属的财团中。

　　杜迪安来到马车前，车夫是一个中年人，立刻跳下马车，恭敬道：“您就是杜迪安先生吧？”

　　杜迪安点头。

　　“上面让我来接您回去，请上车。”车夫恭敬道。

　　杜迪安跨上马车，内部豪华宽敞，舒适无比，跟守净所住的环境天差地别，也让他心底有一丝满意。

　　马车驰出这座荒凉破旧的小镇，片刻后，进入到商业区的外缘，周围的小镇和村庄越来越多，路段越来越干净平整。

　　数小时后，杜迪安回到了狩猎者总部。

　　下了马车，杜迪安跟车夫道一声谢，转身回到先前训练的古堡前，刚来到门口，就被两个侍卫拦住，杜迪安掏出自己的狩猎者勋章出示，得到确认，才进入到古堡庄园中。

　　杜迪安直接来到先前的河边猎人训练场，只见场上五道身影站在各自的训练位前，依然在练习射箭。杜迪安粗略看一眼，就发现他们练习的是连珠箭，其中二人已经练到三连珠的地步。

　　等杜迪安走近后，五人才注意到他，顿时有些吃惊，其中距离最近的一个少年惊讶道：“你没事？”

　　杜迪安一笑，“你希望我有事么？”

　　这少年顿时知道自己失礼，连忙摆手道：“不是不是，我的意思是，你居然回来了，去了那么久，我们都以为你……”

　　杜迪安笑了笑，没说什么，回到自己的训练位前，发现原本负责协助自己的两个仆从不在，只能自己拿起训练弓和箭，瞄准自己的靶位，重新进入训练。

　　“你这次是去做什么任务啊？”旁边靶位的少年看着杜迪安，不禁好奇问道。

　　杜迪安记得他，先前吃饭时聊过几句，道：“帮忙追踪魔物，已经狩猎结束了。”

　　“完成了么？”少年问道：“是不是很危险？那魔物厉不厉害？”

　　杜迪安见其他几人也望了过来，眼中都有几分好奇，心中一叹，道：“很危险，也很残暴，所以如果不好好训练的话，遇上魔物就只能沦为它们的晚餐和粪便。”

　　“好脏！”其中一个女孩听到“粪便”二字，连忙捂住嘴。

　　杜迪安耸耸肩，没再说什么，继续拔箭训练。

　　其他几人见杜迪安没有多说，失望地收回目光，心中并没有把他的话太当回事，类似这样的话，他们听过太多太多，也知道魔物是非常凶险的东西，比起辐射区的野兽还可怕，但他们自信，等得到魔痕后，他们也会具备那种非人的力量，到时也会大笔大笔地赚取到金币。

　　训练在继续。

　　半小时后，先前的青年教官跑了过来，远远地看到杜迪安，脸上明显松了口气，飞快跑了过来，向杜迪安道：“你怎么这么晚才回来？”

　　“早就回来了，之前在守净所里。”杜迪安停下射箭，解释道。

　　青年教官没好气道：“我知道，如果不是七天前从守净所里知道你的消息，财团都准备动员调查团去搜寻了，跟你一起执行任务的格莱莉和其他人，早就回来了！”

　　“格莱莉？”旁边五人听到这个名字，有些吃惊地看了过来，对整个梅隆财团的其他狩猎者来说，作为仅有的两个高级狩猎者之一，格莱莉的名字如雷贯耳，就算是他们这些见习狩猎者也早就听过她的大名，对她的基本信息几乎是如数家珍。

　　没想到杜迪安这次执行任务，竟然是跟随在这样的大人物身边，五人不禁有些羡慕。

　　杜迪安看见青年教官严厉的表情，轻咳了声，道：“我回到清扫过的区域去狩猎行尸了，杀的太入神，就忘记了。”

　　“哼，我就知道！”青年教官冷哼一声，“你带回的寒晶数量已经清点过了，一共七百二十三枚，按照一比一的兑换，金币已经由财务部给你准备好了，你要去取的话，最好提前打个招呼。”

　　杜迪安见他没有真的生气，这才松了口气，笑道：“是。”

　　青年教官板着脸，道：“好好训练吧，不过以后不许再这样胡作非为了，这次看你是新人，就不记你的过失，财团栽培你可不是让你专门猎杀行尸的。”

　　杜迪安点点头，表示明白。

　　青年教官见他态度不错，脸色也缓和了下来，不再继续多说什么。实际上，他心底对杜迪安是非常满意的，在知道七百多枚寒晶时，他就有些被吓到，虽然行尸是捕猎等级四的魔物，但对于初级狩猎者新手而言，依然是很难应付的存在，只有一些初级老手猎杀的多了，熟知行尸的弱点，才能够轻易秒杀，而对新人而言，却是非常难缠的。

　　单是心理压力，就是一道很难跨越的关卡。

　　作为一个狩猎新人，能在七天内猎杀这么多行尸，足以说明杜迪安的狩猎天赋是极为不错的，无论是胆识还是射猎技艺都已经过关，跟其他初级狩猎者老手相比，缺乏的也只是经验，以及技艺的进一步提升。

　　而且，鬼影刺客“格莱莉”回来后，曾提到过杜迪安，还评价了几句，态度很是赞赏。这件事已经在训练营中传开了，也让他这几天受到了上司的夸赞，说他带出了一把好剑。


第0129章 散射

　　“刚刚从壁外回来，今天允许你去休息一天，明天再过来训练。”青年教官说道。

　　闻言，旁边五人不禁羡慕地看着杜迪安，他们从各地被选拔出来，来到这训练营后还从没有休息过，就算是负伤了，只要不是会留下后遗症的大伤，依然需要带伤训练，假期对他们而言已经是一种奢望。

　　“不用了。”杜迪安摇头，道：“在守净所已经休息七天了，再休息下去，估计都要忘了握弓是什么感觉。”

　　青年教官微讶，心想这倒也是，便道：“那行，今天就不给你布置任务了，你自己练着，明天我再来教你新的箭术。”

　　“什么箭术？”杜迪安好奇。

　　“散射。”青年教官板起脸，道：“这次你可要好好学，散射也是很重要的箭术，若是遭遇到一群怪物的话，能够尽快将其消灭，制造出最大伤害，这样的话，也能避免前方为你牵制怪物的战士和骑士出现伤亡，你可不能像学连珠箭一样怠慢！”

　　杜迪安一听到箭术名字时，就没了兴趣，青年教官说的话是没错，但如果箭矢的杀伤力太弱，就算散射出七八只箭又有何用，虽然单纯从伤害总和来说，确实要远远高出单一箭矢，而且不是高出一点，而是数倍！

　　但如果杀不死怪物，只能射伤的话，也没有太大意义。而且，他心里追求的是单兵作战能力，而不是团体配合，毕竟，依靠火药的话，他单独猎杀怪物的能力丝毫不逊色团体，而团体猎杀怪物，得到的材料还需要平分，自然是很不划算的。

　　毕竟，他跟其他狩猎者不同，他没有光明体质，每次出去狩猎都会加重体内核辐射值，必须得将购买净化水的钱也计算到收获中。

　　“我会的。”杜迪安应承下来，心想若是不太难的话，学学也好，如果太困难，就不浪费那个精力了。

　　毕竟，他的训练时间只有一年，他必须让自己在这一年内，将最切合自己自身情况，以及最实用的技艺学会。

　　等青年教官离开后，杜迪安刚要继续训练，旁边五人却忽然靠拢过来，距离最近的那个少年向杜迪安好奇道：“你跟着格莱莉大人去狩猎，你见过她出手么，是不是特别厉害？”

　　“格莱莉大人是不是很美丽？”

　　“听说她猎杀魔物时，美得像幻影，所以被称作鬼影刺客。”

　　“才不是，她被称作鬼影刺客，是因为她的魔痕是从鬼眼者身上得到的。”

　　杜迪安看见这几人叽叽喳喳地议论和询问，有些愕然无语，只能道：“这个等你们毕业了，应该就会见到她，到时亲自去看看就知道。”

　　“我们毕业了，也只是初级狩猎者，哪有这样的机会跟她去狩猎。”

　　“是啊，你就说说呗。”

　　几人期待地看着杜迪安。

　　杜迪安有些头疼，显然他们都还没搞清楚情况，财团到目前只是单纯地给他们灌输知识，还没有让他们受训实战，切身体会到狩猎的残酷。

　　应付几句，杜迪安将几人打发掉，这才继续自己的训练。

　　到了第二天。

　　青年教官过来教导杜迪安「散射」箭术，散射的基本讲究主要是两点，第一是抓箭，伸手摸到背后箭筒时，要第一时间将箭矢抓在每根手指夹缝中，单是这一点，就需要反复的练习。毕竟，散射箭术的目的，就是同时射杀多只怪物，如果抓箭就手忙脚乱，耗费太多时间，反而还不如单箭射的快。

　　第二点，就是手指调节。

　　根据怪物分布的位置，手指夹住箭矢搭到弓弦上时，需要迅速调整箭矢的角度，每根箭矢的间距不是均匀的，需要通过手指快速调整。

　　否则，就算射出的箭多，命中的也少，不但浪费箭矢，还影响效率和威力。

　　总的来说，散射箭术并不难，但想要真正发挥出散射的作用，必须达到“三快”准则。

　　抓箭快，瞄准快，调整快！

　　按照青年教官的话来说，若是散射的发箭速度和精准度，能够媲美单射，就算是完全掌握了。

　　“好好练，在壁外战斗造成的动静，很容易引来其他怪物，这是猎人必须掌握的技艺！”青年教官严肃道：“连珠箭你学不会没关系，但这个你必须掌握！”

　　杜迪安点点头，虽然这散射箭术对他来说意义不大，但对拔箭手速和射箭精准度的锻炼效果却是很明显的。

　　等青年教官离开后，他开始练习起来。

　　练习散射箭术的训练场跟其他五人分开，是一个单独划分的小场地，有四个靶位，一只手能夹住的箭术数量，最多是四根。

　　不过，杜迪安听青年教官说，一些高级猎人的散射箭术已经出神入化，能够同时抓起八根箭矢，并且同时射杀八个不同地方的魔物，这也意味着，每根手指夹缝中，需要夹住两根箭矢，而且还需要将这两根箭矢调整出不同角度瞄准，单是听上去就觉得不可思议，不过杜迪安知道，青年教官不会撒谎。

　　在抓箭时，杜迪安很快体会到艰辛，手指有时会夹滑箭矢，或是没夹到，经过几个小时的枯燥反复练习，他才渐渐熟练一些，但抓箭的速度依然很慢，他自己算了一下，在他抓好散箭的时间，足够他单射出七八次箭矢！

　　而且单射的精准度更高。

　　不过，杜迪安知道初始学习时，都会遇上这样的问题，当即耐着性子继续训练。

　　当天训练结束后，杜迪安前往财务部，将自己的金币领取到。

　　七百枚金币沉甸甸地一大袋，他提着坐上财团的马车，乘着夜色，准备前往财团分配给自己的房子里。他打算尽快将房子布置好，将茱拉他们接过来，顺便还能让梅肯他们到自己房子里落脚。

　　轰隆隆~~！

　　天空中雷鸣响起，乌云密布，片刻后，倾盆大雨而下。

　　杜迪安坐在马车内，将帘子拉好，以防雨水溅入进来，心中暗暗叹气，灾雨季就是麻烦，降雨太频繁。不过转念一想，另外两个季节也好不到哪去，不禁又是一阵叹息。

　　“御~！”忽然，前行到一半的马车突然停下，马声嘶叫。


第0130章 再相遇

　　杜迪安微微皱眉，掀起一小块前帘望去。

　　只见天色昏暗的暴雨中，一个披着蓑衣的中年绅士站在自己马车前，手里杵着文明棍，伸出一只手拦在马车前，见马车及时停下，他似乎松了口气，立刻上前，向车夫道：“我们的马车坏了，需要临时征用一下你们的马车。”

　　车夫看了看他后面，暴雨影响视线，但还是能看见街边停着一辆精致的贵族式马车，马车内点着油灯，在暴雨中如温热的星火，他犹豫着回头向车内的杜迪安道：“先生，这位……”

　　杜迪安不等他说完，摆手道：“不换。”

　　那绅士中年人听到车内声音稚嫩，愣了一下，当即上前道：“你好，我是布隆家族的管家，希望能借用下这辆马车，你放心，我会支付你双倍价钱。当然了，我也不会让你淋雨的，你可以到我家小姐的车厢里躲雨，如今天色还早，相信这附近还会有其他马车过来的。”

　　杜迪安微微皱眉，布隆家族是梅隆财团的最高层之一，没想到难得出来一趟，就遇上这样的麻烦事，只能道：“抱歉，我也赶时间，你们继续等别的车吧。”

　　绅士中年人脸色有些难看，刚想继续说什么，他后面的贵族式马车内传来声音：“德叔，算了吧，你把蓑衣给我，我骑马回去。”

　　“小姐，那怎么行。”绅士中年人转过身急忙道：“雨这么大，你骑马会感染风寒的。”

　　“没事的，我的身体很结实。”车厢内的女声说道。

　　绅士中年人见状，急忙劝说。

　　杜迪安车厢内听着这声音，忽然有些耳熟，虽然暴雨干扰，但他听觉可不是普通人能比的，这声音他隐隐在哪里听过。徒然，他脑海中闪现过一道身影，急忙道：“你过来一下。”

　　绅士中年人听到杜迪安叫他，愣了一下，转过身来道：“你同意了？”

　　“嗯。”杜迪安点头，道：“不过我有个要求，我不会离开这辆马车，你们小姐要上来的话，我可以顺道送她回去。”

　　“这……”绅士中年人有些犹豫一下，摇头道：“不行，我们小姐不能跟陌生人同处一个车厢。”

　　杜迪安听到这话，不禁皱起眉头。

　　“没事的，德叔。”那车厢内女声却说道：“希明骑马跟着，有什么危险会保护我的。”

　　绅士中年人一听，看了一眼马车旁坐在一匹高头大马上，全身盔甲的骑士，犹豫一下，道：“行，不过我要亲自护送小姐你回去。”

　　“不行，车内坐不下。”杜迪安立刻拒绝。

　　绅士中年人窒了一下，气恼道：“你是什么意思，你对我们家小姐有什么企图？我告诉你，我们布隆家族不是你能招惹得起的。”

　　杜迪安皱眉道：“我说的是事实，你自己看不见么？”

　　绅士中年人顿时被噎住，确实，这辆马车是小型单人马车，只能坐下两人。

　　“好吧，希明，你一定要保护好小姐，绝不能有任何闪失！”绅士中年人犹豫再三，还是同意了，向那位骑士郑重嘱咐道。之所以同意，主要是他从杜迪安的声音来判断，感觉他年龄不大，猜测多半是哪个富商家庭里的孩子，所以没有太过担忧。

　　如果对方是个成年人，他是断然不会同意的。

　　杜迪安见对方答应，脸上露出一丝笑容，只见中年绅士回到那辆车轱辘坏掉的马车前，撑起一个黑色油布伞，拉开车厢，从里面弯腰出来一个娇小身影，提着裙子，跟随他来到杜迪安的马车前。

　　杜迪安推开车门，一眼就看清她的模样，心中更是欢喜，伸手扶她进来。

　　“不用。”绅士中年人看见车厢内就杜迪安一人，松了口气，又见他毛手毛脚地，当即皱眉推开他的手，搀扶着女孩上车，向杜迪安板着脸严肃道：“绝对不能碰我家小姐，知道么？小姐，如果他敢碰你，你就让希明揍他！”

　　女孩一直低着头，坐到车厢后，这才飞快抬头扫了一眼杜迪安，当看到杜迪安的模样时，顿时愣了一下，脸颊上飞快闪过一抹绯红，听到中年绅士的话，下意识地回答道：“好，好的，德叔你自己路上小心。”

　　“小姐不必担心我。”中年绅士说道，然后暗含警告意味地瞪了杜迪安一眼，便关上了车门，以防雨水溅入。

　　杜迪安视而不见，直接忽视过去。

　　“车夫，去格林顿街一号！”中年管家向车夫道。

　　车夫见杜迪安没有吭声，当他是默认，当即答应，扬鞭驱马跑了起来。

　　小小车厢内，杜迪安望着挨在身旁的身影，笑道：“好久不见啊，没想到你竟然是布隆家族的小姐，上次居然敢欺骗我。”

　　“我不是故意的。”女孩抬头看了他一眼，似乎感觉到自己说话的口气会呼到对方脸上，不禁脸上一红，飞快低下头去。

　　她正是上次杜迪安在贵族宴会时，偷溜出来遇见的珍妮。

　　“好吧，就当你不是故意的，今天幸好遇见我，否则你就成落汤鸡了。”杜迪安笑道。

　　“落汤鸡？”珍妮似乎头一次听到这个词，愣了一下，反应过来，不禁扑哧一声笑了起来，道：“这怪话你是从哪学来的，我才不会那么狼狈呢，我可以一直待在车厢里不出来。”

　　“是么，某人不是说要骑马回去么？”杜迪安一下子戳穿，笑道：“没想到你还会骑马，贵族小姐应该不练骑术吧？”

　　“是啊，骑马太不淑女。”珍妮坦然道：“不过，我觉得骑马很潇洒，而且，女骑士又不是没有，只是数量比较少罢了。”

　　杜迪安点头赞同道：“只要有心去做一件事，不管是男是女都行，没太多讲究。”

　　“你是这么认为的么？”珍妮转过头，欣喜地凝望着他。

　　杜迪安看了一眼，发现她的眼睛亮晶晶的，像两颗璀璨的宝石，心跳莫名加快几分，收回目光，一本正经地道：“是啊，骑马又不是男人的专利。”

　　珍妮脸上露出笑容，道：“可是，我父亲却很不喜欢看见我骑马，每次看见，都会生气，发脾气。”

　　“那就偷偷骑啊。”杜迪安说道。

　　“我就是这么做的。”珍妮狡黠道。

　　杜迪安不禁哈哈大笑。


第0131章 缘定

　　“话说回来，这么晚你怎么会在这里？”杜迪安好奇道。

　　听他问起这个，珍妮有些雀跃，道：“还记得我上次跟你说过的么，我在学习律法，再过几天审判所就会招募见习神官，我这几天在抓紧时间补习，刚刚从一位跟我家里关系不错的老神官家里出来，没想到走到一半就下雨了，车子还坏了，幸好遇到你。”

　　“这么说来，我们还挺有缘。”杜迪安笑道。

　　“缘？”珍妮疑惑。

　　杜迪安这才想到，“缘”这个字的意思出自佛教概念，在这个世界自然没有佛教，连忙解释道：“缘的意思……嗯，就是两个人像被光明神安排好的一样，在一个偶然的机会遇见，就叫有缘。”

　　“被光明神安排好的两个人？”珍妮听到杜迪安的解释，顿时脸上一红，偷偷看了杜迪安一眼，见他没有注意到自己的异状，才脸颊温度稍褪，好奇道：“那你呢，你怎么会出现在这里？”

　　杜迪安道：“我准备回家。”

　　珍妮恍悟过来，忽然想到什么，脸上露出几分兴奋和期待，道：“你是不是去过壁外？怎么样，外面好不好？真的像我父亲说的那样么？是不是很危险？”

　　杜迪安看着她眼眸中一闪一闪的波光，忽然想到那个夜晚，这个女孩满怀憧憬的话语，心中暗暗叹了口气，脸上却露出笑容，道：“外面跟你想的一样，有辽阔的草原，高耸的山，和蔚蓝的大海。”

　　“真的吗？”珍妮惊喜道。

　　杜迪安点点头，道：“嗯，虽然有点危险，但如果能够看到那美丽的风景，广阔的世界，经历一点危险又算得了什么？”

　　“我也这么想的。”珍妮心情触动，憧憬地道：“真希望有一天，我也能够看见壁外的风景。”

　　“会的！”杜迪安笃定地道。

　　珍妮叹了口气，脸色黯然下来，道：“可惜，我无法出去。”

　　杜迪安缓缓地道：“就算不用出去，也能看见。”

　　“是吗？”珍妮吃惊地看着他，有些期盼。

　　杜迪安道：“如果巨壁消失了，自然就能看见。”

　　珍妮一怔，摇头道：“巨壁是保护我们的，如果巨壁消失了，我们也会生活的很危险。”

　　杜迪安嘴角牵动一下，没说什么。

　　“给我讲讲壁外的事吧。”珍妮向杜迪安道。

　　杜迪安见她凝视着自己，脸上感到有些发烫，轻咳一声，道：“可，呃，可以啊。”

　　“你结巴什么？”

　　“咳咳，冷的吧。”

　　“拾荒者还怕冷么？”

　　“只要是人都怕。”

　　“好吧，我不打岔了，你继续说吧。”珍妮一手托着腮帮，偏头望着杜迪安，期待地道。

　　杜迪安感觉全身有些僵硬，肌肉不受控制地紧绷起来，干咳一声，道：“行，就跟你说说我见过的吧，先说山，外面的山很高很高，树木茂盛，里面有很多可爱的小动物，有兔子，狐狸，小松鼠……”

　　“没有怪物么？”珍妮打岔道。

　　杜迪安点头道：“怪物都在别的地方。”

　　“在哪？”

　　“唔，一个很混乱的地方，总之离我见过的那座山很远。”

　　“嗯，你继续说，我想听。”

　　“山上有瀑布……住着和平友好的原始人……”

　　雨夜中，暴雨倾盆而下，马车艰难地缓缓行驶，骑马跟在马车旁的年轻骑士，全身盔甲都被雨水洗刷多次，盔甲内的衣服都有些许渗透淋湿。他按马前行，听着车厢内时不时传出小姐的笑声，盔甲下的剑眉微微皱起，但没说什么，沉默无声地紧紧跟随。

　　“在海里有很多鱼和虾，还有体内能长出珍珠的蚌……嗯，珍珠是一种雪白的珠子，像钻石一样好看，非常圆，而且很光滑……”杜迪安从山说到海，在车厢外面狂风呼啸的暴雨陪伴下，他的稚嫩声音却显得格外宁静。

　　珍妮手掌托腮，认真地聆听着，当听到珍珠时，脸上露出几分惊奇和向往，道：“真想看看你说的珍珠。”

　　杜迪安微微一笑，没说什么，由于病毒以及核辐射造成的生物变化，壁内并没有珍珠，而在旧时代时期遗留在壁外的珍珠，早就过了保质期，腐烂得不堪入目，因此壁内的人，并不知道珍珠的存在。

　　这时，马车的车速逐渐缓慢下来，随着马屁嘶叫两声，车辆彻底停下。

　　“小姐，到了。”车夫机灵地道。

　　珍妮回过神来，没想到转眼间就到家了，她看了杜迪安一眼，脸上闪过一丝绯红，道：“谢谢你送我回来。”

　　“顺道而已。”杜迪安道。

　　珍妮脸颊更红了，这时，车辆外面的骑士已经跳下马，保持着骑士的风度，轻轻敲打车门，道：“小姐，到家了。”

　　听到催促，珍妮“嗯”了一声，将车门拉开，只见骑士青年已经撑起雨伞等在外面，当即提起裙子，下了车辆，再次向杜迪安道：“谢谢你给我讲的故事。”

　　“故事？”杜迪安见被识破，有些脸红，道：“你喜欢就好。”

　　“我很喜欢。”珍妮脸上红扑扑地，犹豫一下，鼓起勇气道：“还有谢谢你上次写给我的诗，我也一直珍藏着。”说完，脸上滚烫，不敢再看杜迪安，转身飞快跑走。

　　骑士青年急忙撑起雨伞，追在后面给她遮挡。

　　杜迪安却愣了愣，上次的诗？顿时想到那首姐姐念过的诗，心中暗想，看来诗歌和戏剧这些东西，果然是贵族的最爱。

　　他没有多想，等珍妮进入古堡庄园后，吩咐车夫道：“走吧。”

　　此刻暴雨停了，积水顺着街边咕噜噜地流入下水道中，商业区的排水系统经常修缮，跟贫民区一下雨就泛滥成灾是截然不同的景象。

　　雨停了，马车掉过头全速行驶。

　　杜迪安坐在车厢内，空气中仍飘荡着对方身上淡淡的体香，他闻得出来，对方没有涂抹香水，是天然的幽幽体香，回想到先前的画面，脸上不自禁地露出几分笑容，心里有种暖暖的感觉。

　　忽然，他想到珍妮的话，心中念头一动，“审判所过几天要招募见习神官？不知道以我的律法知识，能不能通过考核。”


第0132章 神官考核

　　想到此处，杜迪安陷入思索中。

　　片刻后，马车来到商业区外缘一座偏僻小镇上，停在一座普通居民屋前。

　　杜迪安掀开车帘，外面雨已停了，地面上仍有积水，看了一眼这座普通小楼的门牌号，确认无误后，心底微微叹气，将椅子下的金币袋提起，下了马车，让车夫在这里稍等片刻，然后掏出钥匙，进入小楼中。

　　小楼里面家具崭新齐全，多半是财团分配给他的时候，帮他准备妥当的，只是在他训练这段时间，房间里堆积上厚厚灰尘。

　　“要招几个佣人才行。”杜迪安摸了摸灰尘，将金币袋丢到小楼里的保险柜中，这是新的保险柜，他自己设置一个新密码。

　　咚~~！

　　墙上挂的摇摆老钟响起。

　　杜迪安看了看时间，刚好晚上八点，再过一个小时就宵禁，当即锁上房门，离开小楼，坐上马车返回狩猎者总部。

　　次日。

　　杜迪安准时起床，刚来到食堂准备吃早餐时，就感受到其他一些早起的学员，偷偷地瞄着自己，小声议论。

　　只是，这刻意压低的声音在他的听觉下，依然清楚无比。

　　“没想到，沾上格莱莉的光，成了小名人。”杜迪安嘴角扯动，领取一份早餐迅速吃完后，来到散射训练场上，继续昨天的训练。

　　负责协助他练箭的两个仆人早早就等候在这里，帮杜迪安备箭。

　　有他们二人帮忙运箭，杜迪安能集中心思地投入到训练中，效率提高至少一倍。

　　青年教官今天来得较早，在旁边观看他练习，时不时指点，见杜迪安领悟的很快，也是非常满意，见杜迪安已经掌握散射的基本要领后，给他布置下今天的任务量，便离开了。

　　自从吸收上百颗寒晶后，杜迪安的体质早已超过青年教官的估算，他布置的任务在下午三点左右，就被杜迪安轻松完成。

　　想到几天后的审判所招募，杜迪安没有继续练习，离开训练场后，坐车来到附近一座审判所小分部前。虽然是分部，但建筑气派不凡，跟拾荒者总部一样恢宏大气，单是门口的台阶，就有十八层高。

　　杜迪安立刻上前咨询。

　　“没错，见习神官招募在五天后的波尔广场举行，你想加入的话，就先去通过初试吧。”门卫说道。

　　杜迪安立刻记下，道一声谢，离开了这里，转而乘坐马车来到居民区。

　　此刻已经到了黄昏时分，茱拉夫妇都在家里，正在吃晚餐。

　　看见杜迪安回来，二人有些惊喜，一番关切询问后，杜迪安向他们道：“商业区的房子已经准备好，我这次回来是带你们过去的，你们如果暂时不想去商业区住的话，可以先跟我去商业区办理一张暂住证，到时你们想去的时候，就随时都可以去。”

　　茱拉满脸欣慰和感动，笑着答应下来。

　　格雷笑道：“你阿姨一直舍不得这里，住的太久了，跟周围的邻居熟悉，反而不想离开了。”

　　杜迪安点点头，知道茱拉的性子，毕竟恋旧情。

　　次日。

　　杜迪安叫来马车，带茱拉夫妇二人来到商业区，帮他们办好暂住证，顺便带他们去新房看了看。

　　茱拉二人极为满意，这房子虽然是商业区的郊区小镇上，但也远比他们居民区住的房子要好。

　　杜迪安从保险柜里取出一百枚金币，和房子钥匙一起交给他们，让他们自己打点。

　　等到了九点左右，杜迪安才赶到训练场上，青年教官看见他迟到，严厉地批评一顿，然后问其原由。

　　杜迪安如实回答。

　　青年教官听完后，脸色稍微缓和几分，然后提高了三分之一的任务量，以示惩罚。

　　杜迪安一边训练，心中一边回忆着律法知识，神官这个职位对他而言，是一道保护符，有这个职位在身，他就不再是普通平民。

　　虽然，他现在是狩猎者，看似风光，但他的身份依然是平民。平民就意味着如果他死掉了，除了梅隆财团会觉得惋惜外，对外界不会引起多大波澜，这也意味着，杀死他所需要付出的风险，并不高。

　　转眼间，一天过去。

　　杜迪安依然是下午三点左右，就完成了青年教官布置的任务量，但他依然坚持练到五点左右才回去。

　　五天很快过去。

　　杜迪安白天练习散射箭术，提高自己的快速射箭准度，晚上从图书馆里找到一些律法的书籍，回到自己的房间里复习，每天都熬夜到晚上十二点左右才睡下，睡眠六个小时。

　　“教官，我想请假一天。”杜迪安换上普通服装，在训练场上找到青年教官说道。

　　青年教官看见他一身打扮，皱眉道：“你要去哪？”

　　“有点私事，挺重要。”杜迪安委婉地道。

　　青年教官看了看他，冷哼一声，道：“去吧，不过今天的任务量我给你记下了。”

　　杜迪安大喜，连忙道谢，然后飞快转身离开。

　　旁边五人看得目瞪口呆，其中一人反应过来，急忙道：“教官，我也要请假。”

　　“滚！”

　　……

　　……

　　杜迪安跳上马车，让车夫全速赶往波尔广场。

　　半个小时后，马车便来到了波尔广场外面的街道上，停了下来。

　　杜迪安听到外面吵哄哄的，掀开车帘望去，顿时吓一跳，只见街道上挤满了人，马车排列得像长龙一样，这些人显然都是过来参加神官考试的。

　　“这么多人！”杜迪安感觉到有些压力，跳下了马车，从人群中挤着向前行去。

　　他个头虽然高于同龄人，但跟健壮的成年人相比却小巧得多了，在人群中像泥鳅般迅速钻去。途中一个脾气火暴的壮汉肩上背着一个女孩，似乎想让自己的孩子挤到前面去，被杜迪安贴身滑过时挤了一下，顿时火冒三丈地向后面一个少年破口大骂。

　　少年被骂得一愣一愣，有些懵。

　　挤到一半时，杜迪安忽然看见旁边排成长队的马车中，有一辆精致马车极为眼熟，顿时想起在那个雨夜中看到过。

　　“是她！”杜迪安心中惊喜，同时也从这混乱的人群气味中，闻到对方身上那芳香的气味，立刻挤着人群挪动过去。

　　在车辆旁一个全身盔甲的骑士看见杜迪安靠近，立刻冷漠地抬起手道：“退后！”

　　杜迪安立刻站住，向车厢内大声道：“珍妮！”

　　声音混杂在人群中，连喊数声，马车帘子掀开，珍妮满脸吃惊地看着旁边人群中挤得左右摇晃的杜迪安，又惊又喜地道：“是你？”


第0133章 合格

　　杜迪安没想到能在半路上遇见她，心中高兴无比，道：“真巧，又遇到你。”

　　珍妮欢喜地道：“你怎么会在这里？”

　　“我说了，我的目标跟你一样伟大。”杜迪安笑道：“我也是来参加考试的，争取当上神官！”

　　珍妮微微一愣，脸颊微红，道：“你学过律法么？”

　　“当然学过。”杜迪安故意露出满脸骄傲地模样道。

　　珍妮捂嘴偷笑一声，道：“是么，那我就拭目以待咯。”

　　“你就瞧好吧！”杜迪安自信满满地道。

　　珍妮偏头看着马车队伍前方，见那里人山人海，拥挤得水泄不通，马车只能极缓慢地前进，不禁露出几分愁容，道：“人太多了，我们能不能过去都是个问题，就怕赶不上。”

　　杜迪安也觉得这是一个问题，想了一下，向她道：“要不这样吧，你下车，我带你过去。”

　　“你？”珍妮看了他一眼，摇头道：“挤不过去的。”

　　“不会的，我很强壮！”杜迪安抬起手臂，故意捏了捏肌肉，眨眼间道：“别忘了我是做什么的。”

　　珍妮顿时醒悟，眼眸发亮道：“好，你等我，我马上就下来。”

　　“小姐，不可！”横截在杜迪安面前的骑士青年看见她真的要下马车，急忙阻止道。

　　车门被推开，珍妮踩在马车踏阶小跑下来，一身绿色碎花裙子，极为惹眼，充满活泼气息。

　　“别拦我，不然耽误了考试，我跟父亲大人告状！”珍妮看着骑士青年阻拦在面前，急忙道。

　　骑士青年有些迟疑起来，犹豫道：“小姐，要不我背着你，护送你过去吧，我以骑士的忠诚起誓，绝对没有任何不轨的想法……”

　　话没说完，突然背上被推了一把，力道沉重，险些一个趔趄。

　　等他回头望去时，却看先前自己拦住的小子，抓着小姐朝人群中挤去，转眼间消失得无影。

　　“小姐！小姐！”骑士青年大惊失色，急忙喊叫，掰开面前两人，想要从中挤过去，但他的健硕体格和一身盔甲，想从密密麻麻的人群中挤到里面，难免会误伤到一些人，有违骑士的准则。

　　……

　　……

　　“让，让，让！”

　　杜迪安一手抓着珍妮的小手，一手飞快推开前面的人群，如两条小鱼般在人群中左右蹿去。

　　闻到那骑士青年没有追来，杜迪安松了口气，来到人群边缘的街道边，望着一头秀发被拨乱的珍妮，问道：“你没事吧？”

　　珍妮小手拍着胸口，吐气道：“没事，就是有点喘不过气，太闷了。”

　　“没事，我们歇歇。”杜迪安体贴地道。

　　珍妮点点头，忽然发现自己的手还被杜迪安紧紧握着，顿时脸上滚烫，细声道：“你可以松开我了。”

　　杜迪安这才想到自己还抓着她的手，立刻感觉到她的小手柔若无骨，心中一阵莫名温暖和激荡，道：“这里人太多，松开你，我们会走散的。”

　　闻言，珍妮清醒过来，想到周围的处境，若是跟杜迪安分开，自己孤身一人陷入这混乱人群中，顿时不寒而栗，一时间，她忽然觉得对方的手掌是如此的厚实而温暖，让她充满了安全感，不禁脸上绯红，低下头没说什么。

　　杜迪安见她不说话，以为是自己说的话不妥，补充道：“不过你放心，就算走散了，我也一定会找到你的，不管你在哪里！”

　　珍妮低头轻轻“嗯”了一声，不敢抬头。

　　片刻后，杜迪安等珍妮气息均匀了，再次带着她从人群中挤去，一路向前。

　　前面拥挤的人群被他一只手就轻轻推开出缝隙，等这些被推开的人想要发怒，却已经看不到人影，或是将怒气发泄在误认的对象上，造成不少争吵怒骂声响起。

　　没过多久，杜迪安终于带着珍妮一起，来到了街道尽头的波尔广场前，这里已经是人山人海，乌泱泱一片。

　　“我来看看什么情况。”杜迪安跟珍妮说了一句，纵身一跃，原地弹跳起来，顿时看见前方的情景，虽然广场外围全是黑压压人头，但广场中央却有一个直径二十米左右的圆圈空地，在这空地中央有一张长方形桌子，后面坐着三位身穿雪白长袍的身影，两男一女。

　　在他们前面，是一条长长队伍。

　　杜迪安落地后，继续又弹跳起来，飞快扫了一眼队伍源头。

　　“怎么样？”珍妮见杜迪安落下，连忙问道。

　　杜迪安笑道：“跟我来。”抓着她的手，从侧面挤去，片刻后，来到先前看到的那条队伍后面。

　　这里站着一大群少年少女，衣着不凡，从气质和服装来看，大多数都是贵族家的孩子，或是富商家庭子嗣，可见审判所神官这个职位，是何等的吸引人。

　　杜迪安牵着珍妮，悄悄挤到这些人后面。

　　片刻后，前面排队的人一个一个减少，杜迪安牵着珍妮，跟随着人群向前拥挤，顺势挤进队伍中。

　　“你站前面。”杜迪安向珍妮说道。

　　珍妮凝望了他一眼，没说什么，静静地站到他前方。

　　杜迪安站在她后面，闻着她秀发上淡淡的香味，心中充满美好的感觉，只觉这队伍若能就此一直排下去就好。

　　“初试似乎很严格。”珍妮望着前面排队的少年和少女，一个个神色沮丧地回来，有些担忧地道。

　　杜迪安鼓励道：“相信你自己，你肯定可以的。”

　　听到他的话，珍妮紧张的心也稍微松了几分，很快，前面的人都已经离开，轮到了珍妮面前。

　　“这是考题，请在一分钟内写上答案。”前面桌子中央的一个白发老者冷漠道。

　　侍候在这三人旁边的侍女上来递给珍妮一张白纸和鹅毛笔，让她到桌前作答。

　　“后面的人不要偷看。”侍女向杜迪安和他后面的人嘱咐道。

　　实际上，就算杜迪安想要偷看也看不到，在填写考题时珍妮的身体是背对自己的，挡住了考题，根本无法窥见答案。

　　坐在左侧一个中年女人看了看手里的怀表，道：“时间到。”

　　珍妮立刻停笔。

　　中央的老者拿起她填写的白纸，看了看，点头道：“不错，你合格了，明天早上九点前，到普斯大道审判所中面试，祝你成功。”

　　珍妮一怔，顿时惊喜。

　　“请不要跟其他人说话。”旁边的侍女嘱咐珍妮道。

　　珍妮回头看了看杜迪安，欲言又止。

　　杜迪安笑道：“你先在旁边等我，等会儿我带你一起离开。”

　　珍妮松了口气，点了点头。


第0134章 杀！杀！杀！

　　杜迪安踏前一步，来到长桌前。

　　“给你一分钟时间。”白袍老者冷漠道。

　　杜迪安接过递来的纸和笔，飞快扫了一眼上面的答案，一共就三个问题。

　　问题一：

　　“当贵族触犯律法时，你会如何处理？”

　　杜迪安看见这问题，没有犹豫，迅速写下一个字：“杀！”

　　问题二：

　　“当光明骑士堕落时，你会如何处理？”

　　“杀！”杜迪安继续写下。

　　问题三：

　　“当你遇见邪恶的炼金术士时，你会如何应对？”

　　杜迪安略一犹豫，但还是飞快写下：“杀！”

　　“写好了。”杜迪安将纸张递出说道。

　　长桌后面的三人有些惊讶，其中那个手持怀表的中年女人望着怀表上的指针，忍不住道：“才过十秒钟，你可以慢慢回答。”

　　“不用了。”杜迪安摇头。

　　三人相互对视一眼，中间的老者接过杜迪安的答卷，低头看了一眼，顿时看见每个问题下面的答案，全都是一个字：杀！

　　字迹如刀，一如字面意思，杀气腾腾。

　　老者始终半眯着的眼眸，微微睁开许多，抬头看了一眼桌前这个模样清秀的男孩，沉默少许，点头道：“你合格了，明天到普斯大道的审判所去面试吧，我叫梅德，欢迎你的到来。”

　　旁边二人听到他的话，有些惊讶，偏头瞧了一眼他手里的答卷，看见上面简单的三个字时，不禁有些错愕，难怪只用十秒就写完，这份回答绝对是他们任职这么多年，见到过的最简练的答案。

　　“好小子！”右侧的中年人看了杜迪安一眼，评价道：“心性是不错，就是戾气重了点，以后收敛点就更好。”

　　中间叫梅德的老者却道：“小小年纪，就该有这样的锐气，这也是咱们招收神官设置年龄限制的缘故。”说完，向旁边的侍女挥挥手。

　　侍女会意，领着杜迪安离开队伍。

　　杜迪安见通过考验，心底也松了口气，虽然这答案有很多婉转的说法，但，这就是他的内心。而且在看见问题的时候，他就知道这次的初试的目的是什么，因此抱着旧时代的法律准则来回答。若是不能通过，他只能认了。

　　“太好了！”等候在旁边的珍妮，惊喜地道。

　　杜迪安眨了眨眼睛，道：“我说了吧，我肯定会通过的。”

　　“二位，过来登记你们的身份。”侍女打岔杜迪安二人道。

　　杜迪安和珍妮相视而笑，跟着侍女来到旁边的审判所人员前，登记上各自的身份户籍信息。

　　“贵族，平民。”侍女看了一眼二人的户籍信息，飞快记录下来，然后递给杜迪安和珍妮两张卡片，道：“这是你们的合格证明，请妥善保管。”

　　杜迪安和珍妮分别收起。

　　“你们从这边离开吧。”侍女贴心地道。

　　杜迪安二人顺着她指的方向望去，那里也是人潮密集，不过有两个审判骑士守在那里。

　　侍女带二人过来，跟审判骑士说了一声。

　　二位年轻的审判骑士当即驱散人群，给杜迪安和珍妮腾出一条狭小过道。

　　杜迪安牵着珍妮的手，顺着过道钻出，来到广场外面，顺着另一条人流较少的街道离开。

　　“你的马车堵在那条街上，我再雇佣马车送你回去吧。”杜迪安向她说道。

　　珍妮点点头，感慨道：“没想到过来应聘的人这么多，难怪父亲让我好好把握机会，幸好遇到你，否则的话，我现在还坐在车里等待呢。”

　　杜迪安笑了笑，道：“谁让审判所的神官职业太炙手可热了，比起光明教廷的光明骑士还要荣耀，你如今初试合格了，等明天的律法考试也通过，就能成为真正的见习神官了，到时也距离你的梦想，更近了一步！”

　　“是啊！”说到这个，珍妮心情顿时开心起来，忽然想到一事，向杜迪安道：“你怎么回答的那么快，时间没到就写完了，你的答案是什么啊？”

　　杜迪安“唔”了一声，反问道：“你是怎么回答的？”

　　“上面问我，如果贵族犯法了怎么办？我说，当然是跟平民一样，都要接受律法的制裁，在律法面前，人人平等。”珍妮一本正经地说道。

　　杜迪安看着她美丽的侧脸，感叹道：“说的真好，没错，人人平等！”

　　“你也是这么回答的么？”珍妮转过头来问道。

　　“唔，差不多吧，不过写的没有你这么好，比较简陋。”杜迪安支吾道。

　　珍妮捂嘴笑道：“是简练吧，你的口才这么好，肯定只用一两句话，就概括完了，反而是我，说的太啰嗦了。”

　　“这叫全面。”杜迪安打趣道。

　　珍妮笑得合不拢嘴，道：“你真会说。话说回来，这么简单的问题，其他人居然都回答错了，真奇怪。”

　　“让一个老实人骗人，是很难的，让一个虚假的人说实话，更加是不可能的。”杜迪安说道。

　　珍妮恍悟过来，嘻笑道：“你的看法果然跟一般人不同。”

　　“你也是。”杜迪安由衷地道。

　　珍妮脸上泛起一抹绯红，却没有低头掩藏，而是贝齿轻轻咬着下唇，凝望着杜迪安的目光，道：“是么，你真的这么觉得？”

　　杜迪安被她看得心脏怦怦狂跳，下意识地道：“当，当然。”

　　珍妮深深地看了他一眼，收回了目光，没再说什么，跟杜迪安肩并肩地漫步在街边，空气一时间有些微妙的升温。

　　杜迪安咳嗽一声，道：“前面有马车，我们去坐车吧？”

　　“嗯。”珍妮轻轻点头。

　　雇到马车，杜迪安跟她坐在里面，感觉小小车厢内的温度很快升高，热得他脸上滚烫。为缓解尴尬，脑子转动，道：“我律法还有点不熟，你教教我吧？”

　　“好啊。”珍妮很高兴地答应。

　　当即，杜迪安将一些还不太熟的问题向她提出请教，珍妮耐心地一一回答，讲解。

　　时间飞快过去。

　　转眼间，马车停了。

　　杜迪安顿时回过神来，知道到她家了，心中有些不舍。

　　珍妮看了他一眼，低声道：“我……先回去了，明天再见。”

　　“嗯，明天再见，我等你。”杜迪安目送她下车道。

　　直到她的身影进入古堡后，杜迪安才收回目光，让马车将自己送到狩猎者总部。


第0135章 选择

　　此刻刚到中午，杜迪安回来吃过午餐后，来到散射训练场上继续练习。

　　下午时分，青年教官过来看见杜迪安，有些惊讶，但没说什么，观看了一下他的射箭练习后，指点出几处姿势上的细小瑕疵，便又离开了。

　　晚上回到宿舍，杜迪安立刻捧起从图书馆借阅出来的律法书籍复习。

　　次日。

　　杜迪安准时起床，吃过早餐后第一时间找到青年教官，向他请假。

　　“今天又请假？”青年教官眉头皱起，有些不悦道：“虽然你是正式狩猎者，但目前的技艺训练是有时间期限的，不可怠慢，昨天允许你休假一天，已经是破例了，今天又是什么事？”

　　杜迪安见此，知道不说明原因行不通了，道：“我昨天去参加审判所的见习神官招募，已经通过了初试，今天是去正式考试。”

　　“见习神官招募？”青年教官顿时一愣，每次审判所的见习神官填充都是大事，昨天闹得满城风雨，他自然也听说过，没想到杜迪安请假竟是这个原因。

　　青年教官怀疑地打量着杜迪安，道：“你学过律法知识？要通过审判所的见习神官考核，不是稍懂律法知识就行的，而是需要精通，就算是许多得到律法学院毕业证的人，都难以达到要求。”

　　“我去试试。”杜迪安也没太大把握。

　　青年教官思考了一下，还是道：“好吧，祝你成功。”

　　杜迪安心中欣喜，连道：“多谢教官！”

　　“去吧去吧，早去早回。”青年教官挥手道。

　　杜迪安立刻转身离开，来到总部外面找了一辆马车，直奔普斯大道。

　　普斯大道位于商业区繁华西区的中央街区，这里每一米的地皮价格，都能够在商业区郊区外的小镇上购买一座小楼，说是“寸土寸金”都不为过。

　　生活在西区中央地带的人，非富即贵，遍地都是格调优雅高端的商铺，路边随处可见一位位贵妇人牵着孩子，抱着宠物，在各个饰品店前出入。

　　马车停在普斯大道的审判所前，跟比邻的其他街道不同，街道上行人不多，冷冷清清，在街道中央是一座巍峨高耸的建筑，约莫三十多米的高度，如一座盘踞的黑色巨兽，上半部位的建筑造成像一个尖角葫芦，顶端的尖角上，是一个巨大的“十字”标志！

　　十字，在光明教廷的典意中，代表着净化！

　　杜迪安一路上看到一些身披白色袍子的审判所人员，手里捧着律法书籍，边走边读，专注而认真。

　　“我是来参加考试的。”杜迪安顺着台阶来到庄严而幽森的审判所前，掏出那张卡片，向门口的审判所守卫道。

　　这位年轻的审判所守卫冷漠地看了一眼卡片，点头道：“请进。”

　　杜迪安进入到审判所中，里面的一楼大堂极为宽敞，光线却是一缕缕从穹顶投射下来，杜迪安抬头望去，竟是一颗颗镶嵌在穹顶上的白色水晶般的物体中照射下来的，心中惊奇。

　　在他打量时，一个白色丝袍女侍过来，温和道：“你是过来考试的吧，请随我来。”

　　在她的带领下，杜迪安来到大堂偏殿，这里有一个大教堂似的大厅，里面一排排座位，前方是一个独立演讲台，此刻在大厅里坐着十几道身影，都是跟他年龄相仿的少年和少女，大多数都衣着华丽，颜色鲜艳，面料也是以丝绸为主，只有两三个人的服装是亚麻布和毛织布材料。

　　在前方的独立讲台前，搬过来几张桌子，此刻桌后面空无一人，旁边有几个白袍女侍恭候着。

　　杜迪安随意找到一处偏僻的座位，片刻后，忽然闻到珍妮的气味飘来，心中欢喜，等待没多久，果然看见珍妮身穿一套碎绿丝裙过来。

　　杜迪安立刻站起，向她招手。

　　珍妮正在挑选座位，忽然注意到杜迪安，眼眸一亮，快步走了过来，坐在杜迪安旁边的座位上。

　　“你来的真早。”珍妮坐下后压低声音道。

　　杜迪安笑道：“早起的鸟儿有虫吃。”

　　“那早起的虫子呢？”珍妮狡黠道。

　　杜迪安被噎住，失笑道：“被鸟吃。”

　　珍妮捂嘴偷笑，问道：“你准备好了么？”

　　“嗯。”杜迪安自信地道：“只要考我会的，保准满分。”

　　珍妮扑哧一笑。

　　在二人说笑间，后面陆续过来其他考生，等到了早上九点左右，考场后面近五米高的大门被两个侍者缓缓推动，紧紧合上。

　　这时，考场前面的侧边一扇小门打开，从里面走出四位身穿白袍，袍上有金丝镶边的身影，两男两女，年龄最小的都有三十岁左右，表情冷肃，不苟言笑。

　　“肃静！”其中一个五旬老者冷声道。

　　会场寂静下来。

　　“考试时间是一个小时。”五旬老者向旁边侍女招招手，后者递来一个沙漏放在桌上，老者手掌按在沙漏上面，环视众人，道：“希望你们记住，神官该具有怎样的品质，若是让我看到有人试图作弊，将会依法处置，关押一个月！”

　　台下的数十人面面相觑，不敢作声。

　　杜迪安偏头向珍妮眨眨眼。

　　珍妮本来紧张的心情，看见杜迪安的搞怪表情，不禁露出几分笑意。

　　片刻后，考试开始。

　　沙漏倒转，沙粒缓缓流逝。

　　杜迪安望着手里的试卷，握着鹅毛笔飞速作答，上面的很多试题他都见过，稍一思索就写出答案。不过，仍有些试题让他头疼，只觉得在哪里模糊见过，但记不清楚，毕竟，他的律法知识完全是拾荒者特训时，每天挤出一点时间去学的，有的东西记的并不牢固。

　　“如果你是拟法人，你觉得律法在哪里还需要改进？”

　　杜迪安望着这最后一题，微微挑眉，这道题考验的是对律法知识的整体了解，若是回答的内容是已经实行过的律法，或是早期废除过的律法，自然就暴露了自己对律法的了解还不够全面。

　　杜迪安思索片刻，还是决然地提笔写道：“如果我是拟法人，第一条就会废除奴隶籍和贵族籍，想要做到在律法面前人人平等，就必须做到在生命价值上人人平等，没有贵贱区分！”

　　“时间到！”这时，前方的五旬老者大声道。

　　杜迪安立刻收笔。

　　旁边的珍妮也迅速手笔，朝他看了过来，二人眼神交流，立刻明白对方已经做完。

　　片刻后，试卷被收上。

　　“各位请回去，三天后过来等待通知。”五旬老者说道。

　　后面的大门被拉开，其他人陆续离开。

　　杜迪安向珍妮道：“我送你回去吧？”

　　珍妮脸上微红，道：“今天是我小婶顺道送我过来的，她在外面等着我。”

　　杜迪安会意，笑道：“那三天后再见。”

　　“嗯。”

　　二人在大门口相互道别后，杜迪安望着珍妮被一个披着雪白绒皮的贵妇人领走，坐着一辆宽敞精致的贵族马车离开，这才收回目光，进入自己的马车离开。

　　回到狩猎者总部后，杜迪安见时间还早，回到散射场上继续练习起来。

　　青年教官看到他，询问了一番他的考试情况，最后嘱咐他不要分心，还是应以狩猎者职务为主。

　　转眼间，三天过去。

　　杜迪安提前跟青年教官打个招呼，当天一早吃过早餐，便直接离开了狩猎者总部，驱车前往审判所。

　　同一天过来等待结果的还有其他几十人，杜迪安赶到那里时，天色尚早，他等待没多久，就看到珍妮的马车从街道尽头驰来。片刻后，车门打开，珍妮在一位随行的布隆家族骑士搀扶下，走出马车，她抬头在人群中寻找片刻，很快看到杜迪安的身影，二人四目相对，皆是露出几分笑容。

　　“你来的真早。”珍妮上前含笑道。

　　杜迪安眨眨眼，“早起的猎人有鸟吃。”

　　珍妮顿时想到上次的话，不由得扑哧一笑。

　　二人小声聊着，片刻后，审判所的大门打开，一个模样严肃的老者上前，念出一个个名字，但凡是被念到的，都代表通过考试，加入到审判所见习神官的编制中。

　　“珍妮布隆！”老者念道。

　　珍妮听到自己的名字，顿时松了口气，拍着胸脯，一脸欣喜。

　　“杜迪安！”老者又念道。

　　杜迪安也松了口气，在递交答卷时，他心是悬着的，因为他知道，自己有好几道题目写的答案没有什么把握，纯属靠蒙，没想到还是合格了。

　　“太好了！”珍妮听到杜迪安的名字，惊喜地拍手道。

　　杜迪安看见她欢喜的模样，心中也是暖暖的，笑道：“以后咱们就一起工作了。”

　　珍妮脸上微红，道：“那你还要去当拾荒者么？”

　　杜迪安闻言一愣，不禁想到壁外的荒凉残酷画面，如今，他已经取得见习神官身份，只要他愿意的话，完全能脱离狩猎者编制，过上见习神官的生活，或者当一个普通人，就像培特和拾荒者总部的其他实权高层那样，他们大多数都是狩猎者退休下来就任的。

　　想到这些，他有些犹豫起来，没有人喜欢过朝不保夕的杀戮生活，就算是高级狩猎者，在壁外依然有殒命的危险。

　　看着杜迪安一下子陷入沉思中，珍妮忽然意识到这是一个决定未来的选择，迟疑了一下，道：“如果壁外像我父亲说的那样，太过危险，我觉得你还是不要去了吧？”

　　杜迪安抬头望着她，心中有一刹那的冲动，想要答应下来，但最终还是微微摇头，道：“我不想只生活在壁内。”

　　珍妮凝视着他，忽然展颜一笑，道：“我就知道，我没有看错人。”

　　杜迪安见她没有生气，心中也松了口气，笑了笑道：“我也不会看错人。”

　　随后，二人一起领取到自己的见习神官身份勋章，领取的时候，也从老者的口中知道了自己正式的报道日期和见习神官基本准则。

　　这基本准则就像审判所的宗旨一样，主要是三样，公平，公正，公开！

　　“我先回去了。”珍妮向杜迪安挥挥手，上了马车。

　　杜迪安目送她远去，也回到自己的马车，启程返回狩猎者总部，心中却思考起来，这见习神官的职责跟普通工人一样，每天需要在审判所工作八个小时，若表现优秀，一年以后就会升职成高级见习神官，到时就不需要每天到审判所报道，只需要陪同所属的神官，协助对方处理各个区域发生的律法案件就行。

　　“八个小时，这样的话，狩猎者的训练就没那么多时间了。”

　　杜迪安微微皱眉，喃喃道：“不过，若是不想升职成神官或高级见习神官的话，就不用每天去报道，那样的话，就永远只是一名初级见习神官，只能在审判所打打杂。”

　　“不过，我要的只是见习神官这个身份，这样的话，在壁内的生命有一层保障，而且也方便日后的炼金活动。”

　　想到这点，杜迪安当即决定，目前还是以狩猎者为主，毕竟，狩猎者赚取金币的速度，是神官远远无法媲美的，高风险高回报。

　　回到狩猎者总部后，杜迪安来到散射训练场上，继续练习。


第0136章 一年

　　时间一天天过去。

　　杜迪安的散射技巧越来越熟练，已经能够飞速拔箭，并且同时射准四个靶位的程度，从第一次学习散射到现在，他只花了半个月时间。

　　青年教官看到杜迪安这样的惊人进步，非常高兴，然后又陆续教导杜迪安猎人的其它技艺，分别是「潜伏」、「追踪」、「弩箭术」。

　　「潜伏」包含如何消除自己的行动声音，以及掩盖气味，还有快速换位。

　　在壁外掩盖气味除了借助行尸粉末外，还有许多其它可以利用的东西，如植物的汁，腐烂的泥，或是揉碎的虫子尸体等等，都能代替行尸粉末。毕竟，有的魔物偏爱猎食行尸，若是一味地涂抹行尸粉末反而是找死。同时，减少自身汗腺分泌，也能降低气味的扩散。

　　至于消除行动声音和快速换位，就困难许多，需要锻炼身体的精确控制和快速反应。

　　而「追踪」是根据脚印，怪物行动痕迹等等，来判断怪物的去向，这是知识课。毕竟，不是所有猎人都具备感知类的魔痕能力。

　　「弩箭术」则是狩猎大型魔物，或是去捣毁魔巢时才会用上的，按照青年教官的说法，初级猎人只需在「弓箭术」和「弩箭术」中掌握其中一门就行，等到了中级猎人时，才会学习「重弩箭术」，一旦掌握重弩箭术，杀伤力将会提高好几倍，而且还具备了近战能力。

　　一旦敌人靠近，利用重弩将其射退，争取到更多的攻击时间。

　　毕竟，猎人的精髓就在于距离的掌控！

　　“有足够的距离，就有足够的攻击机会！”这是青年教官反复强调给杜迪安的话，让他牢记。

　　杜迪安认真学习着，也领会到这三百年的发展，壁内的狩猎者职业早已完善，分化得极为细致。

　　在进行猎人训练时，杜迪安抽空去看了看茱拉夫妇，见他们已经搬到商业区的新房中，并且在小镇上找到各自的工作，茱拉在医疗所上班，每天八个小时，工作稳定。格雷同样如此，在小镇的一间裁缝店里工作，收入稳定，工作也很轻松，比先前在工厂里要快活许多，不用每天加班，偶尔还有休假，并且薪资至少是先前的一倍。

　　杜迪安见他们生活稳定下来，心中也不再担忧了。

　　在一个月后，他抽空回到了贫民区，找到了巴顿和克鲁恩等人，这么长时间不见，他们已经找到了一处偏僻的废旧工厂，由于太过偏僻，已经荒凉，他们也省去了花钱购买，而是买了一批建筑材料，将废旧工厂里面打扫出来，将墙面和许多残破的工作台，都修缮完好。

　　杜迪安本以为这么久不见，他们已经各奔东西，没想到依然在为自己交代的事情而忙碌，心中感动之余，也愈发信任他们。

　　“这里是一百枚金币。”杜迪安这次回来的主要目的，是让他们搜集材料，道：“这是材料清单，你们购置过来，堆积到这里就行，分量上面有写。”

　　巴顿等人看着杜迪安提着的一大袋金币，眼中焕发出强烈光芒，吞咽着口水，巴顿道：“迪，迪安，你这钱是哪来的，怎么这么多？”

　　“拼命换来的，不然还能怎么来？”杜迪安微微一笑。

　　巴顿几人对视一眼，心想也是。克鲁恩看了看清单，脸上泛红，道：“迪安，这，这上面有些字我们不认识。”

　　杜迪安醒悟过来，想了一下，道：“这样吧，你们先读书，等认识的字多点，再退学出来跟我做事。”

　　“可是学费……”巴顿有些犹豫。

　　克鲁恩立刻碰了他一下。

　　杜迪安笑道：“学费当然是我包了，这钱先放你们这里，你们自己分配。”

　　一百金币虽然是个大数目，但对如今的他来说，却算不得什么，而且，他也想迅速栽培一下巴顿等人，首先就是金钱的管理能力，以及克制金钱的欲望。

　　若是他们卷着一百金币跑了，杜迪安也能早早撤手。

　　听到杜迪安的话，几人眼中放光，激动不已。

　　巴顿刚露出喜色，忽然又犹豫起来，道：“这么多钱，若是我们给弄丢了，这……”

　　“这就看你们的能力了。”杜迪安笑道。

　　几人对视一眼，表情郑重起来。

　　杜迪安跟几人一起去吃过午餐后，就坐车返回了商业区，在他心底，多少还是有些担忧的，虽然巴顿等人性格机警，心思灵巧，但终究年龄太小，还需要好好栽培，同时他也要为自己准备一个退路。

　　接下来，除了日复一日的枯燥猎人训练外，杜迪安每个月都会去审判所报道一次，以免被取消自己的见习神官资格。

　　每次过去，杜迪安都会见到珍妮。每次跟这个女孩聊天，杜迪安都会感觉心情很好，就像找到另一个自己一样，他发现珍妮跟别的贵族女孩完全不同，一点也不势力，性格也很随和，两人从兴趣爱好到彼此的理想，几乎无话不谈，十分投机。

　　到后来，杜迪安来审判所的次数渐渐多了，有时一个月来三次到四次，甚至更多。

　　转眼间，大半年过去。

　　普斯大道的审判所前，杜迪安从里面出来，望着灰蒙蒙的天空，如今是黑雪季，空气格外寒冷，厚重辐射云中的颗粒物，将阳光死死遮挡，纵然是白天的时候，天气也是灰蒙蒙一片，时不时会下起一颗颗黑色雪花，落在房屋上，街道上，将路人惊得急忙躲避。

　　黑雪和灾雨一样，都是让人避之不及的存在。

　　“外面的风好大！”从后面一同出来的珍妮，紧了紧身上的绒衣，原本红润的脸蛋顿时有些褪色。

　　杜迪安看见她脸蛋苍白的模样，心中有些疼惜，将身上外套脱下，披在她的肩上，问道：“还冷么？”

　　珍妮有些急了，连忙道：“你快穿上，你会冻坏的。”

　　“我不冷。”杜迪安心中温暖，笑着道。

　　“你就会骗人！”珍妮咬着下唇，眼中忽然有一层水雾，道：“上次下雨也是，帮我遮雨，自己却淋湿了，结果第二天就生病了。”

　　杜迪安愣了一下，没想到她还记得这件事，这已经是三个月以前的事了，当时是黑死季，温度极高，很少降雨，那天正好是珍妮休假的日子，二人约好一起出去游玩，结果逛到一半突然下雨，他也没想到以自己的体质，被雨淋一下竟然会感冒，可见就算是狩猎者体质，在这灾雨面前也得退避三舍。

　　“你为什么要对我这么好？”珍妮抓着杜迪安的衣服，抬头望着他。

　　杜迪安看着她闪晶晶的目光，心中温热，情不自禁地道：“因为我喜欢你啊！”说完后，只觉心跳都停顿了一下，整个世界像是瞬间安静下来，心中不禁涌出一丝悔意，但更多的却是紧张和期盼。

　　珍妮没想到杜迪安会突然表白，愣了一下，顿时脸颊绯红，低下头，细若蚊声地道：“我也喜欢你。”

　　杜迪安何等听觉，顿时只觉脑子像炸开一样，无尽地喜悦涌上脑海，全身血液都像是沸腾了起来，只觉外面凛冽的寒风像是春风般温暖，惊喜地道：“真的吗？”

　　珍妮看见杜迪安激动欣喜地模样，脸颊更红了，但却没有回避，轻轻“嗯”了一声。

　　杜迪安顿时感觉到前所未有的幸福，仿佛被整个世界包围了一样，他将这个女孩紧紧搂在怀中，闻着对方秀发上的淡淡香味，心中充满感动。

　　良久后，二人才分开。

　　“我送你回去吧。”杜迪安欢喜地道。

　　珍妮脸上红晕未退，轻轻点头。

　　杜迪安看着远处街道上等候珍妮的马车和骑士，眼中露出一丝笑意，道：“不过我们得绕路才行。”说完，拉着珍妮的手，绕到旁边，偷偷离开。

　　珍妮的脸越发红了，紧紧地跟在他后面。

　　当晚，杜迪安将珍妮送到古堡前，等她进入古堡后，才返回自己的住处，一路上兴奋不已，恨不得在车厢里挥舞几拳，或是马上找来弓箭，连射几千箭。

　　半个月后。

　　普斯大道审判所的图书馆中，珍妮在整理书籍，这是她的见习神官工作。杜迪安也在这里，站在梯上，帮她将分类好的书籍，递到书架中。

　　等这一个分类书籍整理完后，杜迪安下了梯子，小声地向珍妮道：“给你个惊喜，你先闭上眼睛。”

　　“嗯？”珍妮疑惑，但看见杜迪安满脸笑意，还是缓缓闭上了眼睛，睫毛微微颤动，在头顶一束束的微弱光线照耀下，美丽无比。

　　杜迪安看得心动，从口袋里摸出一物放在她眼前，道：“现在可以睁开了。”

　　珍妮睁开了眼睛，顿时看见一串翡翠手链，惊喜地道：“你怎么知道我喜欢翡翠？”

　　“两个月前你提到过。”杜迪安笑道。

　　珍妮接过翡翠手链，听到杜迪安的话，身体微微一颤，忽然踮起脚飞快亲吻了一下杜迪安的脸颊。

　　杜迪安愣住了，捂着脸，紧接着心跳怦怦狂跳，全身血液加速。

　　珍妮满脸羞红，低下头去。

　　杜迪安激动地看着她，刚想拥抱，忽然脸色一变，急忙道：“来人了。”

　　珍妮也吓一跳，急忙收起手链，转身迅速整理书籍。

　　杜迪安则抓起梯子，做样调整角度。

　　片刻后一个青年神官走来，瞧了杜迪安二人一眼，道：“你们知道《奴隶籍法治史》在哪么？”

　　杜迪安抬手一指，“在那个书架。”

　　“哦，谢了。”青年转头一瞧，随口说道，离开了这里。

　　杜迪安和珍妮对视一眼，相视偷笑。

　　……

　　……

　　布隆家族古堡中。

　　其中一间极宽敞而奢华的房间内，里面有两排高大书架，上面堆满书籍，旁边是一些古董瓷器和雕刻，墙上是万金难求的珍稀油画，此刻沙发上坐着一个伟岸的中年身影，手里捧着一本书籍翻阅，向面前的中年管家道：“听说最近小姐跟一个见习神官走的很近？”

　　中年管家听到他平淡的语调，有些惶恐，道：“是的，老爷。”

　　“给我去调查下对方的背景。”中年身影淡漠道。

　　“是。”中年管家连忙应诺。

　　……

　　……

　　转眼间，一年过去。

　　莫斯街道上，杜迪安站在街边，耐心地等待着。忽然，一股熟悉气味飘入鼻端，让他眼眸一亮。

　　片刻后，只见街道尽头一辆精致马车飞奔而来，停在杜迪安面前。

　　珍妮从马车上跳了下来，一下子扑到杜迪安怀里，欢喜地道：“告诉你一个好消息，想不想听？”

　　杜迪安扶正她的身体，笑道：“什么好事？”

　　“天大的好事！”珍妮眨着眼睛，脸上抑制不住的兴奋，道：“我父亲同意我们在一起了。”

　　“同意了？”杜迪安有些吃惊，先前珍妮的父亲知道自己和珍妮在一起后，还派人过来让他离开，又是威胁，又是重金诱惑，但他软硬不吃，没有答应。

　　由于他的见习神官身份，对方也没有用蛮横手段，后来这件事就不了了之。

　　如今过去这么久，对方却同意了？

　　看着杜迪安怀疑的表情，珍妮用力点头，道：“我父亲说了，他之前拒绝你，并不是嫌弃你是平民，而是担心你一无是处，既当不了神官，又做不好狩猎者，所以，他说这次会亲自给你安排一个狩猎任务，如果你能完成，他就会同意我们在一起！”

　　“亲自给我安排狩猎任务？”杜迪安微微皱眉，心底感觉到有一丝不妥，他的狩猎者身份早已被对方知晓，若非他有见习神官这层身份保护，估计早就被对方强硬地拆散了。

　　珍妮看见杜迪安担忧的表情，笑道：“你放心，父亲说了，绝对不会安排给你太困难的任务。不过，具体是什么任务，我也不知道，如果你觉得很困难，你就跟我说，如果是我父亲故意为难的话，哼哼，看我不去找他算账！”

　　“嗯。”杜迪安点点头，但愿如此。


第0137章 魔物图册

　　“等完成这次任务，你就不要再去当狩猎者了，好吗？”珍妮抬头望着杜迪安，充满期盼地道。如今一年过去，她已经知道杜迪安不再是拾荒者，而是成为了狩猎者。

　　虽然她对财团的事不感兴趣，但多少还是耳濡目染知道了一些，狩猎者的职责是清除壁外的危险，换做以前的话，她会无条件地支持杜迪安去做自己想做的事，但如今感情深厚了，一想到杜迪安会遭遇到危险，她就不愿再看见杜迪安离开巨壁城墙。

　　看着她希冀的目光，杜迪安心中一软，点头道：“行。”

　　珍妮不禁大喜，紧紧抱住他，将头埋在他怀里，道：“以后我们就当神官，一起审核坏人，每天都在一起，那样该多幸福啊。”

　　杜迪安听到她的话，心中也充满向往，在越来越深爱这个女孩时，他也越来越不想再面对壁外的生活，甚至不愿去练习射箭。在射箭的时候，满脑子都是她的身影，思绪也难以集中，心里只想每天陪着她，看着她，就这样一直到永远就好了。

　　自从半年前两人相恋后，杜迪安每天一完成训练量，就会跑到审判所，陪着珍妮一起返回她的家中。每当珍妮有假期时，他都会请假，陪着珍妮到处去游玩。

　　在这样的生活中，他发现自己厌倦了枯燥的练箭，甚至已经准备就绪的炼金工厂，也遗弃在那里，许久都没有回去看望。

　　曾经的理想和雄心，每每想到，杜迪安都感到倦怠，只想就这样每天陪在这个女孩身边，不愿再去壁外拼命，辛苦训练。

　　“再过几天我父亲就会给你任务，你这几天先回去好好准备吧，我不打扰你。”珍妮将脑袋从杜迪安胸口抬起，望着他道。

　　杜迪安一笑，道：“你倒挺懂事。”

　　“那当然。”珍妮得意道。

　　杜迪安也觉得需要好好准备一下才行，既然对方给了他这个机会，他就要好好把握住，如果任务超出他力所能及的范围，他会果断拒绝，但如果只是有些困难，他还是愿意奋斗一把，向珍妮的父亲证明，自己值得她女儿托付终生！

　　……

　　……

　　两天后。

　　杜迪安收到上面的通知，自己被分配到第三小队，前往壁外执行任务。

　　任务的内容，在前往二号区，斩杀二号区的赐名魔物——食尸者！

　　“食尸者！”杜迪安看到任务内容时，眉头微皱，心中迅速分析起来：“第三小队的队长是中级狩猎者，而且是骑士职业，这食尸者的捕猎等级是十八，以队长的实力，应该能抗住一二，其他人配合，再加上我，猎杀的把握应该有百分之六十左右。”

　　在这一年的训练中，他早已抽空翻阅了壁外魔物图册，据说这图册是从内壁流传下来的，记录着壁外各种魔物的简单信息，并且根据这些信息，对其进行评估捕猎等级。

　　在漫长的发展中，早期的魔物图册上的捕猎等级和魔物实际上的战力会出现偏差，但如今这样的偏差却很小了，基本上跟评估的捕猎等级相吻合，偏差不会超过一个级别。

　　思索片刻，杜迪安当即决定，前去执行。

　　虽然很难，但并非没有希望。

　　杜迪安收拾行囊，顺便将半年前就偷偷备至的炸管收到行囊里面，在关键时刻，兴许能用得上，毕竟，七号区的要塞到如今，应该已经被拾荒得七七八八了，基本不会遗留下什么东西。

　　等杜迪安来到狩猎者大厅集合时，立刻看见第三小队的人，一共四人，算上他五人，这是一个标准小队的规模，而且职位配置也很有讲究，每个队伍里骑士或防御型战士必须具备一个，猎人也是如此，剩下的三个空位则随意填充，或是两个盗贼，或是三个骑士，都可以。

　　“你就是杜迪安？”这四人中一个身材高挑青年看到杜迪安，主动问道。

　　杜迪安歉意道：“抱歉，来迟了。”

　　另一个劲装打扮的二十出头的女猎人背着一张弓弩，看着加入的竟是一个新人，不禁道：“搞什么，上面的人喝多了吧，这可是被评定危险系数达到‘中级’的任务，竟然让一个菜鸟加入？把我们的命当狗屁呢？”

　　“就是啊，队长，会不会上面搞错了？”另一个背着巨剑的战士说道，从剑的造型来看，就知道多半是防守型的剑士，而非拜琳那种攻击型剑士。

　　“这是上面的决定，都别说了，准备一下出发吧。”高挑青年微微摆手，阻止二人继续说下去，向杜迪安道：“听说你的魔痕是「惧染者」吧，追踪食尸鬼的任务就交给你了。”

　　杜迪安点头道：“没问题！”

　　女猎人和剑士青年听到队长的话，微愣一下，对视一眼，没再继续多说什么，只是冷哼一声，仍有几分不满。

　　很快，众人上马，以高挑青年队长为首，朝壁外而去。

　　经过数小时赶路，众人穿过辐射区，来到巨壁城墙前。

　　在通道前有梅隆财团的人员恭候着，见到杜迪安等人，立刻迎了上来，帮忙开启通道。

　　在穿过幽暗的通道时，杜迪安跟随其他人一样，照例停在刻在墙上的狩猎女神面前祈祷一番，才离开通道，来到壁外。

　　这次的通道跟杜迪安上次去一号区的通道不同，外面并非是巨树森林，而是一片荒凉的平原，地面上全是乱石，在乱石下依稀可见建筑的根基轮廓。

　　“走吧。”高挑青年显然不是第一次来，扫了一眼，确认周围没有什么危险后，从背包里掏出一份地图，打开看了两眼，率先在前面带路。

　　杜迪安和女猎人、剑士，以及另一个矮个盗贼青年四人紧随其后。

　　“菜鸟，要是闻到什么危险气味，记得提醒。”剑士向杜迪安说道。

　　杜迪安眉头微皱，没说什么。

　　“食尸鬼喜欢活动的区域是北侧的腐尸沼泽。”高挑青年向众人道：“动作快点，这附近有其它魔物游荡的痕迹，是个大家伙。”


第0138章 猎杀杜迪安

　　在高个青年的带领下，众人在乱石废墟中飞快前行，沿途看见一些新踩出不久的巨大脚印，约莫澡盆大小，不难想象有怎样的巨物经过这里。

　　杜迪安闻到这脚印上残留的气味，通过这气味的追踪，在二十五里到三十里左右的距离中，闻到了这股气味的源头，极为浓郁，且在缓慢移动。

　　高个青年沿着脚印相反的地方，带着杜迪安等人飞速前行，在来到一处断裂的街道中停了下来，道：“先休息一下，杜迪安，你过来看看地图，等会儿还得靠你追踪食尸者。”

　　杜迪安闻言，上前察看。

　　徒然——

　　高个青年蓦然转身，手里拔出随身匕首，暴刺向杜迪安的胸口心脏部位！

　　这一下骤变，让杜迪安大惊失色。

　　铮地一声锐响！

　　杜迪安倒飞出去，跌坐在地上。

　　高个青年却有些怔住，看着杜迪安的胸口，那里的黑色狩猎战甲已经被刺破，但……里面却极为坚硬，像是一层钢板！

　　这突如其来的变故，让旁边的女猎人和剑士、盗贼三人完全惊呆。

　　“队，队长……”女猎人有些懵。

　　杜迪安心中惊骇，难以相信地看着高个青年，下一刻，他徒然想到一个念头，顿时全身冰凉下来，从地上飞快爬起，转身就跑！

　　这次的狩猎任务，根本就是一个幌子！

　　或者说狩猎的目标不是食尸者，而是他！

　　高个青年看见杜迪安逃跑，向剑士三人急忙道：“抓住他，这是财团的任务，必须杀死他！”

　　剑士三人面面相觑，却没有动。

　　高个青年顾不得跟他们多说，飞快追向杜迪安，他本以为一击偷袭得手后，再慢慢跟他们解释，但此刻偷袭失败，若是让杜迪安一个新人从他手里跑掉，那就笑话大了，而且也会惹怒上面的人！

　　嗖！

　　高个青年全速跑去，虽然是骑士职业，但身影的灵活性丝毫不逊色盗贼和猎人。

　　杜迪安感受到后面越追越近的身影，心中惊恐，正面跟一个中级狩猎者战斗，他是完全没有胜算的，急忙将背上的生活行囊甩出，虽然里面还有炸管，但根本来不及点燃，只是累赘。

　　跑！

　　杜迪安亡命狂奔。

　　嗖！

　　徒然，一道破风声急速掠来。

　　杜迪安听到风声时，本能地想要回头去看，但脑海中却徒然响起一道警钟，顾不得回头张望，身体率先朝侧面躲去。

　　虽然躲的迅速，但一股钻心的疼痛，依然从后背狠狠传来，仿佛一辆货车从后面撞上，他的身体不由自主地前倾倒去，在地上连续翻滚几圈。

　　这时，杜迪安看见高个青年迅速追近过来，也瞧见了从背上贯穿到前腹的枪尖。

　　“呃啊啊啊……”杜迪安双眼通红，忍着剧痛，反手握住长枪奋力从背上拔出，连带着鲜血喷涌而出，溅射在地上。

　　“哼！”高个青年冷哼一声，迅速冲到杜迪安面前，一脚踢出。

　　杜迪安猛地一个侧滚，反手抓住一把烂泥，甩向高个青年脸部。

　　高个青年急忙抬手抵挡，一脚却踩空，等他再次张望时，杜迪安已经爬了起来，继续向前跑去。

　　“该死的小子！”高个青年咬牙切齿，抓起被杜迪安丢在地上的长枪，瞄准跑去的杜迪安，猛地投掷而去。

　　杜迪安捂着腹部的伤口，强忍着剧痛，虽然在跑，但心思却一直留意着后面，见对方拾取起长枪后，顿时知道他要再次投枪过来，当即忍着恐惧，沿着直线继续跑去，然后在一个突然的瞬间，朝侧面翻滚躲去。

　　嗖地一声，在他躲避过的瞬间，长枪从他旁边呼啸而过，射向远处。

　　杜迪安狂跳的心脏顿时稍松口气，然后咬牙朝着旁边的街道跑去。

　　高个青年愣了一下，似乎没想到杜迪安会突然躲避，本来看见他傻傻的直线狂奔，还以为这一枪必中，谁料对方的举动，竟然是故意引导他误判！

　　“该死！！”高个青年反应过来，顿时恼羞成怒，不再去捡取长枪，顺着杜迪安拐弯的地方迅速追去。

　　杜迪安只觉腹部剧痛无比，在跑动的过程中，似乎不断有东西从体内漏出，这让他心底感到惊恐，只能更紧地捂住腹部。

　　“怎么办，怎么办！”杜迪安有些心慌，他知道被追上是迟早的事，刚才利用对方投枪的停留才稍微拉开距离，但对方毕竟是中级狩猎者，自己跟他一开始的距离就太近了，想要甩掉他是不可能的事！

　　嗖！

　　高个青年急速追来，他望着前方一手捂着侧腹一手划动空气跑去的杜迪安，心中恼怒中也有些心惊，这样的速度绝不是一个新人所具备的，比起许多初级狩猎者老手都要快，比起他也逊色不了多少。

　　二人在遍布苔藓，积水，烂泥的街道上飞奔，距离越拉越近，很快，杜迪安闻到对方的气味，在自己身后三四米的位置，已经是触手可及！

　　到此为止了么……

　　杜迪安心中闪过一丝绝望，徒然，他看见前面道路旁有一个水坑，这是塌陷下去的街道，积雨填满了里面，上面飘浮着落叶和黝黑腐烂物，积水浑浊不堪。

　　杜迪安咬牙纵身一跳。

　　扑通一声，落入水坑中。

　　高个青年伸手抓空，微微一愣，身体迅速停下，望着这个面积不过七八平米的水坑，目光阴沉下来，“本想留你一个全尸，竟然自己找死，便宜了这下水道里的怪物。”

　　他望着水面，等待着，十几秒过后，混浊的水面上飘上来大量鲜血。

　　……

　　杜迪安一头扎进水坑中，第一感觉是冰凉，这水坑较深，他迅速游动，朝着水坑里面钻去，生怕高个青年也跳了下来。

　　游了不久，杜迪安忽然看见一道黑色阴影，朝自己这里悄无声息地飞快游来，游动间几乎没有带动太多的水流波动。

　　水下魔物！杜迪安瞳孔一缩，顿时想起这里是一处下水道，如今被积水灌满，里面肯定栖息着不少长期生活在下水道中的魔物。

　　想到此处，他心中发凉。

　　这时，那黑色阴影距离他四五米左右，急速游来，如饿虎扑食。

　　杜迪安努力睁开眼睛，在混浊的水中，只觉眼睛生疼，但还是不敢闭上，顿时看清这黑色阴影的模样，竟是一个像鳄鱼般的怪物，全身鱼鳞，前嘴极长，腹下有六只爪子，尖锐无比，抓在人体上估计能瞬间将人撕碎。

　　杜迪安两脚蹬水，惊恐地想要逃离，但对方的水下加速太快了，一个前冲便靠近过来，遍布尖牙的大口狠狠咬在杜迪安的左腿上。

　　尖锐地痛感从左腿传来，杜迪安痛苦地甩动，但对方紧紧咬着不放，他忽然想到腿边的匕首，急忙掏出，发狂般弯腰刺向它的脑袋。

　　匕首一刀刀刺下，这怪物痛得尾巴剧烈摆动，周围水流激荡。

　　杜迪安疯狂捅刺，大量鲜血从这怪物脑袋上飘出，没过多久，对方紧紧咬合的力量便渐渐松了，杜迪安急忙掰开它的上下颚，将腿抽出，同时感觉到胸腔中一阵窒息感，知道自己的憋气时间快到了，急忙向左右望去。

　　很快，杜迪安在墙上找到了一个窟窿，急忙游了过去。

　　这窟窿是一个通往下水道的排水口，杜迪安拉开窟窿口横亘的几条腐烂的钢筋，这钢筋轻轻一拉就被掰断，杜迪安立刻朝里面钻去。

　　这窟窿是朝上的，杜迪安望里面钻了片刻，终于浮出水面，忍不住大口地喘息，同时看清了周围的环境，竟是一个遍布苔藓的马桶。

　　……

　　……

　　高个青年望着水坑里的水流急速蹿动，随着涌动不停有大量鲜血飘出，将混浊的水染得淡红。

　　这时，女猎人等人追了上来，望着水坑里淡化的鲜血，惊疑不定地看着高个青年，道：“队，队长，这是为什么？”

　　高个青年偏头看着他们，淡漠道：“这是上面的任务，而且是布隆家族发布的，你们每人会得到一千金币的封口费，今天的事最好不要泄漏出去，否则我也保不住你们。”

　　女猎人三人面面相觑。

　　……

　　……

　　杜迪安不敢打破马桶，这里距离高个青年只有二十米不到，容易惊动对方。他依稀记得这附近是几座残破倒塌的建筑，自己应该是顺着下水道来到其中一个建筑里。

　　他轻轻地喘息着，不敢让气息声太大，身体依然浸泡在水中，手掌紧紧捂住侧腹。在水里浸泡后，他感觉背上的伤口越来越痛，似乎不停有鲜血从里面流出。

　　片刻后，杜迪安闻到女猎人等人的气味也靠近过来，顿时屏住呼吸，将脑袋再次沉入水下，不敢发出丝毫动静，生怕他们中有感知类的魔痕能力，将自己的位置找到。

　　当再次憋不过气时，杜迪安将脑袋小心翼翼地浮出水面，控制着胸腔缓缓抽入一丝空气，将肺叶内的气体缓慢地交替，同时嗅着他们的气味，感觉到他们依然在水坑前，不禁有些忐忑，隐隐感觉在这里还是太过危险，当即深吸口气，咬牙沉入水里，顺着先前爬上来的窟窿继续游去，心中暗暗祈祷，不要再遇上水下魔物。

　　贴着下水道内的墙壁游去，里面光线虽然昏暗，但幸好他的视觉没有受到黑暗的影响，游出十几米后，远远地看见一团巨大水草般的魔物静止在水中，全身飘动着水草般的触体。

　　对方似乎也闻到他身上散发出的血腥气味，立刻缓缓游动过来。

　　杜迪安吓得急忙停下，左右张望，再次看见一个类似先前的窟窿，立刻朝里面钻去。

　　进入到这个通道后，杜迪安迅速朝上面游去，露出水面的位置依然是一个马桶，不过这个马桶早就被砸坏，周围是平的，杜迪安看见不远处倒着一具腐烂黝黑的骸骨，地面上全是腐烂灰尘和一些不知名的魔物粪便。

　　这时，杜迪安闻到水坑前的高个青年等人，转身沿着原路返回，似乎是顾虑到水下的魔物，放弃了跳进来搜寻，毕竟，杜迪安重伤的情况下，身上又有鲜血，想在水下活下来的希望近乎于零。

　　而且，这些狩猎者虽然经常到壁外猎杀怪物，但对这座废墟城市下面的构造却并不了解。

　　杜迪安静静地感受着他们走远，心中紧绷的心也松了下来，就在这时，徒然感觉脚上一痛，紧接着无数冰凉软滑的东西缠绕上来，并且顺着两腿一路攀爬，朝上半身缠来。

　　杜迪安顿时想到那水草般的水下魔物，吓得急忙从这处马桶处爬出。

　　虽然马桶下的面积很小，但周围地面在水的浸泡下，混凝土早已腐烂，被杜迪安奋力推动一下，就破出一个窟窿。

　　他一骨碌地爬出，向后望去，只见这个水草般的怪物身上的触体，竟像一条条绿色的蛇，顶端张开尖锐的嘴巴，在啃吃着自己的身体，幸好有狩猎者战甲格挡，才没有被撕咬的太严重。

　　杜迪安只觉头皮发麻，握住匕首疯狂刺去。

　　这怪物吃痛，身上的绿色小蛇般的触体朝杜迪安的脸部咬来。

　　杜迪安急忙挥舞匕首，将其斩断。

　　这魔物痛得吱吱尖叫，缠绕在杜迪安身上的触体忽然回缩，身体滑动着爬入到马桶处的水坑中，断裂处的鲜血飘在水面上。

　　杜迪安见将它吓走，心中也松了口气，不敢在这里多待，小心翼翼地从这座倒塌的建筑中爬出。

　　“必须尽快去处理伤口。”杜迪安感觉到大腿和后背上的剧痛，脸色难看，却不敢在这附近久留，以免对方突然又折返回来了。

　　他将身上的狩猎者战甲脱下，丢在路边积水中，然后从急救包里掏出浸湿的纱布卷住伤口，再找到一些藤蔓绿叶揉碎贴在上面，让植物的汁混合血腥味，抑制扩散。

　　然后将狩猎者战甲上的血迹洗净，涂抹上污泥，穿在身上，腐烂的泥臭味从全身飘来。

　　“必须尽快离开这里，一旦被什么大型魔物给盯上就死定了。”杜迪安心中紧张无比，掩盖气味这样的潜伏手段只是相对性提高点安全，但在有些超级猎手魔物前，这种伪装是苍白的。

　　转眼间，两天过去。

　　二号区的边界处，杜迪安出现在这里，从周围的建筑上，依稀能看见梅隆财团插着的旗帜，以及燃料喷洒在地上的徽章图案，象征着这是梅隆财团的领域。

　　“前面是六号区，从六号区可以去到九号区。”

　　杜迪安从一个旗帜边越过，捂着腹部，一跛一跛地进入到六号区中，这两天他几乎不敢清理身上的伤口，身上的急救品也全都被灾水浸泡，失去作用，只有一些瓶罐里装的止血药有点效果，但伤口被灾水感染太严重，已经腐烂，必须割掉包扎才行。

　　而割掉溃烂组织，也意味着会有血腥味。

　　在二号区这样的危险地带，杜迪安只能忍着伤口一点点腐烂，只希望能尽早回到被清扫过的九号区，那里是距他最近的一个安全区域。

　　“没想到，他的目的是杀我，而不是考验我……”

　　杜迪安一边赶路，心中却是充满痛苦和悲伤，本以为这位素未蒙面的岳父真的大发慈悲，像珍妮说的那样不嫌弃自己的平民身份，没想到，还是自己想的太天真了，也太高估了自己的价值。

　　在对方眼里，自己或许就是一只卑微的小虫子，他又怎会允许这样的虫子拖累他的女儿？

　　“这件事，珍妮应该不知道……”杜迪安回忆着临行前珍妮的开心模样，从一举一动来看，显然她也是被蒙在鼓里，这让他感觉心中好受许多。

　　“在回到壁内前，必须得尽快提升自己的实力才行，否则被他派遣财团的刺客偷偷暗杀了，就算是审判所也帮不了自己，最多财团赔损一个刺客。”杜迪安心中暗暗道：“只要小心他的暗算，在明面上就算他是贵族，也没权利杀死我，毕竟，审判所在历史上处死过的大贵族也不是没有，他不敢这样冒险！”

　　“到时我提高神官职位，带珍妮远走高飞。”杜迪安暗暗打起算盘。

　　想到这些，杜迪安顿时想要迫切地提升自己的力量，他第一时间想到的便是九号区中收藏的寒晶，唯一能快速提升力量的办法，就是吸收寒晶！


第0139章 进化暴走

　　三天后。

　　梅隆财团第九区边界处，一道全身脏兮兮满是污泥的身影从草丛中钻出，左右看了看，见没什么危险后，小心翼翼地摸索着出来，赤脚踩在遍地苔藓上，一跛一跛地进入到前方的废墟街道中。

　　“终于回到第九区了。”杜迪安紧绷的身体终于稍微得到喘息，这几天从第六区穿行，若非依靠嗅觉提前感知到怪物和行尸，估计有几百条命都死没了。饶是如此，他也险些丢了小命，在夜晚睡觉时被一只懂得隐藏气味的尖角蛇偷袭，幸好及时反应过来，没有被它缠住，否则小命不保。

　　顺着以前记忆中的路线，杜迪安朝着储藏寒晶的地点走去，一路上从各个倒塌的建筑废墟中闻到一些噬骨鼠的气味，此外从下水道的入口处闻到一些其它魔物的气味。

　　狩猎者虽然能捕猎陆面上的魔物，但对水下魔物却是半点无法奈何，曾经有人试图用毒杀，但下水道里的水通往四面八方，估计投入成吨的毒药都未必能杀死魔物。而且以魔物的突变性，一旦没有立刻杀死，兴许还会再次进化，变得越发可怕。

　　片刻后，杜迪安找到了自己的藏物点，掀开石块，从里面找到包裹的寒晶和腐朽枪支。

　　杜迪安将枪支放到一旁，打开寒晶包袱，望着这一颗颗晶莹剔透浑圆的寒晶，不禁想到它的本名，「灵魂结晶」，或许，这真的是行尸生前的灵魂？

　　杜迪安摇摇头，收起思绪，掀起左手的袖子，握住匕首，心中忽然有些犹豫起来，若非必要，他实在不愿意吸收这寒晶增强力量，总觉得会出现不好的事，然而，如今却被逼入绝境，若是不增强力量，就无法返回壁内，在这外面长期待下去，他体内的辐射会急剧增长。

　　咬咬牙，杜迪安在手腕上割开一道血痕，捻起一颗寒晶立刻堵在血痕处。

　　下一刻，他看见这冰凉刺骨的寒晶，如遇上沸水的冰雪，渐渐地融化，变成半透明色的黏稠液体，顺着手臂的血痕，缓缓地渗透进去。

　　转眼间，一颗乒乓球大的寒晶，就这样消失在血痕处。

　　杜迪安感觉到血痕附近凉晶晶的，充满力量，咬牙拿起第二颗寒晶，继续吸收。

　　在第二颗消失后，杜迪安继续吸收第三颗，第四颗……

　　转眼间，九十颗寒晶进入到他的左手中，消失不见，手臂一点都没有出现浮肿或别的迹象。

　　杜迪安看着包袱里剩下的十来颗，当即继续捻起，按在血痕处。

　　寒晶缓缓融化，流入到手臂内。当杜迪安又抓起一颗时，忽然感觉，一股寒气从左手血痕处出现，同时一股肿胀的不适感从左手和胃中同时传来，有种反胃和呕吐的欲望，大脑也感觉到有一丝疲倦和昏沉，这样的反应，他在上次吸收寒晶时也体会过，知道到了极限，立刻松开手里的寒晶，停止继续吸收。

　　他抱着左手，靠在墙上，静静等待这难受的反应消退。

　　然而，这次却没有如杜迪安所想的那样，这股不适的眩晕呕吐感，以及冰冷刺骨的感觉，不仅没有减弱，反而越来越强烈。

　　杜迪安感觉像是置身在黑雪季一样，被无尽冰雪包围，冻得他直哆嗦。

　　咔咔！

　　徒然，杜迪安听到刺骨的冰凌声响起，顺着声源望去，顿时骇然失色，只见自己的左手，从指尖部位竟然开始结冰！而且，这冻结的冰缓缓地蔓延，顺着手指延伸到手掌，然后是手腕，看其趋势，似乎要顺着左手蔓延到全身！

　　杜迪安心中惊恐，急忙捂住左手腕部的结冰处，顿时感觉刺骨的寒冷涌入到自己的右手上，寒冰竟覆盖到自己的右手上，他吓得急忙抽回右手，看着寒冰依然在向上蔓延，心中有些空白。

　　在这慌乱的时刻，他突然想到火。

　　阻止寒气的最好办法，就是用火！

　　他右手急忙摸出随身携带的藏在胸口内甲的火镰，一只手攥着火钢拼命摩擦击打，很快点燃出火花，他捡起旁边地上的干柴，用牙齿咬住剥丝，丢在火花上面，渐渐燃烧起来。

　　他不断捡起附近的落叶和枯断的藤蔓，叠在火花上面燃烧，火势越来越大。

　　然而，杜迪安却看见自己的左手上，寒冰依然在向上蔓延，已经蔓延到手肘上，全身的冰冷感觉丝毫没有被这旺盛火焰照得温暖起来。

　　忽然，他将牙一咬，心一横，左手伸到火焰上焚烧！

　　手上的寒冰遇上烈火，顿时飞快融化，而且从手臂中传来阵阵剧烈地刺痛，这股刺痛不是被火焰灼烧的，而是手臂内部像是被无数的冰刀刺入。

　　杜迪安收回左手抱住，痛得遍地打滚。

　　手臂脱落火焰后，刺痛感顿时轻了，然而，那停止蔓延的寒冰，却又再次顺着手臂朝他的肩膀处延伸过来，这让他感到惊恐，不知道等蔓延到肩膀后，会不会继续向上蔓延，若是将喉咙冻住，到时将窒息而死！

　　杜迪安咬牙再次抬起左手，在烈火上烧烤。

　　寒冰渐渐融化成水，滴落在火堆中，蒸发成水汽，嘶嘶作响。

　　刺骨的疼痛也从左手传来，他痛得恨不得抓破头皮，极力想要抽回，但还是强忍着克制住，从地上捡起一个粗壮干柴，紧紧咬住，剧痛让他完全失去束缚，喉咙中发出野兽般地低嚎，眼泪从泪腺中分泌出来，流得满脸都是，豆大的冷汗也从额头上渗透出来，混着泪水不停滑落。

　　在这样痛苦地忍耐中，浑然感觉不到时间流逝，也不知过去多久，或许是十几分钟，或许是一分钟不到，渐渐地，他感觉到左手的刺骨疼痛减轻了，然后慢慢地感觉不到刺痛。

　　他眼皮颤抖着，缓缓睁开，下一刻顿时看见自己的左手在起火燃烧！

　　手上的狩猎者战甲是兽皮制造，被烧得嘶嘶作响，手臂像一根火棍！

　　杜迪安吓得急忙缩回手，在地上奋力拍打，很快，火焰被扑灭，焦黑的烟从左手上冒起。

　　杜迪安抬起左手看去，却发现左手的皮肤只有轻微灼伤，而左手的狩猎者战甲护腕却被烧得破破烂烂，他松了口气，下一刻徒然愣住。

　　左手的伤势这么严重……为何感觉不到痛？


第0140章 杜迪安的罪

　　杜迪安一颗心悬起，小心翼翼地抬起右手轻轻触碰在左手的灼伤上，顿时感觉到毫无知觉。

　　“怎么会这样？”杜迪安脸色发白，右手紧紧捂在几处灼伤上，通过右手能感觉到，左手的温度极高。然而，左手被触碰到伤势，依然毫无知觉。

　　“不可能！！”杜迪安愤怒地抬起左手砸在地上。

　　嘭地一声。

　　地面凹陷出一个深坑。

　　杜迪安一下子愣住。

　　抬起左手，试着握了握拳。只见手指能够自如地活动，当他想要握拳时，左手就能够握拳。只是，就算是握成拳头，左手依然没有感觉，甚至感觉不到手指在掌心的触感。

　　这种感觉非常奇怪，明明能看见左手活动，甚至能控制左手，但偏偏却感觉不到左手被大脑控制。

　　杜迪安渐渐冷静下来，心中反复地打量着左手，忽然想到地面的凹坑，他心中一动，抬起左手抓向旁边的石块，嘭地一声，刚一抓住，石块就在掌心粉碎。

　　这石块是混凝土石块，早已腐烂，原本杜迪安想要将其击碎也很轻松，但绝对没有现在这样的感觉，几乎感觉不到自己使力，东西就破碎了。

　　杜迪安换出右手继续抓起一个石块，触感明确，他轻轻用力，嘭地一声，石块再次粉碎。

　　杜迪安顿时松了口气，看来并非是左手失去知觉，导致刚才用力过猛，而是自己的力量确确实实地得到了提升。

　　杜迪安掏出旁边藏物里的那张黑弓，这是拜琳弟弟拜恩的弓箭，他捏住弓弦，刚一拉扯，嗡地一声，弓弦猛地绷断开来，险些弹到他的脸上。

　　“无论是握住的分量感觉，还是弓弦的拉扯感觉，都明显轻了，就像稻草做的一样。”杜迪安两手攥住弓的两端，稍一用力，黑弓顿时凹得弯曲，被弯成一个圆圈。

　　“是我的力量增强了，而且不止一倍。”杜迪安心中有些激动，不过，当看见左手上遍布的灼伤时，他心中的欢喜顿时荡然无存，“虽然力量增强了，但左手等同于废了，虽然能活动，但里面的神经应该已经全都坏死了吧，不知道还会不会有别的后遗症，没有触觉，以后对力量的把握也会出现偏差，只能靠感觉。”

　　想到这些，他心底叹了口气。

　　继续活动一下左手后，见还是没有恢复知觉，杜迪安只能暂时不再去管，掏出匕首在火上烧红，从急救包里掏出消毒药水和纱布在旁边备好，等匕首烧好后，掀开自己的腹部战甲，只见被那高个青年的长枪捅穿的侧腹伤口窟窿，已经出现腐烂，烂肉外卷。

　　他微微咬牙，用匕首将伤口外的烂肉一点点割去。

　　“嘶！”剧痛让他倒吸凉气，紧紧咬牙忍住，心里忽然希望这几处伤口能像左手一样没有知觉就好，那样也不会如此疼痛。

　　片刻后，前腹的腐烂伤口被削掉，重新包扎，而背后的伤口，他只能一点点慢慢割下，反手极不方便，可惜此刻周围只有他一人，在荒野上自救也是狩猎者的必修课。

　　片刻后，腹部前后伤口的烂肉都被清除包扎，换上新的纱布，接下来是他的大腿处，狩猎者护腿早已破裂，有几个尖牙窟窿，大腿上是一圈牙印，像一排黑色窟窿，伤口处完全腐烂。

　　杜迪安再次烧红匕首，忍痛一块块剜下。

　　十几分钟后，杜迪安终于将身上各处伤口包扎完毕，又痛又累，浑身虚脱。

　　“等伤稍微养好一点，再回到壁内。”杜迪安心中暗道，虽然壁外不适合养伤，但拖着这样的身体回去，同样极其危险，不过，在回去前他必须提前到巨壁处等待通道的开启，以免错过。

　　……

　　……

　　半个月后。

　　这处位于梅隆财团九区附近的通道再次开启，杜迪安本以为出来的是培特和梅肯等人，却没想到，出来的是一支狩猎者队伍，其中，赫然就有他先前见过的那位女猎人。

　　这女猎人应该是被分配到这个新队伍中，她看见杜迪安时，大吃一惊，错愕地道：“是你？”

　　杜迪安眼眸眯起，闪过一丝杀意，但忽然想到她和那位剑士以及盗贼并没有相助那位队长攻击自己，心底的杀意便收敛许多，向通道走去。

　　“狩猎者？”队伍里的其他四人看见杜迪安，有些惊讶，没想到这里会出现一个狩猎者新人，看见杜迪安战甲上残缺的梅隆财团徽章时，他们才松了口气，其中一个独眼青年向女猎人道：“你认识？”

　　女猎人下意识地点点头，看着杜迪安靠近，手掌不自禁地摸到腿边的匕首上。

　　杜迪安的身高让他的视线角度很容易看见对方的小动作，眼中闪过一丝冷意，抬头看着她，只要她敢将匕首稍微拔出一寸，他就会立刻动手。

　　女猎人握住匕首并不是要攻击，而是防御，担心杜迪安记恨那件事，对她突袭，虽然她知道对方只是一个新人，但毕竟是实实在在的初级狩猎者，在体质上不会逊色她多少，这一点从对方上次能够成功逃走就能看出，因此看见杜迪安靠近时，心中不由得紧张起来。

　　杜迪安见她没有攻击意图，也没有主动攻击，擦肩而过，进入到他们后面的通道中。

　　等杜迪安身影消失后，队伍里那独眼青年看了女猎人一眼，眯眼道：“你似乎很怕他？只是一个新人而已，至于么？”

　　女猎人见杜迪安已经离开，心底松了口气，苦涩道：“我们还是尽快去找到闯入第九区的「漏脏者」吧。”

　　其他人见她不愿多说，也没再多问，朝第九区而去。

　　……

　　……

　　杜迪安回到壁内，依照规矩，再次被送入到守净所中。

　　“不知道我的左手会不会被检查出问题。”杜迪安心中暗道，通过左手吸收太多寒晶，这些寒晶毕竟是行尸体内的结晶，如今似乎有不少寒晶没能消化，冻结在左手中，也不知道自己的左手如今跟行尸的手臂，是不是相同的情况，这让他心中有些紧张。

　　不过，他也知道想偷渡进入商业区是行不通的，在商业区的边防要塞检查极为严格，他们出来时几乎不用搜查，但进去时却是看得仔仔细细的，可以说是除守净所外的第二道关卡，而且这道关卡是由军部设立。

　　像他们这样的狩猎者想要进入要塞，必须得到守净所给予的合格标识，凭此标识，才能够通过边防要塞。

　　再次进入到守净所中，杜迪安已经轻车熟路了，用净水洗完身体后，换上干净衣服，坐在牢笼中等待。

　　第二天，来人给杜迪安进行验血。

　　杜迪安心中紧张，递出右手给他取血。

　　来人也没有多想，在右手指上取出鲜血，滴在碗里，这碗里早已有一滴鲜血，此刻随着杜迪安的鲜血滴入，两者静静地悬浮在碗内，并没有相互吸引融合。

　　杜迪安见此，心底松了口气，静静等待七天过去。

　　“等回到生活区后，就脱离财团的狩猎者编制，当一个本分的见习神官，然后爬到正式神官的位置，甚至提升到执事，主教的地位，到时一样能给珍妮幸福。”杜迪安一边静等，一边计划着未来。

　　在第四天时，牢笼再次打开。

　　杜迪安还以为是其他狩猎者过来，等他望去时，顿时看见七八人进来，其中四位见习光明骑士全副武装，另外四人身穿奇特制式战甲，来到杜迪安的牢笼前，其中一位中年人喝道：“你就是杜迪安？”

　　杜迪安微怔，心底感觉到一丝不妙，道：“你们是？”

　　这中年人冷哼一声，道：“现在我代表审判所，以‘偷窃罪’将你逮捕，跟我走一趟！”

　　“偷窃罪？”杜迪安有些懵。

　　“你们搞错了吧，我偷窃什么了，我是狩猎者，我刚从壁外回来！”杜迪安忍不住道。

　　这中年人不耐烦地道：“少啰嗦，有什么去监狱再说。”

　　“监狱？”杜迪安顿时怒了，道：“还没有审问和调查，你们有什么资格让我入狱？”

　　“我说的话就是资格。”中年人冷笑道。

　　杜迪安一听，顿时直视着他，道：“这么说，你没有抓捕令？”

　　中年人顿时脸色一沉，冷声道：“当然有，只是怕你跑了，今天先过来抓了你，事后自然会有抓捕令！”说着，一挥手，向旁边的见习光明骑士道：“打开门，给我拷上！”

　　这位见习光明骑士少年点点头，掏出钥匙将囚笼打开。

　　杜迪安没想到他能命令见习光明骑士，脸色愈发阴沉，突然间，他心底醒悟过来，不禁翻涌出强烈杀意，冷冷地看着囚笼被打开，他缓缓站起，踏出牢笼，抬头盯着这位中年人，道：“你们是梅隆财团叫来的吧，想给我强加上罪名？”

　　中年人眉头一皱，向旁边的人喝道：“拷上！”

　　杜迪安没有反抗，而是抬起手递出，目光盯着中年人道：“你拷上试试，没有抓捕令就敢来抓捕见习神官，就算我入狱了，就算我的罪名被你们证实了，我依然有权利以见习神官的身份来起诉你，无视司法程序，滥用执法！”

　　中年人一怔，抬手拦住那位准备拷上杜迪安的同伴，低头审视着这个年龄跟自己儿子差不多大的孩子，没想到这样一个小孩，在遭遇这样的阵仗和处境时，依然能保持住镇静，他心中暗惊的同时，也感到一丝棘手，沉默半晌后，道：“小子，算你有种！”

　　“就凭你，也配叫我小子？”杜迪安冷笑。

　　中年人微微皱眉，不愿跟杜迪安逞口舌之能，道：“明天等我拿抓捕令过来，有你好看的。”说完，一挥手，招呼几人离开。

　　几位见习光明骑士和他的几个同伴面面相觑，没想到箭在弦上不得不发时，竟然被杜迪安给逼了回去，顿时感觉到有些窝囊，只能灰头土脸地回去，毕竟，谁都不愿去承担多余的麻烦。

　　杜迪安看着他们离开，心中却丝毫没有打赢胜仗的喜悦，反而一颗心冰冷无比，充满难以言喻的愤怒和杀意，同时飞快思索后路：“说我偷窃，我有充分的不在场证据，就算是恶意陷害，也没有证据！虽然，他们可以作伪证，但我去壁外执行任务的事，财团里有不少人知道，根本瞒不住。”

　　想到这里，心里稍微安心许多。

　　转眼间，又过三天。

　　杜迪安刚离开守净所，就看到外面等候着一辆囚笼马车和几个人，其中为首的正是先前的中年人，这让他心中不禁一沉。

　　“先前我七天的守净期限没到，他就过来抓捕我，显然当时还没有给我定罪。”杜迪安心中暗道，这三天他想到了一些蹊跷，“他第一次过来时，就算有抓捕令，也没资格带走我，毕竟，我的守净期限不到，不能离开守净所，就算是去监狱都不行。”

　　“说明，他当时根本就不是带我去监狱，而是想秘密杀死我，这样的话，财团甚至可以将我定义成是壁外死亡，也就让审判所无从追查。”

　　杜迪安望着中年人冲自己露出冷笑，眉头微微皱起，“现在他敢过来，应该已经得到抓捕令，可是，审判所都没有审问我，怎么可能给他抓捕令？”

　　心中想着，杜迪安走了过去，冷漠道：“不要露出狗腿子的笑容，让人厌恶。”

　　中年人一怔，脸色阴沉下来，道：“小子，少耍嘴皮子，你不是要抓捕令么，我给你带来了。”说完，掏出一张十字抓捕令。

　　杜迪安心中一沉，嘴上却道：“随意伪造抓捕令，你胆子不小。”

　　中年人一愣，顿时嗤笑道：“小子，是不是伪造的到时你自会知道，不过，我抓捕令已经出示过了，你要是敢反抗的话，嘿嘿，我有权将你当场击毙。”

　　杜迪安当然不会反抗，那样的话就算自己没罪，也成了有罪，会直接列入通缉表中，遭到全城通缉，整个壁内将没有任何自己的容身之处。

　　“上去吧。”中年人拉开囚笼车门，向杜迪安冷笑道。


第0141章 觉醒

　　杜迪安看了他一眼，没说什么，缓缓上了囚车。

　　整座囚车由钢铁铸造，极为牢固，就算是他如今的力量，都难以破开。

　　中年人见杜迪安没有反抗，撇撇嘴，略觉无趣，锁上囚车，跳到前面坐下，跟担任车夫的同样身穿制式铠甲的青年道：“走吧，等把这小子送过去，有他好受的。”

　　“小小年纪心计倒深，敢跟贵族小姐勾搭，也不看看自己什么货色。”

　　“想要一步登天，可笑。”

　　“倒是便宜咱们了，好久没有新鲜货色过去了，兄弟们都手痒了。”

　　“这种细皮嫩肉的，在里面最受欢迎了。”

　　“还是个雏儿，哈哈……”

　　二人谈笑着，驱车离开，在囚车两旁分别是四位审判骑士沿途护送。

　　杜迪安盘腿坐在囚车里，望着沿途的风景。在离开小镇后，众人进入到荒凉的辐射区，一路上偶尔遭遇到野兽袭击，但均被沿途护送的审判骑士给轻易斩杀。

　　通过边防要塞的检查后，众人进入到要塞内，来到一处偏僻的荒野处，远远地有一座监狱矗立在这里。

　　马车停在监狱前，中年人打开囚笼，道：“下来吧。”

　　杜迪安跳下囚车，向他道：“我要申诉。”

　　“你现在只能呻吟。”中年人冷笑道：“你以为，你的事还有机会开庭审理么，从来到这里的一刻起，你就是一个哑巴，没人会听到你的话，等上面的裁决通知书下来，你就彻底没有翻身的机会，要怪，就只怪你自不量力，好好的做你的狩猎者，为财团赚取财富不好么，偏偏要去勾搭贵族小姐，找死！”

　　杜迪安神色不变，冷冷地盯着他，道：“你不是典狱长吧？”

　　中年人冷笑一声，道：“你以为，有我在这里，你还有机会见到典狱长申诉么？要掩盖住你一个没身份没背景的小鬼，轻而易举，区区一个见习神官身份，你以为真的能保住你么？”

　　杜迪安深吸了口气，握紧手指，道：“谢谢你的教诲。”说完，蓦然出手，一拳砸在他的脸上。

　　嘭地一声，中年人向后仰倒下去，鼻骨断裂，鲜血直流。

　　这一下突然袭击，让所有人惊呆，谁都没有料到，杜迪安竟然敢在监狱大门前偷袭狱官。

　　中年人跌坐在地上，一手捂住脸上，拼命想要止住鲜血，愤怒而疯狂地看着杜迪安，气得身体哆嗦，尖叫道：“给我杀了他！！”

　　周围的审判骑士们立刻拔出兵器，制式的审判之枪和审判之剑，朝杜迪安杀来。

　　然而，杜迪安却没有如他们想象中那样，跟他们战斗搏杀，而是……转身就跑！在一边跑的时候，还一边扯着嗓子大叫：“杀人啦，杀人啦！！”

　　声音传入到监狱中，片刻间，监狱古堡中有不少人赶往过来。

　　“住手！”

　　监狱门被拉开，跑出来七八人，为首是一个戴着眼镜的女子，身材妙曼火辣，看见东多西蹿的杜迪安和八位审判骑士，愤怒地喝斥道。

　　八位审判骑士连忙停下，面面相觑。

　　杜迪安立刻跑到这女人面前，道：“他们收了黑心钱要杀我，我要申诉，你是典狱长么？”

　　这女人看了他一眼，微微皱眉，道：“我是典狱长的秘书，你要申诉的话，我可以帮你申请，至于上面会不会批准就不知道了。”

　　杜迪安大喜，连道：“谢谢，谢谢。”

　　中年人捂着鼻子走了过来，脸色难看，目光阴狠地看着杜迪安，充满杀意和怒火，向这女子道：“蕾雅秘书，这小鬼恶人先告状，刚才明明是想偷袭我逃跑，袭击狱官，罪加一等，应该马上处死！”

　　这女人脸色一沉，道：“看看你自己的狼狈样子，被一个小孩给打成这样，丢人现眼。还有，你说话最好注意点，我们只负责监押犯人，没有权利处死，你可不要胡言乱语，连累整个监守所。”

　　中年人自知失言，脸色变幻，低头道：“是。”

　　这女人转头向杜迪安冷声道：“还有你，进了监守所最好老实点，若是再闹出这样的事，不管什么原因，我一定不会轻饶。”

　　杜迪安立刻点头，态度很是诚恳。

　　看见他这表情，这女人脸色稍缓，向中年人道：“送他进去吧，不过，监管他的事你就不用负责了，我会另外安排别人过来。”说完，转身离开。

　　等她走后，中年人才转过头，恶狠狠地看着杜迪安，压低声音地道：“小鬼，别以为你的日子就可以安稳了，只要有我在，绝对让你生不如死！”

　　杜迪安冷声道：“还不带路？”

　　中年人气得握紧拳头，但还是咬牙忍住了，在前面带路。

　　……

　　监守所顶层，一间豪华办公室中。

　　“哦？这个小鬼竟然是个狩猎者。”办公桌前，一个满脸横肉的光头坐在椅子上，从面前的蕾雅秘书手里接过资料扫了扫，浓眉微挑，道：“梅隆财团的狩猎者，竟然会犯下偷窃罪？有趣，有趣，而且还是梅隆财团养的那条狗亲自送过来的，自家财团要砍掉自家的摇钱树，这样的事还是头一次看到，你马上把这件事跟梅隆财团说下，看看那边的反应。”

　　蕾雅秘书疑惑道：“那申诉的事？”

　　“如果梅隆财团很想杀他，我们就卖一个面子给他们，帮他们掩盖下来，当然了，费用是不能少的，这可是免费的外快，怎么能不赚呢？”光头中年人眼中露出笑意，道：“而且，这件事对咱们财团也是有益的。”

　　“我知道了。”蕾雅秘书点头。

　　……

　　……

　　杜迪安坐在独立的监守牢房中，静静等待。

　　“不知道梅隆财团得到消息后，会不会收买这典狱长。”他心中有些担忧，“必须再想其它办法脱身，只要能得到申诉的机会，就有机会证实我是被冤枉的。”

　　“可惜，外面没有人保释我出去，就算有一点点背景也好。”

　　“不过，一点点背景的话，估计在梅隆财团的压力下，会荡然瓦解。”

　　“不知道茱拉阿姨他们会不会受到我的牵连。”

　　“该死！”

　　他心中憋屈，愤怒，还有一丝惶恐。

　　转眼间三天过去。

　　这三天没人给他送饭送水，他也明白了，虽然换了一个人负责监管自己，但多半那人被那中年人给收买了，而自己只是一个囚犯，或许只需要一枚银币，就可以让一个人毫不留情地去伤害另一个陌生人。

　　不过，他心中最忧虑的，却是三天下来，外面一点动静都没。

　　“申诉应该没希望了……”杜迪安望着窗外的微光，心中有些悲凉，但更多的是绝望和愤怒，以及浓浓的杀意，“只能越狱，不然的话，只会被活活困死在这里，而且会受尽屈辱。”

　　“如果越狱了，就要一辈子活在黑暗中。”

　　“那样的话，就再也见不到茱拉阿姨他们，也见不到梅肯他们，也……见不到她！”

　　杜迪安心中悲哀，但本能的求生欲望，还是激发了他活下去的决心，开始认真地思考起越狱方法。

　　转眼间，又过两天。

　　这一天，牢笼忽然打开。

　　靠在墙上睡觉的杜迪安微微睁开一条眼缝，心中暗道：“机会来了。”心中刚泛起杀意，忽然，一股熟悉的气味飘入鼻端，让他微微一怔。

　　“迪安！”就在这时，一道难以置信地声音传来，惊慌地道：“你，你怎么变成这样？”

　　杜迪安听到这声音，全身猛地一震，不自禁地睁大眼睛望去，却看见珍妮一身雪白裙子，站在昏暗的牢笼前，纤白的手指抓在牢笼上，跟漆黑粗壮的钢柱形成鲜明对比。

　　杜迪安瞪大眼睛，几乎怀疑是自己太过饥饿，鼻子和眼睛都出现了幻觉，忍不住道：“珍，珍妮？你，你怎么会来这里？”

　　“是我父亲送我过来的，他们虐待你了么？”珍妮眼眶泛红道。

　　杜迪安急忙爬起，抓住她的手，激动地道：“你没事吧，你父亲没有伤害你吧？”

　　珍妮顿时一怔，立刻挣脱开他的手，退后几步，揉掉眼眶上的泪水，紧紧咬着下唇，道：“不许你这么说我父亲，他才不会伤害我！我来这里，只想问你，为什么，为什么你要去偷窃？”

　　杜迪安心中一震，只觉刚刚沸腾起来的鲜血，忽然间又冰凉了下去，而且冷到心底深处，刺骨一般地疼痛，他心底苦涩地想，是啊，你是你父亲的宝贝女儿，他自然不会伤害你，我又何必去担心？

　　他望着这个纯白的女孩，涩声道：“你也觉得我会偷窃么？”

　　珍妮咬着牙，道：“证据已经确凿，在你的保险柜里，找到了一块米兰家的龙山红宝石，这是米兰家的三大珍品之一，世上没有第二块，你为什么要这么做？”

　　杜迪安握紧牢笼的铁柱，身体发颤，道：“如果我说，我根本不认识这个米兰家，也从没见过你说的红宝石，你会相信么？”

　　“你为什么还要骗我！”珍妮眼眶中泛起泪花，道：“我已经到处打听过了，知道了事情的所有真相，你为什么到现在还想要骗我？！”

　　杜迪安满心苦涩，道：“我从没有骗过你，这一切都是你父亲为了拆散我们，而故意陷害我的，你为什么就不愿意相信我？难道这一年的相处，你还不知道我的性格么？”

　　珍妮痛苦地蹲了下来，道：“一开始，我也是这么想的，可是，我问过米兰家的人，你在两个月前米兰家的小姐邀请你到他们家去参观，后来，他们的龙山红宝石就丢了！当时，我依然认为，你不可能做出这样的事，就算从你家的保险柜里找到龙山红宝石，我依然相信，是别人陷害你！”

　　“可是，可是，审判所的霍莱特执事亲自受理这个案件，经过几周调查，也核实了，确实是你偷窃的！”

　　杜迪安怔住，忽然明白了，难怪没有审问自己，上面就能发布出抓捕令，原来是执事级的神官受理了这个案件，而且已经调查清楚了！

　　可是，他非常明白，自己根本就没见过那什么米兰家小姐，这一切都是子虚乌有的，都是诬陷！

　　“这执事神官，应该也是被你父亲收买了。”杜迪安阴沉地道。

　　珍妮愤怒地抬起头，道：“不许你再说我父亲！”

　　杜迪安心中一堵，眼泪险些掉落下来，苦涩地道：“你就这么相信你父亲么？”

　　珍妮微微咬牙，道：“不是我这么相信，而是你真的这么做了，你可能不明白，我们布隆家族虽然很庞大，但想要收买一位审判所执事，是绝无可能的！神官都是很高尚的，很纯粹的，不可能被金钱所蛊惑！而且这位执事，跟我们家从没有过来往，所以，他没有理由诬蔑你！”

　　杜迪安涩然道：“没有什么人是不会被金钱所诱惑的，就算是审判所的神官也不例外，甚至包括光明教廷的光明骑士。”

　　珍妮抬头看着他，忽然抹掉了眼泪，表情也缓缓地平静下来，道：“因为你是一个小偷，你自己爱慕金钱，所以你认为所有人都是如此，书上说过，卑劣者的眼中，所有人都是卑劣的，高尚者的眼中，所有人都是高尚的。”

　　杜迪安紧紧握住铁柱，涩声道：“如果你已经不再相信我，为何又来到这里？”

　　珍妮身子一颤，眼眶泛红，道：“我只想看你亲口承认，只要你承认了，我可以不在乎这些，依然跟你在一起，我可以原谅你犯罪，但是，你到现在还是执迷不悟，还试图陷害我父亲，甚至诬蔑神官，来掩盖你自己的罪行，我对你……真的很失望。”

　　“失望？”杜迪安笑了，泪水却顺着眼眶滑落，“你宁可去相信一个外人，一个审判所的执事的话，也不愿意相信我，你说的没错，我有罪，我的罪是我太傻太天真，以为我们能够打破贵族和平民相爱的桎梏！我的罪，是我太自不量力，以为你能追随我到天涯海角！”

　　“然而，飞鸟和鱼，纵然相爱，终究不能在一起！”

　　吱呀一声，忽然，牢笼的门被推开，一个伟岸的中年人踏入进来，气质不凡，充满威严，向珍妮道：“孩子，该回去了。”

　　杜迪安抬起头，望着这个一手策划的男人，眼中充满愤恨，道：“如果你想拆散我们，为什么不光明正大一点，你可以给我提要求，提目标，如果我无法做到，我会自愿离开，为什么，为什么你要用这样卑鄙的手段？！”

　　“够了！”珍妮打断杜迪安的话，痛失地看着他，道：“为什么你就是不肯认错？直到现在还要诬赖我父亲！一个人如果是清清白白的，谁又能冤枉得了你？难道整个财团的人都在冤枉你？我问过了，你的魔痕能力，是嗅觉吧？”

　　杜迪安怔怔地看着她。

　　“在第一次相遇时，你就知道了我的身份吧？你利用你的嗅觉，一次次故意安排巧遇，像游吟诗人故事里的那样，制造出偶遇的场景，就是为了接近我吧？雨夜时送我回去，后来又陪我去参加神官考核，然后又一次次过来，特意陪着我，接近我……”

　　珍妮说着，眼眶中泪水滚落下来，“就算知道这些，我依然是那么的喜欢你，喜欢你说话的语气，喜欢你的成熟，我知道，这些是伪装不了的，可是，为什么，为什么你就是不肯认错？为什么你要去当一个小偷？！”

　　杜迪安听到她的话，只觉心像被匕首一次次地刺入，痛得仿佛窒息。

　　他忽然明白了，当一个人不信任你时，你所有的解释，都是谎言！所有的真心，都是虚伪！

　　纵然拼尽一切，却换不来一次无条件的信任，仅仅就一次！

　　这就是爱么？

　　他望着她，忽然想笑。

　　为了你，我愿意放弃所有，甚至是自己的理想！

　　为了你，我甚至放弃了自己，甘愿过上你喜欢的生活。

　　因为你父亲的计算，这次狩猎我险些丢掉了性命！

　　然而，这一切，却并没有换来好下场，自己反倒成了一个卑劣者，一个肮脏的小偷！

　　他感觉自己很可笑。

　　多么愚昧啊，早应该明白的，不会有好结果。

　　可笑自己却怀抱着希望，卑微而可怜的希望，认为只要真心相待，就能克服一切困难。

　　天真，换来的却是计算。

　　善意，换来的却是陷害。

　　他仰头笑着，笑得太用力不禁咳嗽起来。

　　伟岸中年人冷漠地看着杜迪安，向珍妮温柔道：“走吧。”

　　珍妮望着状若疯癫的杜迪安，向中年人迟疑地道：“父亲，他不会有事吧？”

　　中年人微微一笑，道：“只是偷窃罪，虽然偷窃的东西价值够判他入狱两百年的，但我跟米兰家打过招呼了，会给他减轻的，用咱们家族的人际关系，帮他减刑，最多关个三五年就会释放出来的，虽然这手法有点违法，不过……但愿他好自为之吧！”

　　珍妮松了口气，深深地看了一眼杜迪安，眼眶再次泛红，她忍住泪水，转身离开。

　　杜迪安望着那道离去的背影，本能地想要再伸手挽留，可是抬起手，却又放了下来，他忽然明白，有些事物一旦失去了，就再也难以挽回。

　　他沉默着，站在牢笼里。

　　就像一块又冷又硬的石头，寂静地伫立着。

　　两天后，外面再次来人，是先前那位被杜迪安打伤的中年人，他的鼻子包扎着纱布，推门进来后，却看见杜迪安像一具死尸一样笔直地站着，一动不动，吓得一跳，随即发现杜迪安不是上吊，这才松了口气，冷哼道：“装神弄鬼，臭小子，给我醒醒。”

　　杜迪安没有反应，闻若未闻。

　　中年人冷笑一声，抖落出怀里一张羊皮卷，道：“这是审判所发来的通知，你的裁决结果已经出来了，‘死缓’罪行！发配到荆棘花监狱，五年后执行裁决！”

　　静立两天的杜迪安，身体微微动了，缓缓地抬起头，目光从他手里的羊皮卷上缓缓扫过，然后移到中年人的脸上，唇缝间忽然露出一抹笑容。

　　看到他的这抹笑容，中年人脸上的笑容却忽然消失了，只觉寒毛微微竖起。

　　希尔维亚巨壁历305年，黑雪季，年仅十三岁的“杜迪安”押运到外壁头号罪犯监狱——荆棘花监狱中，成为荆棘花监狱五十年来，最年轻的罪犯！

　　……

　　……


第0142章 入狱

　　荆棘花监狱，也称作“希尔维亚第一监狱”！

　　这座第一监狱的名气，甚至盖过一些产业遍布三个区域的古老贵族，然而，知道这座监狱位置的人，除了相关人员外，却是寥寥无几。

　　此刻，一辆巨大的钢铁铸造的囚车摇晃着，缓缓驰来，手臂粗的钢铁牢笼上套着一块黑色布料，用绳索绑住，以防被风掀开。

　　在囚车外面负责押送的，全都是正式的审判骑士，一共十二位！

　　审判所的审判骑士战斗力极强，就算是光明骑士都难以匹敌，这十二位审判骑士加起来，作战能力相当于一支上千人的守卫兵军队！

　　此刻，囚车停下，囚笼外面的黑色布料被解开掀起，露出里面的身影，正是盘腿而坐的杜迪安。

　　在先前的监守所中，他饿了七天，头发散乱，肤色毫无光泽，此刻在他的两手两脚上，分别拷着粗壮的金属锁链，限制行动。

　　“下来。”其中一个审判骑士轻喝道。

　　杜迪安缓缓抬起头，环视一眼囚车外面，顿时目光微微闪动，只见这座荆棘花监狱，竟然处于一座湖泊中央，此刻除了囚车的过道外，两侧全都是湖水，在湖水里依稀可见一些游动的巨大阴影。

　　“看什么看，下来！”这年轻的审判骑士喝斥道。

　　杜迪安缓缓站起，拍了拍身上灰尘，跳下囚车。

　　“走！”旁边另一个审判骑士按住他的肩膀，喝斥道。

　　杜迪安偏头冷漠地看着他，道：“我自己会走。”

　　这审判骑士冷哼一声，道：“那就快走，省得脏我的手。”

　　杜迪安踩着脚下人造过道的石板上，向前面一座黑色古堡般的巨大监狱走去，脚踝上的金属锁链拖在地上，铃铃作响。

　　扑通！

　　过道旁的湖水里，忽然翻涌出浪花，竟是一只七八米长的鳄鱼状的怪物，从水里翻涌而起，嘴里叼着一只两米长的怪状鱼类，跃出水面后，又沉入下去，溅起的湖水却高高地洒落到过道边缘。

　　杜迪安看了一眼，微微眯眼，这应该是魔物。

　　“别看了，这只在里面还算是小块头的呢。”旁边一个审判骑士冷笑道。

　　杜迪安默默地收回目光，继续前行。

　　片刻后，一行人来到过道尽头的监狱前，这监狱建造在湖心中央，高度约两层左右，在监狱外面是环绕的花园，此刻竟有园丁仆从在花园里施水。

　　“进去吧，监狱在下面呢。”其中一个审判骑士说道。

　　顺着花园间的石板小道，众人进入到这座古堡监狱的大门中。

　　只见大堂里奢华而宽敞，七八个制式服装的狱卒坐在大堂里，吃着点心，喝着咖啡，彼此闲聊和笑谈，若不是他们身上的服装和肩上的勋章，多半还以为这里是商业区的一家高档餐厅。

　　在杜迪安和十二位审判骑士进来后，大堂里的人望了过来，脸上顿时露出几分玩味的笑容。

　　“这么小只的，还是头一次见到。”

　　“细皮嫩肉的，这是我的菜。”

　　“又有新玩物了。”

　　“上次那个太弱了，玩几次就玩死了。”

　　“先调查下有没有什么背景吧。”

　　“别多此一举了吧，送到咱们这里来的人，能有什么背景。”

　　大堂里小声的议论声此起彼伏，但杜迪安的听觉非凡，全都听得清清楚楚，他的目光愈发冰冷了，缓缓地握紧拳头。

　　“快带他下去吧，别在这里影响我胃口，臭死了。”其中一个坐的位置靠近大门的青年狱卒嫌恶地道。

　　一名审判骑士向杜迪安道：“跟我来。”转身朝大堂旁的小门走去，这小门后面是一个光线幽暗的楼道，通往地下。

　　这地下一层是一间宽敞的刑法室，墙上挂满刑法工具，在一个横条木板上有一条条尖锐的倒刺铁条，上面还沾着血迹，甚至在倒刺上，能看见棕褐色的皮肉。

　　杜迪安看得脸色阴沉。

　　这时，坐在这地下室旁边柜台后的一个狱卒看见杜迪安等人，立刻站起，有些惊讶地道：“新人？这么小？”

　　一位审判骑士向他道：“人我们已经送到，就交给你们了，这是他的资料。”说完，将夹在怀里的一份文件递给这个青年狱卒。

　　青年狱卒接过看了看，惊讶道：“偷窃罪？没写错吧，偷窃罪竟然被关到我们这里？”忽然看到文件下面，顿时恍悟，“原来如此，可怜的小家伙。”说这句话时，脸上并非同情，而是幸灾乐祸，然后将文件放到旁边柜台上，向杜迪安道：“小家伙，把衣服脱了吧。”

　　杜迪安微微皱眉，想了一下，还是依言将衣服脱下。

　　“嗯，听话就好，今天我饭还没吃，省得我收拾你。”青年狱卒来到旁边，提起一大桶水，猛地倒在杜迪安头上，冰凉刺骨地水将他从头淋到脚，头发紧紧贴在脸上。

　　杜迪安低着头，微微握紧拳头。

　　青年狱卒瞥见杜迪安的拳头，冷笑一声道：“小杂碎，还想报复我么？骨头硬是吧，刚来的都很硬，现在给我蹲下，把你脏脏的屁眼自己掰开，让我看看里面有没有藏东西。”

　　杜迪安抬头盯着他，拳头捏得咔咔作响。

　　“去吧，小鬼。”后面一个审判骑士似乎知道内幕，看着杜迪安的目光中有一丝惋惜，道：“虽然你的是死缓罪行，但来到这里，基本就没有翻身余地了，最好不要招惹到这些扭曲的魔鬼，他们把你折磨死了，也不会有人知晓，所以还是听话点好。”

　　那青年狱卒听到他的话，脸上露出一抹笑容，道：“你可不能这么说我们呢，我们是在替你们关押魔鬼，我们可都是圣洁的天使。”

　　这位审判骑士眉头一皱，冷哼一声。

　　青年狱卒笑笑，道：“等你以后犯罪入狱，分配到这里来了，我也会好好疼爱你的。”

　　“但愿如此。”这审判骑士冷笑道。

　　青年狱卒从他身上收回目光，望着面前的杜迪安，脸色一沉，道：“小子，听不懂我说的话么，跟我倔？”随手从旁边抽出一根钢管，朝杜迪安的肩膀狠狠砸去。

　　嘭地一声，钢管砸在杜迪安肩上，剧痛传来，他蓦然抬头，目光如野兽般狰狞地盯着这青年狱卒，死死克制地拳头重重挥出！

　　噗！

　　一拳打在这青年狱卒的胸口，刹那间只听见几声脆响，似乎是骨骼断裂的声音，这青年狱卒的身体倒飞了出去，撞在后面一个横板刑具上，喷出一口鲜血。

　　“住手！”

　　“住手！”

　　后面的审判骑士们看见，急忙喝斥，上前从后面拉扯杜迪安。

　　杜迪安怒吼一声，两手挥舞，率先跑过来的两名审判骑士刚拽住他的两手，顿时被甩得向前翻滚过去，等爬起时，已经惊骇欲绝。

　　“臭小子！”后面的审判骑士领队青年脸色一冷，上来猛地一脚踹出，这一脚速度极快，力量极大，刚准备躲闪的杜迪安却没能反应过来，侧腹被踹中，扑倒在地上。

　　这时，其他的审判骑士们立刻一哄而上，将杜迪安按在地上。

　　杜迪安双目涨红，死死盯着那踹倒自己的审判骑士，奋力挣扎，但两手两脚，都被一位审判骑士压住，脖子也被两个审判骑士紧紧扣住，几乎喘不过气，更别说挣脱开来，虽然单打独斗这些普通正式审判骑士不是他的对手，但此刻一窝蜂包围上来，他还是难以匹敌的。

　　而且还有那位审判骑士领队压轴，对方的实力比中级狩猎者还强。

　　这时，其中一个插不上手的审判骑士来到那摔倒出去的狱卒青年前，上前给他止血，将他搀扶起来。

　　这狱卒青年痛得满头大汗，望着被死死按在地上的杜迪安，咆哮道：“臭杂碎，我要把你剥皮！！”说得情绪太激烈，牵动胸口伤势，顿时喷出一口鲜血，脖子一歪，竟昏了过去。

　　搀扶住他的审判骑士微微皱眉，有些厌恶，向那审判骑士领队青年道：“怎么办？”

　　“送他去医疗，通知其他人。”这审判骑士领队青年说道。

　　闻言，这审判骑士立刻将狱卒青年搀扶着送上楼梯，片刻后，楼道上面下来四五个狱卒青年，看着地上被六个人死死按住的杜迪安，面面相觑，没想到这个新调来的小家伙，竟然有这么大的力量，需要这么多审判骑士同时才能制服。

　　“你们快带他去牢房吧，时间不早，我们要回去了。”审判骑士青年领队向几人说道。

　　几个狱卒青年对视一眼，立刻上前，找到锁链，向按住杜迪安的六位审判骑士道：“各位帮个忙，把这小鬼锁到这上面。”

　　六个审判骑士不禁望向领队青年。

　　领队青年看了一眼那狱卒青年说的地方，是一个十字架刑具，他微微皱眉，但还是点了点头。

　　六个审判骑士立刻锁住杜迪安的手脚和脑袋各个部位，牢牢锁死，将他挪到这十字架上，两手分别扣在十字架两侧的铁镣上，胸前也被钢箍锁死，由于杜迪安的身高要小于成年人，导致两脚被离地锁住。

　　杜迪安奋力挣扎，然而六位审判骑分别锁住他的手脚，手法熟练，都是关节处，让他使不出全力，只能眼睁睁地看着自己被锁到这个邢架上。

　　“走吧。”那审判骑士领队青年似乎知道接下来要发生什么事，皱着眉头，转身离开。

　　其他的审判骑士看见几个狱卒摩拳擦掌地样子，眼中露出几分厌恶，跟在他后面上了楼梯，只听得“嘭”地一声轻响，上面的小门被关上。

　　五个狱卒看着杜迪安奋力挣扎地模样，其中一人笑道：“别挣扎了，小鬼，我们会伺候好你的。”拉起墙上的皮鞭，这鞭子上全是细小尖锐铁钉，在杜迪安眼前晃了晃，似乎在炫耀一份美味的菜肴。

　　杜迪安挣扎片刻，感觉到十字架绑住的地方丝毫没有松动的迹象，忽然停止了挣扎，将劲道鼓动在身体表面，进行保护。

　　“我要活下去！”

　　“活下去！！”

　　他心中不断地说着。

　　噗地一声，那狱卒手里的鞭子抽打过来，鞭上的铁定划在他的身上，尖锐地痛感顿时让他咬紧牙关。

　　“叫啊，叫啊……”狱卒一边抽打，一边兴奋地道。

　　杜迪安低着头，死死咬着牙。

　　其他四个狱卒笑了起来。

　　“就喜欢这样的硬骨头，注意点，别一下子玩死了。”

　　“先给他穿钉吧。”

　　“也好。”

　　几人说着，其中一人从旁边的刑具柜下面的盒子里，拿出两根手指长的钢钉，钉子后面是一个巨大的钉帽，钉子上积满灰尘，他拿起吹了吹，或许是放的时间太久，钉子上有不少锈迹，这人没有在意，从柜子上拿起一个锤子，朝着杜迪安走了过来。

　　“太久没新人来，刑钉都锈了。”其中一人拿起一根钢钉，摇头一笑。

　　“来吧，按住他。”那手持锤子的青年说道。

　　其他几人立刻按住杜迪安，只见这手持锤子的青年将钢钉一端对准杜迪安的肩胛骨下面几寸处，抬起锤子，猛地砸在钢钉后面。

　　噗地一声，尖锐钢钉顿时穿透到杜迪安的血肉中。

　　什么是痛？

　　饶是经历过壁外多次受伤的杜迪安，也险些痛得昏厥过去，仿佛灵魂都在颤栗，哆嗦。

　　嘭！

　　那青年抬起锤子，又一次砸下。

　　杜迪安不禁惨叫出声。

　　几个狱卒听到杜迪安的惨叫，脸上的笑容愈发浓郁，一时间，整个刑具室内不断响起凄厉地惨叫声，以及锤子钉钉的声音。

　　片刻后，两根钢钉分别钉在杜迪安两侧的肩胛骨下面数寸处，在这剧烈的疼痛中，杜迪安已经奄奄一息，他忽然发现，在痛苦面前，脑子里什么都想不起来，什么思维都无法聚集，悲伤，失望等等全都荡然无存，只有痛的感觉。

　　几个狱卒显然没有就此罢手，将旁边台子上的刑具拿起，招呼在杜迪安身上。

　　数小时后，几人架着全身鲜血淋漓，仿佛死尸一样毫无力气地杜迪安，来到旁边一条通往地下的楼道前，进入到楼道中，片刻后，来到这楼道下面的一层中。

　　这里光线昏暗，墙上是昏黄的油灯，里面极为宽敞，是一间间手臂粗的钢铁铸造的牢笼，里面的黑暗中坐着一道道身影。

　　“咦，来新人了？”

　　“可怜的小家伙，好香的鲜血味道啊……”

　　“这么小？啧啧，瞧这细皮嫩肉的。”

　　“嗨，大人，把这个小家伙送到我们这个牢房呗。”

　　两侧的牢笼中传出一道道兴奋的声音，有的人吹起口哨。

　　杜迪安的意识模糊，听不清他们说的什么，但经过其中一间牢笼时，有个声音凑到牢笼边的铁柱旁，向他笑道：“欢迎加入我们这个快乐的小家庭。”

　　然后，杜迪安就感觉到自己被丢在一个冷硬的地面上，脸颊贴在地上，腥臊的臭味从地面传来，就像有人在这里撒过一泡尿，他向来的洁癖习惯，让他本能地想要抬起头，但身体稍动一下，全身就痛得无法言喻。

　　背后，是牢笼被锁上的咔嚓声。

　　几个狱卒说笑着离开。

　　杜迪安像跳上岸的鱼，艰难地喘息着，忽然，他感觉一只大手提起自己的后领，然后整个身体一轻，模糊的视线前，是一个满脸横肉的肥胖脸孔，眼睛有一只瞎了，满口黄牙，向他咧嘴笑道：“小鬼，年纪轻轻就犯事儿了，还被关到这里，了不起啊。”

　　杜迪安喘息着，道：“放我下来。”

　　“你说什么，大点声。”这肥胖脸孔故意将耳朵凑近道。

　　杜迪安喘息着，没有再开口。

　　肥胖脸孔咧嘴一笑，将杜迪安放到旁边的草席上，然后站起，在杜迪安面前解开裤子。

　　杜迪安勉强睁开眼睛，望着他的下身露在面前，顿时意识到他想干什么，混浊的脑子顿时清醒许多，然而，全身依然痛苦无力，尤其是肩上的两根钢钉，让他的手臂稍微挪动一下，都痛得生不如死。

　　这肥胖中年人回头向后面道：“等老子享受完，就轮到你们了。”

　　杜迪安喘息着，死死地盯着他，道：“如果你敢把这东西放到我嘴里，我保证你会失去它。”

　　肥胖中年人脸色一冷，道：“你要是敢咬的话，老子会瞬间拍碎你的脑袋。”

　　杜迪安盯着他，道：“相信我，人在痛苦时，第一反应是咬紧牙关！”


第0143章 悲怆

　　听到杜迪安的话，肥胖中年人微微一窒，望着这个少年奄奄一息却依然倔强的目光，他忽然冷笑起来，道：“等老子敲碎你的牙，让你只能喝粥，看你怎么咬！”

　　杜迪安一怔，顿时脸色变了。

　　“你们发什么愣，过来按住他！”肥胖中年人回头咆哮道。

　　在他后面牢笼的黑暗中，走出几道高矮不一的身影，嘻嘻冷笑。

　　“这小鬼有劲道！”

　　“等会儿玩起来应该会很刺激！”

　　“挣扎吧，小鬼，等会儿我会让你快乐得嗷嗷叫。”

　　几人一边嬉笑说着，一边上前，望着被逼到紧贴着牢笼的杜迪安，不怀好意地淫笑起来。

　　旁边的其他牢笼中传出一阵哄笑。

　　有的牢笼中高声叫喊道：“肥猪，别玩坏了，我们还想玩玩呢！”

　　“难得进来这么个细皮嫩肉的，妈的，便宜这肥猪了！”

　　“居然丢到这肥猪的牢房去，早知道有新人进来，老子就该杀一两个腾出地方了。”

　　杜迪安望着逼近的几道身影，闻着对方身上腥臭的尿骚和粪便味，心中阵阵作呕，他死死地咬着牙，挣扎着缓缓站起，仅是这小小的动作，就痛得全身几乎抽筋，恨不得就此昏迷过去。

　　然而，周围的哄笑声，以及逼近的淫笑声，让他心中又是惊恐，又是愤怒，以及深深地无助和悲哀，他握紧了拳头，如一只遍体鳞伤的野兽，低吼着：“别过来！！”

　　少年的苍白怒吼声换来的，只是愈发浓郁的笑声。

　　他紧紧地贴着牢笼，心中只想逃离这里，然而，背后却已经没有退路。

　　什么是绝望？

　　曾经面对数米高的魔物时，他依然怀抱着一丝求生的欲望。

　　可是此刻，却是痛入骨髓的绝望。

　　这时，那几道身影已经站在他面前，团团包围，淫笑着伸手抓向他的胳膊和肩膀。

　　看到这样的举动，杜迪安仿佛一只受惊的野兽，愤怒地咆哮起来，猛地抬起拳头砸去，而手臂刚刚抬起，手铐锁链就叮叮作响，牵动另一条手臂，从另一处手臂的肩胛骨处，顿时传来阵阵剧烈疼痛，让人几乎昏厥过去。

　　与此同时，嘭地一声拳头到肉的声音，只见抓向他胳膊的一个削瘦身影，被杜迪安的拳头击中胸口，猛地倒退几步，险些跌倒，他捂住胸口不断揉摸，减轻疼痛，同时倒吸着凉气，一脸骇然。

　　这突如其来的反击，让其他几人愣了一下。

　　旁边其他哄闹的牢房中，也静了一下，紧接着传来一阵阵大笑。

　　“这个小鬼，力气挺大啊。”

　　“伤成这样还有力气还击，啧啧。”

　　“肥猪，你的手下太弱了啊，竟然被一个小鬼给打退，是不是你把手下榨得太干了！”

　　“哈哈……好东西都到这肥猪一人嘴里了。”

　　听到其他牢房的嘲笑声，肥胖中年人和围住杜迪安的几道身影，皆是脸色难看。

　　“妈的，给我扒掉他的裤子，老子要干死他！”肥胖中年人愤怒道。

　　其他几人立刻上前。

　　杜迪安大口地喘息着，望着几人再次逼近过来，嘶吼着胡乱挥出拳头。

　　虽然拳头不大，但挥舞得呼呼生风，旁边几人一时不敢近身，其中一个胆大的试图接住杜迪安的拳头，但刚一触碰，就骇然地发现，这小小拳头上的力气超出他的想象，被震得手臂发麻，急忙退开。

　　肥胖中年人见几个手下都不敢靠近，怒骂一声，上前瞅准机会，一脚狠狠踹在杜迪安胸前空档。

　　嘭地一声，杜迪安的身体撞击在后面的牢笼上，发出一阵闷响。

　　肥胖中年人力气极大，上前抬起脚狠狠踢在杜迪安胸口上，边踢边叫道：“让你倔，让你倔！”

　　徒然，他痛得大叫一声，只见杜迪安忽然包住他的脚，如恶犬般一口狠狠咬在他的大腿上。

　　肥胖中年人急忙甩脚，但甩动的时候，对方的牙齿反而拉动他的大腿皮肉，撕裂得更痛，惊恐和恼怒中急忙抬起拳头砸在杜迪安的脑袋上。

　　嘭地一声，杜迪安脑袋被拳头击中，眼前发黑，几乎昏厥，但他此刻脑海中已经完全没有其他思维，只有一个念头，活着，绝不松口！！

　　嘭！嘭！

　　肥胖中年人一拳一拳地砸出，但杜迪安依然死死咬住，没有松口。

　　“快帮我拉开！”肥胖中年人痛得满脸冷汗，朝旁边几人怒吼道。

　　旁边几人反应过来，急忙上前拉住杜迪安的手脚，其中一人心思机灵，朝着杜迪安背后钢钉刺入的伤口抬脚狠狠踹去。

　　这尖锐的疼痛，让杜迪安不自禁地松口痛叫，趁这机会，肥胖中年人急忙抽回自己的脚，却看见自己的大腿上刻着牙印的肉，被咬成一个饺子状，几乎已经从大腿上脱落下来，只剩下一点皮肉还黏着。

　　他痛得低吼，退后到旁边的草席上坐下，向几个手下咆哮道：“给我打，狠狠打，打死他！”

　　闻言，几个手下不敢怠慢，立刻朝杜迪安拳脚相加。

　　杜迪安感觉自己像丢到一个搅拌机中，源源不断地力道撞击在身上，似乎要将他碾碎，疼痛施加在他身上，让他生不如死，尖锐地痛苦像是要粉碎他的所有意识，他的坚持，他的信念，包括他的人格。

　　或许，低头就能不再痛苦？

　　“别反抗了，别反抗了，会死的……”仿佛有一个声音不断在诉说。

　　也不知过去多久，像是终于厌倦了一样，他感觉自己被重重地丢到地上，不断捶打在身上的拳脚全都收回，这一刻，他忽然感觉世界像是平静了下来。

　　他心底像松了口气一样，只希望就这样一直躺下去就好。

　　然而，世界是连贯的，如果一个人跌倒了，必会遇上另一个人，再次狠狠踩上一脚。

　　在迷迷糊糊中，他感觉到自己的身体被人提起，两只粗糙大手抓在自己的腰部，像提着一个柔弱无力的沙包袋，他的身体也从腰部折下，就像在弯腰，低头。

　　他迷糊的思维，徒然间惊醒过来。

　　虽然没有去看，但他意识到这是一个什么样的姿势！

　　“别反抗了，太痛苦……”仿佛有一个声音在劝说。

　　承受么？

　　他忽然想到，如果连这样的事都能忍受，连“自己”都能舍弃，为什么就不能忍受这份疼痛？

　　这些念头在他的脑海中一瞬间掠过，他心底闪过一张张脸孔，强烈地仇恨和不甘徒然间堵塞在他的胸口，他竭斯底里地嘶吼着，扭动身体，抬起左手翻身挥舞过去。

　　嘭，拳头扫中这道身影的侧腹，对方闷哼一声，松开了手，倒退几步。

　　杜迪安也摔倒在地上，但他又爬了起来，握紧拳头跪在地上仰天怒吼！

　　“啊啊啊啊——”

　　吼叫声回荡在整个牢笼中，响彻整个牢房！

　　那个被击中腹部的人刚要冲上来，听到这个少年震彻灵魂的怒吼声，不禁怔住。就像是野兽厮斗，彼此吼声恐吓一样，他被恐吓住了。

　　其他牢房的哄笑声，也一瞬间被怒吼声盖过。

　　所有的人望着这道幼小而单薄的身影，不自禁地收起了心底的轻视，一时间说不出话来。

　　牢房内一片寂静，唯有咆哮回荡。


第0144章 小游戏

　　片刻后，旁边捂着腿伤的肥胖中年人反应过来，怒骂道：“废物，上啊，把他打残了看他怎么还手！”

　　“老大。”这捂着腹部的身影有些犹豫，道：“这小鬼力气太大了，不像是普通平民，要不先饿他几天，等他没力气了再废了他？”

　　肥胖中年人气得翻起白眼，恼怒地大骂道：“废物，废物！”嘴上虽然骂着，但他却没再强迫几人去围攻杜迪安，后者刚才的反抗着实让他心惊，一般刚刚被穿刺钢钉的人，甭管之前是怎样的桀骜不驯，都会变得像一条死狗，没有能力反抗，但这个小鬼却很奇怪，之前明明趴在地上站起的力气都没，结果后面反抗起来，却比其他人还要疯狂和激烈。

　　而且，杜迪安的力气他也领教过，他不禁在想，若不是穿刺上钢钉，估计正面打斗他都未必是这小鬼的对手。

　　“别让他缓过气，这小鬼以前多半是狩猎者，或是骑士。”肥胖中年人虽然满脸横肉，但心思却很敏锐，冷冷地道：“给我二十四小时轮流攻击，不许让他合眼，老子就不信搞不垮他，一个新人还想翻起浪花，我呸！”

　　“肥猪，住手吧！”旁边一个牢房中传来声音，一个身材魁梧的青年低沉道：“这小子潜力不错，我要了。”

　　肥胖中年人脸色一沉，道：“黑疤，不是我不给你面子，这小子我已经得罪了，若是以后让他日子好过起来，就没有我好过的日子，我必须把他废了！”

　　“我答应你，他以后不会招惹你。”这魁梧青年皱眉道。

　　肥胖中年人冷笑一声，道：“等他伤好了，到时找我报复，你未必能拉得住，这件事没的商量，你也不用再说了，我不想跟你翻脸。”

　　魁梧青年脸色阴沉，深深地看了他一眼，没再说什么。

　　“你们还愣着干嘛，老子说了，别给他喘息的时间！”肥胖中年人回头怒喝道。

　　这几人有些犹豫，但还是上前作势扑击，恐吓杜迪安，让他全身紧绷。

　　杜迪安喘息着，望着几个在面前不断晃动的身影，先前在刑具架上的酷刑，以及身上的大量失血，让他双眼模糊，抬手做出一个攻击架势，同时一边恢复着体力。

　　这几人中一个瘦小青年较为机灵，看出杜迪安只是徒劳的空架子，在连续几个故意假扑的姿势中，猛地一脚踢出。

　　杜迪安猝不及防，顿时被踢中手臂，翻倒在地上。

　　其他几人见此，胆子也大了起来，不断佯攻，在佯攻中偶尔骤然袭击。

　　很快，杜迪安全身伤痕累累。

　　那瘦小青年来回佯攻几次，徒然再次出手，一脚踢向杜迪安的颈脖。

　　早已放弃抵抗的杜迪安，徒然间抬起手臂，紧紧地抱住他的脚，满脸狰狞，抬起另一只手臂狠狠砸在他的膝盖上。

　　咔嚓一声，骨骼断裂声响起，与此同时，瘦小青年嘴中发出杀猪般地惨叫，痛苦地嚎叫着。

　　其他几人见状，急忙上前踢打杜迪安，迫使杜迪安松手。

　　杜迪安没有硬撑，松开了手，靠在背后牢笼上大口地喘息，只觉两侧肩胛骨处的疼痛让他神经抽搐，但跟先前比起来，却已经勉强能够承受了，就像人体的本能，在逐渐适应。

　　“啊，啊，啊……”那瘦小青年在其他几人的搀扶下退了回去，坐在地面草席上，痛得嗷嗷大叫，他踢出的那条腿呈反方向凸出，里面的血管和神经显然都已破损。

　　肥胖中年人看得脸色一变，目光阴寒地看着杜迪安，寒声道：“好小子，够顽强。”

　　杜迪安死死地盯着他，没有说话。

　　其他几人立刻帮那瘦小青年处理腿伤，调整骨头，一时间没人过来理会杜迪安。

　　其他牢房的人一看，知道娱乐节目到此为止了，有些乏味起来。

　　“真没劲。”

　　“肥猪太垃圾了，一个小鬼都搞不定。”

　　“肥猪，你要不杀了这小鬼，死的就是你哦。”

　　“小小年纪就来到咱们荆棘花监狱，绝对是个邪恶胚子。”

　　听到其他牢房里的话，肥胖中年人满脸阴霾，没想到这个新来的小鬼这么棘手，不过他没有急着出手，而是继续等待。

　　几个小时后，两个狱卒打开门，从楼梯上放一块木板，提着推车顺着木板滚落下来，推到长廊中，其中一个狱卒青年吆喝道：“垃圾们，进食了。”

　　各个牢房里的谈笑声，顿时安静下来。

　　另一个狱卒青年拿起推测上的食物，丢到各个牢笼中，全都是一块块黝黑面包。

　　“大人，我们这里似乎少了一份。”其中一个牢笼中有人说道。

　　两个拿起黑面包随意丢弃的狱卒闻言看去，其中一人弯腰道：“少一份是吧，把你手里的给我。”

　　那人似乎意识到什么，摇头道：“不少了。”

　　“让你给我，听到没啊，蠢猪！”这狱卒徒然暴吼一声。

　　那人脸色难看，但还是把手里的面包递给了他。

　　这狱卒拿起面包，吐出两口唾沫在上面，丢在牢笼外面的地上，抬起脚尖狠狠踩在上面，来回扭动，将面包踩得扁扁的，冷笑道：“垃圾，想吃就捡吧。”说完，回到推车前，继续向长廊里面其他牢笼发配黑面包。

　　片刻后，推车来到杜迪安所在的牢笼前。

　　其中一个狱卒恰好给杜迪安上刑的五人中的一个，看见杜迪安奄奄一息地靠在牢笼上，不禁笑道：“小鬼，在这里住的还习惯么，这头肥猪有没有让你爽过啊？”语气轻松，仿佛跟老熟人打招呼。

　　杜迪安低着头，没有做声。

　　旁边另一个狱卒青年看向杜迪安，笑道：“听说今天有个新来的小鬼，刚过来就把一个狱卒打成残疾，上不了班，莫非就是这个小家伙么？”

　　先前的狱卒青年笑道：“是啊，也怪劳斯那个倒霉蛋自己太蠢，不知道先上钢钉再上刑，哈哈，这一下要在病床上躺个半年了，他老婆要寂寞咯。”

　　另一个狱卒青年闻言笑了起来。

　　先前的狱卒青年忽然眼珠一转，回头大声道：“大家想不想看一个表演？”

　　“表演？”其他牢笼中的人正在吃着黑面包，闻言抬起头来，立刻有人带头呼喊道：“想！”

　　“想！”

　　其他牢笼的人也没有落后，迅速回应。

　　这狱卒青年听着所有牢笼中的回应声，脸上露出愉悦地享受，这种一呼百应的感觉，让他格外受用，从推车中拿出两块黑面包，向杜迪安的牢笼中道：“玩个小游戏吧，肥猪，你跟这小鬼玩玩，谁赢了，谁就有吃的，输了的话，今晚和明天就去吃土吧。”


第0145章 我傻还是你傻？

　　听到他的话，肥胖中年人脸色微变，他本想让其他人将今天分配的食物全都抢来，不让杜迪安进食，然后晚上再让其他人轮流消耗杜迪安的精神，不让他睡觉，等杜迪安精力耗尽时，就可以不费吹灰之力轻易将他废掉，任由玩弄，没想到这两个狱卒却节外生枝。

　　他眼中露出狠色，虽然恼怒这两个狱卒多管闲事，但他也并没有惧怕，别说是一个伤痕累累的小孩，就算是一头健壮的恶狼，他都敢扑上去咬几口。

　　“开始吧。”那认识杜迪安的狱卒笑眯眯地道：“若是分不出胜负，俩人都去吃土吧。”

　　肥胖中年人深吸了口气，缓缓从草席上站起，虽然脚上被咬的地方隐隐作痛，但真正面对战斗时，他却能够克制忍住，脚步稳健地一步一步朝杜迪安走了过来。

　　杜迪安靠在铁笼上，全身各处的隐隐作痛让他眉头皱着，望着肥胖中年人慢慢靠近，他忽然抬头向后面的狱卒道：“我能认输么？”

　　这狱卒一笑，道：“小家伙，你最好不要给我扫兴，大伙儿都瞧着呢，你放心，这头肥猪不敢打死你，能够处死你们这些败类的，只有我们！”

　　肥胖中年人揉捏着拳头，狞笑道：“小子，你应该求饶的对象是老子，叫一声‘祖宗’，老子少揍你一拳！”

　　杜迪安收回目光，叹了口气，喃喃道：“可惜我却不想要你这么蠢的后代。”

　　“你找死！”肥胖中年人脸上横肉跳动一下，眼中充满愤怒杀意，不过，他没有就此被激怒大意。混迹在这座监狱中，他深知能够进来的人都是什么角色，当即深吸口气，瞄向杜迪安的肩膀受伤处，目光微微闪动，蓦然抬起一脚横扫而出。

　　嗖！

　　脚风呼啸，声势极大。

　　杜迪安冷冷盯着他，如一只弓在地上的猛虎，望着这一脚扫来，手臂微微抬起。

　　看见他抬起手臂，肥胖中年人的这一脚顿时收势，是一次佯攻！

　　杜迪安的手臂，也随之落下。

　　肥胖中年人心中暗暗冷笑，跟我斗？他再次抬起脚，又是声势浩大的一脚。

　　杜迪安看见他抬脚，又是手臂作势微微抬起。

　　肥胖中年人再次收脚，又是一次佯攻。

　　他走动几步，换了个角度，继续抬脚踢来，同样地，这次依然是佯攻。

　　如此连续七八脚全都是佯攻，俗话说事不过三，在连续多次的佯攻下，任谁都会摸不准对方下一次是否是真正的攻击。而佯攻的好处，就在于每次都能骗得对方全神贯注的防守，这是很耗体力和精力，以及耐心的。

　　一个人毫无防守和有所准备，两种情况下受到的伤害几乎天差地别。

　　“肥猪，你行不行啊！”

　　“胆子这么小，果然是体胖心弱啊！”

　　旁边其他牢房里的人起哄道，话虽然充满嘲讽，但所有人都暗骂这头肥猪狡猾，对付一个受伤的小鬼，还用这样的下三滥阴招。

　　不过，想到先前狱卒的话，所有人对杜迪安也不敢轻视，进来第一天就让一个狱卒躺着出去，这样的人物不用想就知道是极为难缠的。

　　肥胖中年人丝毫没有受到其他人的影响，并没有因为别人的嘲讽，而决定真正进攻，不过，他脸上却露出很是恼怒的样子，几乎让其他牢房围观的人还以为他真的受不了激而出手，然而，当看见又是一次佯攻后，所有人顿时没了脾气，连嘲讽都觉得乏味。

　　又是连续七八次抬脚佯攻。

　　杜迪安每次都作势防守，喘息声越来越重，或许是太累的缘故，有的时候看见肥胖中年人踢来，他都懒得防守了。

　　徒然，肥胖中年人跟先前几乎一样的出腿姿势，横扫而出。

　　踢出的刹那，肥胖中年人细小的眼缝中露出森然杀意。

　　所有人以为这一脚又是佯攻，到了一半就会收回。然而，这次却并没有，而是直接踢向了杜迪安的肩膀，这让所有人心中一凛。

　　一直微微喘息的杜迪安，在这一刻却突然停止了喘息，先前几乎已经无力抬起的手臂，这次却猛然抬起，快如闪电，如鹰爪般精准地抓住肥胖中年人的脚，向后面牢房外面一拉！

　　这时，所有人才忽然注意到，杜迪安的手臂竟不知何时，透过牢笼的铁柱伸到外面！

　　而这一拉，直接便将肥胖中年人的脚从钢柱中间拉出，后者顿时一个大劈叉，身体失衡扑倒在地上。

　　手臂活动牵扯肩胛骨处的钢钉，疼得杜迪安紧紧咬牙，他从静坐的姿势猛然突进而出，在对方扑倒的时候，左手抓住他的头发，顺势狠狠地甩向地面。

　　本来，在肩胛骨处钢钉的穿透下，他的双臂不但剧痛，而且会使不出力气，然而，经过先前的慢慢感应，杜迪安发现自己的左手依然能够使出力气，他先前击退其他几人，依靠的就是左手的力气！

　　左手受到寒晶的侵蚀，没有知觉，虽然活动时内部肌肉依然会牵动肩胛骨处的钢钉，却能够发挥出跟先前一样的力量，只是爆发的力量越大，牵动的钢钉动静也就越大，痛苦也会越重。

　　可是，他知道这是自己必须抓住的希望，强烈的求生欲望，让他几乎硬着头皮炸掉的痛苦，爆发出全部力量。

　　嘭，肥胖中年人的额头狠狠磕在地上，尤其是一个劈叉的姿势，让他险些痛昏过去，腰部脊椎和裆部痛得让他想大叫，虽然他做过的坏事极多，但不代表他对痛苦的承受极大。

　　杜迪安咬牙抓起他的头发，不等他反手抓来，手指猛地戳出！

　　噗噗两声，几乎同时响起，他左手的食指和中指深深地插入到肥胖中年人的眼眶中，两颗眼珠顿时被挤了出来，而杜迪安的手指却往下反扣，紧紧扣住左右摆动。

　　“啊啊——”

　　肥胖中年人痛得几乎发狂，抬起手臂胡乱捶打。

　　嘭地一拳胡乱砸在杜迪安侧腹上，牵动先前酷刑造成的伤势，杜迪安脸色发白，见他的眼珠已瞎，立刻松开了手指，倒退几步，跌坐在地上，大口地喘息。

　　他先前最好的机会，本来是趁对方佯攻时，主动偷袭。

　　一个人在佯攻时，恰恰也是自身防备意识最弱的时候，然而，他没有选择这个更好的出手时机，是因为他实在无力主动出击，全身的痛处，以及脚上酷刑造成的伤，会影响到他的偷袭成功率，所以只能将计就计。


第0146章 漠然

　　这突如其来的反转，惊呆了所有人。

　　望着双眼被扣掉的肥胖中年人趴在地上痛嚎，众人感觉到不寒而栗。

　　杜迪安靠在旁边的牢笼上，大口地喘息着，压抑着身上的疼痛，听着对方凄厉的惨叫，眼中没有丝毫情感。

　　片刻后，肥胖中年人捂住双眼，稍微习惯了疼痛，他强忍着心底的惊恐，愤怒地抬起手向周围横扫过去，害怕杜迪安趁机再次扑过来偷袭，同时也想要将杜迪安抓住，跟他拼命！

　　他清楚双眼瞎掉，意味着什么。

　　何况这座牢笼中，还有另一头受伤的恶虎！

　　“出来！出来！”肥胖中年人愤怒地咆哮着，他眼眶一片血红，鲜血顺着脸颊滑落，滴在浓郁毛发的胸膛上。

　　杜迪安眼中没有杀意，只是默默地望着，眼见他误打误撞地朝自己这里过来，立刻弯腰在旁边另一处牢笼的钢柱上，用手指拨弄出一阵声响。

　　看到杜迪安的举动，旁边其他牢笼的人暗道狡猾，同时也隐隐感觉到，如果这个小鬼能够抗住这次的攻击，将来必会在这座监狱中成为一头恶虎般的存在。

　　肥胖中年人听到声音，怒吼着扑了过去，抬手狠狠击出，却砸在钢柱上面，顿时疼得倒吸凉气，他立刻弯腰在左右扑了扑，却没有碰到杜迪安的身影，立即意识到上当，他没有再莽撞地扑击，而是静立下来，依靠听觉，感应着周围的动静。

　　“肥猪，加油啊！”

　　“在你左边，左边呢！”

　　“你眼瞎啊，就在你左边呢，哦，你确实眼瞎了。”

　　旁边其他牢房中的一部分人丝毫没有同情，大肆嘲笑起来，同时故意说着相反的方向，实际上杜迪安在右边。然而，生活在这监狱里的人，如今早已看出眉目，知道这肥胖中年人多半是不行了，与其得罪一只受伤的幼虎，倒不如得罪一只拔掉牙的恶虎。

　　周围的哄闹声，严重干扰了肥胖中年人的听觉，他愤怒地咆哮道：“闭嘴！闭嘴！都给老子闭嘴！”

　　“别叫了，他要扑上来了。”

　　“在你后面呢。”

　　“小心啊！”

　　其他人提醒道，但脸上写满嘲笑，尤其是看见自己的提醒被肥胖中年人听进去，并做出反应时，不由得开怀大笑起来。

　　杜迪安坐在旁边一个阴暗角落里，面无表情地看着肥胖中年人像无头苍蝇般在牢笼前到处乱抓，周围的哄笑声，让他的眼底的冷意，也渐渐消失，只有默然。

　　“他在哪里！”肥胖中年人想到自己的手下，咆哮道。

　　那几人看向杜迪安所在的位置，却见到杜迪安也转过头望着他们，透过被鲜血沾在脸上的散乱头发，依然能看见一双冷漠的眸子，几人相互对视一眼，噤若寒蝉，犹豫着沉默下来。

　　其中却有一人体格壮硕青年，咬牙道：“老大，他在你的左手墙边。”

　　肥胖中年人听到他的话，立刻朝杜迪安所在方向扑来。

　　杜迪安目光一冷，立刻躲避开来，同时拖着身体，朝那说话的壮硕青年跑去。

　　“来我这里了，在我这。”壮硕青年看见杜迪安扑来，脸上露出几分惊恐，急忙大叫。

　　肥胖中年人闻言，立刻顺着声音方向扑去。

　　杜迪安看见其他几人犹豫着，似乎准备联手反抗，心中一沉，从牙缝中挤出声音道：“还想跟着一个废物继续混么，不想死就滚开！”

　　几人听到杜迪安的话，脸色变了变，相继避让了开来。

　　唯有那壮硕青年站在原地，他脸色难看，道：“你们几个混蛋，若是老大死了，他回过头就会收拾我们。”

　　那几人对视一眼，却没有作出反应。

　　壮硕青年立刻知道他们的打算，心中暗骂，同时朝左边躲去，不敢跟杜迪安硬碰硬。

　　杜迪安喘息着，强撑着一口气，将他逼入到左侧的角落，毕竟牢房就这么大，而这壮硕青年虽然体格健硕，却只是一个普通平民罪犯，很快就被杜迪安逼到角落中。

　　“老大，在我这，快来！”壮硕青年急忙大叫道。

　　肥胖中年人怒吼着扑了过来。

　　杜迪安大口喘息着，抬起左手缓慢地朝他抓去。

　　壮硕青年退无可退，他猛地咬牙发狠，抬起拳头朝着杜迪安的肩胛骨处打去。

　　杜迪安故意缓慢的出手，等待的就是这一刻，手腕一动，捏住他击来的拳头，转身一带，朝后面的肥胖中年人甩去。

　　壮硕青年极力反抗，却骇然地发现，自己的拳头像被钢铁扼住，有种碎裂的感觉，而且这个比自己矮一个半头的身影，力气大得恐怖，竟让他无法力抗。

　　不过，他反应极快，连忙抬手砸向杜迪安另一处肩胛骨。

　　杜迪安却没有阻止，而且也无力抬起右手，只见他猛地蹲下，壮硕青年一拳击空，刚想收拳继续攻击，徒然瞳孔一缩，失声道：“老大——”

　　嘭！

　　肥胖中年人扑过来的拳头，顿时砸在他的胸口，这个位置，本来是杜迪安脑袋的高度。

　　壮硕青年喷出一口鲜血，被砸得撞击在墙壁上，满脸痛苦，呻吟道：“老大，是我，他蹲在下面了。”

　　肥胖中年人闻言，急忙蹲下攻击。

　　杜迪安却早已翻滚着爬开，赤脚踩在地面上，如一只黑猫般悄无声息地爬到另一处。

　　肥胖中年人左右扑击，却没有找到，愤怒地大吼道：“跑哪去了！”

　　壮硕青年喘息着，给他指点。

　　杜迪安脸色阴沉无比，左右躲蹿，牵动全身的伤势，痛得他手脚青筋颤抖。

　　另外几人见到壮硕青年的惨状，生怕被肥胖中年人误伤，也在牢房中左右跑动起来，脚步声严重干扰到肥胖中年人。

　　连续几分钟的抓扑，肥胖中年人都没有触碰到杜迪安的身体，他猛地怒吼一声，转身冲向那受伤的壮硕青年，咆哮道：“你是不是想害我！是不是想害我！”抬起拳头，狠狠砸出。

　　壮硕青年满脸惊愕，看到他抬拳砸来，惊恐地叫道：“老大，不要，我没有——”

　　嘭地一声，拳头顺着声音找准他的脑袋，一拳打在鼻梁上，壮硕青年顿时昏死过去。

　　其他几人见此，脸色苍白，知道他已经谁都不信，愈发不敢作声。

　　……

　　……


第0147章 我跟你们这些垃圾不一样（上）

　　“好了，游戏就到这吧。”先前的狱卒青年见已经没有悬念，耸耸肩，将两片廉价的黑面包丢入牢笼中，向杜迪安道：“吃吧，小家伙。”

　　杜迪安松了口气，刚要过去捡。

　　肥胖中年人忽然大吼一声，顺着说话处扑了过去，在地上胡乱摸着，捡起两块面包胡乱塞向自己嘴里。

　　“住口，混账！”这狱卒青年顿时怒了，大吼道。

　　肥胖中年人不管不顾，拼命朝自己嘴里塞入。

　　“肥猪，你找死！”其中一个狱卒被激怒了，掏出钥匙，打开牢笼，抽出推车上的刑棍，狠狠抽打在肥胖中年人的后背和脑袋上，浑然不顾哪里是致命处，劈头盖脸地怒抽。

　　肥胖中年人吃痛，惨叫几声，将揉得烂碎的黑面包抛掉，拼命向后缩。

　　“让你吃，让你吃！”两个狱卒用刑棍怒抽着，抬脚踹在肥胖中年人的脸上和胸上。看到他们殴打肥胖中年人，旁边的几人噤若寒蝉，连连后退，丝毫不敢靠近，在这监狱中，狱卒就是最高存在，掌握着他们的生死，而且能让他们生不如死。

　　在两个狱卒的连续抽打下，肥胖中年人惨叫着，痛嚎道：“不敢了，不敢了，饶命，大人……”

　　两个狱卒不管不顾，一阵拳打脚踢后，见肥胖中年人奄奄一息地倒在血泊中，这才收手，吐出两口唾沫在他脸上，转身离开了牢房。

　　杜迪安看着地上被肥胖中年人揉碎的面包，本想跟这二人说一下，但犹豫一下后，还是没说什么，默默捡起地上被啃咬和揉碎的面包，一点一点地吃了起来。

　　在监守所中，他就已经六七天没有吃过东西，早就饿得筋疲力尽，此刻就算是树皮都能够啃下——如果有的话。

　　两位狱卒推着推车，继续给后面其他牢房的人分配食物，离开后，二人推着空空的推车离开，边走边笑，聊着等会去食堂打算点的伙食。

　　周围牢笼里的人听到他们嘴里说出的“烧鸡”，“牛排”，“鹅肝”等字眼，喉咙咕咕吞咽。

　　一切似乎又归于平静。

　　各个牢房中的人都以最快速度的吃掉自己抢到的面包，然后彼此有气无力地闲聊起来。

　　聊女人，聊外面的风景，聊自己以前的风光事情。

　　杜迪安默默地吃完面包后，感觉肚子里火烧的饥饿感稍微平复了，身体也恢复了一些力气，虽然这两块薄薄的面包根本不够填饱肚子，但他饿了这么多天，一次吃太多反而伤及肠胃，两块面包恰好能让他有能力消化。

　　靠在牢笼上，杜迪安半闭着眼睛休息，恢复体力。

　　其他几人小心翼翼地看着杜迪安，又看了看倒在血泊中时不时呻吟一下的肥胖中年人，不敢靠近，要知道，被穿刺钢钉人，并非只有杜迪安一人，而是每一个罪犯入狱时，都会享受到这里的待遇。

　　唯一的差别就是，他们已经习惯了，钢钉已经长在肉里，只要避免剧烈活动，就不会感觉到钢钉的刺痛，这也是他们难以将伤痕累累的杜迪安围攻下来的另一个原因。

　　“小家伙，你以前犯什么事了，给大伙儿说说呗。”这时，另一个牢笼中传来声音。

　　其他牢笼立刻有人附和：“是啊是啊，加入到我们这个快乐的小家庭中，你还没有自报家门呢。”

　　杜迪安缓缓睁开眼睛，冷漠地瞥了一眼这些人，道：“我跟你们这些垃圾不一样，我没有犯罪。”

　　听到他的话，其他牢笼中顿时传来一片大笑声。

　　“小家伙，你该不会想说你是被冤枉的吧？”

　　“哈哈，每个刚进来的都跟你一样喊冤呢，不过到了最后，都会很快乐的融入到这个小家庭里。”

　　“我来问问看，谁不是被冤枉的，来举个手。”

　　此话一出，其他牢笼中顿时一片响应。

　　杜迪安微微皱眉，没再说什么，闭上了眼睛。

　　后面几人小心翼翼地靠近过来，等杜迪安睁开眼睛盯着他们时，其中一人忙强笑道：“我没有冒犯你的意思，就是看这里还有点碎屑。”说完，试探性地伸手捡起地上一块面包碎屑，见杜迪安没有反应，才缓缓地塞进嘴里。

　　杜迪安看到这一幕，忽然意识到自己有些浪费了，不过他没说什么，半闭着眼睛，静静休息。

　　到了晚上，那两个狱卒又一次推着推车过来，刚进入长廊，其中一人便朗声道：“今天给你们加个福利，有一块牛排，谁想要？”

　　听到他的话，本来安静下来的各个牢房顿时哗然。

　　“我！”

　　“我想要！”

　　“给我吧，大人！”

　　狱卒看见这么热烈的反应，很是满意，抬手微微压下，道：“牛排就一份，想要的人这么多，按老规矩办，你们知道怎么做吧？”

　　听到这话，各个牢房中的反应顿时熄灭了下来。

　　杜迪安靠在牢笼上，默默地看着。

　　只见其中两个牢笼中，分别有一人道：“我要。”

　　两个狱卒看了一眼，有些不太满意道：“看来你们都吃的很饱啊，就这么两个人么？”说完，见各个牢笼中还是没人反应，冷哼一声，道：“那你们就抢吧。”

　　说完，打开这两个牢笼的锁。

　　两个牢笼中分别踏出一人，其中一人正是先前说要了杜迪安的“黑疤”青年。

　　“黑疤，你别跟我抢！”另一个牢房踏出一个金头发青年，阴沉地道。

　　黑疤冷笑一声，道：“各凭本事！”说完，率先出手。

　　杜迪安默默看着，几分钟后，二人便分出胜负，赢的是黑疤，他脸上被打了一拳，有些红肿，喘息着上前道：“大人，我赢了。”

　　“我知道。”狱卒将牛排递出。

　　在黑疤伸手来接时，提前松手，牛排顿时掉落在地上，只见牛排上面有几排咬痕，显然是一块吃剩下的。

　　狱卒吐了口唾沫，嫌恶地道：“打的越来越差，还想吃牛排，你们是不是以为我不知道，在故意演戏？”

　　黑疤脸色微变，强笑道：“怎么敢，我恨不得大人把他拖出去剥一层皮呢。”

　　狱卒冷笑一声，道：“那就如你所愿。”

　　黑疤眼皮微微跳动一下，但表情却不变。

　　后面被打得倒在地上的金发青年向黑疤怒吼道：“该死的畜生，我咒你不得好死！”

　　这狱卒等黑疤捡起牛排后，将他关到了牢笼中，然后继续推着推车，给后面其他牢笼发配面包，等所有面包丢空后，带着推车离开，顺便拖走了金发青年。

　　等楼道上面的门被锁上的声音传来时，长廊两边的各个牢房上沉重的空气，才立刻得到缓解。

　　“这两个该死的畜生！”

　　“倒霉的老金。”

　　各个牢笼中发出愤慨和叹息声。

　　杜迪安捡起丢在牢笼门口的四块面包，回头望着后面阴暗中几人饥渴的目光，冷声道：“有谁想过来抢么？”

　　几人看到杜迪安捡起面包时已经连贯的动作，哪里还敢跟他抢食，连忙摇头。

　　其中一人谄媚地道：“以后你就是我们的老大了，有什么吩咐尽管说，我们就跟着你混了。”

　　杜迪安已经感应到这监狱里的生存法则，没说什么，将面包掰开缓缓吃下，一次吃完两块后，将剩下的两块塞入到怀里，准备后半夜再吃掉。

　　几人看着眼馋，却不敢上前抢夺，只能不断地讨好着杜迪安。

　　杜迪安无动于衷，他已明白，什么花言巧语都比不上自身的力量重要。

　　这时，杜迪安注意到旁边牢笼的那位叫“黑疤”的青年，并没有吃掉牛排，而是藏到怀里，不禁眼中闪过一丝光芒渴望的光芒。

　　黑疤注意到杜迪安的目光，微笑道：“小家伙，这里大家伙儿都叫我黑疤，你叫什么？”

　　“迪安。”杜迪安回道，先前这人的出言相救，让他对其没有什么恶感，但也谈不上好感。

　　黑疤点点头，微笑道：“你以前是狩猎者，还是审判骑士？该不会是光明骑士吧？”

　　杜迪安眉头微皱，没有回答。

　　黑疤似乎也意识到这有些涉及隐私，笑了笑，没再说什么。

　　杜迪安问道：“你怎么不吃？”

　　黑疤知道杜迪安所指，叹了口气，道：“老金这次苦了，这是留给他的。”

　　杜迪安知道“老金”是那个被拖出去的金发青年，目光微微闪动，道：“你们在演戏？”

　　黑疤看了他一眼，考虑了一下，才微微点头，道：“没错，这些杂碎偶尔会‘大发善心’给我们点好东西，但每次都想看我们自相残杀，所以我们都定好了，演一下就行，不用每次都那么拼命，毕竟，受的伤跟这点东西比起来，实在太不值了。”

　　“本来，这次是归我的，不过这两个杂碎害了老金，就当给他补偿吧。”

　　杜迪安看了一眼别的牢房，道：“其他人同意么？”

　　黑疤微微点头，道：“如果没人争抢的话，这两个杂碎就会克扣我们所有人的食物，所以，必须得演。”

　　杜迪安听到他的话，默然下来。

　　一个多小时后，那金发青年被两个狱卒拖了回来，全身鲜血淋漓，奄奄一息，被丢在所属的牢笼中，趴在地上半天没有动静。

　　等两个狱卒走后，黑疤喊了两声“老金”，见他有所反应，将留着的牛排丢了过去，道：“给你留着的，吃吧，今天害苦你了。”

　　金发青年在后面几人的搀扶下爬起，转过身来，艰难地道：“没什么，总有一天我会捅破这些杂碎的屁眼。”黑疤叹了口气，摇了摇头。

　　转眼间，到了后半夜，杜迪安将剩下两块面包吃完，然后闭眼继续休息。

　　睡下没多久，他忽然感觉到有极轻的声音摸了过来，顿时睁开眼睛，看见那几人里其中一个身材瘦弱的青年蹑手蹑脚地过来。

　　看见杜迪安突然睁开眼，这瘦弱青年吓得一跳，没想到这么细小的动静都会惊动杜迪安，急忙摆手解释，连连道歉。

　　杜迪安没说什么，又闭上了眼睛。

　　其他牢房里已经睡下的人被这人吵醒，抬头张望了一眼，便明白是什么事，倒头又呼呼大睡起来。

　　第二天。

　　杜迪安感觉身上的疼痛，已经减轻了许多，伤口早已结疤，肩胛骨处的钢钉依然隐隐作痛，似乎在发炎，伤口处有轻微溃烂。

　　然而，周围没有刀子和急救品，他只能涂上唾沫，起一点极轻微作用。

　　监狱每天两餐，中午和晚上。

　　中午丢来了三块面包，杜迪安这次没有独占，自己吃掉两块，剩下一块丢给那几人，毕竟，狗急会跳墙，他只想尽快养好伤，不愿再撕裂伤口。

　　虽然只是一块面包，但那几人并没有争抢，而是每人均分出一小块。

　　杜迪安看到这里，也明白过来，虽然这里没有人值得信任，但至少已经相互构建出一种默契，唯有这样的默契，才能让他们生存下来。

　　就像黑疤和老金。

　　就像监狱里的其他人。

　　而打破默契的结果，必然是有人消亡，就像肥胖中年人。

　　在杜迪安的挖眼和狱卒的殴打下，肥胖中年人大势已去，身体伤势严重，这里没有护理，也没有治疗，受伤就意味着他的地位会急速下降，除非是像杜迪安这样，即便是受伤了，也能镇住其他人。


第0148章 我跟你们这些垃圾不一样（中）

　　到了第二天晚上，肥胖中年人渐渐苏醒过来，呻吟着想要爬起，但全身剧痛无比，尤其是先前狱卒的抽打脚踢，牵动他肩胛骨下的钢钉，此刻两手柔软无力，一时竟爬不起来。

　　他愤怒地咆哮道：“你们都是死的么，过来扶老子啊！”

　　那几人缩在后面，相互对视，瞧了瞧杜迪安，不敢出手，包括先前提醒他的壮硕青年，也缩在角落中，闷不吭声。

　　肥胖中年人吼了几声，见没人回应自己，心中的惊恐和悲凉，让他愈发的愤怒起来，但他已经明白，自己被舍弃了，一个受伤的瞎眼虎，就算露出再凶恶的表情，也难以再镇住其他人。

　　而且，他不像老金和黑疤，在监狱中有很高的威望，即便是在各个牢房头目中，也是数一数二的存在，能够相互扶持，就算其中一方重伤了，也没人敢欺辱。

　　孤独，无助，绝望，黑暗。

　　他仿佛又体会到最早被丢到监狱时的感受，当时的他在哭泣中被侵犯，在强颜欢笑中阿谀奉承，直到他的老大期限到了，被处以死刑，他才得到上位的机会。

　　如今，他又坠落了下来。

　　杜迪安默默地看着他，没说什么，片刻后，晚餐送到，这次较为幸运，丢进来四块面包。

　　杜迪安全都捡起。

　　肥胖中年人听到声音，忽然爬动起来，却没有扑上来抢夺，而是朝着杜迪安的方向磕头，哀求道：“求求你，饶过我，你以后就是我的老大，我认输，这里其他人经常比斗，以后我就是你的打手，你让我做什么都行，求求你别记恨我……”

　　杜迪安微微皱眉，没想到他的反转这么大，还以为他会绝望的反扑，沉默片刻，向其他几人道：“你们觉得，我应该原谅他么？”

　　那几人坐在草席上，望着杜迪安手里的黑面包，听到问话，其中一人试探性地小声道：“老大，要不你就原谅他吧，咱们每个监狱都分配有工作，若是废了他，少个人干活儿，也挺吃亏的。”

　　杜迪安微微点头，等两个狱卒离开后，说道：“废掉他的一条胳膊和第三条腿。”

　　几人听得一愣。

　　肥胖中年人脸色一变，趴在地上的手指不由得攥紧，但紧接着又松了开来，哀求地道：“大哥，他们说的没错，我们每周都有工作，若是废掉我的胳膊，我就成废人了，到时工作平分到大家头上，你也会吃亏的。”

　　杜迪安静静地看着他，道：“你觉得，我需要自己亲自工作么？”

　　肥胖中年人一怔。

　　其他几人脸色一变，知道杜迪安这话的意思，没想到换了个老大，他们的日子依然如此，心中不禁有些悲愤。

　　杜迪安望着几人，道：“没人动手么？”

　　几人对视一眼，心中有气，都保持默契的默不作声。

　　杜迪安从怀里拿出两块黑面包，道：“谁听话，这就归谁。”

　　这一招是狱卒这两天用过的，他如今现学现用。

　　几人怔了怔，有些犹豫起来，最终还是有一人上前，道：“我来，不过，我怕我打不过他。”

　　杜迪安向肥胖中年人道：“听到了么，我相信你如果聪明的话，就不会反抗，否则断掉的就不止一只手，如果我推测的没错的话，这里的规则很简单，就两条，不准杀人，和保证工作量，所以，小小的折磨，应该算不得什么吧。”

　　听到他轻描淡写的说着“小小的折磨”几字，肥胖中年人身体颤栗，是气愤，也是害怕，因为他知道，杜迪安说的完全正确。

　　只要不杀人和不影响工作量，狗咬狗的事是狱卒喜闻乐见的。

　　杜迪安抽出另外两块黑面包，轻轻咬着吃下去，边吃边道：“表演可以开始了。”

　　听到他的话，其他几人看了看他咀嚼的黑面包，咬咬牙，上前包围住了肥胖中年人。

　　其他牢房的人自然也注意到这里的情况，却罕见的没有哄闹大笑，每个人都感受到一股淡淡的寒意，他们见过穷凶极恶的罪犯，见过杀人不眨眼的恶魔，却从没见过适应得这么快的人，因为杜迪安并非是纯粹的报复，甚至从他的吩咐中听不出丝毫的仇恨和杀意，而是一种平静。

　　正是这样的平静，让人感觉到一股极危险的气息。

　　惨叫和愤怒的咆哮声，在监狱中响起，音波激荡在牢笼的钢柱上，然后无情地撞得粉碎。

　　杜迪安在细嚼慢咽地吃着像过期食品味道的黑面包，静静地望着眼前的一幕，等他吃完，面前的暴行也结束了，只留下肥胖中年人奄奄一息地躺在血泊中，裤裆处一片血红，左手被折断。

　　表演已经结束，几人望了过来，望着杜迪安手里的黑面包。

　　杜迪安很守信用，没有多说，将黑面包随手丢出，落在肥胖中年人流淌出的血水中。

　　几人急忙捡起，迅速均分，胡乱吃下。

　　日子一天天过去。

　　虽然杜迪安没有再出手，但这里的人都不是笨蛋，从他最初的挣扎中，就能看出他并非普通人，而是具备超强力量的战士。

　　毕竟，有些事不是靠愤怒，就能够爆发出超强的力量，他们见过太多愤怒和绝望中挣扎的人，最终依然被按下了不屈的头颅，趴在地上给他们享用。

　　单纯的愤怒，在绝对的力量面前，是丝毫不起作用的，只会显得更可悲，更心酸。

　　这几天，杜迪安偶尔跟黑疤说过几句，也知道这座监狱是位于湖底，监狱共有三层，他们是在第一层，也代表着他们是这座监狱里，最弱小的罪犯。

　　证明一个罪犯的弱小和强悍，除了依靠自身的力量外，还有就是在外面犯下的罪行。

　　像杜迪安以“偷窃罪”进入这里，自然属于最弱小的一类。

　　在这几天，杜迪安也知道了肥胖中年人和另外几人曾经犯下的罪，这肥胖中年人如同他的外表一样，曾是一个富商，因强暴某家贵族小姐而入狱。不过，正是他富商的身份，让他得以有机会，在黑市中购买到「神之赐福」，所以他的力量，才会高于普通人那么多，相当于初级拾荒者。

　　而杜迪安也是头一次知道，「神之赐福」这样被称之为“神圣”的物品，竟也能在黑市中购买。


第0149章 我跟你们这些垃圾不一样（下）

　　除了肥胖中年人外，其他几人都来自居民区和贫民区，犯罪多是杀人罪，囚禁罪等等。之所以被关押到这座头号监狱中，主要原因是他们犯罪的对象中或是涉入了贵族或光明教廷，或是事件泄漏，扩散太大，影响恶劣。

　　在杜迪安入狱第五天时。

　　十几个狱卒忽然来到牢房中，打开一间间牢笼，喝斥着所有人出来。

　　杜迪安知道，他们要开始每周一次的工作了。

　　虽然近百号囚犯出笼，但并没有出现集体暴乱和反抗，原因主要两点，第一是钢钉的穿刺作用太大，就算是像杜迪安这样的狩猎者，被钢钉穿刺后手臂也会乏力，一旦用力过猛，就会撕裂钢钉伤口，而且手里乏力，许多初始被穿刺钢钉的普通人就连扶着小鸟撒尿都无法做到。

　　第二原因，也是监禁外面的警备力量太大，一旦出现暴乱，立刻会派人过来镇压。

　　这也让杜迪安思考的借此机会击杀狱卒越狱的想法，胎死腹中。

　　在狱卒的带领下，所有人来到监狱第二层，这一层却不是关押死缓犯的地方，而是一座巨大加工厂，整个监狱整体究竟有多少层，无人知晓。

　　当看见工作台上堆积的东西时，杜迪安顿时微怔。

　　这些竟是各类魔物的肢体，切割得极为讲究，毛皮完整，犄角齐全。

　　“干活儿了，败类们。”狱卒将厚重铁门关上，持着刑棍喝斥着众人。

　　所有人按部就班地来到各自的工作台前，每个牢笼的人为一个小团队，占据着一个工作台，挑拣着上面的魔物尸体，将其剥皮，分类，切角等等。

　　杜迪安在旁边的更衣柜前换上工作服，戴上防护手套，虽然手套是经过处理的布料纤维，但跟塑料和尼龙材料制造的手套的防护效果相差甚远。

　　所幸，这些魔物肢体从壁外带回，又运输到这里，上面的血迹早已干涸，毛发也干硬，沾染在毛发上的病毒和其它病菌、寄生物等，基本已经死去大半。

　　考虑到手套的防护性太差，杜迪安没有动手，而是静静看着肥胖中年人和其他几人在工作台前忙碌着，将这些魔物肢体上的毛皮剥下，整齐堆在一旁，将魔物上的犄角和尖齿、爪子等部位，用铡刀和匕首切下，手法熟练，显然做这样的事情不是一次两次。

　　其他工作台前，各个牢笼中的头目，也都没有出手，静静站在一旁观看。

　　杜迪安玩弄着一只极薄的小刀，心中思量着。

　　数小时过去。

　　众人的工作结束，排队返回。

　　不过在离开前，在狱卒的安排下，所有人脱光了衣物，来到旁边的澡堂前，将身体洗净。

　　杜迪安看见肥胖中年人和另外几人的双手，当净水洗过后，出现了点点红斑，像被蚊虫叮咬过一样，有轻微红肿，不过几人都习以为常。

　　在离开前，所有人赤裸着身体，经过狱卒严密的检查，从口腔，耳朵，鼻孔，乃至是肛门全都被掰开察看了一遍，确认没有携带什么物品后，才放众人离开。

　　到了晚上分配食物时，丢进来四块，杜迪安全都捡起，自己留下两块，剩下两块丢给其他人均分。

　　时间一天天过去。

　　监狱中的日子枯燥无比，日复一日，尤其是在杜迪安这位新人入狱两个星期后，监狱又再次回归了平静，很少有人有兴致说话。

　　在各个牢笼中，白天和半夜不定时地会传出哭泣和呻吟声，回荡在监狱中。

　　这呻吟引来的是更多的躁动。

　　杜迪安的这座牢笼中，除了杜迪安对此没有兴趣外，其他几人听到其他牢笼中的呻吟声时，都会偷偷地将目光投向杜迪安，在黑暗中悄悄地望着，有的实在忍耐不住了，便会互相帮忙。

　　肥胖中年人自从下体被打爆后，这方面的欲望就彻底没了，偶尔会感觉到眼馋，却能够忍耐住。

　　杜迪安注意到，不少人一边做这类事情时，一边将目光投向他，目光中充满渴望和贪婪，不用说也知道他们的脑袋里在想什么。

　　杜迪安从起初的反感和隐隐的愤怒，到后来便渐渐淡漠了，不会再因为这些而引起他的愤怒。

　　他的话越来越少，人也越来越安静，只是偶尔会向大家询问一些奇奇怪怪的问题，这些问题涉及到星象，商业，以及巨壁，辐射区等等。

　　对于杜迪安的提问，有不少人都乐于回答，除了是因为杜迪安的力量外，也是因为监狱的生活实在太枯燥了，能找到一两个话题，就会引起不少人参与讨论。

　　只是，涉及到各自隐私的事，不少人就会警觉地忽略过去，不过依然有少数人乐意于分享自己的家庭，爱好，以及自己曾经辉煌的……犯罪。

　　在杜迪安入狱三个月后。

　　监狱中又引来一个新的伙伴，加入到这个“快乐的小家庭”中。

　　这是一个有着绅士气质的青年，一头米兰色头发，虽然穿着死缓囚服，肩膀依然抬得水平，剑眉星目，长相俊秀，刚刚被狱卒们拖进来时，就立刻引起大家的热烈关注，一个个从牢笼中伸出手，渴求着希望能分配到自己的牢笼中。

　　狱卒自然不会听这些罪犯的指手画脚，将这青年丢在了杜迪安后面的一个牢笼中。

　　这青年刚甩在牢笼中，便呻吟着爬起，回头大叫：“冤枉，我是冤枉的，我要申诉，我要申诉！！”

　　回应他的是狱卒的冷笑和一个背影。

　　等狱卒离开后，充满趣味的笑声从这青年背后传来。

　　一如以前所有新人加入时一样，“欢迎礼”在杜迪安面前不远的地方举行，他默默地望着，看着这青年被那牢笼中的几人扑倒在地上，剧烈地挣扎却丝毫不起作用，最终痛哭声回荡在整个监狱中。

　　这声音让其他牢笼的人也瞧得兴奋起来，一时间，不少牢笼中发出呻吟和大笑声。

　　杜迪安静静地看着这个青年在自己三米左右的地方被按在地上轮流施暴，却发现自己的心情，竟丝毫波澜不惊，虽然对方的惨叫，让他宛如见到三个月前的自己，但他并没有出言阻止。

　　这青年的惨叫连续响了数天，到最后终于像一条死鱼，任由牢笼里的几人肆意玩弄。

　　一个星期后，这青年已经认清了局势，看到狱卒过来，不会再哭喊着“冤枉”。

　　两个星期后，这青年已经适应了自己的角色，默默承受着另外几人的袭击，不会再惨叫痛哭。

　　到了半个月后，这青年已经完全融入了进来，偶尔有力气，还会跟其他牢笼中的人说笑。他第一个找到套近乎的人，就是旁边牢笼里的杜迪安，不过杜迪安并没有理会他。

　　这青年自然不满一个小鬼竟然敢如此无视自己，当即就被激怒了，用许多怨妇都说不出的恶毒话语，咒骂着杜迪安。

　　只是没骂几句，就被肥胖中年人等人反骂了，一番威胁后，这牢笼里的头目当场抽了这青年两个巴掌，让他给杜迪安下跪道歉。

　　这牢笼里的头目可是见过，在杜迪安入狱的第二个月，被狱卒挑选了出来，跟另一个牢笼头目“表演”，由于二人先前没什么交际，那牢笼头目一上来就给杜迪安下狠手，结果被杜迪安一拳打断了肋骨，险些内出血死去。

　　自此，所有牢笼头目都明确地认识到，杜迪安虽然年龄小，但力量却远比他们想象的还可怕。

　　等挨上两巴掌后，这青年也明白过来，这个看上去瘦弱的小孩，在这座监狱里的地位，跟他完全不是一个等阶。

　　一个月后。

　　“又是一个瞎喊冤枉的，七岁的小孩都强奸，还敢叫冤枉。”另一侧牢笼的黑疤听到青年跟其他人的谈话，不禁摇头一笑，向杜迪安道：“我说了吧，来到这里的，十个有九个是有罪的，剩下一个是罪大恶极的，以你如此年纪轻轻，就有这样的能耐，犯下的事儿肯定不小吧。”

　　杜迪安听到他又在套话，淡漠地道：“我说了，我跟你们这些垃圾不一样。”

　　黑疤笑了笑，道：“进来这么久了，你还是这么傲，你现在可是跟我们这些垃圾吃同样的面包，喝同样的水，除了还没有被开过苞外，似乎没什么不一样。”

　　杜迪安瞥了他一眼，漠然道：“如果我犯罪了，就绝不会被抓住，所以，我跟你们这些垃圾真的不一样。”


第0150章 发疯

　　时光荏苒。

　　杜迪安入狱已经过去一年。

　　这一年中，杜迪安通过其他的囚犯和狱卒的闲聊中，采集到关于整个荆棘花监狱的信息，偶尔有不懂的，询问黑疤和其他一些“老人”，也能够得出答案。

　　虽然开口询问，会暴露自己“越狱”的意图，但只要别让狱卒知道就行，毕竟，这里没有人不想越狱，只是，无法越狱！

　　通过采集到的信息，杜迪安也深有同感。

　　首先第一点难处，就让九成的人断绝了越狱的念头——这座荆棘花监狱，建造于湖底！

　　杜迪安在来的时候就见过，这湖泊中游荡着不少魔物，想要凿壁越狱？根本是自杀行径！

　　而且，这座监狱能够承受湖水的压力，以及水下魔物的撞击，其厚度和坚固程度自然是非比寻常，想要在墙上凿开一个窟窿，简直是痴人说梦。

　　因此，进入到这里的人，不管是多么不甘心，多么渴望离开，最终都只能认命。

　　杜迪安知道这样的情况时，同样有些绝望，但在绝望过后的几天，坐在牢笼中的他忽然感觉无所事事了，脑子里没有可任何想法，完全空白，牢狱生活反而因此变得更加痛苦起来。

　　于是他重拾心情，继续陷入自己的越狱计划中。

　　这一次，他从零出发，思考着越狱的诸多可能性。

　　最终整理下来，划分成两种。

　　外和内。

　　“外”指的就是凿墙，打破牢笼越狱之类的方法，从监狱本身入手。然而，这条路却一早就被堵死，先不说他没有工具凿，就算从每周一次的工作间中偷偷携带出工具，等他凿出监狱时，也不知是多少年后，而且凿开的第一时间，就会跟监狱里的所有人同归于尽，被湖水里的魔物吞吃。

　　因此，这条路杜迪安放弃了。

　　从监狱方面不行，就只能走内部着手，也就是狱卒方面。

　　袭击狱卒？

　　外面层层重兵把手，狱卒敢将他们集体放出去工作，自然就不怕他们暴乱。

　　硬的不行，杜迪安想到了软的。

　　贿赂狱卒。

　　在他有这样的想法不久后，他就再次打消了。

　　因为他看见一个刚进监狱不久的新人，就实施了这样的办法，而结果就是，这个新人被狱卒拖了出去，折磨得奄奄一息才丢回来。

　　显然，贿赂是徒劳的，不是狱卒不贪心，而是他们有更好的办法，榨取出你身上的每一分价值。

　　思前想后，杜迪安也觉得有些无计可施。

　　这座监狱完全是一座铜墙铁壁，没有任何办法能够打破。

　　难道要就这样在监狱中老死，累死？

　　又过半年。

　　杜迪安忽然疯了。

　　他大吼大叫，说一些胡言乱语的疯话，并且出手，将自己牢房中的几人打得半死。

　　等两个送饭的狱卒过来时，看见杜迪安牢房中的几人奄奄一息地躺在地上，又看见杜迪安趴在他们身上继续胡乱出拳，状若疯癫，立刻大怒，打开牢房，持着刑棍进入，将杜迪安拽出牢房，丢在长廊上拳打脚踢。

　　杜迪安怒吼着抬起拳头，扑向两个狱卒。

　　他力气巨大无比，两个狱卒立刻就被他打倒在地，这一幕让其他牢房的人看得目瞪口呆，谁都没想到，杜迪安的肩胛骨被穿刺钢钉后，竟然还有如此生猛的力量。

　　其中一个狱卒爬起来跑了，很快，他召集来四五个狱卒，将杜迪安扑倒在地。

　　一番殴打后，狱卒们将杜迪安拖了出去。

　　一个多小时后，狱卒们拖着奄奄一息地杜迪安回来，将他丢回自己的牢房中。

　　几天后，杜迪安伤势好了，又大吼大叫起来，将自己牢房里刚刚恢复一些力气的肥胖中年人等人打翻在地，此时恰好狱卒过来送饭，看见这一幕，顿时怒喝起来，冲过来制止。

　　杜迪安怒吼着，将推车掀翻，跟狱卒扭打起来。

　　两个狱卒压制不住他，其中一人被他打得吐血，另一人跑掉。

　　很快，杜迪安又被更多的狱卒拖了出去，受刑一顿后，又拖了回来，这次却没有将杜迪安关到先前的牢房中，而是单独关押在一间牢房里。

　　“该死，这疯子把那几个废物打残了，他们的任务完成不了。”

　　“分给其他牢房吧。”

　　狱卒们有些气愤，但只是折磨一顿杜迪安，并没有将他杀死。实际上，他们狱卒也没有权利随意处置犯人，折磨一顿只是小事，也是属于他们权利范围以内，而打死的话，上面难免会询问，虽然送点礼物，或是讨好几句，或有其他背景关系，也能够掩盖下去，但难免会有些麻烦。

　　而且，像杜迪安这样坐牢坐疯掉的人，他们见过太多太多。

　　日复一日关在阴暗的地方，意志力薄弱的人，往往三五年就会精神抑郁，有的疯了，有的自杀。因此像杜迪安这样的情况，并不稀奇，只是他们没有想到，杜迪安疯的这么快。

　　不过，想到杜迪安的年龄，他们倒也释怀，再怎么勇猛强悍，终究也只是一个孩子，心性难免跟成年人相差甚远。

　　在单独关押的同时，狱卒们也给杜迪安减少了伙食，经常一天只有一块黑面包。

　　杜迪安的身体日渐消瘦，眼窝深陷，颧骨凸出，形如骷髅。

　　幸好，牢房里别的都缺，就是水不缺。

　　有水的话，就算是抢食激烈的牢房中，也很少出现饿死的情况。

　　在单独关押以后，杜迪安依然时不时发疯，捶打钢柱，或是将草席撕扯。随着时间推移，他的症状渐渐得到缓解，偶尔才会发作，大吵大闹，胡言乱语，恶语咒骂一些其他牢房的人，但骂出的名字，却是另外的名字。

　　这些牢房里的人知道杜迪安疯了，也不跟他计较，同时也为之惋惜，仿佛从杜迪安身上看见了自己不久将来的结局。

　　渐渐的，等杜迪安情况稳定一些后，每周一次的工作又分配到了他头上，毕竟，监狱里不养闲人。

　　又过半年，也是杜迪安入狱的第二年。

　　杜迪安的疯病愈发严重了，狱卒过来时，偶尔会看见杜迪安用头撞墙自残，有时丢给杜迪安面包，甚至被杜迪安又甩了出来，并且招到一顿臭骂。


第0151章 杜迪安的办法

　　而这样的做法，自然让杜迪安得到一顿暴打，在他的反抗中，被更多的狱卒制住，拖出去折磨得奄奄一息，才丢了回来。

　　又是半年过去。

　　狱卒们渐渐懒得理会杜迪安这样的疯子，折磨一个疯子让他们毫无趣味，那痛苦的呻吟在他们听来，丝毫没有虐待的成就感，若不是看杜迪安偶尔情况稳定，还能够勉强工作外，他们都懒得给杜迪安送餐了，让他自生自灭。

　　晚上。

　　吃过晚餐后，牢房中再次传出阵阵呻吟声。

　　而长廊后面一处阴暗潮湿的牢房中，杜迪安却蹲在便池前排泄，不过，他蹲坑的姿势却是反向的，这样的话，粪便会堆积在便池中，需要用水才能冲下去。

　　在他牢笼外面的钢柱上，乱七八糟地倒着被撕裂的草席，以及黑雪季时分发下来的被褥。毕竟，这里是湖底监狱，在黑雪季的时候空气极冷，若是不分发被褥的话，对这些吃得少又经常遭受酷刑折磨的囚犯来说，几乎是必死无疑。

　　此刻，这些被褥乱七八糟地倒在钢柱上，却恰好形成一个奇妙的角度，将他的便池和洗浴位置遮挡住。

　　因此，除非是特意靠近缝隙去看，否则没人知道杜迪安在粪坑前做什么。

　　只见杜迪安蹲在便池前，低着头，一只手却摸到屁股下面，不断地扣挖，同时深呼吸憋气，片刻后，稀稀拉拉的粪水排泄出来。由于吃的少，拉的几乎全都是水，然而，这些粪水里却掉出一个长条硬物。

　　杜迪安左右看了看，黑暗丝毫不影响他的视觉，见没人注意到自己，立刻抓起此物，在旁边的水桶里清洗起来。只见这是一块被腐蚀得有些破烂的兽类表皮，被亚麻粗线编制的绳子紧紧系住，此刻他解开绳子，抖落开已经被消化掉大半的皮肉，从里面顿时掉落出一把锋利的小刀。

　　杜迪安捡起小刀，立刻哼哼几声，然后怒吼起来，嘴里胡言乱语地咒骂。

　　在咒骂的同时，他弯腰飞快搬开便池，这便池周围镶嵌的地方早已被凿开，但抬起的时候依然会发出声音，不过被他的怒骂声给掩盖了下去。

　　在怒骂的同时，杜迪安顺着便池后面凿开的一条小道，钻了进去，同时渐渐收起骂声，但身体依然停留在地上，时不时骂几句，直到觉得差不多了，才一口气沉入到这条凿开的凹坑中。

　　这是一个极窄却极深的凹坑，就凿在粪便管道旁边。起初，杜迪安的计划是打算从粪便管道中爬出，在他构思的监狱模型中，这粪便管道应该是笔直通往监狱底层，然后在底层的湖底深处埋下，一直通往湖外面的某处地方，而并非在湖底。因为如果在湖底，水压会反冲进来，把监狱淹没。

　　所以，这绝对是这座监狱里唯一的一条安全逃生通道，也是整座监狱设计时，最薄弱的一处！

　　然而，让他失望甚至绝望的是，这条通往底部的垂直粪便管道口径并不大，纵然他已经饿得瘦骨嶙峋，依然无法钻进管道。

　　而且，管道是钢质，也无法破坏。

　　于是，他只能冒险，利用每周一次的工作机会，从工作房中偷出工具，另凿通道。

　　经过半年的开凿，这条狭隘的通道已经有十多米深度，相当于一层半监狱的高度。

　　这监狱无论是墙壁厚度还是每一层地面的厚度，都经过加固，无论是稳固性还是防御力，都远比普通监狱要高得多，这本是这座监狱最大的优势，此刻却被杜迪安利用，在墙中凿道。

　　若是墙壁太薄的话，或跟普通建筑差不多，自然没有他凿道的机会，很容易就会被人察觉。但这墙体实在太厚了，杜迪安根据地面的厚度来推测，墙体至少是五米左右的厚度，完全够他凿出一个容身通道。

　　虽然墙体很厚，但杜迪安依然不敢造成太大动静，小心翼翼地用刀片戳出泥土和石块。

　　转眼间，大半夜过去。

　　杜迪安将凿出的泥土和石块一点点搬运上来，通道实在太狭窄，他来回数次，才全部搬运到监狱中，见其他人都已经睡着，当即轻手轻脚地将石块和泥土丢入到水桶中，浸泡起来，同时一些较硬的石块，他便留着藏到一旁地上，等待合适的机会用掉。

　　在凿通道时，最大的难处，就是处理这些凿出的泥土和石块。

　　他本想偷偷运到工作房中，但里面打扫的较为干净，地面上若是多出石块和泥土，难免会显得醒目，因此打消了这个想法。

　　几个小时后，其他人渐渐苏醒过来。

　　杜迪安见浸泡的石块和泥土在水中浸泡得柔软下来，当即将其倒出，小心翼翼地将其相互碾压在一起，慢慢磨碎，直到泥土成浆，石块成沙粒般的小碎片，才停手，然后将这些磨碎的泥土和石块，推动着缓缓涂抹在监狱的各处，地面上以及墙上，涂抹得极为均匀。

　　因为杜迪安经常发疯的缘故，狱卒们也很少靠近这间牢房，每次丢下面包就离开了，因此没有人注意到，这座牢房地面的整体高度，较其他牢房稍微高出几公分，内部的空间也横扁了许多，若是从旁边牢房贴墙望来，就会惊骇地发现，杜迪安牢房的墙壁，比其他牢房要厚出许多。

　　然而，这贴墙处被杜迪安的撕碎的草席遮挡，挡住了视线。

　　而这草席挡在这里，已经大半年时间，上次旁边牢房的人想要偷偷拿走，却被杜迪安及时发现，扑过来拽住手臂，险些将其手臂扯断。

　　自此以后，这旁边牢房的人再也不敢靠近杜迪安的这间牢房，而且，也习惯了这草席挡在那里。

　　等涂抹完后，杜迪安闭眼休息了一会儿，等睡得差不多了，被其他牢房的人说话声吵醒，当即抓起旁边较为坚硬和大块的石块，咒骂怒吼着投掷过去。

　　石块砸到其他牢房中，里面顿时传来一阵大骂，知道这疯子又犯病了。

　　杜迪安胡乱投砸，等石块丢完后，依然抓着钢柱怒吼，用头撞击着钢柱，似乎要挣脱出来。

　　如此闹腾一会儿后，他才又渐渐恢复平静，继续大睡。

　　这些被石块投掷的牢房皆感到无奈，骂骂咧咧几句，却不敢去回击什么，激怒一个疯子是没必要的，何况杜迪安还不是一般的疯子，只能将杜迪安投掷过来的石块，丢到自己牢房的角落里，不去理会。

　　毕竟，这样的事已经不是一天两天发生了，他们暗暗想着，等杜迪安把地面破损的太严重时，迟早会被狱卒狠揍。

　　……


第0152章 猛虎出笼

　　中午。

　　各个牢房中的人翘首以盼，等待狱卒送饭。徒然间上面传来一股震荡，同时从极遥远的地方，传来大量喧哗声，偶尔还能听见金属碰撞的声音，铮铮作响。

　　牢房中的人有些吃惊，这监狱的隔音效果极好，声音能从上面传到这里，可见外面必然已经声势滔天。

　　“怎么回事？”囚犯们疑惑，相互询问。

　　一个牢笼中的中年头目惊疑不定，道：“多半是有人来劫狱。”

　　“劫狱？”众人大吃一惊，随即有些惊喜。

　　“太好了！”

　　“兴许咱们有机会借机冲出去。”

　　“到现在还没送饭过来，哈哈，估计外面已经焦头烂额了。”

　　听到这些囚犯兴奋的议论声，几个待的岁月较长的头目相互对视一眼，其中就有那位“老金”，他皱着眉头道：“前几天听狱卒议论说，最近有一个高级狩猎者心性失常入狱，被关到了第三层囚犯监狱中，外面劫狱，会不会就是过来劫那位高级狩猎者？”

　　“有可能。”跟他关系不错的黑疤点头，道：“不过，这些人想要冲进来，多半是难如登天，外面的魔兽湖泊能组织大规模袭击，想要来到监狱前劫狱，只能顺着过道前来偷袭，但这一路上关卡森严，就算买通了监狱的狱卒，也非常困难。”

　　其他几位头目点点头，这样的事情，他们并非第一次见，因此没有像其他人那样兴奋，因为他们知道，这座监狱号称头号监狱，其防御严密程度，绝对堪称一座战争堡垒！

　　杜迪安已经醒了，但依然躺在地上，听着其他人的议论，表情却极为平静。

　　……

　　……

　　地面，荆棘花监狱古堡中。

　　古堡上面一处瞭望塔中，两道身影站在这里，其中一人身材伟岸挺拔，手里握着一个望远镜，眺望着湖泊外面数百道入侵的身影，规模相当于一支小型军队。

　　“训练有素，应该是谋划很久了。”伟岸中年人将望远镜放下，轻笑道。

　　在他后面是一个黑色高脚帽管家，留着两撇八字胡，含笑道：“可惜，他们没有训练好脑子。”

　　“不是他们的脑子没有训练好，而是指挥他们的人根本没有这个东西。”

　　高脚帽管家微微一笑，道：“他们能够通过边防要塞，又越过咱们设立的边界防线来到这里，应该在军部和咱们监狱里收买了人，回头我就去揪出这些贪财的小老鼠。”

　　伟岸中年人微微点头，雄鹰般的目光俯视着监狱外面的整座湖泊，以及湖边的战场，轻声道：“心有猛虎，细嗅蔷薇。”

　　“蔷薇虽美，茎有荆棘。”高脚帽管家微笑着接出下句。

　　伟岸中年人颔首道：“我的茶泡好了么？”

　　“正在等您享用呢。”管家恭敬地道。

　　……

　　……

　　外面的劫狱，在数小时后渐渐平息。

　　牢房里所有人翘首望着，期盼着推开门的是陌生身影，但门推开后，依然是两张狱卒的冷漠脸孔，到此，所有人不免惋惜失望，知道这劫狱行动是失败了。

　　这一段小插曲并没有影响到杜迪安，到了晚上，他继续跳入坑道中，小心翼翼地刨土。

　　一晃眼，杜迪安入狱已经三年。

　　遍布铅灰色核辐射云的天空中，飘落下黑色雪花，较为沉重，淅淅沥沥地落在外面的大地上，将大地染成一片黑色，许多露天的果园，农场，早在入季前就搭上棚子，以免被这黑雪破坏。

　　天气太冷，各个牢房中的囚犯抱成一团，相互取暖。

　　晚上狱卒们过来匆匆地发配完食物后，将身体缩在厚重的棉袄中，离开了牢房。

　　黑雪季分配到的食物要稍微多一些，杜迪安也得到了三块黑面包，他慢慢吃着，等夜色较深，大部分人都入睡后，将自己的囚服脱下，套在后面墙壁处的阴暗处，摆弄成一个侧卧的姿势。

　　做完这些，他掰开便池，轻手轻脚地下滑进深坑中。

　　粗糙的深坑摩擦着他的皮肤，冰冷刺骨，他一路向下滑去，通过前往第二层的工作间时，他大概估算出每一层地面的高度，当他滑到底部时，立刻感觉到脚底有渗透进来的冰凉湖水，此刻的他，已经站在了监狱的最底层。

　　“这深坑高度二十五米左右，上面还有一层是刑房，整个监狱的水下高度应该是三十五米左右，在工作室下面只有两层监狱，像高级狩猎者，以及审判骑士长等人物，都被关押在最底层。而第一层里最强的人，也就关押着初级狩猎者这一层次，那位老金就是一位犯罪入狱的初级狩猎者。”

　　杜迪安弯腰捡起湖底的凿子，这本是凿下魔物利齿的工具，被他吞下带了出来，刨坑的进度也因此大大提升。

　　每每想到这深坑旁边的墙壁内，就住着格莱莉那一层次的高级狩猎者，他心中便有些庆幸，还好他在财团的狩猎者头衔只是初级，若是成为中级狩猎者的话，将关在倒数第二层，虽然凿壁的距离会缩短，但中级狩猎者受到的刑法，跟他们第一层的人完全不同。

　　杜迪安听黑疤说，第一层只是穿刺钢钉，废掉手臂，另外两层遭受的酷刑，远比这个可怕十倍，就算是高级狩猎者来到这里，也会变成一个彻头彻底地废人！

　　狭窄的通道中，杜迪安以艰难地姿势弯下，将手伸到水里凿土。

　　先前还没有凿到监狱底层时，杜迪安就曾将水倒入这深坑中，第一是希望水能浸泡软化泥土和岩石，第二是在水里凿墙，声音会大幅度消除，避免被人听见。

　　如今湖水渗透进来，他也省得自己倒水，毕竟，用水过多的话，难免会引起怀疑。

　　片刻后，杜迪安顺着管道凿到一个硬物上，顿时心中一喜，立刻加快速度。

　　很快，这硬物露出模样，是一根横亘的椭圆金属，虽然只露出一小部分，但从椭圆的形状来看，若这是一根管道的话，口径极大，完全能够容身。

　　然而，杜迪安看到这椭圆金属时，却没有兴奋，反而怔住了。

　　他忽然想到自己漏掉的一件事，钢筋水泥还没有被制造出来，这整座监狱的主要粪便排泄管道虽然埋在湖底，但由于要承受的水压太过强烈，导致其防御力也是极为可怕。

　　怎么破开？

　　杜迪安沉默片刻，将这一小块椭圆金属旁边的泥土也刨开，露出半米左右的椭圆金属，弧度依然很小，可见管道本身的口径，甚至能让他直立在里面行走。

　　他抓起一块石头，轻轻敲打在金属管道上。

　　敲了几下后，他立刻俯耳聆听。

　　听到里面的回应后，他脸上最后一丝期望，也黯然了。如他猜想的一样，这金属管道里面，应该有什么填充物，起到水压的调节作用，在填充物下面，应该还有一个金属管道，那根金属管道才是真正的粪便管道。

　　杜迪安抓起一个较为坚硬的石块，在水里奋力砸下。

　　嘭地一声，石块砸在金属管道上，回音极轻，仿佛砸在一块钢壁上。

　　杜迪安连续砸出几下，石块粉碎了，金属管道反而毫发无损，一点细小凹痕都不见。

　　杜迪安愤怒地一拳砸在金属管道上，反震的力量让他肩膀疼痛，许久后，才稍微冷静下来，他捡起凿子，顺着管道旁边继续凿去。

　　“湖底的泥土较为柔软，凿的速度会很快，而且离开了监狱后，不用担心声音造成的影响，全力挖掘的话，在五年期满执行死刑前，应该能够挖到湖泊外面。”杜迪安心中盘算着，继续奋力开凿。

　　半个月过去。

　　杜迪安考虑到管道尽头的粪池会有狱卒把守，虽然这种可能性极低，但他还是选择朝着相反的方向刨去。短短半个月的时间，在这湖底积泥底层深处四五米的地方，杜迪安已经凿出一条横向三米长的通道。

　　他依稀还记得当初进入监狱时，在过道上看过的景象，监狱在湖泊中央，湖泊的半径大约在三百米左右，他如今每天的进度是一米左右，只需一年的时间，就能刨出一条直达湖边的通道！

　　他唯一担心的就是，湖底积泥垮塌下来，将通道压垮。幸好，有粪便管道可以当位标，他在粪便管道下面四五米的地底刨坑，周围土质较为干硬，被积泥压垮的几率极低。

　　而且，他在挖掘通道的时候，会将一些坚硬石头抵在通道内，当成梁柱，虽然每次进出麻烦，但能给通道增加一些安全性。

　　虽然刨通道是越狱最常见的办法，监狱里大多数人都能够想到这点，但能够做到的人，却几乎没有。

　　纵然是监狱底层的高级狩猎者也不行，他们被人轮流严密监守，身体受尽折磨，比起杜迪安还要虚弱，毕竟，他们的头衔也让他们得到了足够的酷刑和防备，根本没机会行动。

　　而且即便得到机会，他们也没有工具。再退一步来说，就算像杜迪安这样偷窃到了工具，他们也难以凿出一条数百米的通道，毕竟，黑暗视觉属于杜迪安的魔痕能力，若没有黑暗中的视觉，闭着眼睛想要凿出一条平行通道，几乎是不可能的。

　　从湖底越狱的胆识，头脑，以及得到工具的机会，还有自身的能力，任何一样缺少，都难以越狱成功。

　　嘭！

　　杜迪安手里的短刀戳在岩壁上，徒然，这处岩壁猛地滑溜起来。

　　……

　　……


第0153章 三年三月

　　杜迪安微微一愣。

　　这时，这滑溜的岩壁中猛地凸起尖锐的东西，像是鳞片，从岩石下面忽然舒展开来，竟露出两排尖锐利齿，朝着杜迪安扑咬过来。

　　这一次杜迪安看清了，这竟是一只表皮角质层像岩石的怪物，见它扑来，急忙抬手一拳打在它利齿上面的部位，也是杜迪安自认为是脑袋的部位。

　　嘭地一声，左手打在上面毫无知觉，但反震力道牵动左侧肩胛骨，疼得他倒吸凉气，同时急忙后退。

　　这东西吃痛，尖叫一声，愈发愤怒地朝杜迪安扑来。

　　杜迪安急忙握住手里的短刀，朝它刺去。

　　短刀戳在它的鳞甲上，没有造成丝毫伤害，这短刀虽然只用了短短一周不到，但已经磨损严重，就算是划破普通人体的肌肤都无法办到。

　　这东西摇摆着脑袋，扑向杜迪安的手臂，攻击的左手顿时被咬住，却没有痛觉。

　　杜迪安心中焦急，急忙抬起右手捶打。

　　这东西像一只小的鳄鱼，爪子短小，身体扁平，全身鳞甲坚硬无比，杜迪安被穿刺钢钉，右手上使不出力气，只能看着它的利齿咬入到左臂中，咬得越来越深。

　　杜迪安连忙用手指在它脑袋上摸索着，忽然找到一条较为柔软的角质层缝，立刻朝里面抠去。

　　这缝隙似乎是它的弱点，立刻松开了杜迪安的嘴，身体向后缩去。

　　杜迪安见此，急忙出手将它的短小爪子擒住，右手按到它的嘴巴上，同时身体扑倒下去，借用身体的重量，让它无法张嘴。

　　这东西被杜迪安压在身下，奋力挣扎，但它力气不大，无法推开杜迪安。

　　杜迪安找到先前摸到的软甲缝隙，用左手奋力撕扯。

　　这东西吃痛剧烈挣扎，但左手没有知觉，能发挥出杜迪安全部的力量，没等它过多挣扎，猛地将软甲缝隙撕裂开来，从里面喷出一股鲜血。

　　这东西挣扎的动作，顿时一僵，然后缓慢地挣扎着，最终渐渐停止动弹。

　　杜迪安松了口气，只觉背脊上全是冷汗，他缓缓爬去，低头望去，只见这东西身长约一米五左右，全身岩石色的鳞甲，凸起的颗粒跟岩石极其相似，体温也冰凉无比，属于冷血类怪物。

　　“这模样……有点像石甲兽？”杜迪安瞧了几眼，忽然想到自己看过的魔物图册，顿时记了起来。

　　这石甲兽跟格莱莉猎杀的黑织者一样，都具有钻地能力，而且在钻地方面，石甲兽比黑织者还要强上三分，这是一种完全活动在地底的怪物，在土壤中都能栖息生活，而不像黑织者，虽然钻土，却是生活在地面的怪物。

　　“在壁外的一些魔物中，石甲兽是少数能够进入壁内的魔物之一，不过，这石甲兽的捕猎等级较低，只有六级，正面战斗能力跟普通行尸差不多，之所以评为六级，还是因为难缠的钻地能力，这保命本领得天独厚，就算是捕猎等级二十级，三十级的大型魔物，都难以杀死它。”

　　杜迪安知道这东西的身份后，也明白了自己刚才为什么能杀死它，心中暗暗庆幸，还好误打误撞破坏了它的致命处，呼吸口。

　　坐在这石甲兽尸体上休息片刻，杜迪安望着手里的残破短刀，忽然想到它的爪子，不禁眼眸一亮，立刻攥起它的短爪，只见这爪子上面的指甲像几根尖锐的骨头，极为坚硬，细而弯，极为适合刨土。

　　他心中惊喜，立刻有了主意。

　　两天后。

　　杜迪安再次来到地下通道中，这石甲兽的尸体已经有些腐烂迹象，杜迪安握着这次从工作房中带出来的侧刀，将它的四只爪子切下，同时将它头上的鳞片剥光，然后往下刨出一个坑，将它的尸体埋入进去，以免腐烂的气味充斥在整个通道中。

　　做完这些，杜迪安握着石甲兽的爪子，开始刨土。

　　“不愧是天生能钻地的魔物。”杜迪安感受到刨土的速度，心中惊喜无比，这效率比起先前要快上十倍不止。

　　没刨几天，杜迪安又遇见一只石甲兽，体型比先前那只还要小上一号，经过一番激烈搏斗，被他击杀。

　　“如今是黑雪季，这些石甲兽跑到这湖底的岩层中栖息取暖，不知道还会遇上几只。”杜迪安有些苦恼，这石甲兽的爪子极为耐用，先前那只的爪子就足够他刨出一条通道，因此其他的石甲兽对他来说，全是阻碍和麻烦，而且，群居必有王，若是遇上石甲兽王，他估计自己就要成为对方的晚餐了。

　　如今有石甲兽爪在手，杜迪安倒也不急，此刻已经是季末，他耐着性子等待一个多月后，黑雪季终于过去。

　　这一个月的修养，他的身体也恢复许多，等黑雪季刚过不久，空气回暖后，继续开始自己的刨土大业。

　　转眼间，两个月过去。

　　两位狱卒青年拖着推车过来送餐，将车上的面包随意地丢进各个牢房中，看见这些牢房里的人极为珍惜地捡起吃掉，他们心底有些变态的快感。

　　当来到长廊末尾一处牢房时，狱卒拿起最后一片面包，甩进这个牢房，却发现这牢房地上还有两片面包，是自己昨晚丢下的，不禁眉头一挑，冷笑一声：“不吃饿死了也好。”

　　像这样的情况，他并非第一次见到，早在一年前，他过来送餐时，就隔三岔五地看见，面包丢在地上，却没有被捡起吃掉。起初他还以为里面出现变故，刚打开牢笼时，就看见里面关押的疯子扑了出来，向他大吼大叫，还挥拳打他。

　　后来这样的次数多了，他渐渐习惯了，反正过个一两天，等这疯子饿得不行了，自然会过来捡去吃的。

　　他调转推车，跟同伴说笑着离开了监狱。

　　第二天，中午。

　　这位狱卒兴致不错，今天准备玩个游戏，还是以前那样，用面包作为酬劳看表演。

　　等表演结束后，这位狱卒推着推车，拿起上面剩下的最后两片面包丢向这个牢房，却看见自己昨天中午和晚上丢的一共三片面包，都还在地上。


第0154章 通缉

　　这狱卒眉头一皱，朝牢房里望了望，即便是距离最近的油灯照来的光亮也是昏暗无比，在这朦胧阴暗中，依稀能看见牢房里的身影侧躺着，似乎在睡觉。

　　“过来吃东西了。”狱卒有些不爽地叫道，见这身影没有反应，冷哼一声，推着推车离开。

　　……

　　……

　　监狱外面，大雨淅淅沥沥。

　　黑雪季刚刚过去，在灾雨季的初期，降雨极为频繁，混浊的雨丝将天地掩盖在雨幕中，万物朦胧。

　　湖泊边缘，一处雨水涓流的草地上，突然出现细微动静，只见草皮微微翘起一块，在里面露出一双黑邃眼眸，环视着四周，虽然有大雨的干扰，但依然能看见远处孤立在湖泊中央的古堡，而他的位置，就在古堡的左侧。

　　看了一眼左堡瞭望塔的方向，依稀有两个模糊人影在那里站岗。

　　“从前天晚上吃过面包，就开始挖掘，经过昨天一整天，到今天的中午，才一口气挖通。”杜迪安目光闪动，“今晚是最后的机会，在狱卒过来送饭时，必然会察觉到异样，就算有先前给予的‘狼来了’暗示，到了明天中午时，也必定会察觉出来，只剩下半天的时间……”

　　筹划数载的越狱计划，虽然到此基本算是成功，但他知道，越狱仅仅只是第一步，真正的危险，在此刻才将正式来临！

　　他飞快从洞口处伸手，将周围杂草抓取过来，片刻后，他缓缓掀开草皮，从里面爬出，那些抓取过来的杂草，被他缠绕在身上，一边爬行一边将沿途的杂草抓取过来，将全身掩盖在一片绿色中。

　　大雨将他全身浸湿，冷得刺骨，他爬得越来越快，当回头看见整座古堡都十分模糊时，立即站起来狂奔。

　　许久后，直到回头再也看不到古堡，杜迪安才稍松了口气，但依然不敢停留，拖着劳累而疼痛的身体，赤脚踩在乱草丛中，朝着前方走去。

　　“不知道这荆棘花监狱在哪个区的郊外……”杜迪安站住稍微喘息几口气，抬手遮挡大雨，望向高高苍穹，只见乌云中隐隐雷电嗡鸣，虽然天空昏凉，但依然能看见相对较为明亮的地方，那里应该就是太阳所在。

　　计算一下心中的时间后，杜迪安立刻知道自己此刻的方位，心中暗道：“巨壁在南方，内壁在北方，朝北走。”

　　根据太阳判断的方向，他找准北方位置，顺着直到而去。

　　巨壁和内壁就像一个“=”号，外面一横是巨壁，里面一横是内壁，中间部分，就是三个区域，以及郊外荒野，和辐射地带。

　　在大雨的冲刷下，杜迪安全身的污泥完全洗净，他沿途抓取到一些树叶，杂草，边走边搓成绳子，将树叶编制起来，遮挡在身上，以免光着身体，受到风寒感染。

　　呼！呼！

　　在这荒郊野外，杜迪安一人独行，一路上走得跌跌撞撞，刺骨的雨水淋在身上，让他全身冰凉，一边吃力地勉步前行，一边嗅动鼻子，感应着周围的气味，以防撞上牢房外面防线的巡逻守卫。

　　一个多小时后，雨水终于停了，杜迪安的身体也轻了许多，没过多久，他便看见一座边防要塞，从要塞外面熟悉的小道来看，赫然是通往商业区的要塞。

　　“没想到，这荆棘花监狱没有设立在贫民区和居民区，而是设立在商业区的荒野中。”杜迪安眉毛微微一挑，忽然明白过来，若是监狱设立在贫民区的话，其他人想要劫狱，调集人手会轻松许多，毕竟，这两个区域的边防检查和各个地区防线的检查，远不如商业区这么森严。

　　在无形当中，这便是一道阻止劫狱的防线。

　　而越狱的人，想要再次进入生活区中，也会被这层层森严防线所阻拦，只能游荡在荒野，或是进入辐射区中，那样的话，迟早会自生自灭。

　　看了看天色，虽然大雨刚刚停止，但乌云不散，似乎在酝酿另一场大雨。

　　杜迪安悄悄沿着原路返回，一路远远地望着这座横亘的要塞，只见这要塞墙体由石块和尖木制成，高二十多米，通过嗅觉能清楚地闻到，上面每隔一段距离，就有士兵驻守。

　　“墙上有士兵，墙内有士兵巡逻……”杜迪安盯着高墙，陷入思索中。

　　忽然，他闻到远处的监狱方向，两道气息飞速驰来，一个是人类体味，一个是马匹的气味，他心中一惊，“来追踪我的？”

　　急忙远离要塞高墙，横向跑去。

　　跑出上千米后，他便停了下来，只闻到这股气味依然是沿着先前的直线跑去，并没有因为他的位置改变，而调整方向。

　　“没有感知到我，不是追我的。”杜迪安目光一动，眼底闪过一丝冷色。

　　哒哒！

　　一匹黑色大马飞速驰骋，马上坐着一个青年，不停地怒抽着黑马。

　　当经过一处小树林时，徒然从里面蹿出一道身影，惊得黑马急忙停下，前蹄高高扬起，长声嘶叫。

　　马背上的青年大吃一惊，没能抓紧，顿时翻滚下来。

　　在他落地的同时，那道身影扑了过来，将他按在地上，手里攥着一块坚硬石头，扬起狠狠砸下。

　　这青年看见扑在自己身上的身影脸孔时，瞳孔猛缩，骇然失声道：“是你——”

　　噗地一声，石块砸到他脑袋上，顿时头破血流，昏死过去。

　　杜迪安举起石块，又连续砸出几下，直到他脑壳传递破裂声，才停下，大口喘息起来，同时翻身来到有些慌乱的黑马前，将马绳牵住，绑在旁边的小树上，然后再回到这死掉的青年尸体前，目光一扫他的盔甲，立刻知道是来自荆棘花监狱。

　　忽然看见这青年腰上有一个卷筒，这是雨天储存信笺的东西。

　　杜迪安目光一闪，打开卷筒，见里面有一封羊皮卷纸，抽出抖开，顿时看见一张自己的画像，下面是自己的信息简历：杜迪安，男，十六岁……全城通缉，凡是给予有效信息者，奖一百枚金币。

　　杜迪安看完后，默默将这通缉令撕碎，嘴角微微扯动一下，“一百金，看来我还是挺值钱的。”

　　对居民区的普通人家来说，一百金币是一辈子都难以赚取到的巨款。

　　“此刻还没到送晚餐的时间，距离中饭也过去挺久，应该是那狱卒事后觉得不对，又返回察看了，比预期的还要早，还好这通缉令被我半路截住。”杜迪安意识到事情的紧迫，通缉令一出，他的行动会受到极大限制，幸好，这个世界没有进入信息时代，等通缉令贴满各个区域时，需要不少时间，他必须抢在前面完成他的计划。

　　将这青年身上的衣物剥光，杜迪安换上他的内衣，而较为显著的铠甲则丢弃在旁边草丛里，然后将他的尸体也一并丢入进去。

　　至于扮演这青年的身份从要塞混入？这盔甲跟他的体形相差太大，明眼人一看就不对称，容易暴露。

　　随后，杜迪安将这黑马牵到旁边树林里面，捡起石头将其砸死，以防被过往的人看见，提前暴露这里的事情。

　　做完这些，他将青年身上搜出的一叠银币藏在胸前，矮身摸索到高墙前，通过嗅觉感应着里面的巡逻士兵走位，片刻后，等这一队巡逻士兵走远后，立刻扣着墙壁，如蜘蛛般迅速攀爬上去。


第0155章 我们在等你

　　抓着巨石缝隙间，杜迪安贴着墙壁悄悄爬上。

　　“左侧一百五十米左右一个，右侧一百五十米一个，每三百米左右驻扎一位士兵看守。”杜迪安感应着气味，他挑选的地方，恰好是两者的中间位置，在他攀爬到墙壁的中段时，头顶乌云滚滚响起。

　　杜迪安贴在墙上，静静等待。

　　片刻后，一场滂沱大雨降临下来。

　　杜迪安立刻借机悄悄摸索上去，在攀爬到顶部的尖木时，左右看了看，只见左右的两位士兵已经离开，回到相隔五里的亭子中避雨。

　　在下雨时，驻守的士兵会撤退，由驻守改为间歇性巡逻。

　　杜迪安抓住机会，立刻翻身而上，迅速越过高墙上的过道，从另一端爬下。

　　虽然在下雨时气味被压制，但周围七八里左右的范围，依然能够大概的感知到。他一路矮着身子偷偷跑去，偶尔遇上巡逻队交叉时，避无可避，便趴在地上积雨中隐藏，虽然这灾雨对人体的侵害极大，但他早已被雨淋湿，也顾不得这么多。

　　半个小时后。

　　商业区的外缘生活区中，一道身影在逐渐转小的毛毛雨中飞奔，这郊外的旷野上没有行人，等雨停后，他将身上衣物脱下拧干，然后继续穿着，来到距离最近的一座郊外小镇上。

　　“我回来了……”杜迪安望着小镇，目光冰冷，心中默默地说了一句，随后悄无声息地进入到小镇中。

　　他来到小镇的驿站中，跟老板雇一匹马。

　　老板看到杜迪安穿着一身湿漉漉的衣服，有些奇怪，但看在杜迪安递来的银币份上，没有多问什么，牵上两匹马给杜迪安。

　　杜迪安翻身骑上其中一匹大马，同时拉着另一匹马绳驰骋而去。

　　离开小镇后，杜迪安顺着郊外的小道一路全速驾马而去，他没有进入商业区里面，那里街上人多眼杂，难免会惹来关注，而且有的街道禁止马匹入内，除非有贵族身份。

　　哒哒~！

　　顺着郊区的街道一路前行。

　　杜迪安两匹马换乘骑行，在郊区赶路虽然有点绕路，而且偶尔会遭遇到野狼和豪猪的袭击，但保密性要高得多。

　　“天快暗了……”杜迪安望着天色，愈发快马加鞭。

　　两个小时后。

　　商业区通往居民区的六座界限之墙之一，最靠近巨壁方向的界限之墙前，这里出入的人不多，此刻一匹黑马驰骋而来，马上坐着一道瘦弱单薄的身影，到了通道前的小道上才减速下来，随着稀散的人群一同进入到界限之墙的通道中。

　　坐在马上的杜迪安远远地见到这界限之墙上还没有张贴出他的通缉令，心底才松了口气，知道消息还没传到这里，也省得他多费一番手脚。

　　从商业区进入居民区不用检查，但从居民区进入商业区，却需要严格的检验。

　　因此，杜迪安骑在马上，一路安安稳稳地穿过了通道，至于另外一匹马，早就在快过来的路上丢掉了，否则一人带着两匹马，难免有些另类和显眼。毕竟，通缉令是迟早会传达过来的，而追捕的人，也迟早会闻讯赶来，太过显眼的话，对方追查起来也容易找到方向。

　　从通道中出来后，杜迪安缓缓夹马提速，再次奔腾而去。

　　“居民区……也不知道叔叔阿姨怎么样了，有没有被我的事连累，三年过去，阿姨的腿是不是还会下雨天疼痛……”杜迪安一路驰骋的同时，不禁想到茱拉夫妇，若说这世上最让他愧对的人除了自己的亲生父母和姐姐外，剩下的便是茱拉夫妇了。

　　不过，思念归思念，他知道自己此刻的身份，不宜出现在他们面前，而且也没时间去寻找他们。

　　天色已暗。

　　杜迪安全速驰骋，想争取在宵禁前，进入到贫民区。

　　数小时后。

　　通往贫民区的界限之墙前，杜迪安骑马而过，回到久违的贫民区，敏锐地嗅觉顿时感受到扑面而来的混浊空气，和各类奇怪难闻的气味。

　　他骑着已经劳累不堪的黑马，前往巴顿他们曾经寻找到的废弃工厂，那里位于贫民区的郊外。

　　此刻已经到了宵禁时间，街上有士兵巡逻，若是看到有行人，轻则喝斥殴打一番，重则抓回去关押数日。

　　杜迪安骑到半路，遇上宵禁巡逻队，立即将黑马舍弃，随便栓在某一个旅馆外面的棚子柱上，然后趁着夜色中，摸到另外街道上绕路而行。

　　有嗅觉的感应，这稀疏的宵禁巡逻队几乎难以碰到他。

　　数小时后，杜迪安来到了贫民区荒郊的废弃工厂前，周围杂草遍布，抬眼望去，废弃工厂如漆黑的骷髅般伫立在荒野杂草中。

　　杜迪安没有闻到巴顿等人的气味，三年多过去，自己始终没有音讯，他们应该已经各自找到地方安顿了下来，当即拨开杂草，进入到工厂中。

　　黑暗丝毫不影响他的视觉，工厂内生出些许杂草，应该荒凉有一阵子，他在里面转了转，很快找到一些当初自己指定让巴顿等人购买的材料，没想到三年过去，这些材料还堆积在这里，没有被他们变卖。

　　杜迪安默默地抚摸着这些储存着材料的木板箱，沉默片刻后，从里面找到一些煤炭，在脸上涂抹起来，做完之后，他找到一个稍干净的地方，躺下休息。

　　从刨通道和赶路，他已经两天一夜没有合过眼，此刻早已累得筋疲力尽，很快便昏昏睡去。

　　次日。

　　曙光初露，杜迪安醒了过来，在金色温暖的光芒中，离开了废弃工厂，前往自己和巴顿等人联络信号的广场上，立刻看见广场处刻着自己教给他们的特殊编码符号。

　　“迪安，东西我们已经买好了……”

　　“迪安，你没出什么事吧，大家都在等你……”

　　“迪安，我们在北区格林街道源山工厂等你……”

　　杜迪安望着上面留下的一条条信息，微微怔住，从这最后一条留的信息痕迹来看，应该有一年多的时间，他深深地看了一眼，转身离开。


第0156章 干大事

　　湖中，荆棘花监狱。

　　下午三点十六分。

　　内堡顶层一处鲜艳华丽的办公室中，典狱长琼斯和他的管家彼德坐在阳台前喝着下午茶，餐桌上一只黑猫趴在上面，啃吃着一块夹着肉的面包，熟悉典狱长的人都知道，他是一位非常富有爱心的人，生平最喜爱豢养一些小动物，其中最爱的便是猫和狗。

　　他远比一般的贵妇人更深爱这些小猫小狗，甚至特地请一位现实主义风格的油画大师，给他的猫和狗画了肖像，挂在自己的办公室中。

　　曾经有一位狱卒玩牌太晚，忘记给他的猎犬“卡西”送晚餐，结果后来一个星期，都没人见到他吃过东西。

　　“贪心的小家伙……”琼斯摸了摸黑猫的脑袋，脸上露出慈祥地笑容。

　　年仅三十八岁，他便坐到这个位置上，除了背后的庞大背景外，他自身的本事更让人不敢忽视。

　　“又下雨了。”管家彼德望着窗外的雨，叹气道。

　　琼斯淡然一笑，道：“只是毛毛小雨罢了。”

　　“小雨总会转成大雨的。”管家伤感地道。

　　琼斯向旁边的侍女招了招手，后者很懂他的意思，乖顺地递过来一件绒毛棉袄，“是不是脊骨又痛了，披上吧。”琼斯将棉袄递给管家。

　　管家彼德连忙起身道谢，披上绒毛棉袄后，叹气道：“每到灾雨季，老毛病就犯，也是改不了。”

　　琼斯微微一笑，这时，一个身材苗条的女子快步从外面走来，靠近他附耳低声说了几句。听到她的话，琼斯脸上的笑意，慢慢地一点一点地消失了，他微微点头，望着窗外的小雨，轻声道：“你说的没错，小雨总会酿成大雨。”

　　管家注意到他脸上的表情，问道：“出什么事了么？”

　　“一个犯人跑掉了。”琼斯轻声道：“就是三年前来的那个小家伙，刚才狱卒传来消息，他已经离开了牢房，在牢房内部有一个凹坑和地道，刨地道越狱了。”

　　“越狱？”管家有些惊讶，“他有工具？外面是湖，从哪里越狱？”

　　“应该是在工作时偷取到的工具，刨通了整个湖底，从湖底跑出。”琼斯望着窗外，手指轻轻点在桌面上，道：“咱们这座湖的半径，应该有三百多米吧。”

　　管家满脸震惊，道：“在整个湖底刨出通道？这，这怎么可能，他刨这么长的通道，土搬运到了哪里？”

　　旁边的苗条女子恭敬道：“听狱卒说，泥土被他带入到牢房中，糊弄在墙上和地上，由于涂抹的太均匀，在光线昏暗中没有被狱卒察觉，等狱卒进去后才看见，墙壁和地面，远远高出其它牢房一大截。”

　　管家顿时怔住，说不出话来。

　　琼斯抬手抚摸着桌上依然啃咬着面包里肉馅的黑猫，这黑猫对他们的谈话不理不睬，专心进食，他轻轻抚摸着猫身上的绒毛，轻声道：“将通缉令传下去，另外，通知黑骑军出动，立刻追查罪犯的去向。”

　　“是。”苗条女子应诺一声，转身欲退下。

　　“等下。”琼斯叫住了他，目光却依然慈祥地望着手里的黑猫，轻声道：“最近一个星期负责给里面送饭的人，让他们去陪陪卡西。”

　　苗条女子身上寒毛微竖，绷紧身体答应，然后快步转身离开。

　　等她离开后，管家彼德依然有些回不过神来，忍不住道：“咱们监狱的构造应该没有缺陷才对，就算是排泄的粪道外面，也有狱卒职守，他怎么可能跑掉。”

　　琼斯微微摇头，道：“没有缺陷，或许就是最大的缺陷，这座监狱由于建造在湖底，墙体过于厚重，我们一直以为，没人会傻到去凿这么厚的墙，何况外面是湖底，其他犯人也是这么认为的，但这是一个思想误区，凿墙未必要凿破，墙的厚度，让这小家伙在凿墙内通道时，没人听见震动，这是咱们监狱的最大优势，如今却也是最大的弊端。”

　　管家沉默了下来，叹息道：“如果真是这样，这次也算是给我们一次提醒，牢固的监狱导致狱卒们放松警惕，太过大意，若是经常点名查岗的话，绝不会让一个人挖通数百米的通道越狱，这中间的往返时间就能让他暴露。”

　　琼斯微微点头，“幸好只是第一层的小家伙。”说完，拍拍桌上的黑猫，笑道：“贪心的家伙，吃饱了去一边玩去吧。”

　　……

　　……

　　贫民窟北区，一条荒凉偏僻街道上，有一座小型工厂。

　　杜迪安在路边的酒馆里买到一些食物，雇上一辆马车来到这里，等马车到来时，他买到的食物也已经在马车里吃完，数天的劳累顿时感觉消除许多，身体也恢复了一些力气。

　　下了马车，杜迪安打量了一眼这座小型工厂，刚要进去，就看见工厂外面挂着一张告示，竟是自己的通缉令。

　　“只一个晚上过去，通缉令就传到了这里，效率倒是挺快。”杜迪安目光微微闪动，没有避开，依然走向工厂前，向里面的老头门卫道：“我找几个人，叫巴顿，克鲁恩，约瑟夫……”

　　老头没精打采地抬起眼眸，瞥了杜迪安一眼，道：“他们在上班，你找他们何事？”

　　杜迪安从口袋里抽出三张铜币递给他，道：“帮我叫他们出来，就说他们的老朋友来看望他们了。”

　　老头看见铜币，先前昏昏欲睡地模样顿时醒了过来，笑呵呵地收起铜币，道：“行，你在这等着，我这就给你去叫一下。”

　　说完，转身离开。

　　杜迪安静静地在旁边等着，这老头没能认出他是通缉令上的人很正常，他此刻已经将头发扎起，跟通缉令上披头散发的模样相差甚远，这三年中，狱卒虽然经常折磨囚犯，但对囚犯的脸庞印象却并不深，毕竟长时间没有梳理，经常被头发遮住，也没人有兴趣去记住一张必死的脸孔。

　　因此，这上面凭着狱卒印象画的人，跟他实际模样完全不像，虽然旁边还附有一张他刚入狱时的画像，露出秀气的五官，但三年过去，他的模样已经出现极大变化，要知道，一个人生长最迅速的阶段，就是十岁到十六岁时，如今的他，跟以前脸上带有稚气和秀嫩的模样完全不同，在酷刑、痛苦和饥饿中成长，他的脸孔更加削瘦，眉骨高挺，虽然如今只是十六岁，却有几分成熟和冷厉的气质。

　　何况，他脸上还有涂抹均匀的煤炭，就算是熟人也要仔细凝视许久，才能看出一些熟悉轮廓。

　　片刻后，老头返回了，在他后面跟着四道身影，分别是巴顿，克鲁恩，约瑟夫和巴里。三年过去，他们四人的模样也变化较大，但杜迪安还是一眼就认了出来。

　　四人看见门口的杜迪安，脸上露出几分疑惑，上前道：“你是？”

　　杜迪安微微一笑，道：“跟我来废弃工厂。”

　　“废弃工厂？”四人一听到这几个字，顿时大吃一惊，立刻露出惊喜之色，巴顿激动地道：“你终于回来了，迪……”

　　杜迪安抬手打断他的话，道：“先跟我走。”

　　巴顿一怔，忽然想到什么，脸色一变，没再多说什么。

　　其他三人对视一眼，其中巴里犹豫了一下，欲言又止，最终还是没说什么。

　　见四人要跟着杜迪安离开，老头急忙道：“还在上班时间呢，你们四个要去哪，不想要薪水了？”

　　巴顿连道：“大爷，你帮我们请个假吧。”

　　“这个我帮不了。”老头立刻摇头拒绝。

　　杜迪安向四人道：“这里的工作不要了，跟我来。”

　　四人面面相觑，隐隐猜到什么，没再多说。

　　老头愕然地看着杜迪安，道：“小子，你说什么呢，他们要是离开了，两个月的薪水就没了。”

　　杜迪安没再理会他，转身就走。

　　四人立刻跟上。

　　片刻后，杜迪安和四人回到了荒郊的废弃工厂前。

　　“迪安，这究竟是怎么回事，你为什么会被通缉，这三年你去哪了，通缉令上说你是罪大恶极的罪犯，你到底犯了什么罪，难道是杀人？我不相信，就算是失手杀了，也算不上罪大恶极。”刚到废弃工厂，巴顿便急切地问道，满脸担忧。

　　杜迪安的目光从几人脸上一一扫过，看见巴里脸上有一丝隐隐的忧虑时，眼眸深处微微闪过一丝光芒，向几人道：“通缉令上说的没错，之前我没有犯罪，不过现在开始不同了。”他望着四人，道：“你们愿意跟我干一番大事么？”

　　四人对视一眼，克鲁恩小声问道：“是之前的事么？”

　　杜迪安微微一笑，轻轻摇头道：“更大的事。”

　　四人相互望去，都看出彼此脸上的犹豫，巴里神色复杂，道：“迪安，要不，咱们还是收手吧，就这样过普普通通的生活也挺好的，我们现在每天工作，虽然苦点，但也能混到温饱。”

　　杜迪安看了他一眼，表情不变，向另外三人道：“你们呢？”

　　克鲁恩担忧地道：“我们虽然想帮你，可是，现在你被通缉了，一旦暴露就完了。”

　　巴顿没有说话，一直在凝视着杜迪安，等克鲁恩说完后，他忽然道：“迪安，不管你要做什么，我都追随你，我说过，我的命是你给的，就算你让我去抢劫，我也会去！”

　　杜迪安看了他一眼，脸上露出一抹微笑。

　　“我也是。”约瑟夫咬牙道：“当初我就说过，我不愿再过吃了上顿没下顿的日子，虽然在工厂里找到活儿干，但别人是怎么看我们的？鄙夷，厌恶，我早就受够了！”

　　克鲁恩和巴里一怔，默然下来。

　　巴顿见二人不吭声，愤怒地道：“迪安现在被通缉了，正是孤立无援的时候，难道你们就这样眼睁睁地看着迪安被通缉吗？！”

　　克鲁恩微微咬牙，道：“我也不想，可是就凭我们几个，能做什么？难道还能让迪安的通缉令被撤消不成？”

　　巴顿一窒，怒道：“就算不行，如今迪安需要帮助，你们却退缩了，怎么对得起迪安当初把你们从孤儿院带出来？”

　　二人脸色难看，说不出话来。

　　杜迪安看了他们一眼，道：“你们不用有任何心理负担，我说过，我把你们带出来，是回报你们当初照顾我的恩情，如果你们想要过平静的日子，现在可以离开了，不过希望你们最好不要暴露这里的事情。”

　　二人听到杜迪安的话，低下头去，克鲁恩攥紧拳头，咬牙道：“妈的，我豁出去了，大不了就是拼了，反正老子也受够了那些蠢货嘲笑的声音。”

　　巴里忽然匍匐在地上，道：“迪安，对不起，真的对不起，我没办法做到，我已经有喜欢的人了，我只想过平静的日子，希望你能原谅我，我保证，绝对不会将这里的事情说出去。”

　　杜迪安神色不变，微微点头道：“行，祝你幸福，去吧。”

　　巴里抬起手抹掉眼泪，不敢去看巴顿等人，头也不回地转身离开了。

　　杜迪安静静地望着他离去的背影，眼底闪过一丝冷意。

　　……

　　……


第0157章 重返

　　等巴里离开后，巴顿叹了口气，向杜迪安道：“迪安，你也别怪巴里，他已经找到自己的幸福，从去年的黑雪季末时，就筹划生孩子的事，让他割舍自己的家庭，也确实是难为他了。”

　　杜迪安微微默然，道：“我能理解。”

　　克鲁恩小声地道：“迪安，你刚说要干的大事，究竟是什么大事啊？”

　　杜迪安却没回答，而是问道：“上次给你们的金币，还有剩下的没？”

　　三人对视一眼，约瑟夫挠头道：“本来除去学费和买材料的钱，还剩下二十八枚，后来巴顿和我生病，用掉一些，又吃喝用掉一些，后来看你们一直没回来，我们合计着租房住太不划算，就买下一套房子，又花掉一些，如今只剩下十九枚金币。”

　　杜迪安微微点头，道：“当初本来说这些金币多余的当给你们的劳务费，如今我被人陷害入狱，以前积蓄的数千枚金币存款全都没了，只能先向你们借一点了。”

　　三人一怔，惊愕地看着杜迪安。

　　“数千枚金币存款？”

　　“这，这么多？！”

　　三人的眼睛瞪得滚圆，数千金币是什么概念？能铺满整张床，躺在上面睡觉！

　　“你被人陷害的事，会不会就是跟你的钱有关？”巴顿不禁问道。

　　杜迪安目光微微闪动，没说什么，道：“这件事以后再说，如今时间紧迫，通缉令已经遍布各处，时间越久，我暴露的几率就越大，我们必须抓紧时间行动，眼前第一步，就是先进入商业区中。”

　　“进入商业区？”三人再次怔住。

　　克鲁恩忍不住道：“商业区不是在居民区后面么，那里全都是贵族和富商，我，我们这样的人，怎么可能进得去那里，就算是去居民区都不行。”

　　“没有我进不去的地方。”杜迪安看了三人一眼，道：“这个别担心，我自有办法。现在，我们先去取钱。”

　　三人相互对视一眼，点了点头。

　　杜迪安让三人带路，回到他们居住的房子中。

　　这房子位置偏僻，街道脏乱，到处都是垃圾堆，无人收拾，蝇虫乱飞。

　　杜迪安在门外等待，片刻后，三人出来了，手里提着行李包袱，以及一个粗布小袋，将小袋递给杜迪安。

　　“迪安，巴里的那份……”巴顿犹豫着开口。

　　杜迪安摆手道：“他的就归他吧。”实际上，他早已通过气味闻到，巴里已经提前回来了，前脚刚离开，他的那份估计已经被他取走了。

　　“我们走吧。”杜迪安收起到三人递来的金币，共有十四枚，转身离开了这条街道。

　　片刻后，来到一个裁缝店前，杜迪安掏出两张银币给巴顿，让他一个人去店里购买衣物，给他们每人买上一套，质量要最上等的。

　　巴顿拽着银币进入裁缝店中，很快回来，手里是四套亚麻面料混合丝绸的衣物。

　　杜迪安让他们三人分别换上，自己也换上新的衣物，而换下来的衣物全都丢给附近一个地下水沟中。

　　随后，杜迪安带三人一起，雇佣了几个粗汉，带他们来到废弃工厂里，将地上这些购买到的材料，全都搬到工厂外面地上丢弃。

　　看到这些价值数十金币的材料就这样被丢弃，巴顿三人有些吃惊，同时心痛，不过更多的，却是见识到了杜迪安的魄力，心中愈发确定，自己的选择是正确的。

　　“迪安，为什么要把这些给丢掉，当初不是你花大价钱买来的么？”

　　“这里会暴露。”

　　“你担心巴里？迪安，巴里不是那样的人，他不会告密的。”

　　“我担心的不是他，是审判所。”

　　“他们会追查到这里么？”

　　“难说，以防万一最好。”

　　等这些材料全都丢弃后，杜迪安让三人先去第二道界限之墙前等他，而他却回到了源山工厂前，给老头五张铜币后，让他帮忙叫出了巴里。

　　“迪，迪安。”巴里看见杜迪安找来，脸上有些紧张和愧对。

　　杜迪安找到一个偏僻安静地方，向他道：“单靠巴顿他们三个帮我，还不够，我真的希望你能过来，如果你想通了，可以到郊外鹰山找我们。”

　　巴里神色复杂，道：“真的对不起，如果是以前孤身一人，我愿意陪你去冒险，但现在……我只想安安稳稳地过日子。”

　　杜迪安叹了口气，拍拍他肩膀，道：“你再考虑考虑吧。”说完，不给他再多说的机会，转身离开。

　　巴里怔怔地看着杜迪安离开的背影，紧紧攥在兜里的手掌松了开来。

　　告别巴里后，杜迪安来到第二道界限之墙前，通过气味追踪，立刻找到巴顿三人，上前叫上他们，道：“等会儿跟在我后面，见机行事。”说完，朝界限之墙走去。

　　三人面面相觑，有些紧张，但还是硬着头皮跟在了杜迪安后面。

　　“站住！”守在墙前的守卫兵拦在杜迪安面前，三角眼瞥了杜迪安一眼，见他气质不凡，衣衫也较为值钱，态度没有太过冷硬，说道：“想进入居民区，请出示你的身份牌。”

　　杜迪安微微点头，靠近了他，从怀里掏出一枚金币递出，压低声音道：“帮帮忙。”

　　这守卫兵看得一怔，目光从金币上移到杜迪安脸上，沉默两秒左右，将东西接过，不耐烦地挥手道：“去吧去吧。”

　　杜迪安松了口气，向跟随在后面的巴顿三人招招手，进入到通道中。

　　巴顿三人心脏怦怦乱跳，没想到杜迪安进入居民区的方法就是贿赂，而且是在光天化日下直接贿赂，如此大胆的行径，让三人不禁捏一把冷汗，直到从通道里出来后，三人依然身体紧绷僵硬，不敢大口喘息。

　　进入到居民区后，杜迪安在路边雇佣上一辆马车，招呼三人上车，向车夫道：“去界限之墙。”

　　车内。

　　巴顿拍着胸口，额头上渗透出冷汗，向杜迪安道：“迪安，你胆子可真大，万一那守卫发怒怎么办？”

　　“那就只能转身开溜了。”杜迪安摊手道。

　　三人面面相觑，苦笑无语。

　　“这样的方法，真亏你敢做，换做我们可不敢。”克鲁恩悻悻地道。

　　杜迪安微微一笑，道：“你们都是遵纪守法的良民，自然不敢，换做以前的我也不敢。”这三年的监狱除了刨通道外，他学到的可不只是吃苦和受刑。

　　“没想到进入居民区这么简单，一枚金币就可以。”约瑟夫有些感慨，居民区对他们而言，是遥不可及的。

　　杜迪安淡淡一笑，道：“只要有钱，什么事都很简单，包括杀人。”

　　“杀人？”三人冷不防地听到这两个字，心头一跳，巴顿忽然想到什么，向杜迪安道：“迪安，你去商业区，该不会就是想报复陷害你的人吧？”

　　杜迪安微微一笑，刚想说话，忽然鼻尖一动，闻到一股与众不同的气味从远处疾驰而来，不禁微微掀起车帘的一小角望去。

　　片刻后，只见在这马车飞驰的大道上，迎面五匹黑色大马疾驰而来，马上坐着全身黑色盔甲的人，腰间佩着长枪和细剑，跟马车擦肩而过。

　　透过车帘缝隙，杜迪安注意到几人肩上有一枚荆棘勋章。

　　“追来的恶犬么……”杜迪安眼底闪过一丝冷意。

　　……

　　……

　　片刻后，五匹黑马来到界限之墙前，为首一人拉扯马绳停下，向几位守卫兵喝斥道：“有没有见过通缉令上的人？”

　　几位守卫兵对视一眼，摇头道：“没见过。”

　　“哼！”这为首一人冷哼一声，道：“这几天给我盯仔细点。”说完，催动黑马，进入到贫民区中。

　　在这五人离开后，几个守卫兵回头撇了撇嘴。

　　“罪犯从监狱里跑出来了，还跟我们横！”

　　“又不是我们的上司，还命令起我们来了。”

　　“这什么荆棘花监狱不是号称头号监狱么，不是说从来没有犯人能跑出去么，居然一个十六岁的小鬼越狱，真是可笑！”

　　这时，五位黑骑兵已经来到贫民区中。

　　“队长，那罪犯会来到这里么？”跑在第二位的黑骑兵向前方的青年问道。

　　弗朗克头也不回，道：“大人说过，这罪犯的气味最后消失在生活区中，从他在驿站买的两匹马来看，应该是打算进入居民区，我们在他养父母那里没有找到，说明他根本没有回家，而是躲到了其他地方！这贫民区，就是他的起源地，我们先去梅山孤儿院问问，看看他有没有什么朋友。”

　　“是。”

　　数小时后。

　　北区源山工厂前。

　　弗朗克坐在黑马上，向老头问道：“把巴顿，巴里，约瑟夫和克鲁恩他们叫出来。”

　　老头看见这几位身上的盔甲，知道不是普通平民，连忙道：“好，好，几位大人稍等。”说完，小跑到工厂中。

　　片刻后，巴里被老头带了出来。

　　弗朗克眉头一皱，冷声道：“怎么就一个人？”

　　老头忙道：“先前有一个人来过这里，把另外三个人带走了，只有巴里回来。”

　　弗朗克一怔，眼中暴射出两道寒光，道：“是什么样的人，跟这通缉令上的人长得一样么？”

　　老头吓得一跳，道：“这，这，我没太留意，似乎，似乎有点差别，不过那人看上去年龄也不大，最多十八九岁，反正挺年轻的。”

　　弗朗克目光阴沉下来，向老头后面脸色苍白的巴里喝道：“小鬼，你老实交代，那人是不是杜迪安！”

　　巴里身体微微颤栗，对方骑在高大黑马上居高临下地压迫气息，让他心神惶恐，没想到杜迪安出狱到现在，这么短的时间里，就被这些大人物追到了，他握紧拳头，咬着牙，道：“不是的，那人只是我一个普通朋友。”

　　弗朗克眯起眼睛，寒声道：“你可知道，包庇通缉犯是什么样的罪名？”

　　巴里脸色苍白无血，颤声道：“我没有包庇，我，我……”

　　“哼！既然你嘴硬不说，我只好把你送到监狱中，到时就算你愿意说了，也是包庇通缉犯，按律法，至少判你三十年牢刑！”弗朗克一挥手，喝道：“带走！”

　　巴里吓得身体一哆嗦，裤裆里滴落出黄色液体，颤声道：“大，大人，我说，我说，他说他在郊外的鹰山……”

　　弗朗克冷冷地看着他，确认他不似说谎，才冷哼一声，勒住马绳，转身驾马而去。


第0158章 杜迪安的客人

　　马车顺着大道行驶，经过一条繁华街道。

　　杜迪安忽然掀开车帘，让车夫在路边停靠一下。

　　他整理衣襟，下了马车，来到路边的花店中，向花店里金色秀发的美丽老板娘道：“给我包一捧最香最美的花。”

　　老板娘见他肤色雪白，气质不凡，笑着答应，从店内花盆中挑选出一捧鲜嫩的蔷薇，递给杜迪安道：“一枚银币，这是我们店里最香最美的花，不过如果您是送给爱人的话，还是玫瑰最好，蔷薇多刺，容易扎伤佳人的手指。”

　　杜迪安含笑道：“带刺的花才是最迷人的。”

　　递出银币，抱住包好的蔷薇花，返回到车厢中。

　　巴、克、约三人看见杜迪安捧着的花，有些惊讶，道：“迪安，你买花干嘛？”

　　“送给我们的客人。”杜迪安微笑道。

　　马车继续行驶而去。

　　数小时后。

　　在靠近界限之墙的街道上，杜迪安带巴顿三人下车，在路边租下一间旅馆房间，进入房间后，杜迪安让巴顿三人去附近购买一些急救的纱布，消毒药水，粗线布料以及剪刀。

　　他先是自己对着镜子将头发简短到正常短发长度，后脑勺上的头发让他们二人帮忙修理一翻，不显邋遢。

　　在头发修理后，他的五官也清晰地露了出来，相较于三年前的清秀模样，更加的削瘦，眼眸黑邃，脸颊如冰刀镌刻一般，线条分明，轮廓间跟以往的影子，依然有几分相熟，只是表情和目光更为平静，薄薄的嘴唇带有一丝冷酷。

　　随后，他坐到地上，将新买的上衣衣物和长裤脱掉，用买来的粗线布料垫在地上。

　　“迪安，你这……”

　　“这……”

　　巴顿三人在杜迪安脱掉上身衣服时，便瞪大了眼睛，难以置信地看着这个同龄伙伴的身体，这简直不像一具人类的身躯，而像是干旱的田地，遍布疮痍和裂痕，无数较之的鞭痕，划痕，像蛛网般缠绕在杜迪安的胸前，背后，手臂，腹部等各个位置。

　　除了脸颊的下巴处有一道浅浅划痕外，被衣服包住的地方，几乎全是伤痕。

　　三人满脸震撼，难以想象这是何等残酷的刑法造成的伤害，又是怎样的意志力，忍受住了如此多的痛苦！

　　“这，这都是你入狱时受到的折磨么？”克鲁恩怔怔地看着，忽然感觉眼眶有些湿润，想到先前自己犹豫不决的心情，心中充满内疚和惭愧。

　　杜迪安微微一笑，道：“也不全是，现在需要你们帮个忙，帮我把这两根钢钉拔出来。”

　　三人顿时注意到杜迪安两肩处的钉帽，只觉全身激起一层鸡皮疙瘩，巴顿颤声道：“他们怎么能这么折磨人，难道他们没有一点点仁慈吗？”

　　杜迪安拿起让他们买到的钳子，递给巴顿道：“交给你们了，拔的时候快点。”

　　三人脸色难看，心情无比复杂，将钳子握住后，巴顿手掌微微发抖，道：“就这样拔出来会很痛的，你，你能忍住么？”

　　“嗯。”杜迪安给三人一个鼓励的眼神。

　　三人相互对视一眼，鼓起勇气，咬牙用钳子夹住钉帽，时刻留意着杜迪安的表情，生怕自己失手造成更大伤害。等看到杜迪安表情平静时，三人心底胆量才稍大一些，捏住钳子用力拽动钢钉。

　　钻心地剧痛从肩胛骨下传来，杜迪安痛得手指紧紧攥成拳头，但表情依然竭力保持平静，只是这份疼痛还是超出了他的预料，嘴唇死死抿住，从喉咙中挤出声音：“快！”

　　巴顿一咬牙，狠狠一拽。

　　钢钉嗖地一声被拽出，鲜血也从伤口处喷涌而出，血液颜色有些暗淡。

　　杜迪安疼得嘴角抽搐，让三人将事先准备的纱布和消毒水喷上，包扎伤口。

　　三人急得手忙脚乱，但还是给杜迪安勉强缠住。

　　“这，这么长！”约瑟夫看着手里满是鲜血的钢钉，感觉心脏在颤栗，这钢钉比他的手指还粗还长，无法想象被钉在身体中时，是怎样的疼痛。

　　杜迪安喘了几口气，嘴唇有些发白，但还是让三人继续拔下第二根钢钉。

　　十几分钟后，两根钢钉都被取了出来，三人帮杜迪安将肩膀处的伤口包扎起来。

　　做完这些，三人都有些虚脱了，坐在旁边地上大口喘息。

　　杜迪安靠在床边，放松身体，让肩膀处的伤口尽快愈合。

　　“迪安，这钢钉丢到哪里？”休息过后，心思较为谨慎的克鲁恩向杜迪安问道。

　　杜迪安的目光落在两根钢钉上，轻声道：“不用扔，留给我们的客人。”

　　等伤口止住血后，杜迪安带三人离开了旅馆，却没有立刻前往界限之墙，而是来到附近街道中段的一户住宅前。杜迪安远远地捡起一块石头，丢在房门上。

　　听到声音，房门被推开，一个矮胖的妇女四处望了望，又看到地上的石头，不禁咒骂一声，又关上了门。

　　巴顿三人看得不明所以，神色疑惑。

　　杜迪安没说什么，招呼三人朝界限之墙走去。

　　随着人流检查，杜迪安被一个中年守卫拦了下来。

　　“请出示你们的身份牌。”中年守卫说道。

　　杜迪安从怀里掏出一枚金币递去，目光紧盯着对方的脸，只见这中年守卫看见金币后，脸色微微一变，很快眼中涌出怒气。

　　在他开口前，杜迪安抢先开口，声音压得极低，“那位矮矮胖胖的女人，是你的妻子吧？”

　　听到杜迪安的话，中年守卫刚要发怒的声音，顿时怔住。杜迪安又飞快掏出一枚金币，大声道：“抱歉抱歉，刚才给错了，这个才是。”一把塞入到他手里。

　　中年守卫沉默了片刻，最终手指缓缓收紧，冷漠道：“去吧。”

　　杜迪安向后面四人一招手，进入了通道中。

　　从冗长的通道里出来后，巴顿三人不禁望向杜迪安，克鲁恩道：“迪安，你怎么知道那女人是他妻子，你认识他吗？”

　　“是气味。”杜迪安说了一句，没有详细解释，在路边雇上一辆马车，上了车后，向三人道：“现在要去我们的客人那里了，也要开始办正事儿了，你们打起精神，绝不能有丝毫马虎！”


第0159章 狩猎

　　商业区，北方亚德镇。

　　小镇郊外的高原上，一座贵族式古堡高高伫立，在古堡的庄园外面时不时有披着盔甲的骑士和扈从巡逻，这些骑士和扈从的盔甲上，皆刻有一杆标枪图印，所代表的含义，是一个家族的姓氏——莱恩。

　　住在亚德镇上的居民都知道，管理亚德镇税收的莱恩家族如今虽然偏居一隅，但曾经也辉煌过，是商业区顶级的贵族之一，只是招惹到邪恶的炼金术士，被毁于一旦，偌大封底和华美庄园都化作流海荒漠，从此没落，如今整个家族的所有领土，也仅仅是这一座偏僻小镇。

　　每年的税收总数，甚至还不如一位大贵族家的骑士长薪酬丰厚。

　　随着老族长的年事渐高，脾气也越来越暴躁，年年提高的税收，也让亚德镇的居民苦不堪言。

　　此刻，一辆黑色马车缓缓驶入这座小镇。

　　车门推开，从车上下来四道身影，为首是一个身材削瘦却高挑的少年，手里抱着一捧气味极香的蔷薇花，虽然服装朴素平凡，但腰杆笔直，站姿犹如绅士。

　　杜迪安打量四周，找到一间旅馆租下，关上门后，向巴顿等人道：“你们先在这座小镇住下，这小镇是莱恩家族的领地，你们的任务，就是帮我打听到莱恩家族的所有信息，包括财务，人口，以及骑士扈从的数量，此外，还有莱恩族长子女的信息，包括爱好，特长等等。”

　　巴顿三人怔了怔，克鲁恩问道：“迪安，你这是要？”

　　“这个过几天你自会知晓。”杜迪安向几人郑重地道：“能打听的尽量去打听，最重要的是，别暴露你们的身份，也别做太引人瞩目的事情。”

　　三人点点头。

　　巴顿问道：“迪安，那你要去哪里？”

　　“去另一个客人那里。”杜迪安从约瑟夫手里抓过被布料紧紧裹住的两根钢钉。

　　约瑟夫脸色微微变化，道：“你是要去报复陷害你的人么？”

　　“这不叫报复。”杜迪安微微一笑，“有借有还，这是美德。”

　　“这五枚金币，是你们的任务资源。”杜迪安从金币中掏出五枚递给三人，道：“必要的时候，不要吝啬，另外，不要急于行动，先熟悉熟悉这小镇的生活状态，再去办事，切记，遇上麻烦时，多多思考！”

　　三人接过金币，有些忐忑和紧张。

　　杜迪安宽慰几句，便离开了小旅馆，虽然以巴顿三人的见识去完成这样的任务有些困难和冒险，但好的尖刀是需要磨练才能捶打出来的。

　　……

　　……

　　荆棘花监狱，内堡中。

　　鲜艳华美的办公室里，典狱长琼斯握着手里这份由黑鸦传来的讯息，脸上慢慢地露出一抹笑容，向面前茶桌对面一个黑色铠甲的青年道：“这只小老鼠的尾巴露出来了，在贫民区。”

　　这黑色铠甲青年脸上有一道剑疤，但丝毫不影响他的俊美，闻言淡淡一笑，道：“前几天连续下雨，将他的气味掩盖了，失去踪迹，如今尾巴露出来了，他已经跑不远了，弗朗克他们没有将他直接带回么？”

　　琼斯微微摇头，道：“这小鬼心思机灵，估计是提前得到消息，从约定地点跑掉了，弗朗克他们没有找到，不过，他们抓回了一个这小鬼以前的同伴，还在审问中，依我看，估计不会招供出什么消息，那小鬼能够从这里越狱，可不是简单的办法就能捉到的。”

　　黑色盔甲青年淡笑道：“不管他多么谨慎，尾巴终究还是露出来了，只要知道他在贫民区，就绝对跑不掉，就算是挖地三尺，也能把他揪出来！”

　　“我相信你的鼻子。”琼斯含笑道。

　　黑色铠甲青年端起面前的咖啡因茶，一口饮尽，起身道：“我先去了。”说完，头也不回地转身离开。

　　管家彼德望着黑色背影消失在门外，收回目光，向琼斯道：“这个小鬼是梅隆财团的初级狩猎者，具备罕见的「惧染者」魔痕，在气味追踪方面丝毫不逊色他的「捕食者」魔痕，应该懂得反追踪之道，单靠他一人，能够在偌大的贫民区找到对方么？”

　　琼斯嘴角弯起一抹微笑，道：“不要小看这只恶犬的狩猎本事。”

　　管家彼德微微一怔，点头沉默了下来。

　　……

　　……

　　商业区，忒尔街道的审判所中。

　　这里是商业区其中一座审判所分部，处理附近十多座小镇和商业街区的律法案子。此刻天色渐暗，大雨将临，在审判所的一处办公楼的中层里，几个正式神官审核完手里的案子，来到大楼另一处的单独办公室中，敲了敲门，进入到办公室里，将整理好的案子恭敬地递给办公桌前的身影。

　　“老师，这是波尔小镇的酗酒案。”

　　“这是米克小镇的强奸案。”

　　几人将案子陆续递出。

　　办公桌后面坐着的身影修长伟岸，披着暗红色镶着金丝的袍子，充满华贵和庄严的气质，他正在低头处理手里的案件，听到几位学生的话，点头道：“放下，去吧。”

　　几位学生将案子陆续递到办公桌旁边的一叠案子上面，临走时，其中一个年轻女孩神官说道：“老师，外面快要下雨了，您也早些回去歇息吧。”

　　闻言，这伟岸身影微微一怔，抬头看了一眼窗外，阴郁的雷鸣在滚滚响起，似乎预示着大雨将至。

　　他微微皱了下眉头，点头道：“我知道了，你先去吧。”

　　年轻女孩神官看了他一眼，不再多说什么，转头离开了。

　　在他们离开后，中年人将手里已经处理到一半的案子写完总结，然后将鹅毛笔放回笔架，起身将其他的案件收入到抽屉中，来到门口戴上自己的神官执事帽子，拿起油布雨伞，离开了审判所。

　　“霍执事好。”

　　“见过霍执事。”

　　一路上，审判所内还在忙碌的见习神官或审判骑士，见到中年人便恭敬低头行礼。

　　中年人早就习以为常，脸色平静地走出了审判所大门，这时雨点已经滴落下来，沾到了他的衣服上，他抬头看了一眼，微微皱眉，撑开了手里的油布雨伞，下了台阶。

　　顷刻间，雨开始大了。


第0160章 偿还

　　在审判所外面的街边，是一辆时刻恭候的专属马车。霍莱特上了马车，收起雨伞，向前面的车夫道：“今晚直接回家，雨太大，路上慢点。”

　　“是。”前面车夫低声应诺。

　　马车缓缓驶动，在滂沱大雨中顺着街道而去。

　　霍莱特坐在马车内的舒适棉垫上，轻轻揉了揉眉心，最近事务繁多，让他有些倦怠，深深地叹了口气，端起车桌上的银器茶壶，给自己冲上一杯浓茶，却看见杯口没有热气散发，伸手摸了摸茶杯，温度依然冰凉，不禁有些烦心，向前面的车夫道：“以后在我下班前，准备好热水。”

　　“是！”前面的车夫低声答应。

　　霍莱特叹了口气，靠在后面的软垫上，闭上眼睛，静静养神。

　　大雨从车外淅淅沥沥而下，商业区的街道极为平整，一路上很少出现颠簸和摇晃。

　　许久后，马车缓缓停了下来。

　　霍莱特也缓缓地睁开了眼睛，想到外面风大，紧了紧胸前的衣襟领口，推开车门，拿起靠边的雨伞撑开，下了马车。

　　“嗯？”霍莱特望着面前的街道，愣住了，虽然大雨模糊了视线，但依然能看见，这是一个陌生的街道。

　　还没等他回过头，徒然后脑勺一痛，眼前发黑，顿时昏倒下去，雨伞掉落下来，大雨将他的身体很快淋湿，淹没在路上的积水中。

　　一道身影拖着他的手臂，将其拽入到这路边的一间普通房子里，然后出来捡起地上的雨伞，将马车拴到旁边的柱子上，这才重新走入屋中，将门轻轻关上。

　　噗地一声，一盆冷水蓦然浇到霍莱特的头上，将他惊醒过来，梳理得整齐的头发散落在脸上，他急忙四下张望，顿时看见一盏昏黄油灯在面前悬挂，有些刺眼，灯下是一个削瘦单薄的身影，随着视线渐渐适应，他也看清了对方的面容，是一个少年，以他多年的阅人经验，瞬间判断出对方的年龄绝不超过十八岁。

　　“你是谁？”霍莱特稍微挣扎一下，就看见自己双手被反绑在一根柱上，他没有惊慌，而是飞快冷下脸问道。

　　杜迪安蹲下来望着他，道：“你猜猜看。”

　　霍莱特冷哼一声，道：“该不会是被我审判的哪个罪犯的家人或是朋友吧？”

　　杜迪安微微一笑，“看来霍执事还是有点自知之明，知道自己得罪的人挺多，那我就稍微提醒你一下吧，三年前，你审判过一个巨额偷窃案，还记得么？”

　　“巨额偷窃案？”霍莱特微微皱眉，思索片刻，道：“是有这么回事，你就是那偷窃案的同伙？”

　　“不，我是那起案件的当事人。”

　　霍莱特顿时怔住。

　　“我想知道，布隆家族是用什么手段，让你堂堂一个审判所执事能够归顺他们，为他们办事。”杜迪安含笑道：“是金钱，还是权利，还是别的？”

　　霍莱特深深地看了他一眼，沉默下来，片刻后，才道：“若我记得不错的话，当初你犯下的罪行，已经被审判为死缓，期限是五年，你能出现在这里，不是有什么大背景，就是自己越狱了吧？”

　　“你只需要回答我的问题就行。”杜迪安捏着他的一簇头发轻声道。

　　霍莱特冷笑一声，道：“你觉得，我会向罪犯低头么，你太小看审判所的执事了，我劝你还是束手就擒，乖乖回到监狱去，至少还能活上一年半载。”

　　“不会低头？”杜迪安微微一笑，捏住他一簇头发的手指蓦然往下一扯，霍莱特的头顿时被带得低了下去，痛得龇牙咧嘴，“瞧，低头其实很容易。”

　　霍莱特愤怒地抬起头，刚刚抬起，就被杜迪安拽着额头上的头发，低下了脑袋。

　　“你的高傲和坚持，却抵不过区区这少许的疼痛呢。”杜迪安含笑道。

　　霍莱特愤怒得身体微微颤栗，胸口剧烈起伏，他咬牙道：“你折磨我是没用的，就算你杀了我，你的罪行也无法被更改。而且，你杀了我，也会暴露你，一位审判执事的死，必定会惊动整个审判所，到时会派出所有人来追捕你！”

　　“真感人。”杜迪安叹息道：“真希望所有的人都能想你一样，在临死时还在替敌人着想，这样的胸怀真叫人感动，可惜，我找你并不是让你帮我更改犯罪记录，我只想知道，当初涉入这个案子的人，究竟有哪些？”

　　霍莱特挣扎两下，脑袋却被头发拽得紧紧低下，他微微咬牙，道：“这件事过去太久，我必须回审判所去翻查一下才会知道。”

　　杜迪安微笑道：“我会帮你想起的，你的妻子长得不错，女儿也很漂亮，你说，如果把他们送到贫民区的窑子中，会发生什么事情？”

　　霍莱特身体一颤，愤怒地道：“混账东西，你敢碰他们一根手指，我做鬼都不会放过你！”

　　“如果真有鬼神，相信以霍执事处理过的犯人数量，应该活不到今天吧？”杜迪安轻声道：“我耐心有限，雨也快停了，希望接下来咱们的合作愉快，我问什么，你就回答什么，毕竟，把你妻子和女儿运送到贫民区也是挺费手脚的，别让我为难，好么？”

　　霍莱特将脖子扭过来，侧头死死地盯着杜迪安，最终还是缓缓地低下了头，道：“如果你要报复的话，应该去找布隆家族和米兰家族，这件事是他们合谋的。”

　　杜迪安微笑道：“这个我自然知道，但起到决定性作用的，却是你这位威望极高的审判所执事，你累积的威望，使得你的话具备太高的可信度，就算是错的，人们看在你的威望上，也会第一时间信服你，而不会相信一个微不足道的嫌疑犯。”

　　霍莱特怔了一下，默然下来。

　　“除了这两位大家族外，没有其他的人了么？”杜迪安问道。

　　霍莱特微微摇头，道：“没有了。”停顿了一下，他抬头向杜迪安道：“你不是初级狩猎者么，若是你放过我，我有办法把你送到壁外。”

　　杜迪安缓缓摇头，转身来到房间旁边。霍莱特注意到那里的桌上放着一捧蔷薇花，只见杜迪安从花边拿起两根尖锐的钢钉，上面染着斑斑血迹。

　　“这是特意给你准备的礼物，希望你会喜欢。”杜迪安回头一笑。


第0161章 正名（上）

　　数天后。

　　忒尔街道审判所接到一起报案，在他们管辖内的一处偏僻街道的小屋中，出现一具浸泡在木桶中高度腐烂的尸体，最先发现尸体的，是附近的邻居。

　　在久违的晴朗天气时，尸体上的腐烂臭味散发出来，让这具尸体暴露。等到审判所的人匆匆赶到时，顿时看到骇然一幕，这具高度腐烂的尸体端坐在木桶中，两手合十，似在祈祷，在他的胸前分别贯穿着两根钢钉。

　　审判所的人一眼就认出这尸体的服装，赫然是审判所的执事服。

　　这犹如一颗深水炸弹，漾起轩然大波。

　　等辨别尸体的身份后，整个商业区的所有审判所分部都被惊动。

　　作为独立于贵族，军部，光明教廷外的第四方顶尖势力，这是五年来审判所遭受到的最严重的创伤和挑衅，一时间，各个审判所将这起案件，列入最高执行行列。

　　在霍莱特尸体被找到的第二天，人们在审判所外面一处下水道中，找到另一具高度腐烂的尸体，经过辨别，正是霍莱特的车夫。

　　审判所派出的调查员，第一时间找到小屋的房产主人，这是一个微胖的中年人，被带入审判所的审问室时，已经吓得全身虚脱。

　　“十七日晚上八点，你在哪里？”

　　“家里，当时大雨，我陪着家人。”

　　“听说你的房子出租出去了，你还记得出租人的模样么？”

　　“不记得了，他当时戴着兜帽，一直低着头，天色又太暗，我没有怎么留意，不过记得他的身材挺单薄的。”

　　“签订租契合约时，你没有看过他的身份牌么？”

　　“我向他要了，但是他说没带在身上，后，后来，他说只租用一个星期，给我十个银币，我，我就租给他了。”

　　“哼，见钱眼开的东西。”

　　在房主的调查中，审判所获知的信息极为有限，唯一能确认的是，犯罪的凶手是男性，而且这是一场有计划，有预谋的暗杀。

　　不过，死掉一位执事，审判所自然不会就此善罢甘休，尸体和现场都被严密保护起来，审判所调来两位高级审判骑士负责侦察凶手遗留的信息。

　　首先引起注意的，便是那两根钢钉，被送到审判所进行检察，没过多久，便发现钢钉上面有两种血迹，一种是霍莱特的，另一种，却是未知的鲜血。

　　虽然无法从血液方面去寻找凶手，但审判所却很快找到这钢钉的来源——荆棘花监狱。

　　除钢钉外，审判所还在现场找到几片蔷薇花瓣，于是乎，忒尔街道各个地方的花圃和花店，都被严密盘查起来。

　　……

　　……

　　在商业区的另一处，亚德小镇。

　　一辆马车驶入，停在一座旅馆前，从车上下来一位肤色苍白的少年，手里抱着一捧深红玫瑰，进入到旅馆中。

　　咚咚~！

　　门开了。

　　“迪安？”房间里的约瑟夫看见门口的杜迪安，惊喜地道：“快进来，你总算回来了。”

　　杜迪安进入到房间中，宽敞的房间里就约瑟夫一人，他问道：“巴顿和克鲁恩呢？”

　　“他们去搜集情报了，很快就回。”约瑟夫看见杜迪安抱着的花，讶道：“怎么换了一种。”

　　“先前的枯萎了。”杜迪安微微一笑，给自己倒了一杯热茶，片刻后，他便闻到巴顿和克鲁恩二人出现在感知范围，很快，二人回到了旅馆中。

　　“怎么样？”杜迪安向二人问道。

　　巴顿和克鲁恩看到杜迪安，有些惊喜，像是找到主心骨一样。听到这话，二人互相对视一眼，巴顿说道：“这些天我们已经到处问过了，从杀猪的屠夫到各个商铺的老板，听他们说，这莱恩家族是一个没落的小贵族，族长叫福林·莱恩，今年六十二岁，老伴很早就死了，有四个子女，长子四十八岁，有三个孩子，都已经成婚……”

　　杜迪安听二人将情报娓娓道来。

　　“由于已经没落，莱恩家族的骑士队伍只有两支，每支十人，扈从三十个左右，总共五十人，而且听说，这些骑士中很多都不是正规骑士，没有在骑士殿堂受过荣耀勋章，只是老族长爱护脸面，将一些见习骑士招募到编队中，扩充数量，显得门面好看点。”

　　片刻后，三人将知道的全都说完。

　　杜迪安微微点头，思索少许后，便起身道：“你们在这里等我，我出去一趟。”

　　“去哪？”巴顿不禁问道。

　　杜迪安微笑道：“拜访下这位老族长。”

　　……

　　……

　　夜色来临。

　　小镇外面高坡上的古堡中，灯火通明。

　　骑士和扈从值守在古堡各处，日复一日的看守工作是极其枯燥的，永远重复的风景早已看腻，而且守卫们都知道，就算是最愚蠢的偷窃者，都不会跑到这里来寻宝，那无异于在沙漠中寻找水源，在大海中寻找火种。

　　守卫们站在一起，闲聊着最近听到的有趣事情，打发时间，只希望这黑夜能早点过去。

　　在古堡的巨大餐厅中，福林老族长坐在长桌首席，两排分别坐着自己的子女和孙子孙女，其中一位年龄较长的孙女，正在将自己的孩子递给保姆，让她带去喂奶。

　　巨大的吊灯悬挂在餐桌顶上，油灯枯黄，这是普通居民用的灯油。

　　吃过晚餐后，子女们各自起身向福林老族长行礼，回到各自的房间去休息，或是玩耍。

　　“爷爷，我上次跟你提到过的华尔街开店的事，您考虑的怎么样了？”等其他人走得差不多了，其中一个二十左右的青年向首席座位上的福林老族长问道。

　　福林老族长缓缓抬头看了他一眼，皱眉道：“我调查过了，华尔街虽然繁华，但店面租金过高，你想售卖的那些破铜烂铁，利润太低，连把租金赚回来都不够，更别说赚钱补贴家用。”

　　这青年脸色微变，急忙道：“爷爷，我卖的可不是破铜烂铁，都是我辛苦找到工匠大师锻造的好剑好刀，完全能卖出高价，只要您借我点钱把店铺租下来，绝对是稳赚不赔的！”

　　“你太小了。”福林老族长叹息道：“你先去调查调查华尔街附近其他几间同类商铺的物品，如果你自认你卖的东西能高出其他店铺的，再来找我，千万不要把顾客当傻瓜，他们都精着呢。”

　　“爷爷！”青年急道。

　　“休顿，不得无礼！”旁边的中年人喝斥道。

　　青年一窒，闷闷地低下头，将手里的餐叉丢掉，转身离开。

　　中年人忙向福林老族长道：“父亲，您别见怪，这孩子不懂事，性子有些急躁。”

　　“他还小，等再磨练几年，自会明白。”福林老族长叹了口气，没说什么，拿起桌边的拐杖起身，在旁边侍女的搀扶下回房。

　　扶着楼梯回到房间，福林老族长捂着胸口轻轻咳嗽起来，旁边的中年侍女连忙从货柜中取出药瓶递给他。

　　老族长倒出两粒红色药丸吞下，咳嗽稍微缓和许多，挥手让侍女退下。

　　等中年侍女退下后，福林老族长杵着拐杖慢慢地来到床边的书桌前，点上油灯，拿出抽屉里的放大镜，翻阅着桌上的书籍。

　　“族长好兴致。”忽然，一道声音从房间一处阴暗角落中，突然响起。


第0162章 正名（下）

　　听到这突如其来的声音，福林老族长微微怔了一下，缓缓地抬起头来，目光落在房间对面的阴暗角落处，在那里的宽大衣架后面迈出一道单薄身影。

　　“你如果是来偷窃的话，恐怕要失望了。”福林老族长目光微冷，将手里的放大镜缓缓放下。

　　“没有第一时间呼唤侍卫，族长果然够聪明。”这身影笑道。

　　福林老族长冷哼一声，道：“你能潜入到我的城堡中，身手应该比正规骑士逊色不了多少，我自己养的狗，我知道是什么速度，等他们赶过来时，你有充足的时间杀死一个年迈的老头，然后逃之夭夭，说吧，你来到这里，究竟想图谋什么？”

　　这身影从阴影中迈出，正是杜迪安，他脸上挂着浅浅笑意，道：“三年不见，族长还记得我么？”

　　福林老族长看到杜迪安的面容，眼底闪过一抹惊色，没想到这个潜入者竟是如此年轻，他目光闪动片刻，道：“你应该能看出，我已经老了，人老了记忆就会衰退，还请你明说。”

　　杜迪安淡淡一笑，道：“三年前梅隆财团举办的贵族聚会上，你邀请过一个拾荒者小家伙担任你们家族的骑士，还记得么？”

　　福林老族长一怔，思索片刻，蓦然瞳孔放大，失声道：“是你？！”

　　“是我。”

　　福林老族长忍不住道：“你，你不是……”说到一半，悚然一惊，道：“你越狱出来了？”

　　杜迪安含笑道：“像我这样没背景没身份的小平民囚犯，想脱身似乎也没有别的办法。”

　　福林老族长脸色变了变，表情难看，道：“我记得，我没有得罪过你吧，三年前你入狱的事情我听说了，就算你要报复，也应该找布隆家族和米兰家族。”

　　杜迪安微微一笑，自顾自地拉过旁边的椅子坐下，道：“族长不用紧张，我对你没有恶意，这么晚找到你，只是想跟你谈一个合作。”

　　“合作？”福林老族长微怔，低沉道：“我们莱恩家族只是一个小家族，封底仅仅外面一座小镇，实不相瞒，整个莱恩家族所有旗下产业每年所赚到的钱，还不够布隆家族子女每年的开销，实在帮不到你。”

　　杜迪安轻轻一笑，道：“我来找你，不为此事，你们莱恩家族几斤几两，我自然清楚。不过，虽然你们莱恩家族没落了，但终究是贵族，我找你，是让你将我保释出来。”

　　“保释你？”福林老族长听得一怔，摇头道：“不行不行，你已经越狱了，无法保释，如果你还在监狱里，我倒是可以保释你，但你现在是通缉犯，除非你愿意被抓到，再次入狱，我才能保释你。”

　　杜迪安笑了笑，道：“只是代价大和小的问题，只要花钱打理，我相信区区一张通缉令，你还是有办法将其撤消的。”

　　“你太高估我了。”福林老族长摇头，道：“我们莱恩家族已经没有积蓄了，你也看到了，所有祖辈流传下来的昂贵古董，全都变卖出去了，已经没有任何值钱的东西，如今全靠封底和农场的收入，勉强维持着日常开销，根本没钱帮你打理。”

　　杜迪安轻声道：“族长，你应该知道，我是一个狩猎者，如果你将我保释出来，以后你们家族还会缺钱么？”

　　福林老族长苦笑道：“可是，我手里真的没钱帮你。”

　　“若我记得不错的话，你们家族在红叶山有一座矿井吧？”杜迪安饶有兴趣地道。

　　福林老族长脸色一变，道：“你想让我变卖矿井？这个你最好想也别想，这是我们莱恩家族最后的命根子，绝对不会变卖出去，就算你杀了我也没用！”

　　杜迪安叹息道：“族长，希望时间还没有侵蚀你的大脑和眼睛，你要看清楚，什么是真正的宝矿，什么是废矿。”

　　“什么意思？”福林老族长脸色微变。

　　“等我保释出来后，有合法的身份时，自然会回报你们莱恩家族的。”杜迪安缓缓地道：“若我没猜错的话，那座矿井早已被开采得贫瘠了吧，跟一座废矿井已经没什么两样，否则的话，你们莱恩家族也不会如此没落，而我不同，你应该清楚，一个狩猎者所创造的财富，完全能改变你们莱恩家族如今的窘迫局势。”

　　福林老族长脸色难看，摇头道：“不行，这件事我办不到。”

　　杜迪安淡然道：“我知道你在顾虑什么，保释我的话，等于跟布隆家族和米兰家族对立，这样会给已经衰弱的莱恩家族带来覆灭性的打击。可是，你现在不是已经站在跟他们同一条阵线上了么，你们莱恩家族不也是日渐衰微，等再过十年，你们莱恩家族还能雇上几个骑士给你们看门？”

　　福林老族长脸色难看，他知道，杜迪安说的没错，这也一直是他心底的忧虑和烦恼的根源。

　　“但是跟我合作就不同了。”杜迪安微微一笑，道：“我能改善你们莱恩家族的生活，甚至，可以让你们莱恩家族重返辉煌时期的荣耀。”

　　福林老族长忽然抬头看着他，冷声道：“就凭你？虽然你是一个狩猎者，但我又怎么相信你，在我将你保释出来后，你会懂得报恩？而且，一个初级狩猎者的能耐有多大，我比你更清楚，你也不用蛊惑我，单凭一个初级狩猎者还翻不起多大浪花，而且，我又怎么可能将家族的命运，押注在一个随时会在壁外死掉的狩猎者身上？”

　　杜迪安轻轻一笑，道：“一个初级狩猎者自然不行，但一个中级狩猎者呢？”

　　福林老族长顿时一怔，惊疑不定地看着他，道：“你什么意思？”

　　“还记得三年前，死掉的拜琳小队么？”杜迪安微笑道。

　　福林老族长愣了一下，这个他自然知道，作为梅隆财团麾下入股的一份子，财团里每次有狩猎者折损，都会统治各个贵族，何况是一整支狩猎小队全军覆没，这件事在当时曾造成极大轰动，多次派遣调查团进入壁外搜查，却都没有找到原因，无法确定是人为，还是死于魔物。

　　“都是我杀的。”杜迪安脸上露出一抹微笑。


第0163章 保释申请

　　“是你杀的？”福林老族长有些错愕。

　　“你应该知道，我跟拜琳有过节。”杜迪安轻笑道：“财团在调查的时候，应该不会注意到我一个小小的初级狩猎者，如果你去调查的话，应该还能查出，当初他们在执行任务的时候，我恰好也临时被调遣到壁外，配合格莱莉猎杀黑织者。”

　　福林老族长听得怔住，当杜迪安提到格莱莉和黑织者时，他立刻就回想起那一年所发生的几次大事件，这两件事恰好是重叠的。

　　“你，你当时还不算是初级狩猎者吧，最多只能算一个见习狩猎者新人，你怎么可能杀死拜琳，她可是中级狩猎者啊！”福林老族长难以相信地道。

　　杜迪安扫了一眼他的书桌，微笑道：“如果你看过最近的报纸，应该知道审判所霍莱特执事死掉的新闻。”

　　福林老族长一怔，忽然瞪大了眼睛，骇然地看着他。

　　“没错，也是我杀的。”杜迪安含笑道。

　　福林老族长忍不住道：“他可是审判所的执事，你，你为什么要杀他？”

　　“当初我入狱的主要推力，就是他的审判书。”杜迪安微微一笑，道：“我把这两件事说给你，只是想告诉你，如果我愿意的话，你们莱恩家族今晚就会彻底覆灭，这一点，请你务必相信！”

　　福林老族长瞳孔微微收缩，怔怔地看着杜迪安，沉默许久后，他忽然有些倦怠，苍老的脸上渗透出不少汗珠，再也无力掩饰身体的颤抖，缓缓地坐回到椅子上，道：“这么说，我是没有选择了？”

　　杜迪安摸着下巴思索片刻，然后摇头道：“嗯，似乎真的没有了，除非……你选择保持着贵族高尚的风骨，坚持对抗罪犯，然后光荣的被灭族，这样的话，兴许在后世的史册上，能够留下一行光辉的记载，也不算愧对莱恩家族的先祖了。”

　　福林老族长微微苦笑，道：“你不用挖苦我，你能够从荆棘花监狱中越狱出来，我就知道，你不是简单角色，兴许拜琳小队真是被你所杀的，不管怎么说，你杀死我这个老头子的力气还是有的，就算为了保住我自己的命，我也会答应你，不过，如果霍莱特执事真的是你杀死的，审判所一定会追查出来，就算我把你保释出来了，你也会再次入狱，而且会即刻处决！”

　　杜迪安微笑道：“这件事，你不用担心，我自有处理办法。”

　　福林老族长不禁看了他一眼，欲言又止，最终还是忍住了询问，道：“既然你有自己的计划，我也不多说什么，只是，红叶山矿井已经难以开采出矿石，几乎是废矿，就算变卖出去，也难以卖出高价钱。”

　　杜迪安微笑道：“矿井和人一样，只要稍微打扮一下，就算原本很难看，打扮后也能看得过去，具体的怎么做，我相信不用我细说。”

　　福林老族长深深地看了他一眼，道：“我知道了。”

　　杜迪安缓缓地走到书桌前，道：“天色不早了，你现在可以写下保释书，让家仆送到审判所去，提交保释申请。”

　　福林老族长脸色微变，仔细地凝视了一眼这个少年，最终还是心中一叹，道：“我大概能相信，拜琳他们真的是死在你的手里了。”说着，从抽屉中掏出信笺，给鹅毛笔灌上墨水，开始书写。

　　杜迪安静静地看着，片刻后，保释书写完，末尾盖上莱恩家族的徽章。

　　“明天，我就会想办法变卖矿井，筹钱帮你打理。”福林老族长合上信笺，叹息道。

　　杜迪安点点头，拍了拍他的肩膀，道：“别太担忧，等你事情办妥了，我会送你一份大礼的。”

　　福林老族长苦涩一笑，没说什么。

　　片刻后，等杜迪安藏身起来后，福林老族长叫来管家，将信笺递出，吩咐连夜送到审判所中。

　　杜迪安躲在暗处仔细观察，以防福林老头将信笺偷偷调包，等管家离开后，他闻到那封沾着福林老头气味的信笺被转入到另一个人的手里，那人骑着马匹，离开了古堡。

　　等门关上，杜迪安从门后出来，向福林老族长道：“天色不早，我就先回去睡觉了，祝你也能有个好梦，这是一个美好的开始。”

　　福林老族长苦笑一声，他今晚是注定要失眠了。

　　……

　　……

　　在霍莱特尸体被找到的第二天。

　　荆棘花监狱内堡的典狱长办公室中。

　　一个黑色盔甲身影急匆匆推门而入，一眼扫去，看到办公桌后面的琼斯，问道：“典狱长，听说你有罪犯的消息？”

　　“不错。”琼斯看到他赶来，将桌上一份信笺丢给他，道：“这是刚得到的消息，那个小鬼的踪迹暴露了，位置在商业区。”

　　黑色盔甲青年飞快拆开信笺，游览一遍，不禁变色道：“杀了霍莱特执事？他不是在贫民区么，怎么可能又跑到商业区？”

　　琼斯沉声道：“他先前去贫民区，很可能是故意借你们搜查的方向暴露出来，让你们认定他就藏在贫民区，而忽略其他区域的搜查。”

　　听到他的话，黑色盔甲青年只觉脸上被狠狠打了一巴掌，他眼中浮现出怒色，道：“你是说，我们被他耍了？”

　　琼斯漠然道：“从他越狱出去的那一刻，就等于戏耍了我们，现在，你马上调遣人手去商业区，搜查他的踪迹，我相信你的鼻子，找遍整个商业区，必定能将他挖出来！”

　　黑色盔甲青年脸色阴沉，望着手里的信笺，忽地道：“这上面只说有两根钢钉，这钢钉并非我们监狱的专属，在一些铁匠铺都能锻造出来，会不会只是一个巧合，如果我是他的话，在被通缉的时候，费尽心机将我们搜捕的人引到贫民区，没道理转眼间又做出这样的事情，暴露自己的行踪，这岂不是让先前的计划白费了？”

　　琼斯看了他一眼，道：“就算他不这么做，你们在贫民区已经搜查了这么多天，还是没找到他的影子，迟早会将视线转移到别的区域，他做出此举应该知道会有暴露的可能，也知道我们会过去搜寻，这么做的目的，不过是想知道我们的搜寻队在哪个地方，想要牵着我们的鼻子罢了。”

　　黑色盔甲青年不禁道：“既然你知道这样，为什么还要我去？”

　　琼斯叹了口气，道：“这是没办法的，就算我知道这小鬼的想法，也还是得跳进去，毕竟，死掉的是一位审判所执事，目前嫌疑最大的就是这个越狱的小鬼，我们若是不做出点行动，审判所和贵族们还怎么信任咱们监狱？”

　　黑色盔甲青年有些默然，片刻后，才道：“我会派出一部分人手过去，再派出另一部分人手去居民区找找。”

　　琼斯点头道：“不错，我也正有此意，但这次商业区的调查行动，必须你出面，否则没办法给审判所一个交代。”

　　“我知道。”黑色盔甲青年微微点头。

　　“刚刚越狱，还以为会本份点，找个犄角旮旯躲起来，结果给我捅这么大窟窿，简直是要闹翻天。”琼斯微微捏着手指，眯眼道：“等抓住这小鬼，我非得活活剥下他一层皮不可，再淋上辣椒水，让他痛不欲生！”


第0164章 恢复身份

　　回到小镇旅馆中。

　　巴顿三人看到杜迪安回来，全都松了口气的模样。

　　克鲁恩将门轻轻关上，拉着杜迪安来到房间里，小声地道：“迪安，我今天无意中看到报纸了，有个叫霍莱特的审判所执事被杀了，说胸前被两根钢钉刺穿，该不会就是你做的吧？”

　　杜迪安点头道：“不错。”

　　三人脸色一变，巴顿不禁问道：“这个人就是害你入狱的么？”

　　杜迪安微微点头，补充道：“之一。”

　　三人对视一眼，约瑟夫紧张地道：“迪安，如今到处都在抓捕凶手，他们会不会怀疑到你头上？你现在还是被通缉的状态，若是被找到，肯定要再次入狱的。”

　　杜迪安向三人宽慰道：“别担心，再过几天，我就能恢复合法身份，这些破事儿都会过去。”

　　“恢复合法身份？”三人有些愣住。

　　“怎么恢复？”克鲁恩忍不住问道。

　　杜迪安微微一笑，道：“天色不早，早些歇息吧。”

　　……

　　……

　　次日。

　　杜迪安让巴顿三人继续监视莱恩古堡，他自己则潜入到古堡中，监视福林老族长的行动，虽然可能性极低，但他还是要防止对方另起别的心思。

　　让杜迪安欣慰的是，福林老族长虽然人已老迈，办事效率却很快，第二天一早便派遣麾下的矿工，将以前采集到的矿石又送回到红叶山矿井中，这个早已被开采见底的矿井，在这些矿石的伪装掩盖下，又变成了一座出产极高的富饶矿井。

　　售卖矿井的消息，很快传扬出去。

　　然而最先轰动的，却是莱恩家族自身。福林老族长的四个子女，九个孙子，全都炸开了锅，除了少数几个人赞成福林老族长的做法外，其他人全都一致反对，这红叶山矿井是莱恩家族最后的命根，一旦售卖出去，他们就彻底断了财源，只能坐吃山空！

　　这些反对的声音喧嚣不久，便被福林老族长强行压下。

　　第三天时，红叶山矿井便被售卖了出去，卖给了一个惦记这座矿山许久的另一个半没落的贵族。

　　看到福林老族长办事如此雷厉风行，杜迪安也感觉自己没有选错人，心中更加满意。

　　第五天，晚上。

　　餐厅中，福林老族长和子女们一起用餐。

　　“爷爷，我过几天要去参加一个贵族小姐聚会，我最好的那件礼服已经太旧了，还是三年前买的，您给我再买件新的吧？”一位二十左右的女孩细嚼慢咽地吃着牛排，忽然抬头向首席上的福林老族长说道。

　　福林老族长眉头微皱，目光扫了一眼餐桌，见到几个子女和孙子朝自己偷偷望来，不禁冷哼一声，道：“我知道你们在惦记着红叶山矿井的钱，这钱是咱们家族翻身用的，你们别以为矿井卖了，就能够大手大脚，该收敛的还得收敛，该节约的，最好继续节约，否则，只能将咱们的骑士编队，继续裁员！”

　　几人听到他如此严厉的话，脸色一变。

　　“爷爷，你是不是老糊涂了！”其中一个青年站起来愤怒地道：“钱留着有什么用，又不能生出钱，还不如借给我去做生意！”

　　福林老族长脸色一变，寒声道：“你再说一遍！”

　　旁边的中年人急忙拉住青年，道：“休顿，闭嘴！”

　　青年看见福林老族长阴沉的脸孔，心里也有些发怵，咬着牙，丢下餐刀转身离开了。

　　在他离开的同时，外面恰好一个家仆飞快跑了进来，跟他擦肩而过，来到福林老族长面前，恭敬道：“老爷，您的信。”

　　福林老族长接过信笺，看了一眼封面上的徽章印记，脸上怒气微微收敛，抓起桌边拐杖，向旁边的中年侍女道：“扶我回房。”

　　进入自己的房间后，福林老族长吩咐中年侍女退下，独自来到书桌前，将信笺拆开，看了一眼里面的内容，松了口气，忽地道：“出来吧，是给你的。”

　　房间的阴影处，杜迪安的身影浮现出来，脸上露出几分笑容，道：“是保释通知书么？”

　　福林老族长微微点头，将信笺递给了他。

　　杜迪安拆开一看，果然是保释通知书，白纸黑字，写的非常清楚，自己的保释申请通过了！

　　“果然，贵族加上金钱，有这两样，没什么事办不成。”杜迪安脸上露出笑容。

　　福林老族长坐回到椅子上，淡漠道：“这次帮你打点，除了花光了红叶山矿井售卖的上万金币，我们莱恩家多年的积蓄，也几乎掏空，才将你的通缉令撤消，保释出来。”

　　“我不会亏待你的。”杜迪安收起信笺，向他微微一笑，道：“我说过，在我身份恢复时，会送你一份大礼，这份大礼很快会送到你手里。”

　　福林老族长深深地看了杜迪安一眼，道：“如今我们是一条船上的人，如果你再出事，我的保释就是包庇了，会有损我贵族的信誉，希望你好自为之。”

　　杜迪安知道他在担心什么，微微一笑，道：“天色不早，我先回去了。”说完，推开房间的窗户，翻身离开。

　　福林老族长目送杜迪安离开，许久后，才收回目光，望向对面墙上挂着的一幅巨大油画，上面是一个脸颊轮廓跟他有七八分相似的老人，“但愿，我不会成为莱恩家的罪人……”他喃喃着，沉默下去。

　　……

　　……

　　第六天，早上。

　　杜迪安让巴顿去买一份报纸回来。

　　早报已经印刷出来了，杜迪安坐在小镇旅馆中，边吃早餐边翻阅着报纸，其中较为醒目的一个栏目，依然是霍莱特的刺杀事件，被怀疑的对象有许多，有军方，有炼金术士，有魔药师，也有霍莱特最近半年审判过的犯人。

　　毕竟，一个审判所执事接触的对象太多，想要他死的人也太多，一时之间很难找到头绪。

　　“主要怀疑对象……偷窃罪犯杜迪安？”

　　杜迪安看到报纸上面的话，在几个主要嫌疑罪犯中，自己赫然在列。

　　他并不意外，淡淡一笑，望向报纸其他地方，很快找到一个关于自己的消息。

　　“偷窃罪犯杜迪安，经过莱恩家族的保释，于昨晚出狱。”看到这条消息，杜迪安脸上露出一抹笑容，心中也有些感慨，这就是贵族和金钱的魅力，虽然通缉令已经撤消了，但毕竟贴出来过，如今却依然装作什么事都没有发生，而被愚弄的却是底层的平民。

　　在贵族时代，报纸向来是贵族的传话机。

　　但对平民而言，报纸却依然具备极高的可信度。


第0165章 提审

　　荆棘花监狱内堡，典狱长办公室中。

　　嘭地一声，房门被猛然推开，黑色盔甲青年大步而入，将手里的报纸甩在桌上，满脸愤怒地道：“这是怎么回事，保释？我需要一个解释！”

　　办公室内，琼斯坐在书桌前，一边吃着早餐培根面包，一边翻阅着报纸，面对突然闯入冲到面前的黑色盔甲青年，微微皱眉，道：“注意你说话的音量。”

　　黑色盔甲青年愤慨地道：“我这几天带着手下兄弟没日没夜地搜查，好不容易刚刚找出这小子的行踪，就在亚德小镇上，你却跟我说他被保释了？这么多天，我恨不得把这小鬼抓起来剥皮，现在他就这样被保释了，开什么玩笑，这可是越狱的通缉犯！”

　　琼斯的目光从报纸上抬起，瞥了他一眼，道：“你先平静下来，我再跟你说。”

　　黑色盔甲青年看见他慢条斯理地模样，咬了咬牙，深深吸了口气，道：“你说吧，我要一个说法！”

　　琼斯将报纸放到一边，端起奶茶喝了一口，淡然道：“报纸上说的很清楚，是贵族保释，这小子能找到贵族去帮他保释出来，是他的能耐，这对我们而言，其实也是一件好事，至少能忽略掉这小子越狱的事实，也不至于让咱们荆棘花监狱太过丢人。”

　　黑色盔甲青年一怔，脸上浮现出怒容，道：“就因为这个？他可是通缉犯！”

　　琼斯淡然道：“抛开他通缉犯的身份外，他仅仅只是一个偷窃犯，而且还是一个因贵族策划而入狱的罪犯，如今又有贵族替他出头，将他保释出去，也没什么稀奇的，至于被通缉的事情，这件事会被当成一则错误的消息，随便找一个人去承担就行，既不损咱们监狱的颜面，也能让这件事到此为止。”

　　黑色盔甲青脸色变了变，道：“可是，就这样被保释出去，是不是太便宜他了？”

　　琼斯看了他一眼，叹息道：“说到底，你我都是夹在贵族中间的仆人罢了，就算心中不爽，又能如何，贵族出面，以贵族的信誉去担保他出狱，谁能阻拦？就算是其他贵族，都没办法阻拦！除非，他再次犯下什么事情，而且有确凿的证据，并且在有目共睹的情况下，才能再次抓他入狱，但只要有贵族做靠山的一天，就依然有被保释出去的机会，这就是规则。”

　　黑色盔甲青年怔了怔，说不出话来。

　　琼斯呵呵一笑，淡然道：“虽然审判所号称公正无私，曾经斩杀过不少贵族，但那些贵族陨落的背后，无一不是其他贵族联合推动的，审判所宣称能无视权贵，任何人都能公正处置，但说到底，这个世界的命脉掌握在贵族的手里，绝大部分的经济和力量，也都在贵族手里，无论是光明教廷，还是审判所，都不能忽视贵族在人们心底根深蒂固的尊容地位，以及信誉。”

　　“就像这保释，若是一个普通富商，哪配提保释？最多保几个小偷小盗，哪敢插手咱们荆棘花监狱的罪犯？但贵族不同，哪怕是一个最没落的贵族，只要他还有贵族的身份，他就具有这样的权利，这叫‘阶级共享’。”

　　黑色盔甲青年默然了，半晌后，忽地道：“就算被保释了，这小子也活不久！”

　　琼斯看了他一眼，轻轻一笑，道：“没错，杀了审判所的执事，这已经是触怒到审判所，就算是贵族庇护，审判所一样能处置，毕竟，其他想讨好审判所的贵族太多了，或许会连保释这小鬼的贵族也一并铲除。”

　　黑色盔甲青年轻吐了口气，脸上露出一丝冷笑，道：“等他被处决时，我会亲自去现场观看的。”

　　琼斯笑了笑，道：“只是个小玩意儿，没必要太动怒。”

　　……

　　……

　　商业区，厄尔多斯山，布隆家族。

　　巨大城堡坐落在山坡上，城墙修筑在山脚下，在山周围环绕着护城河和吊桥，值守在城墙上的骑士和扈从极多，时刻有人来回巡逻。

　　在高耸宏伟的古堡中，斯鲁迪·布隆早上起床后，没有下楼，叫仆人过来伺候洗漱完毕，将早餐送到他的房间中享用，顺便还有今天早上的报纸。

　　“这个小鬼……”一看到报纸，斯鲁迪就留意到霍莱特的刺杀事件，眼眸微微眯起，从前几天的通缉令来看，他几乎可以确信，这就是那个姓杜的小子干的好事。

　　“荆棘花监狱，也是一群饭桶，军部的办事能力越来越差了。”斯鲁迪扫到报纸下面的主要嫌疑人上，等看到杜迪安的名字时，微微皱起的眉头才舒展开来，“还是审判所管用。”

　　他看了两眼，便没再去关注，翻阅起其他的新闻，片刻后，忽然在报纸左下角的小栏中，再次看到那个让他敏感的名字，“保释，出狱？”

　　他怔了一下，脸上顿时笼上一片阴霾。

　　“莱恩家族，好肥的胆子！”他将报纸按在桌上，向旁边的侍女招手，冷漠道：“把今天买到的所有报纸销毁，别让小姐看到，另外，今天不许她出去，在家里好好待着！”

　　年轻侍女恭敬道：“是。”

　　刚要退下，斯鲁迪又叫道：“等等，她最近跟着吉昂达办一个案子，你去叫吉昂达过来，把案子的资料也带过来，陪小姐在家里研究。”

　　“是。”侍女恭敬点头。

　　等这侍女退下，斯鲁迪望着桌上的报纸，目光微微闪动，思索片刻后，向右边侍女道：“去把管家叫来。”

　　“是。”侍女恭敬应诺。

　　片刻后，一个打扮绅士，梳理得一丝不苟的中年管家来到斯鲁迪的面前，恭敬道：“早上好，老爷。”

　　斯鲁迪冷漠道：“去把福林那个老东西叫过来。”

　　中年管家一愣，注意到他手边的报纸，醒悟过来，当即应诺，转身离开了。

　　……

　　……

　　亚德小镇上。

　　杜迪安吃过早餐，刚来到旅馆外面，就被一队审判骑士包围。

　　“我们怀疑你跟一起凶杀案有关，请跟我们走一趟。”为首一个年轻审判骑士推起头盔上的护额，向杜迪安冷漠道。

　　杜迪安扫了一眼街边，问道：“马车呢？”


第0166章 审问

　　“哼！”旁边一个剑眉星目的少年审判骑士冷哼一声，道：“还想要坐马车？你杀了霍莱特执事，就等着把牢底坐穿吧！”

　　杜迪安微微挑眉，饶有兴趣迪望向他，道：“什么时候，审判所的骑士担任上神官的职位了？案子还没有审问，就已经把嫌疑人当成罪犯，这就是你们审判所破案的方法？若我记得不错的话，审判骑士准则中，第三条守则就是认真调查，刚正不屈！请问，在没有证据的情况下就这样随意诬蔑他人，是否符合‘认真’，‘刚正’？”

　　少年审判骑士微微一窒，欲要再说什么，却被为首的年轻审判骑士拦住。

　　“杜先生，还请你配合，跟我们走一趟，否则，我只能将你强行逮捕。”年轻审判骑士沉声道。

　　杜迪安微微一笑，道：“我很配合，但在没有确凿的证据前，我是正常的平民身份，同时也是审判所的见习神官身份，可是现在，却有人肆意诬蔑我，我需要一个说法。”

　　“你！”少年审判骑士顿时愤怒了。

　　年轻审判骑士飞快拦住他，低喝道：“别忘记你身上的审判盔甲！”

　　少年审判骑士脸色一变，低下了头。

　　“杜先生，他初次执行任务，有些生疏，请勿见怪。”年轻审判骑士抬手指向不远处的马车，道：“请配合我们。”

　　杜迪安淡淡一笑，移步到旁边，拍了拍少年审判骑士胸前的盔甲，道：“嫉恶如仇是好事，但最好要擦亮自己的眼睛，不要盲目的咬人，你的职责是铲除罪恶，保护平民，而不是依仗身份，欺压平民，懂么？”

　　少年审判骑士握紧拳头，愤怒地看着他，却没有再开口。

　　杜迪安无视他的目光，回头向巴顿三人道：“你们在这里等我回来，若遇上麻烦，就去莱恩城堡找福林老族长，就说是我的朋友，他自会庇护你们。”

　　“迪安，你……”巴顿欲言又止。

　　杜迪安微微一笑，道：“不用担心我，去喝杯茶就回来。”说完，向年轻审判骑士道：“走吧。”

　　年轻审判骑士深深看了他一眼，向后面几人挥手道：“走！”

　　一队人簇拥着杜迪安离开，街道上的行人皆是停下瞩目望来，但凡是有审判骑士在的地方，必有凶恶罪犯，只是，让这些人惊讶的是，这次抓捕的人，竟是一个如此年轻的少年。

　　在路人们指指点点中，杜迪安坐上一辆马车改造的囚车中，在审判骑士的押运下，前往忒尔街区的审判所中。

　　……

　　……

　　忒尔街区较以往而言，热闹许多。

　　相邻的其他审判所也派来神官监审，几条街道上人流密集，许多身披审判盔甲的骑士护送着神官进入到审判所中。除这些审判所人员外，不少居住在附近的平民，富商也聚集过来，想看一场盛事。

　　一辆马车缓缓驰来，在一队审判骑士的护送下，从人潮中挤过，停在了审判所前。为首的年轻审判骑士翻身下马，上前将马车外面的铁锁链打开，向里面道：“杜先生，请吧。”

　　杜迪安整理下衣襟，从车上缓缓下来。

　　举目望去，附近全是插着审判所旗帜的马车。

　　杜迪安微微一笑，在年轻审判骑士的引路下，顺着台阶，来到审判所中。

　　“请！”年轻审判骑士在前面带路。

　　杜迪安跟在他后面，穿过庄严的前厅，进入到后面偏殿一个光线阴暗的大厅中。

　　这大厅里坐着四个人，打扮各异，手上都拷着手链，坐在长桌一侧，有的表情低沉，似乎在思索什么，有的焦虑不安，两脚轻轻跺地。

　　“请配合。”年轻审判骑士抽出手铐，向杜迪安道。

　　杜迪安一笑，将双手递出。

　　拷上手链后，年轻审判骑士道：“坐过去吧，他们跟你一样，都是这次凶杀案的嫌疑犯。”

　　这四人中三男一女，其中一个打扮奢侈，衣襟不正的青年看到杜迪安，笑道：“审判所可真行，这种毛都没长齐的人都能抓来当成嫌疑犯，该不会是找不到凶手，随便抓几个无辜可怜人来顶罪吧？”

　　年轻审判骑士脸色一沉，道：“闭嘴！”

　　青年笑道：“闭嘴是吧，等会儿我就一直闭着。”

　　“你！”年轻审判骑士眼睛一瞪。

　　“呵呵……”一声轻笑从外面响起，三个身披金丝镶边的白袍神官走来，为首是一个面目慈祥的老者，笑呵呵地拍了拍年轻审判骑士的肩膀，道：“你先出去吧。”

　　年轻审判骑士看到他，怒气顿时收敛，应诺道：“是。”转身离开。

　　这老者拉开椅子，坐到杜迪安和那青年等五人的对面，微笑道：“找你们来这里的目的，应该都很清楚，咱们审判所的霍莱特执事被刺杀，而你们五人，是目前搜集到的情报中，最有可能的人。”

　　这青年笑容微微收敛，道：“你说的什么霍莱特，我根本就没见过，我看过报纸，他死的时候，我正在跟朋友开聚会，哪里有空刺杀他，当时在场的人，都可以为我作证！”

　　老者微微一笑，道：“别急，你虽然有不在场证明，但据我们的调查，在三个月前，霍莱特执事赌钱输了，跟你借过钱，而且一直没有还，那笔钱的数目可不小，足够激怒一个人，让他花钱买凶杀人。”

　　这青年脸色一变，拍着桌子道：“你别胡说，虽然那笔钱数量挺多，但我还不至于为了一点钱，而去杀审判所的执事，这绝对是疯子才会干的事！”

　　老者淡然一笑，道：“你之前不是说，你根本没见过他么？”

　　这青年微微一窒，只觉脸上火辣辣地，像被打了一巴掌。

　　“不配合审判所调查，撒谎，单是这两点，就足够叛你入狱，就算你家里是贵族，也一样。当然了，你可以让你家里保释你，不过费用可不低。”老者微微一笑，向旁边的杜迪安和另外三人道：“你们最好配合一点，审判所知道的东西，远比你们想的多得多，最好自己坦白，还能够从轻发落。”


第0167章 「同源虫」

　　见几人全都沉默不语，老者微微一笑，道：“你们几个都是跟霍莱特有关联的人，也是我们调查中，最有可能想要杀死霍莱特的人，布特。”忽然叫到一个名字。

　　杜迪安旁边一个肤色黝黑青年身体哆嗦一下，道：“我，我没有杀他，我真的没有。”

　　老者深深地看了他一眼，道：“你既没有妻子，也没有女儿，在二十五号那天晚上，你去花店买蔷薇花干嘛？”

　　杜迪安目不斜视，低头望着自己面前的桌面。

　　旁边的“布特”青年身体微微发抖，道：“我，我……”

　　“说！”老者徒然大喝一声。

　　杜迪安和其他几人皆是吓得一跳。

　　布特狠狠哆嗦一下，急忙道：“我买花，我买花是想送给一个我喜欢的女孩，我，我暗恋她。”

　　老者微怔，眯起眼眸，道：“这女孩叫什么名字？”

　　“露，露西。”布特低头道。

　　老者微微点头，向后面一个审判侍卫微微招手，让其出去调查一下。

　　等那侍卫出去后，老者没有继续多问，向旁边一位同样白袍的神官中年人道：“进行血液检测吧。”

　　中年人微微点头，将手里的箱子提到桌上，打开箱子，里面是一根带血的钢钉，他向旁边一位审判侍卫招了招手，后者立即将早已准备的碗和小刀递上来。

　　“各位如果看过报纸，就应该知道，这就是杀死霍莱特执事的主要凶器。”老者目光静静地从杜迪安等五人的脸上扫过，道：“但是，上面除了霍莱特执事的鲜血外，还有另一种鲜血，这血液很可能是罪犯身上留下的……”说到这里，目光落在杜迪安身上。

　　杜迪安看到他的表情，挑眉道：“你该不会怀疑是我吧？”

　　“目前最可疑的人，就是你。”老者脸上没有先前的温和，而是露出几分憎恨和冷笑，道：“在三年前，你犯下偷窃罪入狱，这件案子是霍莱特执事亲自处理的，后来你从荆棘花监狱越狱，这钢钉就是荆棘花监狱里的刑具，而你怨恨霍莱特执事的判决，在越狱后，就用穿刺在你身上的刑具，刺杀了霍莱特执事，这是一场可耻的报复谋杀！”

　　听到他的话，杜迪安旁边的四人全都愣住，难以置信地望着跟他们并排坐在一起的杜迪安，其中最惊愕的便是先前说话的青年，他见杜迪安年龄不大，穿着又朴素，还以为是个普通平民，没想到竟是从穷凶极恶的荆棘花监狱中越狱出来的超级罪犯！

　　想到自己先前的话，他眼皮抽了抽，下意识地朝左边挪动了下。

　　杜迪安平静地对视着老者的眼神，道：“霍莱特执事死掉的时候，我还在监狱里，你说的什么越狱，我听不明白。”

　　“哼！小子，少装蒜！”旁边的中年人厉声道：“真当所有人都是荆棘花监狱里的那群饭桶么，如今证据确凿，你以为装傻充愣就能蒙混过去？你现在该为保释你的贵族祈祷，等测验结束，他就是包庇罪犯，列入同谋罪，一并抄家，废除贵族身份！”

　　杜迪安冷冷地盯着他，道：“在结果没有验证出来前，我希望你能闭上你的嘴，神官靠的是证据，不是嘴巴，还是说，你收了谁的钱，想要找一个替死鬼？”

　　“混账，你说什么？！”中年人拍桌而起，愤怒地指着杜迪安。

　　杜迪安靠在椅背上，目光移到面前的老者身上，道：“既然你们已经掌握证据，就不必多说废话了，开始验证吧，也能让大家耳根清静一些。”

　　老者冷冷地道：“这个不用你多说，我们自会验证。”说着，向中年人道：“开始吧。”

　　中年人阴冷地看了杜迪安一眼，道：“小子，第一个就是你，伸出手来！”

　　杜迪安伸出手去。

　　中年人见他忽然老实了，冷哼一声，将他的袖子掀起，顿时看见手臂上密密麻麻的鞭痕和其他伤疤，甚至还能看见火烧留下的印记，不由得脸色微微一变。

　　旁边四人也注意到杜迪安满手的伤痕，不禁倒吸了口凉气，但是这数不清的伤疤，就让他们感到头皮发麻。

　　“活该！”中年人低哼一声，将小刀在杜迪安手腕处划出一道浅痕，鲜血渗透出来，滑落到小碗中。

　　旁边的青年偷偷看了一眼杜迪安，见他神色如常，连眉头都没皱一下，心中暗暗感慨，同时向中年人道：“大人，你该不会想将这钢钉上的血刮下来，看能不能够跟我们的血相溶吧？”

　　中年人瞥了他一眼，冷声道：“若不是调查情报说你有杀人动机，以你这智商，我都不信你能干出谋杀的事儿。”

　　青年瞪眼，道：“你，你这是什么意思？”

　　中年人没有理他，向外面招招手。

　　片刻后，外面一个审判骑士捧着一个巴掌大的盒子进来，将盒子放到桌上退下。

　　中年人打开盒子，里面竟躺着一个柔软的小虫子，全身晶莹剔透，像水晶一般，身体胖嘟嘟的，在盒子内的柔软棉垫上微微扭动。

　　“这是「同源虫」。”中年人望着杜迪安，冷冷一笑，道：“钢钉上留下的血迹已经干涸，无法检验，但同源虫却能识别出相同的鲜血，除了鲜血外，还能识别出其他的相同物质。”

　　说完，将小碗递到盒子前。

　　漂浮在碗里的鲜血散发出淡淡血腥味，很快勾引起盒子里白嫩小虫的注意，它爬出盒子，身下许多细小晶莹的小爪牢牢沾住光滑的碗，将脑袋伸入到碗中，吸食鲜血。

　　鲜血进入它的身体后，它的身体泛起一抹红晕。

　　中年人将旁边的沾满血的钢钉递到它面前，紧张又期盼地看着。

　　这白嫩小虫半直立着身体，轻轻嗅着钢钉，片刻后，却忽地缩回了身体，钻入到盒子中。

　　看到这一幕，中年人顿时怔住。

　　坐在杜迪安对面的老者也是脸色一变，连道：“再试试。”

　　中年人反应过来，再次将钢钉递出。

　　白嫩小虫却毫无反应，懒洋洋地躺在盒子里扭动着身体。

　　见此，中年人和老者不禁望向杜迪安，眼中有些惊疑不定，虽然这次召集来五个嫌疑犯，但他们最怀疑的人，却是杜迪安，钢钉上的血迹就是绝佳的证据，然而，如今经过验证，上面的血除了霍莱特的以外，另外一种也并不是杜迪安的？

　　除了他，又会是谁的？

　　难道真的只是巧合？


第0168章 创立财团

　　杜迪安看了一眼白嫩小虫，向二人道：“如果我是凶手，相信不会愚蠢到刚刚被保释出来，就用钢钉去刺杀审判所的执事，如此明显的标志，我倒觉得，是某些知道内情的人，别有用心想栽赃陷害我，毕竟，用钢钉杀人太少见。”

　　听到杜迪安说的“内情”，老者和中年人对视一眼，他们自然知道，这内情指的是杜迪安的越狱事件，虽然有贵族出面将这件事压下，但他们稍微调查一下，就能知道杜迪安确实越狱过，而且证据确凿，只是，这件事既然被掩盖，他们也不愿深入追究，这次的主要目的，只是寻找刺杀霍莱特执事的凶手。

　　从目前验血来看，似乎并非是杜迪安所为。

　　“少胡说！”中年人喝斥一声，道：“你老实交代，是不是你在刺杀霍莱特执事前，用这钢钉杀害过其他人？”

　　杜迪安苦笑道：“这真的是冤枉，我虽然跟霍莱特执事有过节，但还不会因此去做出这样疯狂的事，我刚刚被保释出来，可不想招惹到什么麻烦。”

　　中年人仔细地凝视着他，片刻后，跟老者交流了一下眼神。老者若有所思，挥手道：“检验下其他人的。”

　　中年人微微点头，当即依照先前的方法，将其他的人鲜血采集起来。

　　“这「同源虫」吃过东西后，需要十二个小时后，才愿意吃其他不同类的血液，你们几个暂时收监，等结果出来后再离开。”中年人冷漠道。

　　旁边四人面面相觑，先前那青年忍不住道：“这怎么行，我只是被怀疑的对象，居然要限制我的自由？”

　　“少啰嗦！”中年人喝道。

　　青年脸色一变，咬咬牙，没再说什么。

　　杜迪安向老者道：“我的已经验证过了，我可以走了么？”

　　老者看了他一眼，意味深长地道：“记住你现在的保释身份，如有新的结果，请你配合，随叫随到，否则以逃犯罪名逮捕。”

　　杜迪安点头道：“当然，我也希望你们能早点抓捕到凶手，也想看看，究竟只是巧合，还是谁想要栽赃陷害我。”

　　老者微微点头，向旁边的中年人道：“这件案子不像是普通人所为，等会儿你向总部申请，派遣‘惩戒者’过来调查一下。”

　　中年人神色一凛，点头道：“我知道了。”

　　吩咐一位审判侍卫带杜迪安离开，另外四人也被带入到专门的留审室中，老者向中年人吩咐道：“你马上去调查一下最近的死亡案件，看看那些死者身上的血液，跟这钢钉上的有没有重样。”

　　中年人眼睛一亮，当即答应。

　　……

　　……

　　回来的时候，没有审判骑士护送，杜迪安只能自己雇上一辆马车，返回到亚德小镇中。

　　巴顿等人看见杜迪安平安返回，惊喜无比，上前问东问西。

　　杜迪安跟三人简单说了一下，让三人宽心，然后便坐着马车，来到莱恩城堡中。

　　这一次是正大光明的拜访，从正门进入，经过门口扈从守卫的通报，进入到莱恩古堡中。

　　福林老族长坐在大厅里等待，看到杜迪安被守卫引入，眼底闪过一丝惊色，脸上却堆满笑容，上前道：“欢迎欢迎，真是稀客，咱们莱恩城堡已经多年没有狩猎者前来拜访了，请坐请坐。”

　　在大厅里还有一个青年和一个少女，从颜色较为鲜艳的着装来看，应该是福林老爷子的孙子孙女。二人听到这话，脸上不禁露出几分喜色，他们知道，狩猎者就意味着大笔的财富和金钱！

　　“你好，我叫休顿！”青年忙上前跟杜迪安握手。

　　杜迪安跟他简单握一下手，含笑道：“不用客气，我这次来，是找福林老族长谈点合作的事情。”

　　“合作？”休顿听到这二字，有些惊喜。

　　虽然莱恩家族属于梅隆财团的一份子，但梅隆财团下的贵族众多，提成的份额是根据入股的比例来分配，每次壁外带回的资源，经过光明教廷固有的提成，剩下的再由财团里的梅尔家族和布隆家族两个主要创建者拿去大头，剩下的一小部分，则分给他们这些没落小家族。

　　在整个梅隆财团中，莱恩家族都属于较为垫底靠后的几位，因此分配到他们手里的钱，几乎是寥寥无几，除非财团的狩猎者们在壁外有特大收获，他们才能够赚上一笔。

　　然而，如果是一个狩猎者单独为他们家族效命，从壁外猎捕到的资源只需要除去光明教廷所得，以及狩猎者本身所得，剩下就全是他们家族的。虽然单单一个狩猎者，还无法养活一个贵族，但对莱恩家族来说，却能够将家里的生活条件改善许多，长年累月下来，也能慢慢地积蓄下一笔财富。

　　“狩猎者大人，你好年轻啊。”旁边的少女满脸惊奇地看着杜迪安道。

　　休顿连忙喝道：“不可胡说。”

　　少女吐了吐舌头，缩回到他身后。

　　福林老族长淡淡一笑，向杜迪安道：“杜先生，请跟我来。”招呼旁边的中年侍女搀扶，杵着拐杖，在前面带路。

　　杜迪安跟在他后面，上楼来到他的书房中。

　　进屋后，福林老族长吩咐中年侍女退下，关上了门。

　　房间里顿时只剩下二人，杜迪安和福林老族长脸上的笑意都微微收敛了下去。福林老族长坐到自己的椅子上，微微眯着眼睛，向杜迪安道：“今天你被审判所带去调查，竟然能平安回来，我倒是挺惊讶的。”

　　杜迪安淡淡一笑，拉过一张椅子随意坐下，道：“找不到证据，自然得放我离开。”

　　福林老族长眯眼道：“击杀霍莱特的钢钉不是证据么，难道审判所没有从上面调查出什么？”

　　杜迪安饶有兴趣地看着他，道：“你是指钢钉上的血，还是气味？”

　　福林老族长目光一动，道：“什么意思？”

　　杜迪安含笑道：“你是不是也觉得，我用钢钉刺杀霍莱特，是为了报复？”

　　福林老族长微怔，“难道不是？”

　　杜迪安一笑，道：“今天不谈这件事，等需要你帮忙时，自会找你，我这次过来，是真的跟你谈合作。”

　　“哦？”福林老族长眼睛微微睁开，道：“什么合作？”

　　杜迪安含笑道：“以你们莱恩家族的名义，创立一个新的财团。”


第0169章 新旧

　　“创立新的财团？”福林老族长愣住，摇头道：“没用的，单凭我们莱恩家族，虽然有资格申请创立财团，但是不会有人愿意加入的。”

　　杜迪安道：“不，暂时不需要别人加入！财团只有你们贵族和富商能够申请，而平民富商申请的话，手续太繁琐，贵族就不同，出示身份证明就行，等成立财团后，就能够向光明教廷租借单独的壁外通道，清扫出自己的区域，而这，就是我之前跟你说过的，要送给你的谢礼！”

　　福林老族长微微苦笑，道：“虽然不知道你从哪里打听到这些事情，但是，单独租借一条通往壁外的通道，需要的金钱是你我都难以想象的，纵然是梅尔家族和布隆家族，也需要合伙，并且拉拢其他贵族和富商加入财团来分担，单凭我们一个小小的莱恩家族，根本是不可能的事。”

　　“我说过，钱能解决的事情，都不是事情。”杜迪安微微一笑，道：“你先将财团申请了，过些天，我自然会给你一笔钱。”

　　“你？”福林老族长微愣，怀疑地瞧着杜迪安，道：“你该不会想去抢劫吧？”

　　杜迪安一笑，道：“这个世界上的钱，本就是靠抢掠。”

　　福林老族长凝视了他片刻，叹息道：“只愿你别闹出太大动静，我们莱恩家族只是一艘小船，经不起你折腾。”

　　“船会不会翻，看的是船手的操作，而不是船的大小。”杜迪安微微一笑，忽然道：“这几天，布隆家族有找过你么？”

　　福林老族长微微点头，道：“不久前刚找过，全是你的功劳，让我淋了满脸吐沫星子。”

　　“那就当滋润皮肤吧。”

　　“说的轻巧，如你所愿，梅隆财团已经决定将我们莱恩家族踢出财团了，他们两家是世交，关系要好，梅尔财团肯定会同意，相信过不了几天，我们就会被踢出。”福林老族长叹息道。

　　杜迪安道：“这样正好。”

　　福林老族长苦笑道：“我只是心痛钱，被踢出时，他们肯定会想办法暗中做手脚，让我们莱恩家族净身出户，投入的资源全都贬值了。”

　　杜迪安耸肩道：“反正也没多少。”

　　福林老族长看到他一副事不关己的模样，嘴角轻轻抽搐一下。

　　“如今你跟我绑在一条船上，希望咱们合作愉快。”杜迪安看了看天色，起身道：“我该回去了。”

　　福林老族长叹了口气，忽然想到什么，问道：“财团的名字叫什么，莱恩财团么？”

　　杜迪安微愣，稍微思考片刻，道：“就叫新世财团吧。”

　　“新世财团……”福林老族长喃喃一声。

　　……

　　……

　　在福林老族长亲自相送下，杜迪安离开了莱恩城堡，返回到小镇旅馆中。

　　旅馆的中年老板见到杜迪安，目光警惕，脸上有几分隐隐的忧虑和戒备，显然，上午审判骑士队过来找杜迪安的事，让他记住了杜迪安的模样。

　　“事情办妥了。”杜迪安回到房间，向巴顿三人道：“接下来的日子，你们去莱恩城堡生活吧，就说是我的朋友，他们自会招待你们。”

　　“去贵族城堡生活？”巴顿三人有些错愕。

　　杜迪安微微一笑，道：“希望你们能在生活中学到智慧，平时多看看，将来你们的日子会很辛苦，虽然眼前的风雨被掩盖了下来，但一旦暴露，我们就将万劫不复，而且，在不久的将来，我们会面临更多的难题，你们是我们的左膀右臂，希望你们能够强健起来！”

　　巴顿三人面面相觑，心中的欢喜之意顿时消退了下来，这次杜迪安刺杀霍莱特的事并没有对他们隐瞒，他们也知道，杜迪安做出了怎样惊人的举动，虽然在追随杜迪安时就预料到，未来的日子会很崎岖，但没想到刚刚开始，就陷入如此危险的境地。

　　以往的日子虽然苦，但却是相对安逸的，如今，却是随时会覆灭。

　　“我知道了。”巴顿轻轻点头。

　　约瑟夫和克鲁恩低头默然，只觉周围寒风刺骨。

　　杜迪安见三人意识到危机感，心中也较为满意，在危险的环境下才能训练出恶狼，而在安逸的环境中，却只能教出一条狗。

　　……

　　……

　　将巴顿三人托付到莱恩家族后，杜迪安独自返回到居民区，这几天委托莱恩家族打听，在自己入狱后，茱拉夫妇就被财团从分配给自己的房子中驱逐了出去，又遣返到了居民区中。

　　幸好，当初时间太匆忙，居民区的房子还没有售卖出去，否则被遣返回来后，将无家可归。

　　想到这些，杜迪安心中便充满歉疚，坐着马车回到林恩街道中，急急忙忙迪下车，远远地便看到茱拉夫妇原先的小房子又被收拾得干干净净，护栏内的草地上没有落叶，此刻时间尚早，房子里有茱拉和格雷的气味，只是相较于格雷的，茱拉的气味更加浓郁，应该是本人在家。

　　除了茱拉的气味外，杜迪安还闻到一股陌生气味，跟茱拉的气味混合在一起。

　　他不禁怔了一下，见左右没人，当即轻手轻脚地从护栏外翻入，来到房屋旁的一扇窗户前，透过窗户的缝隙，顿时看见房间里的景象，依然是从前熟悉的摆设，茱拉正坐在一张书桌前，戴着眼镜，审阅着资料，在她旁边一个七八岁的小男孩用手腕缠在她的胳膊上，轻轻蹭着，却又很乖巧地不发出声音。

　　茱拉面带微笑，时不时停下，抚摸着这小男孩的脑袋。

　　杜迪安看得微微怔住，心里忽然感觉有些淡淡的酸楚，他默然片刻，缓缓地转过身，踩着草坪翻出了护栏，离开了街道。

　　默默地走了许久后，杜迪安才停了下来，抬起头，眼前是当初发现的那个隐蔽的炼金术士据点。

　　三年过去，小巷依旧如从前那般邋遢，阴暗，墙上依然有布料伪装的墙壁。不过，杜迪安通过嗅觉却闻到，炼金据点内并无什么气味残留，多半是已经转移了据点。

　　就在这时，背后一辆马车声经过，微风吹动马车的车帘，从中飘出淡淡香味。

　　杜迪安微怔一下，转身回头，望着马车远去的影子。


第0170章 新的窝点

　　“是她？”杜迪安回忆着马车上飘出的气味，目光微微闪动，片刻后，动身朝着气味散发的方向追寻而去。

　　一个小时后。

　　杜迪安沿着气味留下的踪迹，来到了附近一座小镇上，这里的街道较为脏乱，沿途一些阴暗小巷中时而有老鼠蹿过，人流稀少，两侧街边的商铺无人问询。

　　杜迪安来到小镇边的一处巨大庄园前停下，只见先前从自己后面经过的那辆马车，停泊在庄园内的一角，在这马车附近，还有七八辆别的马车，从形状来看，都不是街道上专业拉人的马车，而是私人打造的车辆，布料和构造大小各有不同。

　　杜迪安站在拐角边，打量着这座庄园，很快便注意到，庄园的草坪修饰得极为干净，门口是四名守卫，在庄园的其他围墙后，有固定的气味，沿着固定的路线来回飘动，应该是庄园里的巡逻侍卫。

　　杜迪安仔细看了两眼，心中暗道：“果然是她！”转身离开，来到小镇上到处逛了逛，很快便找到一个裁缝铺，进入里面，向老板道：“给我做一套袍子，现在就要。”

　　老板是个卷发妇女，看到有客人进来，连忙热情地迎上来，道：“您请坐，袍子很方便，马上就能做好。”

　　杜迪安点点头。

　　在店里四处打量，忽然闻到淡淡的腥味，顺着气味的方向望去，却是从裁缝铺后面的墙壁内散发出来的，极为隐蔽，不禁微微一怔，不易察觉地望向这卷发妇女。

　　卷发妇女恰好转身，问道：“请问您要什么颜色的？”

　　杜迪安目光微动，道：“黑色，亚麻布就行。”

　　“好！”卷发妇女转身挑选出一匹黑布，掏出剪刀进行裁剪，在这个时代，机械能还没有被运用，缝纫机自然也没有被发明出来。

　　杜迪安默默地望着卷发妇女的背影，忽然发现她的指甲缝内颜色淡红，在缝隙处还残留着一些渣滓，以他的目力，虽然相隔数米，却像是凑到近前仔细观看一样，能看得清清楚楚，这些渣滓，是肉类碎末！

　　“是杀人犯？还是生命派系炼金术士？”杜迪安心中暗自凛然，没想到在这个小镇上随便找一个裁缝铺，就遇上这样的事情，联想到那座庄园前停靠的众多马车，他隐隐感觉，自己似乎进入了一个不得了的炼金据点。

　　片刻后，卷发妇女将做好的黑袍递给杜迪安，道：“请换上看看合不合身。”

　　杜迪安没有穿，只是打量一眼，道：“还行。”付了钱，拿起黑袍转身离开，至于面具，虽然这店里有出售，但他还是放弃了购买，否则又是黑袍又是面具，太过怪异，如果对方也是炼金术士的话，多半会借此猜测到他的身份，从而也会留下他的面目信息。

　　杜迪安来到小镇其他商铺，购买了墨水和笔，以及毛绒娃娃和面具，还有鲜花等物。

　　来到一个小旅馆中，将毛绒娃娃丢到一旁，用笔蘸着墨水，在胸前刻画炼金刺青，片刻后，先前那道黑色十字刺青再次烙在胸前，他跟老板讨要一些煤炭，在房间内点上，将胸前的墨水烘干，然后将鲜花捏碎，汁液涂抹在胸前，剩下的花瓣扯下来，丢在内衣夹层中。

　　最后抱着黑袍和面具，离开了旅馆。

　　回到庄园前，杜迪安在拐角处，趁周围没人注意，将黑袍和随便购买的一张白猫面具换上，这才朝着庄园走去。

　　“什么人！”四名侍卫注意到杜迪安，等他走到近前，才喝斥拦下。

　　杜迪安道：“让开。”

　　四名侍卫听到这白猫面具后如此强硬的声音，相互对视一眼，其中一个侍卫脸上冷意稍微收敛，低声道：“您有请柬么？”

　　杜迪安眉头微皱，想了一下，飞快道：“没带。”

　　“没带？”四位侍卫微愣，脸色顿时冷了下来，“请你离开，这里是私人领地，没有邀约，不准进入。”

　　杜迪安道：“我来找个朋友，劳烦你们帮忙通报一下，她刚刚过来，叫夜莺，她有带请柬，我跟她相约今天一起过来的，她可以证明我的身份。”

　　四名侍卫相互对视一眼，其中一人摇头道：“不行，我们这里不负责传报。”

　　杜迪安声音一冷，轻喝道：“别不识抬举，若是耽误了今天的大事，你们负不起这个责任！”

　　这侍卫微微皱眉，冷笑道：“少胡说八道，里面只是我家主人招呼朋友开一个私人聚会，什么大事不大事，你再啰嗦，我们只能用强硬手段请你离开了。”

　　杜迪安没想到这门卫如此难缠，只能道：“是么，请问你家主人是几星？连区区一个门卫的面子都这么大？”说话间充满怒气，似乎是盛怒下脱口而出。

　　四个侍卫顿时脸色一变，先前那人细细地打量了杜迪安两眼，道：“你刚说找夜莺是吧？我进去帮你问问，看看有没有这个人，如果没有，休怪我们不客气！”

　　杜迪安冷哼一声，道：“就说是她三年前的老朋友，猎犬找她。”

　　“猎犬？”听到这个明显是绰号的称呼，四个侍卫看着杜迪安的脸色稍微缓和许多，那侍卫当即转身，跑进了庄园中。

　　十几分钟后，这侍卫才返回，态度却变得客气起来，语气谦逊地道：“您稍等，我帮你通知了，她马上就好。”

　　杜迪安负手而立，静静等待。

　　片刻后，庄园的门被拉开，一个戴着猫头鹰面具的妙曼高挑身影提着裙子出来了，她衣着鲜艳，从打扮来看，像是一场常见的蒙面舞会装扮。

　　片刻后，夜莺来到了门口，望着外面的白猫面具身影，心中有些疑惑，道：“你是猎犬？”

　　杜迪安听到这幽美婉转的声音，虽然较之三年前有些许变化，更为清理和成熟，但依然是那熟悉的音色，知道自己的鼻子没有认错，当即道：“老鼠，毒蛇，夜莺，猎犬。”连续说出四个代号。

　　夜莺听得微微一怔，沉吟片刻，道：“能让我看下你的刺青么？”

　　杜迪安微微点头。

　　旁边的侍卫打开了门，杜迪安来到她面前，将胸前黑袍撩起，拉开内衫，露出胸前的黑色十字刺青。

　　看了一眼，夜莺松了口气，含笑道：“没想到真的是你，你是怎么找到我的？”

　　见杜迪安的身份得到证实，旁边四名侍卫也松了口气。

　　杜迪安道：“最近在这小镇晃荡，今天无意中看到你的。”

　　夜莺的猫头鹰面具后露出一双清亮的眼眸，玩味地打量着杜迪安，道：“无意么，三年不见，你居然还能认得出我，这可不容易解释哦。”

　　杜迪安听到她轻松揶揄的语调，心中却是一凛，脑子飞速转动一下，挠头道：“好吧，其实我也是从朋友那里听说的，只是不确定是不是同一个人，今天冒险过来试一试，才发现真的是你。”

　　夜莺饶有兴趣地道：“朋友？哪个朋友？说出来我兴许认识呢。”

　　杜迪安见她刨根问底，微微苦笑，道：“我那朋友不太希望别人知道他的名字，怕招惹麻烦，所以希望你见谅。”

　　夜莺偏头瞧了他一会儿，眼眸中露出几分笑意，道：“算了，反正你的身份，我基本是确信的，而且也没有哪个愚蠢的光明骑士，会来这座小镇上调查，我们先进去再说吧，我还有挺多问题想问你的。”


第0171章 黑暗教廷

　　杜迪安微微点头，跟着她边走边问道：“这里是一个新的炼金窝点么？”

　　“差不多吧。”夜莺含糊回答，忽然想到什么，问道：“差点忘记问了，你如今是见习炼金身份，还是已经加入了黑暗教廷，成为了正式炼金术士？”

　　杜迪安飞快地思考了一下她的话，如实道：“还是见习身份。”

　　夜莺“哦”了一声，忽然换了个话题，道：“说起来，我们有接近四年没有见过了吧，你当初忽然离开，彻底断了音讯，是遭遇到麻烦了么？”

　　杜迪安微微点头，“一点小麻烦，如今已经过去了。”

　　夜莺微微一笑，道：“没事就行，你现在有自己的炼金点么？”

　　杜迪安目光一闪，道：“有一个，怎么？”

　　“没什么，如果有空的话，等会儿我可以带你去见见老鼠，他们的聚集处就在这座小镇上，距离这里不远，以后你若是有需要的话，可以跟他们一起钻研。”夜莺微笑道。

　　杜迪安心中微动，道：“老鼠没跟你一起么？”

　　夜莺微微摇头。这时，二人顺着草坪来到门前，门口的侍卫认得夜莺，为其拉开大门。

　　“跟我来，这里大人物很多，尽量保持安静。”夜莺低声说道，进入大门后，在前面带路。

　　这里的大厅光线阴暗，墙上并非燃油灯，而是菱形晶石，据说这是某种特殊魔物身体上长出的晶化躯体，而这种魔物，也是狩猎者主要猎杀的目标，价值极高。

　　大厅里的摆设被挪到一边，随时能够归位，在正厅上方一幅巨大油画下站着四个侍从，见到夜莺过来，看了一眼她后面的杜迪安，其中一个侍从说道：“他是？”

　　“我的助手。”夜莺说道。

　　这侍从看了杜迪安两眼，没再说什么，转身推动旁边的墙壁，轻微地轰隆声响起，油画下面的墙壁缓缓裂开，露出一道漆黑的通道。

　　夜莺当先进入，轮到杜迪安时，这侍从忽然伸手拦住，道：“需要消除你的气味，请闭上眼睛。”

　　杜迪安看了夜莺一眼，缓缓闭上了眼。

　　只觉身上有细微的粉末洒落，这些粉末带有浓重的泥土气息，将他身上的气味掩盖。

　　“进去吧。”侍从的声音响起。

　　杜迪安睁开眼睛，见夜莺在前面等待，当即跟了上去。

　　在他进入后，通道也徐徐合拢，恢复成墙壁模样。

　　周围光线昏暗，杜迪安却能看得极为清楚，跟着夜莺顺着弯曲的通道走去，很快，光线敞亮许多，来到了一处巨大的广场上，周围是高高的岩壁，穹顶也是土壁，但嵌入着一颗颗散发光芒的晶体，在这广场前方，是一个醒目的建筑，像审判所一样雄伟壮丽，更多了几分森罗幽暗气息。

　　“那是黑暗教廷的分部。”夜莺低声介绍道。

　　杜迪安不禁多看了两眼，心中有些震撼，没想到这个看似普通富商的庄园下，竟然别有洞天，单是如此巨大的地下架空构造，就是极为浩大的工程，超出他的想象。

　　“夜莺。”

　　这时，忽然一道清朗声音传来。

　　夜莺和杜迪安转头望去，只见广场边走来两道身影，从头发和身材来看，分别是一男一女，男的一身金袍，戴着狗头面具，女的一身暗红袍子，戴着刻画玫瑰的面具，将眼眸和脸颊遮住，下半脸和嘴唇露出，十分惹眼性感。

　　“金甲，玫瑰。”夜莺看到二人，含笑道。

　　这二人来到近处，看了一眼旁边的杜迪安，代号叫金甲的金袍青年笑道：“带了新朋友过来？怎么不给我们介绍介绍。”

　　夜莺似乎有些犯难，但还是道：“这位是我很早以前认识的朋友，叫猎犬。”

　　“猎犬？”旁边玫瑰面具的女子瞟了一眼旁边的金甲，道：“金甲叫这代号倒是合适，话说，你朋友是做什么的，也是跟你一样，主修金属方面的研究么？”

　　夜莺看了杜迪安一眼，道：“我记得，你当初是钻研石质类的研究吧？”

　　杜迪安微微点头，道：“什么都学点，暂时还没有主修的方向。”

　　“什么都学？”金甲看了他一眼，道：“不是我多嘴，主修一个方面才有出路，炼金世界博大精深，什么都学，就算学一百年，都未必能有大成就，反而会学杂，最后没一样精通。”

　　旁边的玫瑰问道：“你获得一星身份了么？”

　　杜迪安摇头道：“没有，我还是见习阶段。”

　　“见习？”金甲和玫瑰一愣，有些吃惊地看向夜莺，“他是见习学徒？”

　　夜莺左右看了看，低声道：“别这么大声。”

　　金甲和玫瑰对视一眼，玫瑰忍不住道：“你怎么带一个见习学徒进来，就算是你朋友，也不能胡乱坏了规矩啊，这里只有正式入教的人才能来，你还是赶快让他离开吧。”

　　夜莺低声道：“没事，不是可以带一个助手么，他以我的助手身份进来就没事。”

　　金甲微微苦笑，道：“你也真行，他只是一个见习学徒，你带他来这有什么意义，还不如让他在外面等着呢。”

　　“来都来了，也没什么。”夜莺看了一眼旁边的杜迪安，岔开话题，向二人道：“你们今天来这，是来提交实验报告的？”

　　“没错。”金甲拍了拍自己的金袍，可以看到里面有一个方块轮廓，道：“我的实验有眉目了，希望能够通过审核。”

　　“我也是。”玫瑰轻叹了口气，道：“但愿这次研究的方向是对的，能够通过审核，我还差十二个积分，就能获得一星勋章了。”

　　金甲望向夜莺，道：“你呢，也是来提交报告的么，说起来你上次的那个合金方法，激发了我不少灵感，这次你有新的进展么？”

　　夜莺微微点头，道：“有点收获。”

　　“那就一起去吧。”玫瑰当即道。

　　夜莺犹豫一下，偏头看向杜迪安，道：“要不，你先在这里等我们？”

　　杜迪安在旁边一直静静听着他们的对话，见她询问，说道：“当初我记得你说过，想要获得正式的炼金术士身份，就是向黑暗教廷提交自己的实验成果是吧？”


第0172章 禁术

　　夜莺嗯了一声，道：“差不多是这样，不过就算没有完整的炼金成果，只要能提出较为合理的炼金猜想构架，如果能够通过审核，就可以获得基础炼金积分，以及炼金身份合格证。毕竟，见习学徒能学到的实在有限，想从已经开辟出的所有炼金理论中找到新的方向，是很困难的，所以只要能提出一些较为开拓思维或有创意的炼金猜想，就有可能通过审核。”

　　杜迪安微微点头，心中暗暗想着，这恐怕不是考虑到见习学徒的见识有限，而是黑暗教廷终究是见不得光的，在长久的对抗中，基层的消耗远比光明教廷要多得多，只能通过放宽底层的要求，来维持住黑暗教廷的人数和规模，说到底，底层永远是为高层服务的。

　　旁边的玫瑰看了杜迪安一眼，道：“就算是提出炼金猜想，也需要完整的炼金过程和相对完整的炼金公式，否则单凭一点‘天马行空’的创意，只能算是‘胡思乱想’。”

　　“不错。”金甲深有同感地点头。

　　杜迪安想了一下，向夜莺道：“我刚好有一个炼金猜想，正好借这个机会，向黑暗教廷申请下看看。”

　　“哦？”夜莺眼眸中有几分惊讶，随即露出一抹笑意，道：“看来这几年，你对炼金的追求也没有放弃，我挺想看看的，祝你成功。”

　　玫瑰和金甲对视一眼，欲言又止，最终还是忍住了没说什么，毕竟，对方怎么说也是夜莺的朋友，继续质疑的话，未免有些失礼。

　　当即，四人结伴朝广场后面的黑暗教廷走去。

　　在这座宏伟大殿前，有两座石雕，跟光明教廷外面的雕塑极为相似，都是两尊四翼天使雕塑，一男一女，面庞俊美，双手环抱在胸前，仰望上苍，似乎在替众生祈祷。唯一不同的是，这两尊天使雕塑的脸颊上少了几分慈悲，多了几分邪魅，而且翅翼和身上的服装都是黑色，缠绕着锁链，带有几分浓重的杀伐气息。

　　杜迪安从罗斯亚德的笔记中知道，这是黑暗教典中，服侍毁灭君主的炼狱天使。

　　四人上了台阶，经过两座十多米高耸的炼狱天使雕塑，进入到这座黑暗大殿中。

　　大殿内十分宽敞，左侧有一个巨大告示牌，上面贴着许多白纸，杜迪安远远扫了一眼，便看清这些白纸上写的是各种炼金材料，以及魔药材料的求购信息，还有炼金组招募的信息等等。

　　夜莺停下身子，回头向杜迪安道：“你是见习学徒，按规矩来说，无法亲自向黑暗教廷提交你的炼金猜想，只能找你的师傅，或是其他正式的黑暗教廷成员来帮你提交。”

　　杜迪安微愣，随即明白过来，其他炼金术士跟他不同，大多数都有自己的师傅，很多人之所以踏入炼金术士这条道路，便是偶遇了师傅，在师傅的带领下才懂得一些浅显的炼金知识。

　　“那就麻烦你帮我提交下吧。”杜迪安向夜莺道。

　　夜莺含笑道：“你能信得过我么？”

　　“都是老朋友，何谈信任。”杜迪安微微一笑，若是一般人的话，他还真信不过，将别人的炼金实验据为己有，这种事情不是没有发生过，甚至很多师徒间都会出现这样的问题，毕竟，一个伟大而成功的炼金实验出来了，给予的积分是极其恐怖的。

　　夜莺一笑，道：“那行，交给我吧。”说着，从黑袍中伸出手来，这是一张白皙细嫩的小手。

　　杜迪安留神看了一眼，便知道这小手的主人应该是养尊处优的身份，很少亲自做事，手掌上没有丝毫做过重活儿的迹象。

　　“这个，你有纸和笔么？”杜迪安问道。

　　夜莺和旁边的金甲、玫瑰三人皆是一愣，夜莺收回了手，错愕地道：“你该不会要现在写吧？”

　　杜迪安轻咳一声，道：“都写在脑子里了，很快的，不会耽搁太久。”

　　“是么？”虽然听到杜迪安这么说，夜莺还是不免怀疑地看着他，哪有来提交炼金猜想，却不提前准备好的？像他们来提交炼金成果，都是写了又写，反复修改，核对几次，确认没有错别字，或遗漏的地方，才敢过来提交的。

　　旁边的玫瑰狐疑地道：“你真的准备好了？该不会是想过来见识见识这里，才特意这么说的吧？”

　　夜莺看了杜迪安一会儿，道：“你真的能写下来？”

　　杜迪安微微点头，表示肯定。

　　“好吧。”夜莺想了一下，道：“等会儿我们先去提交了，你在旁边写吧，那里有位置。”

　　玫瑰和金甲对视一眼，也没再说什么，反正到时丢脸的也不是自己，没必要去多嘴得罪别人。

　　几人带着杜迪安来到大殿旁边一个柜台前排队，这柜台后面是诸多魔药材料和炼金材料，在旁边是一扇门，每过一段时间，便有人从门里出来，然后前面排队的人进入到门里，显然里面就是检验的地方。

　　“夜莺，你看，那后面有‘锆石’，我的天，好贵！”排队的同时，几人也在无所事事地东张西望，金甲注意到前面柜台处的一角，低声惊呼道。

　　夜莺看了过去，微微一叹，道：“确实贵，不过我的炼金台太差，就算买来了，也没办法融化。”

　　杜迪安看了过去，这锆石是一种罕见金属矿石，拳头大，银灰色，此刻柜台上小小一块，价格竟十二金币，要知道，一枚金币等于一万铜币，等于大部分居民家庭一年的收入。

　　“锆金属么……”杜迪安目光微微闪动，此物具有极高的抗腐蚀作用，若在添加到狩猎者战甲中，能够将战甲的品次提高数倍，遇上一些会喷吐腐蚀酸雾的怪物，也能够应对一二。

　　“快看。”忽然，玫瑰指着前面队列中的一个高挑俊朗身影，从身材来看，是一个青年，跟其他人的袍子打扮不同的是，他穿的是服装，裁剪精致的银白色服装，金丝修饰花纹，站在人群中极为醒目。

　　夜莺看了过去，惊了一下，道：“是那个禁术炼金师家族的人？”


第0173章 烈焰家族

　　“禁术炼金师家族？”杜迪安有些诧异，望了过去，打量着那个青年，注意到他的肩膀上有一个徽章，上面刻着一个火红蘑菇的爆炸图案，不由得心中一惊。

　　旁边的金甲踮脚看了看，用手掩嘴小声道：“真的是哎，烈焰家族的人，啧啧，咱们这次运气不错啊，烈焰家族的人果然不同凡响，打扮就跟我们不同，听说在烈焰家族的背后，有极为强悍的力量庇护着呢。”

　　“能研究出禁术的家族，自然不是我们能比的。”玫瑰眼眸中充满光彩，抬头望着那道华丽背影。

　　夜莺轻声道：“真希望能亲眼见见烈焰家族的炎爆禁术！”

　　杜迪安听到三人的话，有些好奇，道：“什么是禁术？”他从罗斯亚德的炼金手记中，并没有看到过这些东西，难道以后者的三星炼金术士身份，都没办法接触到？

　　夜莺见杜迪安问起，压低声音解释道：“禁术，如字面上的意思一样，就是禁止使用的炼金术。在历史上，有许多伟大的炼金术士诞生，他们创造出一些具有不可思议能力的炼金术，传说能毁天灭地，有的能让湖泊沸腾，有的能让土地化为荒漠，这些炼金术由于杀伤力过大，都被黑暗教廷列入禁术系列，禁止研究和使用，一旦发现，将会遭到黑暗教廷的严格追查。”

　　杜迪安微怔。

　　能让湖泊沸腾？难道是生石灰和钠？

　　让土地化作荒漠？

　　这个他倒是听过，莱恩家族曾经就是招惹到这样一个炼金术士，才让家族封地全都化作流土，从此没落。

　　“这烈焰家族的创始者，便制造出一种名为‘炎爆’的禁术，据说遇见火就会爆炸，力量极大，甚至能将一座小镇夷为平地！”金甲低声感慨地道：“这样的禁术，想想就让人沸腾啊，每次我想要放弃时，一想到有这样伟大的禁术存在，就不由自主地坚持了下来。”

　　“我也是。”玫瑰略带感叹地赞同道。

　　夜莺道：“只要创造出禁术，就会授予终生奖章，甚至能参与黑暗教廷议会的商讨，这对我们而言，是可望不可及的事情。而禁术一旦被创造出来，也会禁止使用，尽管如此，黑暗教廷也会从其他方面给予补偿，像这烈焰家族，在两百多年前就制造出‘炎爆’禁术，到如今家族依然存在，经久不衰，据说，他们家族的总部在内壁……”

　　听到“内壁”二字，旁边的金甲和玫瑰眼中闪过强烈光芒，充满向往。

　　杜迪安想到那青年肩上勋章上的爆炸图案，又听到金甲的话，心中有些猜测，问道：“能够看看这禁术是由什么组成的么？”

　　夜莺摇头道：“不行，禁术都被封入教廷机密中，从不外泄，就算是禁术家族的人，都被格令禁止外泄，一旦调查到被泄漏出来，即便是禁术的创始者，也会受到严格的处罚！”

　　杜迪安点点头，想想也是，问道：“那如果相同的禁术被别人意外也制造出来了怎么办？”

　　“这个好办。”旁边的金甲回答道：“在历史上曾经出现过几次这样的事情，教廷会先调查禁术被重复发明出来，是不是外泄造成的抄袭，若不是的话，就会给予第二位原创者相对于的炼金积分作为鼓励，但没有其他方面的奖励和奖章。”

　　杜迪安微微点头，没说什么。

　　片刻后，前面的列队渐渐走完，进入到那扇门中，不久后又出来，虽然戴着面具，但从动作肢体来看，大多数人都是垂头丧气的，不停地叹气，还有的握着自己带来的资料，似乎在沉思。

　　等到那位烈焰家族的青年出来后，夜莺和玫瑰、金甲三人忍不住回头看去，目送他的背影离开后，才收回目光。

　　又经过几个人后，终于轮到了杜迪安他们。

　　“进去吧。”柜台后一个戴着白色没有图案面具的男子漠然道。

　　四人进入到这扇门中。

　　门里是一个色调暗沉的房间，像是一个古老的办公室，三四张办公桌罗列在房间各处，几个戴着相同面具的身影在整理着资料，靠近门边的一个桌子后坐着一个戴着恶鬼面具的苗条身影，上身黑色丝绸裙子，露出雪白的手臂，跟脸上丑陋的恶鬼面具格格不入。

　　“坐吧，谁先来？”面具后传出动听的声音。

　　夜莺三人相互对视一眼，玫瑰道：“我先吧。”说着，将自己暗红袍子下的资料递了出去，两手恭敬地放到这恶鬼面具女子的面前。

　　恶鬼面具女子翻开这一叠资料，静静观看。

　　夜莺见机拉了拉杜迪安，指着旁边一个空桌，凑近低声道：“在那边写吧。”

　　杜迪安感受到她面具后飘出的鼻息，身体微微后倾，本能地稍微拉开距离，点点头，从她手里接过纸笔，来到旁边桌上趴着，先试了试笔的字迹深浅，等墨水渗透到笔尖时，再正式开始书写。

　　“利用多层漏网让水过滤，这个方法已经有人用过了，关键在于过滤漏网的材料，而这一点，在你的资料中并没有任何创新，木炭和棉都已经被用过，是目前最好的过滤材料，你没有找到新的，也没有合成材料的本事，我觉得，你应该多把最近十期的炼金报纸看一看。”片刻后，恶鬼面具女子抬起头，将手里的资料递给了玫瑰，语气有些冰冷道。

　　玫瑰愣了一会儿，才接过自己的炼金资料，低着头，似乎有些失落。

　　金甲拍了拍她的肩膀，以示鼓励，同时将自己的本子递出，道：“这是我的。”

　　恶鬼面具女子接过翻了起来，片刻后，摇头道：“提取植物胶制造新的合成材料，虽然从你的炼金公式来看，看似可行，但这公式是错的，在燃烧这个环节不够仔细，温度的对比没有写出来，而且分解的过程应该只是你在理论上思考过，没有付出行动，公式有缺陷！另外，这个想法并不算什么创意，你们俩的思想，都太僵硬了，没有新鲜感。”说着，将资料也丢了回去。

　　金甲拿起，有些尴尬，收回到了袍子中。

　　恶魔面具女子扭头间透过三人身形间的缝隙，看到旁边趴在桌子上埋头疾笔的杜迪安，道：“那个谁，干嘛呢，在我这临时修改？”


第0174章 「魔王」

　　杜迪安闻若未闻，心思完全集中在脑海中的回忆里，当初虽然记住了基本炼金符号大全，但几年的牢狱生活，已经将不少炼金符号忘记，剩下的大部分也印象模糊。

　　恶魔面具女子见杜迪安没有搭话，冷哼一声，向夜莺道：“你的呢，别磨磨蹭蹭，耽误时间。”

　　夜莺连忙递出自己的炼金资料。

　　恶魔面具女子接过资料，快速翻阅起来。

　　“锰和铁合金？”恶魔面具女子眉头微微挑起，眼眸左右扫了扫，沉吟少许，点头道：“还不错，具有合理性，通过初审。”

　　夜莺眼眸一亮，心中有些惊喜。

　　旁边的金甲和玫瑰羡慕地道：“恭喜你了。”

　　恶魔面具女子将资料收下，道：“出示你的炼金勋章。”

　　夜莺心中欢喜，将藏在黑袍中的椭圆三角勋章递出，在勋章的背面刻着“夜莺”二字。

　　恶魔面具女子翻过来看了一眼，将名字记下，道：“初审的基础炼金积分是十点，这个你没有问题吧？”

　　“嗯。”夜莺点点头，这个她自然清楚。

　　“来个人，把这个录入库存中。”恶魔面具女子向后面几个桌上整理资料的身影道。立刻有一个紫袍身影过来，接过她手里的资料和夜莺的身份信息。

　　“那个谁，好了没，我这里是不等人的。”恶魔面具女子抬头望着夜莺等人后面桌上趴着书写的杜迪安道。

　　杜迪安收起了笔，轻轻吹了吹两张纸上的墨水，然后转身从侧让开的夜莺身边，递到恶魔面具女子面前的桌上，道：“抱歉，久等了。”

　　恶魔面具女子眉毛一挑，道：“就两张？”一边说着，一边拿起桌上的两页纸，从上往下扫了一眼，瞪眼道：“墨还没干，这全都是刚写的？”

　　站在旁边的夜莺忙道：“抱歉，他是我的助手，还只是一个见习学徒，这次过来申请入教时，忘记了将准备好的炼金资料带来，这才临时写下。”

　　恶魔面具女子冷哼一声，没说什么，一行行地游览起来。

　　“黄鳞和赤鳞摩擦燃烧？玻璃粉？”恶魔面具女子快速扫完第一张纸，抬头瞥了杜迪安一眼，又继续翻开第二张，依然是湿漉漉的墨水字迹，炼金公式却很少，“硫磺，木粉，火硝？”

　　她往下缓缓扫去，忽然一怔。

　　虽然戴着丑陋的恶魔面具，但夜莺和金甲、玫瑰还是感受到了她短暂的停顿。

　　杜迪安紧紧地凝视着她。

　　短暂的寂静后，恶魔面具女子缓缓抬头，向杜迪安道：“你这是两道炼金术，都是跟火焰有关，你认识烈焰家族的人么？”

　　杜迪安目光一闪，摇头道：“不认识。”

　　“是么？”恶魔面具女子微微眯眼，凝视着杜迪安的面具片刻，收回了目光，道：“第一份炼金术，是对物质的基本熔点和燃点进行分析，较为初级，勉强能获得正式炼金术士资格，第二份炼金术较为特别，暂时保留，等上面确认后，才会给你结果。”

　　杜迪安想到夜莺等人先前的话，微微点头，表示明白。

　　“较为特别？”旁边的夜莺和金甲、玫瑰三人捕捉到恶魔面具女子话里的评价，微怔一下，有些惊讶地看向身边的杜迪安，能够被评价“特别”的炼金术，要么是错误的构想，要么就是具有特别的作用，不管是哪一种，在“创意”方面都算得上是满分，就算后来被推测出来是错误的理论，也能激发出一些人的灵感，如此也具备不小的价值。

　　“初次加入我们黑暗教廷，你需要提交自己的指纹，年龄，以及今后象征你名字的称呼。”恶魔面具女子从抽屉里掏出一张表格，望着杜迪安道：“每个人的指纹不一样，我们有专业的人能辨别每个人的指纹区别，所以，一旦登记，这就是你今后的身份，无法隐藏，也无法被别人冒充，希望你能慎重对待。”

　　杜迪安“哦”了一声，心中有些恍然，先前他还在想，这个世界的信息堵塞，又没有虹膜识别和血型录入，若是有人杀死别人，利用别人的勋章来冒充该怎么办，没想到却掌握了指纹识别。

　　“想好了么，你今后的称号，若是没想好，我可以给你一些提示，如黑蝠，爵士，鸦雀等等。”恶魔面具女子握着笔，抬头望着杜迪安道。

　　夜莺向杜迪安道：“猎犬挺好听的，不过这个称呼太常见，已经有人用过了。”

　　杜迪安点点头，望着恶魔面具女子脸上的面具，忽然在想，自己如今选择炼金术士的身份，也就意味着坠入黑暗势力，就像光明教廷所说，沦为恶魔，一旦身份暴露，就像黑夜遇见阳光，会立刻被净化。

　　这是一条不归路。

　　但已经选了，没有退路，即便有，他也不愿退。

　　“猎犬终究是一条狗。”杜迪安低声喃喃道：“既然为魔，何不成为魔中魔，代号就叫‘魔王’吧。”

　　恶魔面具女子和夜莺等人皆是一怔，魔王？

　　“这代号有人用过么？”杜迪安问道。

　　恶魔面具女子反应过来，不禁道：“小子，你胆子倒是不小，竟然敢自称魔王？”

　　杜迪安淡然道：“既然没有成为魔王的决心，又何苦做这些见不得人的事呢？”

　　“哼！”恶魔面具女子冷哼一声，道：“听你的口气，似乎很瞧不起自己的身份？难道你不以加入黑暗教廷为荣？”

　　杜迪安静静地看了她一眼，道：“骑士以守则为荣，贵族以礼节为荣，富商以财富为荣，光明以神圣为荣，而我，以自身为荣。”

　　“自己的身份么？算你识趣。”恶魔面具女子见他如此说，语气稍缓，冷哼了一声。

　　旁边的夜莺和金甲、玫瑰三人也松了口气，生怕杜迪安说错话。

　　他们并没有意识到，杜迪安说的“自身”，并非指加入黑暗教廷的身份，而是真正意义上的“自身”。

　　“你的称号我先记下了，在三天内会调查清楚，看看有没有重名，若是没有，就会刻在你的勋章上。”恶魔面具女子说道，随后又询问了杜迪安的年龄，并保存下了杜迪安的十根手指的指纹。


第三卷 割裂者


第0175章 珍妮闻讯

　　“去吧，三天后再过来。”恶魔面具女子收起资料，向三人逐客。

　　几人离开了房间，夜莺偏头望着杜迪安，猫头鹰面具后的眼眸中闪动着光芒，道：“恭喜你了，第一次申请就能够通过，如今也是正式的炼金术士了。”

　　“恭喜恭喜。”旁边的金甲笑道。

　　玫瑰眨着眼眸，好奇地道：“你提交的是什么炼金术啊，居然能被称作‘特别’？”

　　杜迪安微微一笑，道：“就是普通的炼金术。”

　　见杜迪安不愿明说，玫瑰悻悻然没有再追问。

　　夜莺向杜迪安道：“等会儿你有空么，我带你去见见老鼠，他如果知道你也成为正式炼金术士了，估计能治治他的懒病。”

　　杜迪安想了一下，摇头道：“不了，我还有别的事要忙，改天再去吧。”

　　“也行。”夜莺点头。

　　夜莺几人没有马上离开这里的意思，在广场周围的各个商铺前逛了起来，偶尔看到在外面难以遇见的罕见炼金材料，便会购买些许。

　　杜迪安陪着几人逛的同时，也注意到这座黑暗教廷分部中来往的并非只有炼金术士，还有另一种邪恶至极的职业，魔药师。

　　如果说炼金术士相当于旧时代的科学家，那么魔药师，就完全是一群以研制各种毒素魔药为兴趣的疯子，比起「生命」派系的炼金术士还要疯狂，在希尔维亚巨壁的历史上，魔药师屠戮小镇，灭绝贵族的事情屡见不鲜，破坏力极其可怕。

　　杜迪安在罗斯亚德的手记中就听说过，宁可招惹光明教廷，也不可得罪魔药师，否则什么时候死掉都不知道，而且被魔药师毒死的下场，通常都是极其痛苦和凄惨的。

　　“魔药师……若是用毒素发挥到壁外狩猎魔物上面，倒是一件利器。”杜迪安心中暗暗想着，这时，他看到夜莺在商铺前挑选到一小块镍，心中微微一动。

　　片刻后，几人逛的差不多了，一同离开。

　　“要我载你一程么？”来到庄园外面，夜莺想到杜迪安没有马车，便问道。

　　杜迪安微微摇头，道：“谢了，不太顺路。”

　　夜莺微微点头，实际上她也只是一句客气话，若是杜迪安答应了，反而让她犯难，从小到大除了她的亲人和佣人外，还从没跟陌生人独处一个车厢内。

　　金甲和玫瑰也上了各自的马车，各自离开。

　　杜迪安来到小镇上一个阴暗角落，确认周围没有被人跟踪后，才摘下面具，收起黑袍，转身悄然离开了这座小镇。

　　……

　　……

　　一座鲜有人知晓的秘密大殿中。

　　在大殿内一间办公室内，几道全身笼罩在黑暗中的身影坐在各自桌上忙碌着，忽然，其中一个桌边的金属管道内传出轻微地声音，坐在桌边的人转头望去，只见从金属管道中缓缓伸出一颗漆黑三角蛇头，额头上遍布黑色鳞片，一看就是剧毒蛇种。

　　这桌边身影却缓缓伸出手去，似乎要抚摸蛇头。

　　黑蛇缓缓张开嘴巴，尖锐獠牙中有一个黑色卷筒。

　　桌边的身影将卷筒抽出，打开卷筒，掏出里面的信笺和一卷资料，翻阅了起来，片刻后，收起资料和信，喃喃自语：“又是炎爆禁术？看来，最近跟炼金术士勾搭上的贵族倒是不少。”

　　他沉吟少许，当即写出一份信笺，塞入卷筒中，递向黑蛇。

　　黑蛇张开血盆大口，将卷筒吞下，身体扭动着缓缓缩回金属管道中。

　　……

　　……

　　厄尔多斯山，布隆家族。

　　遍布陷阱的河流环绕的城堡中，一座竹笋般的偏堡房间内，两道身影坐在书桌前，桌上摆着大堆资料，和几本厚厚书籍。

　　“根据我们的调查，凶手很可能就是他的朋友所为。”一头金色碎发的吉昂达坐在书桌边，将笔轻轻击打着一份资料上，温文尔雅地道：“回头我们就先从他身上入手。”

　　桌子对面坐着一道俏丽苗条身影，一身看似朴素却价值不菲的淡绿裙子，伸手托腮，望着旁边窗户上的盆栽出神，听到吉昂达的话，回过神来，看了一眼他所指的方向，默然片刻，忽然问道：“老师，是不是我们家族遇上什么麻烦了？”

　　吉昂达一愣，望着这个姿色倾城的少女，道：“你怎么会这么想？”

　　“最近父亲一直刻意不让我离开城堡，还劳烦你到我家里来陪我，肯定是外面有什么不好的事，父亲不想让我知道。”少女抬头凝视着他，道：“你能告诉我么？”

　　吉昂达看着她明亮清澈的眼眸，心头一跳，别过头去，道：“是你的错觉吧，你们布隆家族是古老的贵族，产业庞大，怎么可能会遇上麻烦，只是最近外面有炼金术士出没，不太安全，所以怕你出去遇上危险。”

　　“是么？”少女深深地凝视了他一眼，低下头去，没再说什么。

　　吉昂达收起桌上资料，讪讪地道：“今天就到这里吧，想必你也有些累了，已经找到了线索，我先回去派人去调查了。”说完，抱起书籍和资料，转身飞快离开了房间。

　　这堪比普通贵族大厅的房间内，顷刻间只剩少女一人，她默默地坐了片刻，觉得有些乏了，起身来到窗边，望着外面的庭院和果树，郁闷的心情舒缓了许多，忽然，她瞧见一辆马车从远处小道上驰向这里，马车上插着一个暗红色鲜明旗帜。

　　少女看得眼眸一亮，飞快迎上。

　　马车很快来到庭院前停下，从车上下来一个身材高挑，肌肤雪白，一头暗红色卷发的少女，纤细的身体似乎随时会被风吹到，她从车上跑下，恰好看到迎面跑出庭院的绿裙少女，惊喜道：“珍妮。”

　　珍妮满脸欢喜，道：“莎雅，你怎么来了。”

　　“我一个人快闷死了，过来找你玩玩。”梅尔莎雅嘻嘻一笑道。

　　“太好了，我们进去说。”珍妮拉着好友回到自己的房间中。

　　夕阳西下。

　　一个下午过去，梅尔莎雅抱着珍妮最爱的毛绒娃娃，站在窗前，看了一眼天色，有些不舍地道：“时间不早，我该回去了。”

　　珍妮连道：“要不今晚就在我家里歇息吧。”

　　梅尔莎雅微微摇头，道：“今天我要回去早些休息，明天还有一个地方要去，啊，对了，我这次来，主要是告诉你一个好消息的。”

　　“好消息？”珍妮满脸惊讶。

　　梅尔莎雅嘻嘻一笑，道：“你之前认识的那个很会写诗的狩猎者，不是做错事入狱了么，最近他又被保释出来了，明天我要去参加一个聚会，可能会遇见他哟。”

　　“狩猎者……”珍妮身子一震，难以置信地看着她，道：“你，你说的是杜迪安？”

　　梅尔莎雅耸肩道：“我可不记得他的名字，不过，他这次被保释出来，估计会遇上不少的麻烦，保释他的贵族太没落了，还想要成立财团，估计就是想利用你的朋友吧。”

　　珍妮怔了怔，喃喃道：“我父亲不是说，他犯下的事情，是无法被保释出来的么？”

　　梅尔莎雅诧异地道：“是么，只是偷窃而已，这种事情我们小时候经常干，以你家里的力量，想保释他出来很简单吧？”

　　珍妮怔了半晌，低头道：“没错，不过做错事了，就需要受到惩罚，这是公平，他也是神官，他能理解的。”


第0176章 聚会

　　“什么公平不公平的，自己开心就好。”梅尔莎雅用手指戳着她的脑袋，道：“你啊，就是太老实了，像我父亲说的，喜欢什么就去抢就是了，这世上没什么是金钱和权利换不来的，嗯，除了泰扎大师他们这样的伟大艺术家。”

　　珍妮叹了口气，缓缓地摇了摇头，虽然她跟梅尔莎雅是儿时的玩伴，很多方面趣味相投，但有些东西，她还是坚信自己的信念。

　　“我先回去了。”梅尔莎雅也没有多说，挥手告别道。

　　珍妮点点头，忽然想到什么，道：“你刚说可能会见到他？那……能不能帮我带个信给他？”

　　梅尔莎雅抬手摸着她的脸蛋，吃吃地笑道：“本小姐可不会当信差，你有什么想说的，以后自己去说就是了，你以前不是很勇敢么？”

　　说完，眨了眨眼睛，转身离开了。

　　……

　　……

　　亚德小镇，莱恩古堡。

　　一辆马车驰入古堡中，车门推开，杜迪安从车上下来，跟随佣人的引领，进入到古堡中。

　　此刻正值黄昏，莱恩古堡后面炊烟飘起，正在准备晚餐。

　　在古堡的大厅内，佣人们恭敬地站在两侧，虽然莱恩家族没落了，但进餐时该有的礼节，却依然在维持着。在大厅后面的宽敞餐厅中，福林老族长的子女，孙子等全都提前到来，坐在餐厅内各忙各地，偶尔相互闲聊。

　　休顿正在跟妹妹说话，忽然看到外面走来的杜迪安，怔了一下，连忙起身迎了上来，道：“你好，杜先生。”

　　杜迪安简单握了一下手，道：“我来的挺巧。”

　　休顿哈哈一笑，道：“是啊，杜先生还没吃饭吧，一起来用餐如何？”

　　杜迪安也不推辞，笑道：“那就劳烦多添一双碗筷了。”

　　“筷？”休顿微愣，但没有多问，含笑点头。

　　杜迪安看见他停顿时的疑惑反应，知道自己说顺口了，摸了摸鼻子，进入到餐厅中，通过嗅觉闻到福林老族长在二楼办公室中，而巴顿和克鲁恩、约瑟夫三人也在餐厅里等待，坐在一个角落处，没人理会。

　　看到进入餐厅的杜迪安，三人大为惊喜，立刻迎了上来。

　　杜迪安微微一笑，向三人点点头。

　　这时，旁边一个胡子微白的中年人问休顿道：“这位是？”

　　休顿连忙介绍道：“这位是爷爷聘请的狩猎者。”

　　“狩猎者？”中年人一怔，眼中闪过一丝惊色，很快脸上堆起笑容，上前握手道：“你好你好，我是福林莱恩的二儿子，吉克。”

　　杜迪安轻轻握了一下，寒暄道：“你好。”

　　餐厅里坐着的其他人见此，也上前跟杜迪安寒暄打过招呼，而第三代的休顿这一辈的则垂手站在旁边，满脸好奇，想要上前打招呼，但顾及到身份礼性，只是点头叫了一声杜先生。

　　“杜先生如此年轻，以前是哪个财团的？”先前的吉克含笑道。

　　“梅隆财团。”

　　“梅隆？”吉克恍悟过来，并不意外，笑道：“我父亲最近单独创立了一个新的财团，叫新世财团，能拉拢到你这样年轻有为的狩猎者，真是可喜可贺。”

　　杜迪安微微一笑，虽然他说的满脸欢喜，但福林老爷子创立财团时，这些子女多半拼了命的阻拦，幸好，福林虽老，却依然能镇得住他们。

　　片刻后，福林老族长来到了餐厅，远远地看到杜迪安后，并不意外，脸上露出一抹笑容，道：“杜先生来的可真早。”

　　“早来的猎人有鸟吃。”杜迪安起身含笑道。

　　福林老族长挥挥手，示意大家坐下，自己在中年侍女的搀扶下，来到族长位置上坐下，向众人道：“都入座吧，杜先生，你坐我旁边。”

　　此话一出，吉克和其他众人皆是一惊，没想到老族长如此看重杜迪安。

　　杜迪安微微点头，依言坐了过去。

　　而原本坐在他这位置上的恰好是吉克，他脸上的笑容有些僵硬，但还是挤出一丝笑容，向后挪了一个位置。

　　“开饭吧。”福林老族长向旁边的中年侍女吩咐道。

　　中年侍女点点头，转身招呼一个侍女，传话了下去。

　　片刻后，佣人们端着菜肴陆续上桌。

　　福林老族长向杜迪安笑道：“不知道杜先生今天过来，晚餐有些简陋，还请慢用。”

　　“节约致富。”杜迪安微笑着回了一句。

　　灯光照耀，晚餐桌上看上去其乐融融，吃到过半后，福林老族长用手巾擦了下嘴，道：“杜先生，我们莱恩家族新成立了一个新的财团，明晚是财团的开幕式，有不少往日旧相识的贵族会过来祝贺，顺便看看咱们财团的情况，你是咱们财团目前唯一的狩猎者，希望到时你能出席。”

　　杜迪安点头道：“没问题。”

　　“爷爷，我也能去么？”餐桌末尾的休顿喊道。

　　福林老族长抬头看了他一眼，道：“你辈分不够，把心思好好放在自己的学业上面，什么时候拿到骑士的荣誉证书，也算是给咱们家添光。”

　　休顿脸色铁青，冷哼一声。

　　晚餐过后，福林老族长招呼杜迪安进入书房商谈事情。

　　“明天到场的贵族，都是跟莱恩家族差不多处境的，较为没落的贵族。”福林老族长等中年侍女离开后，开门见山地向杜迪安道：“他们有的是碍于情面礼节过来参加，有的是想要看看我们财团的情况，想要加入进来分取利益，不管怎么说，这是我们财团第一次露面，我希望能有一个不错的印象。”

　　杜迪安道：“关注这场聚会的，不止是他们吧，你们整个贵族圈子，应该都会侧目两眼。”

　　“没错。”福林老族长深深点头，见杜迪安一点就通，既觉得省力，同时又暗暗多看了这个少年两眼，道：“曾经也有不少没落的贵族，想要创立财团，拉拢其他没落贵族入伙儿，将各个家族的产业链合拢起来，但这种没落贵族聚集在一起，终究是一盘散沙，被其他财团稍微碾一下，就支离破碎了。”

　　“久而久之，就很少有没落贵族愿意创立财团了，毕竟申请财团的创立费用可不低。如今我们莱恩家族孤注一掷，其他家族应该都调查得很清楚，不管怎样，既然走了这条路，我希望能有个好的开局，所以，我打算对外宣称，你是中级狩猎者，这样的话，多少能提高一点咱们财团的底蕴。”

　　杜迪安沉吟少许，点头道：“行。”

　　“今后，咱们很可能会遭受到梅隆财团的打压。”福林老族长叹息道：“到时就全看你了，我们莱恩家族经不起折腾，也挡不住这把巨剑。”

　　杜迪安微微一笑，道：“等咱们的资金累积到能租借壁外通道时，我们的财富会比雪球滚的还快。”

　　福林老族长微微苦笑，虽然不知道杜迪安哪来的这种比高级狩猎者还强的自信，但也无力反驳什么，如今只能带着祈祷过日子。

　　“在一些大贵族背后，是不是有炼金术士支撑？”杜迪安忽然问道。

　　福林老族长微愣一下，沉默片刻，道：“不错，一个炼金大师创造的财富，比起狩猎者要多得多。”

　　杜迪安微微点头，在黑暗教廷的广场中看到各种炼金材料时，他就有所猜测，毕竟，这些珍稀的材料若是单靠私人是很难弄到的，只能依靠贵族掌握的各个矿产区。


第0177章 准备

　　福林老族长抬头瞧了杜迪安一眼，道：“你似乎并不吃惊。”

　　杜迪安微微一笑，道：“为什么要吃惊？”

　　“炼金术士是邪恶阴暗的存在，而高高在上，甚至让骑士为之效忠的贵族，却跟这些邪恶肮脏的家伙有来往，难道不值得吃惊？”福林老族长看着他。

　　杜迪安淡淡一笑，道：“任何人都有阴暗面，别说你们区区贵族，就算是光明教皇，我相信也有见不得人的秘密，所以没什么可吃惊的，若没有一点卑鄙肮脏的手段，单靠光明正大，你们又怎么可能活得滋润呢，毕竟，这个世界的资源是有限的，你过的好，就代表有人过的差，过的差的自然会想尽办法夺走你的。”

　　福林老族长默默地看着他，道：“这都是你在监狱里学到的？”

　　“这只是很浅显的规则，人人都知道，没什么可学的。”杜迪安淡然道：“你知道都有哪些贵族，有炼金术士为其效力么？”

　　福林老族长看了他一眼，轻叹口气，道：“这个就太多了，基本上所有的上流贵族，背地里都跟炼金术士或黑暗教廷有点关系，包括军部都不例外。”

　　“那你知道米兰家族和布隆家族背后的炼金术士是什么人么？”杜迪安再次问道。

　　福林老族长摇头道：“这个就不知道了，每个家族跟炼金术士的交流都是极为隐秘的，除了族长极其信任的亲信外，就算是家族里的子女都未必知道，更别说其他的外人。不过，你若想要了解的话，倒是可以从他们家族的各个产业中去寻找线索，炼金术士帮贵族开发出新的产品，售卖出去，若你能找到一位加入黑暗教廷的人，就可以从新产品的炼金术中，追查到大概的身份，当然了，这也少不了一笔不菲的金币。”

　　杜迪安目光微微闪动，道：“贵族和炼金术士秘密交流，光明教廷知道么？”

　　“他们又不是傻子，自然是知道的。”福林老族长叹气道：“只是，光明教廷虽然势力庞大，信徒广泛，但毕竟还是得依赖咱们贵族，若是贵族的经济体系崩溃了，对平民造成的损失会更大，然后会引起一连串的连锁反应，在我们圈子中，称作货币风暴，一旦发生，甚至会引起各个地区出现暴乱，这是光明教廷不愿看见的事。”

　　杜迪安知道，他口中的货币风暴，跟旧时代的金融危机差不多，道：“这么说，光明教廷是睁一只眼闭一只眼？”

　　“也不算是。”福林老族长微微摇头，道：“若是没有确凿证据，冒然搜查贵族，会引起其他贵族的集体反弹，这是光明教廷忌惮的，所以，他们虽然知道大多数贵族跟炼金术士有来往，但却苦于没有办法追查，因为他们手里没有证据，一旦掌握到证据，就算是梅尔家族这样的古老大家族，都要被剿灭！”

　　杜迪安目光一凝，看来自己还是低估了光明教廷的力量。

　　“在亚德小镇上，你们家族有自己的店铺吧？”杜迪安换了个话题问道。

　　福林老族长微愣一下，道：“问这个的意思，你是要借用？”

　　“嗯，借用一段时间，事后会按租金价格还给你。”

　　“你拿去是卖东西还是干嘛？”福林老族长狐疑地看着他。

　　“卖东西。”杜迪安脸上露出一抹笑意，道：“恰好我也认识一位炼金术士，也算是给咱们财团拉拢到一条财路，如何？”

　　“你认识炼金术士？”福林老族长瞳孔微缩，吃惊地看着他，“你怎么会认识？你之前不是在监狱中么？”

　　“这个是我的私事，你就别多问了。”杜迪安提醒道。

　　福林老族长反应过来，仍惊疑不定地看着他，最终放弃追问，道：“你认识的这位炼金术士朋友，是什么派系的？”

　　杜迪安心中有些小小惊讶，没想到这位老爷子对炼金术士了解还挺多的，道：“是「物质」派系的，我得到了他给予的一个炼金术，明天就会去搜集材料，进行制作，应该能赚到不少钱。”

　　福林老族长松了口气，贵族最喜欢与之来往的便是「物质」派系的炼金术士，既不像魔药师那样需要小心客气对待，以免触怒，又不用像跟「生命」派系的炼金术士那样，心惊胆战。

　　“这就是你给我的礼物么？”福林老族长感叹道：“没想到你还有这样的后台，这位炼金术士是什么级别的？”

　　“会很高。”杜迪安简短回答。

　　福林老族长并没有听出异样，笑道：“很高就好，若是一位二星或三星的炼金术士，咱们莱恩家族兴许就能小小翻身，至少面对其他财团打压时，不会毫无还手之力。”

　　杜迪安见他仍在试探具体的信息，淡淡一笑，道：“天色不早了，我该回去了。”

　　福林老族长从杜迪安的表情中看不出什么想法，心中暗道：“听到三星炼金术士时脸色都没有变化一下，就算不是三星的，多半也是二星的。”想到此处，心中有些欢喜，同时飞快思索起计划。

　　……

　　……

　　次日。

　　杜迪安来到附近其他几个小镇上，购买到黄磷，木材和赤磷等材料，来到另一个较为偏僻的小镇，用一个金币临时租下一间小工坊，然后将购买到的材料搬运到这里。

　　在这过程中，杜迪安本以为福林老族长会派人跟踪自己，没想到一路上并没有闻到跟踪的气味，立刻想起，这位老爷子多半以前就通过梅隆财团知道自己的魔痕能力，所以没有做无用功。

　　材料备齐后，已经到了下午，杜迪安想到晚上财团开幕的聚会，当即停下手头的事，准备等明天再去奴隶市场雇几个工人过来开工。

　　夜色很快降临。

　　经过整整一天的装扮，莱恩古堡变得鲜活不少，各处墙上的灯油，全都换成价值较高的白脂油，燃烧起来灯火明亮，而且不会有什么怪味，甚至会有淡淡的芳香。

　　古堡内的草坪也早已修剪整齐，道路清扫得格外干净，值守古堡的骑士也将自己许久没洗的铠甲，反复摩擦得锃亮。


第0178章 闯入

　　一辆辆贵族式马车驶入亚德小镇，从镇上各家各户的门前经过，如此盛景让这些小镇居民大为惊异，自从莱恩家族搬迁到这里，成为他们的领主，他们还从没见过如此多的贵族前来拜访。

　　马车停在莱恩古堡前面。

　　福林的管家亲自站在门口，恭迎着各方贵客。

　　杜迪安下午便早早过来，跟福林老族长商议着事情，此刻二人站在古堡二楼的窗户前，望着灯火通明的庄园前一辆辆马车驶来，这些马车上皆插有各自家族的旗帜，福林老族长每看到一个，便会给杜迪安介绍其来历，背景，让杜迪安受益颇多。

　　“人到的差不多了，我们下去陪客吧，作为主人可不能太失礼。”福林老族长向杜迪安道。

　　杜迪安微微点头。

　　二人一同下楼，进入到装扮过的大厅中，原先只点上四盏油灯的大厅，此刻却点了十几盏，照得犹如白昼。只见一个个衣着鲜艳，气质不凡的贵族带着妻子，或是子女，在大厅中边吃点心和美酒，一边闲聊着。

　　在杜迪安和福林老族长下楼时，这些热情聊天的贵族立刻将目光投入过来，显然早就在留意着这里。

　　“哎呀，老福林，几年不见，看上去依然这么精神啊！”站在楼梯旁最近的一个贵族打扮的中年人看见下楼的福林，立即举杯上前笑道。

　　杜迪安看了他一眼，先前听福林说过，这中年人是相邻几座小镇的尼肯家族，也是一个没落小贵族，而且跟莱恩这样曾经辉煌过的贵族不同，这尼肯家族自始至终都是一个小贵族，苟延残喘至今。

　　福林老族长轻轻一笑，道：“过奖了，酒还喝得惯么？”

　　“早知道你这里有如此美酒，我早就过来了。”中年人哈哈一笑道。

　　福林微微一笑，道：“以后也随时欢迎。”

　　这时，旁边其他贵族也簇拥了过来，向福林见礼寒暄，这些前来的贵族总共有八个家族，大多数都是族长亲临，只有两个家族是族长年龄过大，跟福林一个辈分，便派了子女过来代替祝贺。

　　“老话说的好，瘦弱的老虎壮过狼。”一个气质雍容的贵妇含笑道：“莱恩家族此次创立财团，想必是想搞一番大动静吧？”

　　在她说话间，其他人皆是微笑地看着福林。

　　福林轻轻一笑，道：“既然是创立财团，自然是想赚大钱，各位难道不想么？”

　　“哦？”先前的尼肯家族中年人饶有兴趣地道：“这么说，老族长您有什么好财路？”

　　福林一笑，道：“这个等会儿再聊，晚会快开始了，大家先听听音乐吧，我可是特地请了圣彼得音乐学院的大师过来演奏，给各位洗洗耳朵。”

　　见他岔过话题，其他人识趣地没有继续追问，随着福林老族长一同进入大厅，来到早已构架好的音乐演奏台前的座位上入座。

　　“这位是？”另一个身材发福的中年人望着形影不离福林的杜迪安，疑惑问道。

　　福林含笑道：“这是我们财团的狩猎者，杜迪安先生。”

　　“狩猎者？”听到福林的话，坐在旁边的几位贵族皆是脸色一变，下意识地身体微微偏离，拉开距离，但很快便意识到这样很失礼，而且没有作用，便恢复了原样。那位询问的发福中年人脸上挤出一丝笑容，道：“没想到你们财团刚刚创立，这么快就拉拢到狩猎者的加入，果然是势头凶猛啊，呵呵……”

　　杜迪安注意到这些贵族眼底深处的惧意，神色平静，从福林老爷子那里他便知道，狩猎者对贵族而言，既是极为喜爱的存在，又是极为憎恶的存在，喜爱是因为狩猎者能为其带来财富，而憎恶的却是狩猎者极为易怒，而且危险性极大，在历史上就曾多次出现过狩猎者暴怒失控，将贵族当场杀死的事情。

　　虽然那些狩猎者在事后都被审判所的「惩戒者」处决了，但死掉的贵族却不会就此复生，因此大多数贵族都不愿意太过接近狩猎者，就算是传令，也往往是信笺通知，偶尔需要面对面交谈，也会暗中布置骑士保护，随时提防这样一个危险品。

　　甚至，在大多数贵族眼里，根本没有将狩猎者当作“同类”看待，而是跟壁外的魔物相同的怪物。

　　其他人知道杜迪安的身份，一时间也笑得有些拘谨。

　　杜迪安看见他们的笑容，忽然觉得有些熟悉，当初他参加梅隆财团的贵族聚会时，看到格莱莉和另一个财团的高级狩猎者入场时，贵族们“友好”地主动打招呼，当时他年龄太小，并没有注意到那笑容中夹杂的隐晦畏惧，如今却很清晰地感受到这一点。

　　“音乐会快开始了。”福林微笑着道。

　　杜迪安偏头看了他一眼，望着他遍布皱纹的脸上的笑容，心中平静下来，静静地抬头欣赏着台上的音乐演奏会。

　　这音乐演奏会是一个专业的大型团队，有二十多人，在福林老族长的示意下，演奏会的指挥手会意，缓缓扬起手里的指挥棒，潺潺流水般的音符飘荡而出，环绕在大厅内，沁人心脾，让坐在大厅后面和角落处的福林老爷子的子女和这些贵族带来的子女听得悠然沉醉。

　　忽然，大厅的门吱呀一声被推开，一群身影进入到大厅中，其中一个清朗的男声冷笑道：“福林老族长好心急啊，人都没有到齐，就开始宴会了么？”

　　流水般的音乐戛然而止。

　　大厅内看似祥和的气氛，也忽然凝固。

　　众人回头望去，顿时脸色微变，坐在杜迪安旁边的发福中年人低声惊呼：“梅尔家族？米兰家族？他们怎么会来？”

　　杜迪安回头的时候，也认出了来人的身份，为首是一个身子苗条优雅的少女，脸颊极美，如梦幻一般，精致裁剪的服装衬着尊贵的气质，在她旁边站位稍微靠后半个脚掌的是一个青年，华丽的白金服装，身姿笔直，犹如骑士，腰间佩着贵族击剑，气宇轩昂。

　　在这二人后面，五六个骑士簇拥，以及两个侍从。

　　其他贵族注意到这些骑士肩上的家族徽章所象征的名字，脸色皆是变了变，实际上就算没有看到家族徽章，单是为首的年轻男女，他们便能认出是何来历。


第0179章 邀战

　　福林脸色阴沉下来，但很快又恢复了平静，杵着拐杖缓缓站起，道：“老朽请的客人已经到齐了，不知二位深夜闯入这里，有何贵干？”

　　“哦？这么说，我们这算是不请自来么？”俊朗青年嘴角挂着一抹弧度，道：“这就是你们传承古老的莱恩家族的待客之道么？”

　　福林冷声道：“这就是你们米兰家族的拜访之道么？”

　　俊朗青年微微一怔，脸上笑意微微收敛，道：“听说你们莱恩家族申请成立了财团，我们是特意前来拜访的，如有冒昧，还请见谅。”话虽谦和许多，但语气和表情依然生硬无比，甚至带有一丝讥讽。

　　福林淡漠道：“毕竟只是百年不到的家族，礼仪传承的不多，可以谅解。”

　　俊朗青年脸色一沉，眼珠转动，忽然微微而笑，道：“我们米兰家族的历史自然比不上你们莱恩家族，只可惜巨树易老，鲜花易枯，不是什么家族，都能够将传统和财富保留下来的。”

　　福林淡漠地看了他一眼，道：“今日的太阳会沉下，明天的新日会升起，但谁又知道，新日不会步入旧阳的后尘？”

　　俊朗青年脸色微变，刚想继续开口，旁边气质尊贵的少女捂嘴一笑，道：“今晚这里是开葡萄宴么，怎么这么酸呢，福林族长，您可别跟我们二位晚辈见怪，若有冒犯，还请多多担待，我们这次过来，是代表家父前来祝贺的，祝愿你们财团一帆风顺，前途光明。”

　　福林淡淡一笑，道：“二位家父在如此繁忙中还记得挂念我们这点小事，真是让他们‘费心’了。”

　　“您曾经毕竟是我们梅隆财团的一份子，记着您是应该的。”少女含笑道。

　　福林扫了一眼他们后方的骑士，道：“看来你们的父亲没有教导你们，参加宴会是禁止带入骑士的。”

　　旁边的俊朗青年眯了眯眼，微微冷笑，道：“我们当然知道这点，只是，我听说这场宴会中有一条狩猎者，想必您是知道的，跟狩猎者这样的危险物处在一起，不留点防备，万一被咬伤怎么办？当然了，我相信以您的教导，必然能让那只狩猎者服服帖帖的，但再乖顺的忠犬，总有发狂的时候，不是么？”

　　福林用眼角余光扫了杜迪安一眼，见他神色平静，似乎没有听到这话一般，心底稍松了口气，说道：“狩猎者是我们的客人和伙伴，没想到你们梅隆财团是如此看待自己麾下的狩猎者，实在让人痛心，但愿这些话不会让他们听到，否则难保不会出什么乱子。”

　　俊朗青年一怔，眼中顿时闪过一丝恼怒，想要发作，却被旁边的少女用目光制止了。

　　“听说你们招募到的这位狩猎者，曾经是我们梅隆财团下的一个新人，是叫杜迪安么？”少女接过话道。

　　福林微微眯眼，嗅到了这话语里的攻击意图，平静道：“不错，不过杜先生在加入贵财团时，就已经是莱恩家族的好友，也是知道莱恩家族曾经是梅隆财团的一份子，才会加入梅隆财团的，如今莱恩家族脱离了梅隆财团，幸得杜先生不弃，始终追随如一。”

　　少女心中暗道狡诈，她本想用“挖墙脚”的说辞来挤兑福林，没想到话刚出口，就被堵住了，果然是条老狐狸。

　　“是这样么？”旁边的俊朗青年微微冷笑，道：“听说这位姓杜的狩猎者，三年前犯下偷窃罪，盗走我们米兰家族的龙山红宝石，被判入狱，审判所亲自审核，此事应该不会有假吧，你们财团使用这样的人，就不怕他偷偷搬空你们财团的仓库么？”

　　福林淡然道：“杜先生是被冤枉的，这中间有差错，日后杜先生自会跟审判所申诉。再说了，龙山红宝石可是你们米兰家族的三宝之一，居然看守得如此不严谨，真是令人堪忧。”

　　俊朗青年窒了一下，握了握拳头，气得胸口发堵。

　　“我们说不过这老狐狸的。”少女在旁边悄声说道，向福林道：“我看你们宴会也快开始了，欢迎我们入场么？”

　　福林淡然一笑，道：“来者是客，二位既然来了，就一起参加吧，只是二位带的骑士，还是留在外面较好，若是冒犯到其他人，可不太礼貌。”

　　俊朗青年目光转动一下，道：“族长说的是，我忽然有个主意，这次来的匆忙，也没带什么礼物，我们就来点小表演，给大家助助兴如何？”

　　其他贵族面面相觑，没人应答。

　　福林眯了眯眼，道：“礼物就不必了，老朽怎么能收后辈的礼品。”

　　“若不送礼，晚辈可有点坐立不安了。”俊朗青年一笑，道：“听闻这位姓杜的狩猎者实力非凡，是一位中级狩猎者是么，不如让他跟我的骑士配合一下，让大家见识见识这位狩猎者的本领。”

　　福林脸色微沉，他对外宣称杜迪安是中级狩猎者，是给财团造声势，对方显然是抓住这点，趁机过来拆台。

　　杜迪安见福林在犹豫，出声道：“也好，既然能给大家助兴，我乐意之至。”说着，走出几步，向那俊朗青年微微一笑，道：“米兰家族是吧，想必你也知道，狩猎者练习的技巧，都是以杀戮为主，单纯的表演，我可不太熟练，若是不小心伤到你的属下，还请见谅。”

　　俊朗青年上下打量杜迪安两眼，眼底闪过一丝杀意，脸上却挂着笑容，道：“彼此彼此，骑士性格都太正直，若是不慎弄伤你，也希望你能保重身体。”

　　杜迪安扫了一眼他腰间的佩剑，含笑道：“看起来，你似乎也是一位骑士，不如你亲自出场如何，如此方显诚意。”

　　俊朗青年脸上笑容微僵，他确实是骑士，也通过了骑士的各项考核，但他毕竟是贵族，获得骑士身份只是给自己身上镀金，并没有深入钻研，只是一名正式初级骑士，单纯论战斗的话，跟初级狩猎者相比都要稍显不足，而对于杜迪安的信息，他早已从梅隆财团了解得很清楚，三年前就是初级狩猎者，虽然初级狩猎者的技艺还没有完全掌握熟练，后来又入狱身体受刑，但狩猎者的体质毕竟在那里，自己未必是对手。

　　“贵族从不和狩猎者争斗。”俊朗青年心思转动，大方地道。

　　杜迪安一笑，道：“但你也是一位骑士不是么，应该具备骑士的勇敢精神吧？”


第0180章 “伤颜面”

　　俊朗青年脸色一变，杜迪安用骑士精神来逼迫他，他确实没有理由退缩。虽然他是一个贵族，骑士身份只是他的镀金书，但能够通过层层考验获得这个身份，他多少还是具备一些骑士精神的，此刻在众目睽睽下，任他巧舌如簧开脱，其他人一样会认为，自己是在害怕！

　　他心中忽然涌起一股怒气，刚要答应，旁边的少女忽然道：“维坎德只是前来祝贺的来宾，哪有来宾亲自下场的道理，你们男人切磋难免会有损伤，若是伤了他，难免会有些失礼。”

　　看到少女巧妙地将话接住了，杜迪安眼眸微微眯了眯，道：“是么，既然连你这样美丽的小姐都能看出，他会被我打伤，那么确实没有切磋的必要，毕竟，助兴也需要有个来往，若是一面倒的殴打，就有失在下的风度了。”说话间，嘴角微微勾了勾，露出一个淡淡讥讽的弧度。

　　他此刻背对着其他贵族，这表情的变化并没有人注意到。

　　俊朗青年“维坎德”和少女等人却看得清清楚楚，少女眉头一皱，刚要再次开口，维坎德忽然冷哼一声，道：“既然你这么有自信，我倒想领教一下，狩猎者是不是真如传闻中那么厉害。”

　　杜迪安摆摆手，摇头道：“还是不了，免得打伤你，这位小姐都能看出你不敌我，你又何苦逞强？”

　　少女眉头紧蹙，她本是为维坎德开脱，没想到自己的一番话却成了杜迪安现在攻击的把柄，激得维坎德骑虎难下。

　　“能不能打赢，只有比过才知道。”维坎德眼中杀意翻涌，道：“就当是给福林族长助兴了，你可要长点心，若是被我的利剑刺伤了，别怪我没有提醒过你。”

　　杜迪安摇头道：“我倒是怕打伤你，扫了你的颜面。”

　　“既是比斗，受伤自然正常得很，你自己倒是留心点。”维坎德缓缓握住腰间的细剑，一寸寸地拔出，寒声道：“准备开始吧！”

　　“少爷，不可！”后面一个中年骑士急忙低声阻拦道。

　　维坎德脸色一沉，道：“别阻止我！”

　　中年骑士看了他一眼，叹了口气，知道他绝非冲动，而是被对面这个小几岁的少年给逼到了不得不战的局面，心中不禁对杜迪安充满恨意。

　　旁边的少女见事已至此，叹息一声，深深地看了杜迪安一眼，后退几步，在身后梅尔家族骑士的保护下，来到大厅边缘，以免被误伤。

　　杜迪安脸上的笑意缓缓收敛，静静地看着他，做出一个绅士的手势：“请！”

　　维坎德见他腋下露出破绽，低喝一声，蓦然挺身挥剑刺出。

　　嗖地一声，刚刚做出手势的杜迪安身体猛然一晃，快若一道残影，绕过维坎德的剑，一个箭步逼近到他面前，四目相对。维坎德瞳孔紧缩，虽然料到狩猎者的体质非同一般，但没想到超出自己这么多，刚要挥剑格挡，却看见杜迪安的手掌急速甩来。

　　啪地一声脆响，维坎德的身体连续后退几步，脚步踉跄，险些跌倒，脖子微微扭曲到一旁，俊朗白皙的脸蛋上，肤色忽然微微红润起来，只是红润的轮廓，却是一个巴掌印记。

　　“大胆！！”后面掠阵观看的中年骑士急忙冲出，拦在维坎德面前，拔出腰间佩剑怒指着杜迪安，喝道：“该死的平民，还不跪下！”

　　杜迪安连忙道：“没事吧，你没事吧，有没有受伤？”

　　脑袋一阵眩晕的维坎德回过神来，只觉脸颊上火辣辣的疼痛，此刻听到杜迪安的话，心底一股怒气直窜脑门，回过头刚要怒斥，当看到杜迪安时，却险些喷出一口鲜血。

　　只见杜迪安握着自己的手掌，满脸关切、担忧和认真地看着五根手指，反复地道：“有没有伤到你，疼不疼？抱歉抱歉，不该让你受这样的罪。”

　　什么是挑衅？

　　什么是欺人太盛？

　　维坎德只觉肺叶都要气得炸裂，尤其是余光瞧见杜迪安后面各个贵族和其子女的错愕目光，让他只觉全身血液沸动，虽然没有镜子，但他能想象到自己此刻是何等的狼狈，丢人。

　　“杀，杀了他！！”维坎德牙齿咬得咯吱响，愤怒得咆哮道。

　　中年骑士闻言握紧佩剑，目光森寒地盯着杜迪安，蓦然一个箭步跨近，长剑连续横扫，快如流光，空中甚至能看到留下的剑影。

　　杜迪安目光一凝，没想到这中年骑士的体质竟非同小可，应该也是接近中级狩猎者的体质，只是不知道，他体内有没有魔痕。

　　想到此处，他决定速战速决，身体连续后退，猛地一个抬手佯攻，实招却是抬脚扫去。

　　中年骑士长剑斩向杜迪安的手腕，没料到杜迪安半途收手，但他经验极其丰富，迅速想到杀招必定跟佯攻是相反，这一想法几乎在脑海瞬间掠过，下身本能地向后退去，惊险万分地躲过杜迪安的这一脚。

　　杜迪安一击不中，并没有愣神，而是迅速欺身上前，抬手捏住他的手臂。

　　“给我开！”中年骑士手臂一震，想要挡开杜迪安的五指，而下一刻却感觉手臂被捏住部位传来剧痛，仿佛被几根尖刺扎入，不禁吓得骇然失色，抬起另一只手去解围。

　　杜迪安反应迅速，右手抓住其另一只手，脚尖一点，抬头狠狠朝他的鼻梁撞去。

　　嘭地一声，中年骑士头脑后仰，鼻血喷出，杜迪安趁这机会，抬起右手狠狠砸在他的那只被捏住的手臂关肘处，咔嚓一声清晰脆响，这条握剑手臂顿时以一个恐怖姿势弯曲下去。

　　中年骑士惨叫一声，痛得手掌松开，长剑掉落在地上，哐当一声响。

　　其他三位骑士没想到自己的队长在一个照面间就落败，急忙拔剑冲了上来。

　　杜迪安左手一拳砸出，正中胸口，将中年骑士击飞，转身回头冷冷地看向冲过来的三个骑士，眼中的冰冷杀意，犹如一头脱缰凶兽，竟让三位骑士生生止住了脚步，紧握着佩剑，满脸惊颤地看着杜迪安。


第0181章 目的

　　“都住手！”少女和福林同时大喝道。

　　三位青年骑士不禁望向维坎德。

　　此刻的维坎德已是满脸惊骇，他深知中年骑士的力量有多强大，这可是一位中级骑士啊，即便是在骑士殿堂中，都能排列到五百名以内，竟然在正面被杜迪安给击败？而且还是压倒性的击败，这岂不是意味着，杜迪安的力量比中级骑士还要强得多？

　　作为米兰家族的少爷，他自然知道骑士和狩猎者间的差距，狩猎者经常在壁外跟魔物战斗，无论是战斗意识还是杀敌技巧，都绝非骑士可比，虽然都是战斗职业，二者却是不同路线，骑士是荣耀的，守护贵族，被吟游诗人歌颂，而狩猎者就阴暗多了，甚至普通平民都没资格知晓狩猎者的存在。

　　“竟然能如此快速地击败莫叔，绝对不是初级狩猎者那么简单！”维坎德心中反复地翻滚着这个念头，惊惧地看着杜迪安，狩猎者在贵族眼中的形象实在没有称道的地方，从这个职业诞生开始，便被贴着“疯子”，“暴虐”等标签，即便是不得不利用狩猎者赚取财富的贵族，内心也是极为忌惮这些存在，这也是为什么高级狩猎者会得到财团的优待，即便是贵族也要笑脸相迎的缘故。

　　福林和少女，以及后面的各个贵族及其子女，皆是暗暗心惊，一些贵族子女不善掩饰，满脸目瞪口呆，张着嘴巴，说不出话来。

　　在这些小贵族眼中，几乎没有机会亲眼见到狩猎者出手，关于狩猎者的危险和强大，都是从其他贵族嘴中听说，而在他们眼中，最强大的存在无疑就是骑士，只是没想到，此刻场中这个少年却如此快速而利落地将一个佩带着中级勋章的骑士给击败，简直颠覆了他们的认知。

　　福林同样心惊，但更多的却是惊喜，虽然从杜迪安口中听到他对自己实力的描述，但他并没有完全信服，毕竟，他从手里掌握的关于杜迪安的资料中，知道这个少年的履历有多单薄，只能勉强算一个初级狩猎者新人，就算机智狡诈，也终究是软力量。

　　而且，在监狱里是不会有神的赐福，只有痛苦和折磨。

　　心中惊喜的同时，他也急忙杵着拐杖走出，来到场中，转头看了杜迪安一眼，轻喝道：“不得无礼。”

　　杜迪安微微点头，垂手而立，在表面上，他只是财团雇佣的狩猎者，自然要表现得顺从福林。

　　“出手切磋，难免误伤。”福林头一转，向维坎德歉意地说道：“你没事吧？”

　　维坎德看见他丝毫没有歉意的目光，只觉胸口一股憋屈的怒气堵着，却无从发泄，阴狠地盯了杜迪安一眼，挥手道：“我们走。”

　　事到如今，他自然不会再去虚假客套，毕竟大家都心知肚明。

　　少女叹了口气，向杜迪安道：“没想到今天会发生这么不愉快的事，这是我们财团间的事，你只是他们雇佣的狩猎者，为什么非要插手呢，本来还想向你讨一首诗的，哎！”摇摇头，满脸惋惜和遗憾。

　　杜迪安听得微微一怔，忽然想起，这少女的脸颊有几分熟悉，似乎是当初在贵族聚会上见过的梅尔家族的小姐，梅尔莎雅。

　　“既然是财团间的事，就不该当一个狩猎者的面，去羞辱狩猎者。”杜迪安凝视着她，冷声道：“虽然在你们贵族眼里，狩猎者只是一条为你们赚钱的狗，但别忘了，是狩猎者一次次冒着生命危险在壁外战斗，才将财富送回到壁内的，你们所点的油灯，是狩猎者从魔物体内掏出的，你们披着的兽绒服，是狩猎者从魔物身上剥下的。”

　　梅尔莎雅叹息一声，道：“话是不错，但这就是狩猎者的工作，不是么，而且，这也是你们自己选择的，在冒险的同时，你们也能收获大笔金钱。”

　　杜迪安静静地看着她那美丽的脸，道：“既然是合作关系，就应该有起码的尊重，狩猎者所得的，都是自己拼命赚来的，而不是白拿的。”

　　梅尔莎雅微微默然，道：“你说的对，不过我从没有瞧不起狩猎者，只是，这是财团和贵族间的事，你参合进来，对你自身没有好处。”说完，从杜迪安身上收回了目光，道：“顺便还有件事告诉你，珍妮知道你出来的消息了，不过她被她父亲关在家里，没办法出来见你，看在她的份上，你若有什么话想告诉她，我可以帮你捎带过去。”

　　杜迪安目光微微动了一下，又恢复了平静，漠然道：“若是有心，没人能关住，若是无意，四面皆是巨壁。”

　　梅尔莎雅打量了他一眼，道：“你还在记恨自己进监狱的事？这不是她的错。”

　　“我知道。”杜迪安静静地望着她，道：“不是任何人的错，反而我还要感谢某些人，唤醒了我，让我知道，真正存在的东西是什么。”

　　“是什么？”梅尔莎雅微微皱眉，“是仇恨？”

　　杜迪安的目光掠过她的身影，平静地道：“你该回去了。”

　　梅尔莎雅微微一窒，没好气地道：“驱逐一个女士，是很不礼貌的事情。”

　　“所以我不是贵族。”杜迪安道。

　　梅尔莎雅再次被噎住，手指揪着裙摆道：“真不知道珍妮怎么跟你聊天的，句句能把人气死。”

　　“慢走。”

　　“……”

　　等梅尔莎雅和维坎德一行人离开后，福林带杜迪安又回到搭建的音乐台前，向众人道：“各位请坐，天色尚早，咱们继续。”

　　在场的各个贵族看了看他，又看了看杜迪安，相互对视，虽然不少人已经萌生了退意，担心被梅尔家族和米兰家族报复，但福林这边似乎也非善辈，尤其是杜迪安一拳砸断那中年骑士手臂的血腥残暴画面，深深地震撼到了所有人，生怕引起杜迪安的不快。

　　反正来都来了，就等宴会结束再说吧。

　　各个贵族心中这般默默想着，依言坐了下来。

　　“请继续吧。”福林向台上的乐团指挥抬手道。

　　这位乐团指挥有些犹豫，看了一眼他旁边的杜迪安，只觉头皮微微发麻，深深吸了两口气，才将心神恢复到平稳状态，回头招呼一下乐团的其他人，站回到自己的原位，音乐缓缓升起。

　　悠扬的音乐回荡在大厅中，坐在前排的福林和杜迪安面带微笑地听着，很是享受和投入。

　　在后面的其他贵族，却时不时将目光投向杜迪安，心中翻动着各种念头。

　　夜色渐深。

　　宴会结束，各个贵族坐着各自的马车返回。

　　福林和杜迪安在门口相送，望着这些马车消失在庄园前的夜色中，二人对视一眼，福林道：“上楼说。”

　　杜迪安点头。

　　福林交代旁边的管家，将灯油换下，大厅收拾干净，自己则在中年侍女的搀扶下，跟杜迪安一同上了二楼的书房中。

　　等中年侍女离开后，福林向杜迪安问道：“你没受伤吧？”

　　杜迪安微微摇头，道：“这次米兰家族和梅尔家族过来，应该不完全是打压财团，尤其是那位米兰家族的维坎德，他一开始的攻击目标似乎就是我，莫非是知道我被保释后，担心我报复他们家族，所以提前下手？”

　　“应该不会。”福林摇头，“虽然我放出消息你是中级狩猎者，但他们稍微调查一下就知道，你只是初级狩猎者，也能借此推断出，我放出的消息只是一种噱头。一个初级狩猎者对他们而言，还算不得什么，不至于让他们担心。”


第0182章 第一个产品

　　“那么，他攻击我的原因是什么？”杜迪安问道。

　　福林沉吟片刻，忽然道：“我记得，两年前，米兰家族似乎准备跟布隆家族联姻，不知道是不是因为这件事？”

　　“联姻？”杜迪安微怔一下，默然下来，片刻后，问道：“结果是什么？”

　　“没成。”福林摇头，“布隆家族的那位珍妮小姐不同意，另外梅尔家族可能也在暗中插手，阻止这场联姻，毕竟，一旦米兰家族和布隆家族联姻成功，将会形成一股更大的力量，在整个财团中，影响最不利的是梅尔家族，虽然梅尔和布隆两家是世交，但贵族的恩恩怨怨，三言两语难以说清。”

　　杜迪安看了他一眼，道：“难怪今天过来拆台捣乱的，是梅尔家族和米兰家族，那位梅尔家的小姐，小小年纪，看上去却并不像外表那么单纯无知。”

　　福林微微一笑，道：“再狡猾的小狐狸，终究会败在经验上。”

　　杜迪安点头承认，这是至理。

　　“只是，今天你当面羞辱了米兰家族，他们不会善罢甘休的。”福林轻叹口气，道：“虽然我们已经从梅隆财团中独立了出来，但偶尔能忍则忍。”

　　杜迪安道：“有的能忍，有的不配让我忍，有一个词叫自取其辱，今天的事情，米兰家族不会传出去，也没办法控告我以下犯上，冒犯贵族，只会在背后暗地里捣鬼，不过就算我们客客气气，别人既然怀有敌意，就不要祈求别人何时会发动攻击。”

　　福林看了他一眼，跟杜迪安谈话时他总有一种错觉，似乎自己面对的不是一个十五六岁的少年，而是一个心智成熟的三十多岁的成年人，而且狡诈如狐，这让他不禁想到历史上一些杰出的人物，大多数在孩童时期，就表现出某些方面的惊人天赋。

　　或许，眼前这个少年的天赋，将来也会成为一个杰出人物，不过绝非是正面的。

　　“米兰家族爱惜颜面，确实不会传扬出去。”福林看着杜迪安，道：“但天底下没有不透风的墙，你能轻松击败中级骑士的消息，想必很快就会透过今天来的这些人嘴里，传到整个圈子中，虽然在报纸上不敢报道出来，但你也会在圈子里出名，只是，出名未必是好事。”

　　杜迪安道：“梅隆财团应该会马上采取措施，不管怎样，我们必须尽快赚钱，租借到一条属于自己的壁外通道，栽培自己的狩猎者。”

　　福林苦笑道：“这个就只能靠你了。”

　　杜迪安点点头，想到自己已经万事俱备的小工坊，起身告辞道：“我先回去了。”

　　……

　　……

　　离开了莱恩古堡，天色已晚，外面到了宵禁时间。

　　杜迪安的马车上插上了莱恩家族的旗帜，路上遇到宵禁的士兵，并没有被阻拦。

　　回到小工坊中，杜迪安清点一遍备齐的材料，确认无误，便在工坊里的货物箱上躺下睡去。

　　次日。

　　杜迪安去商业区西大区的奴隶市场中，花二十个银币挑选到二十个奴隶，这些奴隶大多数是肤色黝黑的布兰克人种，身体健全，十男十女，年龄在十八岁到二十五岁左右。

　　售卖奴隶的大多数是落魄的贵族，破产的富商，萧条的骑士等人，无法供养过多的奴隶仆人，只能将其寄售。

　　在奴隶市场过户手续时，杜迪安没有直接过户到自己的名下，而是转移到莱恩家族麾下，然后带着这些奴隶来到自己租借的小工坊中，教导他们简单的制作工艺，每人只需学会自己制作的环境就行，流水线生产。

　　这些奴隶中不乏头脑聪慧的，杜迪安从中挑选出一个叫哈里森的中年人，曾是某个骑士家族的管家，代替他来管理工坊。

　　整整一天，杜迪安都在教导这些奴隶进行制作，并且监督他们的工作。

　　到了晚上，杜迪安清点了下制作的成品货物，只有一千盒不到。

　　“耗费的材料约两个银币左右，这些火柴想要迅速售出，必须以极低价格入市，每盒两个铜币，一千盒就是二十银币，收益比例是十比一。”杜迪安心中暗暗盘算。

　　没错，他第一个制造的东西，就是火柴。

　　虽然在炼金术中，火柴不像炸药，被列为禁术，火柴的炼金构造较为简单，黄磷和赤磷等基本材料的运用和搭配组合便能制成，但在没有电的这个时期，火柴完全能迅速取代火镰！

　　毕竟，火镰的点火效率慢，而且分量重，这两点都会被火柴的优势所打败。

　　虽然火柴只是一个小物品，但却是消耗品，这就意味着永远有需求，当覆盖火镰的地位后，赚到的金钱，绝不会逊色其他的贵重物品。

　　“一天二十银币还是太慢，十天才两个金币。”杜迪安思索着先前的制作过程，二十个奴隶的工作效率很快，之所以只造出一千盒，除了初次制作不太熟练外，切火柴棍的过程耗费了最多的时间，整整十个奴隶切火柴棍，都赶不上其他人制作柴头和纸盒的速度。

　　“等造出一台切火柴的机械才行。”杜迪安若有所思，“只是，机械的出现，势必会被人察觉到机械能，进而大肆研发，其他财团完全能凭借雄浑的财力和渠道，让自己这个发明者找不到任何市场，只能饿死。”

　　“既然如此，不如自己亲自来开拓蒸汽时代。”杜迪安目光暗暗坚定下来，如果别人复制他的产品，他就让别人复制的速度，追赶不上他发明的速度！

　　给这些奴隶租几间破旧民屋居住，杜迪安连夜返回启程前往莱恩古堡。

　　马车刚刚进入亚德小镇，忽然，前方拉扯的马匹慌乱地嘶吼起来，将马车带得左右摇晃。车夫担心惊扰到杜迪安，愤怒地急忙挥鞭怒抽，大声喝斥。

　　杜迪安回过神来，掀起车帘向外望去，漆黑的夜色中，街道上什么都没有。

　　杜迪安嗅了嗅鼻子，并没有闻到什么怪味，心中闪过一丝疑惑，徒然，一股毫无征兆地寒意从他背脊上爬起，急忙向侧面扑去。


第0183章 刺杀

　　噗！

　　在杜迪安躲避的同时，一道尖锐匕首从座位下面猛然蹿出，将马车下面的板子击碎。

　　握着匕首的手臂极为纤细，是个女子，在一击不中后，飞快收缩了回去。

　　杜迪安眼中杀意闪烁，飞快跳出马车。

　　“呃——”一声痛苦地呻吟在马车前忽然响起，只见黑暗中一道全身黑色胶质般铠甲的纤细身影，伸手捂住车夫的嘴，匕首迅速划过其喉咙，这位赚钱养家糊口的中年车夫，瞪大眼睛，没有发出惨叫，身体软软地倒了下去。

　　拉扯的马匹受惊，向前亡命跑去。

　　夜色中，冷风中，长街上。

　　杜迪安和这位女杀手四目相对，静静对峙。

　　“别紧张。”忽然，女杀手抬起手，声音悦耳，道：“还记得我么？”说话的同时，拉下自己的面罩。

　　杜迪安看见她的面容，心底一悸，脸色微变，道：“格莱莉？”

　　这位来暗杀自己的女杀手，竟然是格莱莉？

　　“看来你记性不错。”格莱莉微微一笑，收起匕首，道：“财团上面派我来暗杀你，不过，三年前我还欠你个人情，这次就当还给你了。”

　　杜迪安怔了怔，依然没有放松身体，道：“既然如此，你又何苦杀了他？”

　　“他？”格莱莉望着倒在地上血泊中的车夫，微微一笑，道：“只是个普通的倒霉蛋罢了，若是不杀他的话，财团就会知道我留情，你的人情还不足以让我得罪财团，这也是为什么我刚才对你出手，若是我真要杀你，就不会让你提前感应到，进行躲避，这一点，还请你相信一个高级刺客的猎杀能力。”

　　杜迪安默然下来，片刻后，道：“听你的意思，梅隆财团的人事后会调查到今天的事？莫非莱恩家族中有梅隆财团的人？”

　　“这不是很正常么？”格莱莉望着他轻轻一笑，道：“没有什么是金钱办不到的，就算是让儿子弑父，也只是筹码的多和少而已。”

　　杜迪安心底微寒，道：“你放过了我，回去怎么跟财团解释？”

　　格莱莉嘴角露出一抹笑意，道：“这很简单，就说你的惧染者魔痕感应到了我，偷袭失败咯，毕竟，在财团中，已经将你划分到中级狩猎者的名单中对待，惧染者毕竟是罕见魔物，魔痕二次进化和三次进化，会产生怎样的能力，目前都暂不知晓。”

　　听到她的话，杜迪安不禁回想起自己见过的魔物图册，上面确实有描述各个魔物的能力，特性，栖息的地方等信息，包括这些罕见魔物的信息，都有简单描述，而这魔物图册是出自内壁，怎么评定等级，都是内壁说的算。

　　“多谢。”杜迪安低声道，他相信格莱莉的话，若是她真要偷袭，以她掌握的黑织者魔痕，多半能悄无声息地靠近自己进行猎杀，就算猎杀失败，此刻正面战斗的话，自己也绝非格莱莉的对手。

　　“也算你运气好。”格莱莉笑道：“财团里就两个高级狩猎者，一个是我，另一个是骑士职业，擅长正面战斗，这才派了我过来，否则你的小命就要交代在这了。”

　　杜迪安盯着她，道：“三年前的小人情，值得你冒这么大风险放过我么，若是被上面怪罪怎么办？”

　　“随他们去咯。”格莱莉耸耸肩，表示无所谓，“你也别太看得起这些贵族，他们还依靠我们给他们赚钱呢，说到底，咱们都是他们养的一条狗，既然别人把你当一条狗，你还拼了命去做一条忠犬，那才是最可悲的。”

　　杜迪安深深地看了她一眼，道：“这次的人情，我记下了，日后若有机会，会还给你的。”

　　“不用了。”格莱莉摆手道：“只是抵消了，我这人说到做到，而且，估计你也难以有什么以后了，这次他们派我来杀你不成，多半会用别的手段，你和你背后的贵族，都要大祸临头了。”说着，转身顺着街道走去，道：“后会无期。”说完，身影隐没在夜色中，飞快离去。

　　杜迪安望着她离去的背影，沉默许久，才缓缓顺着马车离去的方向走去，冰冷的心底充满森然杀意，他料到梅隆财团会来报复，但没想到报复的这么快，这么狠，直接雇佣高级狩猎者来暗杀！

　　要知道，高级狩猎者在外壁区绝对是最强的武力，仅次于审判所的惩戒者！

　　若是动用高级狩猎者去暗杀贵族，多半会被审判所的惩戒者追查出来，将其击毙，但只是杀死一个狩猎者，事情的形态就完全不同了，很容易被掩盖下去。

　　尤其是像莱恩家族这样没有背景的小贵族，等杀了杜迪安，再稍微施加点压力，莱恩家族就不敢有任何反弹，更别说提杜迪安申诉。

　　“派遣格莱莉刺杀失败，接下来应该不会再从刺杀方面入手，但还是得小心提防。”杜迪安独自走在黑夜冷风中，思绪却越来越清晰，暗道：“直接暗杀不行，多半就会通过财团的各个产业和渠道，以及附属的其他势力，富商，对莱恩家族进行打击碾压。”

　　“必须尽快筹钱！”

　　杜迪安眼中寒意越来越浓，若他自身也是高级狩猎者，对梅隆财团而言，就是一根哽喉之刺！

　　说到底，计谋终究是辅助，力量才是根本！

　　在回到莱恩古堡前，杜迪安将自己的衣服撕破，伪装成激烈大战过的模样。

　　虽然格莱莉是来还人情的，性格高傲，没有跟他提出这点，但他何尝不知道，若是自己完好无损的回去，格莱莉先前伪装的刺杀，就全都白费了。

　　当杜迪安全身狼狈的回到莱恩古堡时，虽然福林和其子女全都入睡，但还是被惊醒了过来。

　　福林看到杜迪安狼狈的模样，脸色变得极为难看，第一时间就是带杜迪安回到自己的书房，并严令仆人和自己的子女禁止将今天看到的事外传。

　　“是梅隆财团干的？”书房中，福林急忙问道：“受伤严重么？”

　　杜迪安进入房间后，脸上的虚弱表情便收敛起来，平静道：“这次来暗杀的是格莱莉。”

　　“格莱莉？！”福利瞳孔一缩，失声道：“是她？”

　　杜迪安点点头，道：“不过不用担心，她欠我一个人情，这次没有真的下手，不过，这次的事情给咱们敲响警钟了，我现在需要你动用你们家族的所有资源，不惜一切代价的配合我。”


第0184章 改良

　　福林微怔，道：“怎么配合？”

　　“你应该知道在哪里能接到一些纺织品的单子吧？”杜迪安道：“我需要一间纺织工厂，你尽最大能力去搞到一间规模较大的，然后将你能接到的所有关于纺织品的单子，全都接来，我们制作纺织品，配合那位炼金术士给我的另一个产品，一起出售，尽快筹集到租借壁外渠道的金币。”

　　福林吃惊地道：“纺织品？单靠纺织品单子的话，以我们手里的资金和人手，想要赚到大钱是很慢的。”

　　“这个我自有办法。”杜迪安盯着他，道：“记住，是所有你能接到的单子，全都接到，若我记得不错的话，租借壁外渠道的金币是每年十万吧？”

　　“不错。”福林微微苦笑，“我卖掉那座红叶山矿井，还不到一万金币，十万金币的话，像我们这样的家族，估计要赚一辈子才能赚到。”

　　一个落魄的贵族，纵然有一些田地和封地税务，也只能勉强维持住贵族的开销，能积累下来的收入，还不如一位高级狩猎者赚的多，像格莱莉这样的老牌高级狩猎者，随手就能掏出数万金币，提交一只赐名魔物，就能得到上万金币的奖励，若是罕见赐名魔物的话，奖金还会翻上数倍，甚至十倍！

　　杜迪安低沉道：“我们只能薄利多销，若是按以往的制作纺织品的技术，效率缓慢，想短期赚到钱自然很难，但是如果将制作纺织品的效率提高十倍，乃至十几倍，赚钱的速度就不会慢太多了。”

　　“提高十倍？”福林错愕，道：“怎么提高？”

　　“回头我会改良一下纺织机。”杜迪安道：“你尽快雇佣一些裁缝过来，准备好开工，速度一定要快，如今梅隆财团已经下手，暗杀失败后，应该会从经济上面打压我们，若不尽快筹钱，将来所有渠道被封锁，处境会更加危险，希望你不要藏私。”

　　福林看了看他，心中自然明白目前的处境，实际上，这也是他最担忧的一种情况，梅隆财团对他们而言就是一只庞然巨物，掌握的势力和产业太多，完全能封杀他们！

　　“我会尽快的。”福林答应下来，犹豫了一下，道：“改良纺织机？是怎么个改良法？”

　　“到时你就知道。”杜迪安道：“另外，明天派你们的人跟我过去，接手那件炼金产品，目前工坊已经进入制作中，虽然效率不快，但可以先向外慢慢销售，打出名气。”

　　福林微微苦笑，“打出名气？这是何等之难。”

　　“相信我。”杜迪安鼓励道。

　　福林叹了口气，如今他除了相信，也没有别的办法了，道：“要不这样吧，我明天去拉拢下其他贵族，虽然能拉拢到的都是一些没落贵族，但聚在一起，多少能分担一点。说起来，在上次的聚会结束后，就有两个家族想要加入咱们财团，但我还没有给予答复，他们提的分成要求有点过了，回头我跟他们好好谈一下的话，应该能降低点要求。”

　　“不用考虑。”杜迪安想也不想便摇头，道：“我说过，不需要其他贵族加入，除非是媲美梅尔家族这样的古老贵族，愿意屈身加入，而且不提出过分要求，像其他的贵族，能提供的帮助太少，反而会影响到我们的办事效率，有时候人多并非就力量大，一个垃圾是垃圾，聚在一起，就是垃圾堆了。”

　　福林见他态度果决，苦笑了声，道：“好吧，那我就只能祈祷你的那件炼金产品，能够创造出不错的财富。”

　　……

　　……

　　次日。

　　福林一大早便叫来管家，让其带领佣人和护卫，前往杜迪安告诉他的小工坊中，然后又叫来自己最亲信的三儿子，是一个棕褐色短发，绅士气质的中年人，名叫山德鲁，是福林主要栽培的下一任接班人，让其将家族内原本包装果实的工厂清理出来，改成纺织厂。

　　整个莱恩古堡的上上下下，都从福林老爷子的身上感受到严峻和紧迫，尤其是福林的四个子女，他们亲信的侍女早已在昨晚将杜迪安受伤返回的消息告诉了他们，其中较为在意家族变动的三儿子山德鲁和二儿子吉克已经隐隐推测出一些东西，也感觉到家族所面临的危机。

　　在莱恩古堡进入计划时，杜迪安却躺在古堡的一间客房里，对外宣称养伤。

　　……

　　……

　　梅隆财团，狩猎者总部。

　　一间古堡的华贵餐厅中，一对年轻男女相对而坐，像是普通情侣，只是若仔细看的话，就会注意到这男女的手指和手腕上，都有一些形状怪异的浅浅疤痕，并非普通人那样完好光滑。

　　“听说财团派你去暗杀一个中级狩猎者？”青年切开牛排送入嘴里，笑吟吟地看着对面的女子，道：“以你的身手竟然会失败，难怪斯鲁迪那个家伙不愿相信，连我都不信。”

　　这女子正是格莱莉，她托起旁边的红酒轻轻抿了一口，淡然地道：“事情我已经做了，他爱信不信，不信又能拿我怎么着？”

　　青年无奈一笑，道：“咱们毕竟只是贵族的附庸品，偶尔还是要在意下这些家伙的看法的，还记得杰贝尔么，就是被这群家伙给狠狠阴死了，他们虽然爱财，但更加傲慢，还是不要太明显的触怒为好。”

　　格莱莉脸色一沉，手里的餐刀顿时被捏断。

　　青年见此，没有再说什么，决定换个话题，笑道：“最近听说华盛财团在壁外遇上未知魔物，损失惨重，死了两个中级狩猎者，还有一个高级狩猎者重伤，你说他们会不会是遇上了成年的罕见赐名魔物？”

　　格莱莉淡漠道：“那你可要小心了，你可没什么保命能力。”

　　青年耸耸肩，道：“反正又不在我们财团的区域中，否则上面那些丧心病狂的疯子，肯定会要求咱们一起出动，帮他们狩猎回来。”

　　格莱莉淡漠道：“魔物可不是死的，指不定什么时候就跑到咱们的地盘了。”

　　“那就只能祈祷光明神了。”青年一笑，看到旁边侍女准时送来报纸，伸手接过，抖了抖翻开扫了几眼，片刻后，忽然轻咦一声：“莱恩家族麾下的狩猎者受伤？卧病不起？”


第0185章 开创

　　“嗯？”听到青年的话，格莱莉眉毛微微一挑，随即明白了过来，心中微微一暖，淡漠的脸上也浮现出一缕微笑。

　　青年抬头诧异地看着她，道：“这上面说的是真的假的，难道你真的出手了，却没有杀掉他？”

　　格莱莉抬头瞥了他一眼，道：“不然呢？”

　　“这人什么来头，居然能躲过你的暗杀？”青年满脸不可思议地道。

　　格莱莉淡然道：“他曾经是我们财团里的一个新人，得到的魔痕是「惧染者」的，你应该知道，这是极强的感知魔痕之一，初级时就具备极强的嗅觉能力，再次异化后，不知道还会激发出什么其它能力，但应该也是感知类的，可惜魔物图册上的资料太不完整。”

　　“惧染者魔痕？”青年吃了一惊，不禁问道：“你的黑织者也是罕见赐名魔物，在初期就具备极强的隐藏暗杀特性，而且你可是高级狩猎者，如今二次异化后，竟然会被一个初次异化的魔痕给感知到？”

　　格莱莉淡然道：“罕见魔痕之间的差距也是极大的，而且关于罕见赐名魔物的评估，内壁给出的也未必完全准确，有时一些赐名魔物还会出现变异种，能力就更难琢磨了。”

　　青年一怔，叹气道：“这倒也是，不过，就算偷袭失败，你也能将他强行击杀吧？”

　　“能是能，但这小子狡猾的很，当时若继续追击，会暴露我的身份。”格莱莉淡然道：“我犯不着冒这个险。”

　　青年不以为然地道：“就算暴露了也没什么，那莱恩家族若没了这中级狩猎者，根本就没有任何底气跟咱们财团较量，只能乖乖认栽，否则以梅隆财团的产业，马上就能让他们破产。”

　　“上面已经批评我了，你也要来过过瘾么？”格莱莉瞥着他。

　　青年一愣，失笑道：“行行行，咱们吃饭，吃饭！”

　　……

　　……

　　莱恩古堡，一处装扮简约的房间中。

　　福林缓缓推门进来，看见躺在床上低头沉思的杜迪安，道：“你说的事情都已经去办了，纺织工厂今晚就能搞定，难的是招募裁缝，一时半会儿很难召集到充足的人手，除非不惜高价聘请。”

　　“尽量招吧。”杜迪安抬头看了他一眼，道：“梅隆财团那边有什么动静没？”

　　福林微微苦笑，道：“如你所料，梅隆财团这次暗杀你不成，已经准备采用经济打压，在今天早晨的报纸上，梅隆财团产业下的一个新闻社就报道了你重伤卧病的消息，导致先前那两家想要加入咱们财团的贵族，也一大早就派人过来收回了请求，至于剩下的几家贵族中，有两家在梅隆财团的唆使下，开始抹黑咱们财团，在外界的名声很糟糕。”

　　杜迪安眼眸深邃，望着窗前的花瓶，低声道：“接下来，他们应该会调查我们的产业，从而将我们的客户抢走，将经济完全掐死。”

　　福林不由得看了他一眼，苦笑道：“既然你料到了这点，现在咱们该怎么办？”

　　杜迪安道：“不用慌张，免得自乱阵脚，他们接下来会先着手抢走你们家族麾下其他商铺的生意，这需要一点时间，你趁这机会，先去接纺织品的单子，能接多少是多少，如果他们插手其中，你就用低于市场的价格来接单，就算是他们梅隆财团，也压不住利益的驱逐。”

　　福利苦笑道：“如果他们铁了心要插手，这些接到的单子也会被遏止住。”

　　杜迪安抬头静静地看着他，道：“这样不是挺好？单是违约金就够我们大赚一笔了。”

　　“呃……”福林噎了一下，醒悟过来，不禁深深地叹了口气，道：“看来我是真的老了。”

　　“想退休的话，等熬过这次再说吧。”杜迪安向他道：“在他们没有反应过来前，趁着时间去接单吧。”

　　“嗯。”福林点头，转身离开了。

　　夜色渐深。

　　晚上，吃过晚餐。

　　杜迪安在福林和他的三儿子山德鲁的带领下，来到亚德小镇郊外的一座厂房中，这厂房较为宽敞，新购置的数十台纺织机罗列在厂房中。

　　福林望向杜迪安，道：“你要什么工具，尽管说，都给你备齐了。”

　　杜迪安扫了一眼旁边的山德鲁，向福林道：“等我改造好以后，这间厂房只能进不能出，所有人都必须保密，否则的话，改良的纺织机很快会出现在其他各个财团的眼中，到时，咱们的优势就丧失了。”

　　福林点头道：“这个我知道，会做好保密工作的。”

　　杜迪安见他知道严重性，也没再多说什么，在这个时代，除了炼金术外，其他的东西并没有专利保障，而且人们也普遍没有什么版权意识，只能靠自己保密。

　　这一点，跟旧时代的本质上并没有差异，任何一个公司都不会将自己产品的核心技术公布出去，一旦泄漏，就是毁灭性的灾难。

　　来到一架纺织机前，杜迪安打开旁边的工具箱，将纺织机的纺轮调整了一下，同时将上面的纱锭竖立起来，然后进行一翻修改，将纱锭的数量从一颗，添加到五颗，而且全部都是竖立在纺织机上。

　　他将棉线缠绕上，五颗纱锭全都套在一个纺轮上，然后推动纺轮，顷刻间，上面的五个纱锭全都被带动旋转，比起原先的单锭纺织，效率足足提高了五倍！

　　“这……”后面的福林和山德鲁看得愣住，有些不可思议地看着纺织机上同时纺织的五根棉线，没想到杜迪安的改良竟是如此迅速，而且效果又是如此惊人！

　　“这就是你改良的新式纺织机？”福林瞪着眼睛道，作为富有商人头脑的他，深知这样的纺织机是何等可怕的赚钱怪兽。

　　杜迪安微微点头，这就是他的改良，也是他当初学习黑火配方时，顺便看到的知识，这新式纺织机的改良并不复杂，然而，正是这一台改良的纺织机，在旧时代的历史上，拉开了蒸汽时代的序幕，将效率低下的手工时代推向到机械能时代！

　　“太神奇了！”山德鲁满脸惊叹。

　　杜迪安道：“这上面的纱锭还能再加，甚至能加到十颗，二十颗的地步。”每加一颗，就意味着提高一倍效率，十台这样的新式纺织机，就抵得上百台老式纺织机，甚至更多！


第0186章 裁缝杜迪安

　　“若是认真改良的话，就算是一两百颗都没问题吧？”福林眼光老辣，看出这新式纺织机上的核心关键，若是机体够大的话，完全能容纳数百颗纱锭，将纺织效率提高数百倍，这绝对是奇迹，等于一个人的工作量，抵得上数百人，能将巨壁内的整体纺织效率，提升到一个骇人听闻的程度。

　　杜迪安道：“要容纳两百颗纱锭的话，需要再造一台新的纺织机，这老式纺织机承受不起，而新造的话太耗费时间，一台至少十多天才能完工，暂时就用用这初级版的改良纺织机，上面的纱锭可以提升到二十颗，也是这台纺织机能达到的极限。”说完，蹲下来继续动手改造。

　　福林感慨道：“没想到你还有这样方面的才巧，若是有大财团好好栽培的话，定然能成为上流人物。”说到这里，语气中不免有些惋惜。

　　杜迪安边改造边道：“真有能耐的话，自己栽培自己，不需要寄托在别的羽翼下成长。”

　　福林一怔，苦笑道：“你说的似乎也有些道理。”

　　旁边的山德鲁听到他的话，悻悻然地低下头，知道他这话另有所指。

　　杜迪安问道：“单子接的怎么样？”

　　“今天我跑遍了所有纺织厂和一些纺织品商会，谈了不少单子。”福林感慨道：“本以为会积压在手里，现在看到你的这新式改良纺织机，我有信心能够全都做完了。”

　　杜迪安微微皱眉，道：“明天继续去接，把所有能接到的都接了。”

　　“还要接？”福林愣了一下，连道：“单是今天接到的单子，就算用你的新式纺织机，都要做很久了，再接的话，若是积压在手里没有按时交货，咱们就要赔钱了。”

　　“不会的，相信我。”杜迪安笃定道。

　　福林和山德鲁对视一眼，有些茫然，不知道杜迪安的自信从何而来，难道这新式纺织机还能再变个花样不成？

　　“好吧，我尽量。”福林拗不过杜迪安，只能答应下来。

　　夜色渐深。

　　福林毕竟年事已高，在这里待了一会儿，便先回去歇息了，留着三儿子山德鲁在这里陪着杜迪安。

　　杜迪安埋头改造，山德鲁站在一旁，不知该如何搭话，想要坐下休息，但看到杜迪安如此勤苦的工作，便觉得不太礼貌，只能站在旁边，两腿酸痛。

　　杜迪安改造完第六台纺织机，回头瞥了一眼山德鲁，道：“累了就休息吧。”

　　山德鲁已经看得昏昏欲睡，闻言一个激灵反应过来，连忙道：“没，没事。”在家族里的其他人都将杜迪安当成福林拉拢的狩猎者对待，虽然态度客气，但完全是看在杜迪安是目前莱恩家族最主要的财路，然而被福林视作下任族长栽培的山德鲁却很清楚，这财团完全是杜迪安一手策划的，眼前这个少年才是财团背后的真正主宰，莱恩家族只是一个明面上的掩饰。

　　杜迪安见此，也不多说，继续埋头干活。

　　一夜过去。

　　杜迪安改良完二十三台纺织机，已经能够投入到工作中。

　　天色刚亮，杜迪安便让旁边陪伴得早已筋疲力尽的山德鲁去叫来裁缝，准备开工，而他自己则继续改良剩下的二十多台纺织机，越早改良出来，越早的能投入到工作中。

　　很快，莱恩财团招募到的三十多个裁缝，在山德鲁的带领下，进入到工厂中。

　　这些裁缝大多数是二十到三十岁左右，其中有七八个是已经鬓发发白的老者，来到工厂后，顿时便看见眼前一台台奇特的纺织机，每台纺织机上的二十颗纱锭竖立在那里，极为醒目。

　　“咦？”一个经验丰富的中年裁缝有些诧异，上前仔细打量，脸上的惊疑之色越来越重，试着推动纺轮，顿时间，纺轮拽动二十颗纱锭滴溜溜地转动，二十根棉线嘶嘶作响。

　　“这……”不但这中年裁缝愣住了，其他看到这一幕的人，也完全愣住了。

　　山德鲁看到他们脸上的惊愕，不禁想到昨晚自己跟父亲当时的震撼心情，表情一肃，拍拍手掌，将所有人的注意力吸引过来后，严肃道：“这是我们家族制造的新式纺织机，从今往后，你们必须按照合约上的规定，绝不能私自外泄纺织机的事情！”

　　这些裁缝怔了怔，这才明白过来，为什么合约上的要求会那么奇怪。

　　“如果我想回家怎么办？”其中一个裁缝小声道。

　　山德鲁冷声道：“合约上写的很清楚，你们的合约期限是半年，等半年过后，自然允许你们回家。”

　　“半年才能回家？”在场众人有些骚动。

　　山德鲁眉头一皱，漠然道：“若是表现好的话，可以获得给家里写信的机会。”

　　听到这话，在场众人才渐渐平静下来，半年虽然漫长，但能够写信的话，还是可以接受的，而且对方是贵族，他们也招惹不起，只能接受。

　　接下来，在山德鲁的安排下，所有人进入各自的纺织机上，开始工作。

　　棉线和布匹等材料被马车托运过来，送入到工厂中。

　　“这位是？”一个青年裁缝看到埋头捣鼓纺织机的杜迪安，有些疑惑。

　　山德鲁走了过来，喝斥道：“这不是你该问的，做好自己的工作！”

　　“是，是。”青年吓得一跳，连忙低头纺织，等山德鲁离开后，才偷偷望向杜迪安，顿时发现，这个年龄比自己还小几岁的少年，竟然在改良纺织机。

　　其他人也注意到这点，心中大为吃惊，不知道这少年是莱恩家族从哪聘请到的天才裁缝。

　　一天很快过去，所有纺织机都被杜迪安改良完成。

　　他离开了纺织工厂，拖着“病弱”的身体回到古堡的床上养伤。

　　福林带着中年侍女进来，后者端着一些食物，轻轻地放到床边的桌上。

　　等中年侍女离开后，杜迪安立刻抓起食物大口吃了起来，这一天一夜都在改良纺织机，都没时间吃饭。

　　“你真是太拼了。”福林看见杜迪安狼吞虎咽的模样，道：“慢点吃，够么？”

　　杜迪安边嚼边含糊道：“今天的报纸呢，给我瞧瞧。”

　　福林将夹在怀里的报纸递给他，道：“梅隆财团已经注意到了咱们的动静，不过目前来看，他们并没有采取什么行动，应该是知道，以咱们的纺织效率，无法完成那些单子，到时只能赔钱。”


第0187章 黑商杜迪安

　　“这样挺好。”杜迪安接过报纸的同时道：“记得看紧工厂，别让他们将里面的新式纺织机打探了过去，瞒的越久，咱们赚的越多。”

　　“我会的。”福林点头，见识过新式纺织机后，他早已将古堡的所有侍从全都调到工厂外面巡逻，就连看守古堡大门的骑士，也从四人轮班制改为二人全天制。

　　杜迪安翻开报纸，立刻看见上面的头条版面——梅隆财团投入巨资，建造黄金古董商会，未来金币和银币兑换比例，有望涨幅？

　　在这条新闻下面是第二条新闻：斯特林财团陷入低估，资金周转问题，或造成产业链崩溃。

　　杜迪安由上往下慢慢翻看，忽然问道：“这报纸是哪家新闻社的？”

　　“梅隆财团经营的一家新闻社。”福林猜到杜迪安的想法，道：“这家新闻社的报纸销量极高，是梅隆财团下诸多产业中，经营较为出色的一个，仅次于华盛财团和军部的新闻社。”

　　杜迪安点点头，难怪上面大部分新闻，都跟梅隆财团有关，虽然明面上提到的不多，但隐藏的利益源头，却都趋向梅隆财团，包括报道的斯科特财团和其他财团，都是采取新闻打压的方式，这么做的好处，就是能让准备加入斯科特财团和其他财团的富商有所顾及。

　　虽然财团主要以贵族为圈子，但商业区的众多富商也是一股中流砥柱，积少成多，创造的财富并不逊色一些上流贵族。

　　“‘新世财团’暂时没有贵族及富商加入，单靠莱恩家族独臂支撑，能够维持多久？”杜迪安扫见报纸底部的一条新闻，单是题目就道出大致意思，内容则是一些从经济上的专业分析，指出莱恩家族的弊端和弱势，以及难以发展起来的致命处。

　　杜迪安大致扫了一眼，上面说的头头是道，别说是其他人，就算是他，都不得不点头认同。

　　“看来，在梅隆财团眼中，他们真正的敌人，还是斯科特财团和其他财团，咱们只是一个小角色，稍微留意一下收拾掉就行，连报纸上都没有给咱们多少版面，除非是关注咱们的贵族或富商，否则一般人根本就忽略掉了这里，这也是防止给咱们财团造势宣传。”杜迪安放下报纸，淡淡说道。

　　福林叹气道：“没错，若是针对的太明显，将咱们财团报道在头条上，就算是负面报道，也等于给咱们涨了名气，这梅隆财团的新闻社成立多年，深知舆论的造势精髓。”说到这里，不禁看了杜迪安一眼，能意识到这一点，可见这个少年的心思也是极其敏锐，难以想象只是一个在普通平民家庭中生长的孩子。

　　杜迪安道：“这斯科特财团跟梅隆财团有什么很深的过节么？”

　　“他们是老对头。”福林说道：“斯科特财团靠矿业起家，如今矿业链遍布三个区域，数百座小镇，而梅隆财团几年前，也想要过来分一杯羹，矛盾就出现了。”

　　杜迪安微微点头，见利眼红，也很正常。

　　“那批炼金货物今天售卖没？”杜迪安问道。

　　见他问到这个，福林脸上露出一抹笑容，道：“说起来，那东西我见过，确实很实用，而且潜力市场巨大，应该会彻底替代火镰，成为家家户户必备的东西，你制造出的一千盒，今天已经卖了两百多盒，并且在小镇上完全传开了，估计再发酵几天，就能传遍附近其他小镇，到时就供不应求了。”

　　“嗯。”杜迪安微微点头，“到时麻烦也会来了，其他财团的炼金术士会购买回去解析出来，你将手里的资金，全都拿去把材料备齐，可惜咱们钱不够，不然把市场上所有制作材料全都买断，等其他财团制造出来时，咱们的名气已经打响了，人们潜意识里追求的安全感，也会成为一种买东西的习惯，会在老店里购买，他们就抢不了多少生意。”

　　“是啊，可惜。”福林同样惋惜，甚至是心痛，虽然这东西的价格便宜，但耐不住销量高，若是家家户户户都用的话，那会是何等庞大的数字，而且又是消耗品，用完了还会再买，产业的价值几乎比得上其他财团主要经营的大产业。可惜，他们嘴小，吃不下这块大蛋糕，只能在这块大蛋糕没有被其他人抢夺过去时，尽快先吃个饱。

　　“我们的雪球要滚起来，手里回收到的资金，要马上再次投入到里面。”杜迪安看见他脸上的心痛模样，心中却没有太多波澜，这是一早就料到的事，崛起困难，陨落却很简单，他暂时没有资本垄断火柴的巨大市场，但他本来的目标，就没有垄断的打算，那也是自不量力。

　　不过，他也不会白白便宜了别人，自己吃不掉的苹果，就算丢了，也不是谁都能捡起去吃的。

　　“回头你去联系下斯科特财团，把我们的炼金产品跟他们说下，这个东西的名字叫‘火柴’，我们最好能在其他财团得知火柴的价值时，提前找到财团，跟他们合作，他们拿大头，我们拿小头，让这些大财团去跟其他财团斗，咱们只要尽快把资金滚动起来，租到通往壁外的通道，未来的地位，就谁也无法撼动！”杜迪安靠在床上，向福林吩咐道。

　　福林一怔，眼眸顿时发亮，道：“这是个好主意，斯科特财团应该会接受，既然我们吃不下，强行吃反而更亏，还不如将利益最大化。”说到这里，不禁看了一眼这个肤色雪白的少年，起初相见以为他是个心思缜密的越狱犯，后来以为他是个冷血残暴的狩猎者，直到昨天还觉得，他是一个天生的裁缝，但现在却发现，他分明是一个奸诈的黑商。

　　“小小年纪，你的心比我还黑。”福林感慨一句，忽然想到什么，道：“还有一份军部的报纸，他们报道的是一些犯人信息和通缉信息，以及审判所的信息，上面有关于刺杀霍莱特执事事件的最新调查。”

　　杜迪安目光一动，道：“给我看看。”


第0188章 开始行动

　　接过福林递来的军方报纸，杜迪安飞快扫了一遍，很快便在左侧一个较大版面上看到霍莱特刺杀事件的新闻——审判所派出四名「惩戒者」全力搜集马绳上遗留的指纹，邪恶真凶即将浮出水面。

　　瞟了一眼标题，杜迪安微微一怔，马绳上的指纹？

　　“指纹是一种独特的象征，每个人都不同。”福林看见杜迪安的表情，连道：“不过你别担心，当时雨大，应该洗刷了下去，他们应该没有找到关键证据，只是想通过新闻讹诈出凶手，让凶手过去破坏马绳。”

　　杜迪安摇了摇头，有些失笑，道：“这审判所真有意思，当时我扮演车夫，虽然碰过马绳，但霍莱特的马车比较一般，马绳是亚麻粗绳做的，而非皮质，你或许不太清楚，指纹在布料上，基本是无法鉴别出来的，尤其是他们所掌握的采集指纹的技术。”

　　福林一愣，恍悟过来，“原来如此，难怪我看见审判所的人有时勘察凶杀现场时，会戴上手套，我还以为是洁癖，不愿被现场弄脏，没想到是这么回事。”

　　杜迪安莞尔一笑，这在旧时代是常识，但在这个信息堵塞的时代却知道的人不多，尤其是福林这样享受美酒和财富的贵族，也不会没事去琢磨这些。审判所此举，无疑是像福林说的那样，破案困难，因此想通过新闻讹诈出凶手，凶手必定会关注霍莱特刺杀事件的调查进展，若是看到这条新闻，多半会担惊受怕，甚至想要销毁罪证，到时在那马绳边等待的，就是那四位惩戒者了。

　　审判所的惩戒者力量极强，就算是高级狩猎者遇上，都未必能脱身，这也是为什么狩猎者力量如此强大，却被贵族管理得服服帖帖，不得不遵从规则行事。在历史曾出现的一些狂性大发的狩猎者，均被审判所的惩戒者给击毙，而且除了审判所的惩戒者外，光明教廷所掌握的武力，同样丝毫不逊色，这也是狩猎者虽然强悍，却只能寄居在贵族麾下担任摇钱树的主要原因之一。

　　“说起来，你确定没有留下什么证据吧？”福林向杜迪安道。

　　杜迪安脸上露出一抹笑容，道：“至少我自己认为是没有，不过，现在我倒是该考虑给审判所送点‘证据’过去了。”

　　“给他们送证据？”福林一怔。

　　……

　　……

　　次日。

　　福林找到杜迪安，给他带来了一个好消息，跟斯科特财团商谈的火柴合作事情，已经谈妥，他们分到一点五成，剩下的全归斯科特财团。

　　这让杜迪安不免多看了福林两眼，这是一个没有底气的谈判，福林能够谈到一点五成的分成，已经是极为了不得了，毕竟，斯科特财团完全能花费点时间，将火柴解析出来，自己去制造。

　　福林谈判的唯一筹码，就是时间问题。

　　抢先其他财团制造出来，自然赚的越多，占据的市场份额也会越大，这是后来者难以居上的重要关键点，除非打价格战。

　　“合同已经签好，回头你把火柴的构造给我，我送给斯科特财团，他们会支付我们第一笔资金，一千金币。”福林兴奋地道：“有这一千金币入账，咱们纺织工厂的规模也能再次扩张，到时滚动起来的收入会更多。”

　　杜迪安点头，接下来就看斯科特财团能不能充分利用火柴创造出效益了，斯科特赚的越多，他们分到的也会越多。

　　“梅隆财团应该会有所察觉，我们现在要集中心思保护好纺织工厂，尽快去把所有纺织品的单子接下来，别怕我们吃不下。”杜迪安向福林道。

　　“嗯。”福林满脸笑容，隐隐看到了一丝夹缝中生存下去的希望。

　　时间一天天过去。

　　新式纺织机工厂中日以继夜地完成福林接到的订单，福林的三儿子山德鲁负责掌管新式纺织机工厂的事情，福林让二儿子吉克负责亚德小镇上，火柴店铺的售卖和宣传。

　　而福林自己，则坐着马车到以往的旧熟人，或是曾经有过生意往来的富商那里，采购纺织品的订单。

　　莱恩家族虽然没落，但老福林的人脉还是有一些的，辈分摆在那里，亲自登门拜访拉拢订单，价格又便宜，很难让人拒绝，一时间收到不少纺织品的大单子，有的甚至达到数千金币！

　　在一切步入正规时，杜迪安也没有再继续待在莱恩古堡中，数天后，他叫来生活在莱恩古堡的巴顿三人，向他们道：“还记得上次贵族宴会时，被我打了一巴掌的那个人么？”

　　“记得。”巴顿三人立刻点头，当时杜迪安一巴掌甩在那人脸上的画面，给他们三人留下深刻印象，那可是高高在上的贵族，竟然被杜迪安给扇脸了，每每想到那画面便让三人心血沸腾，也意识到这位跟自己一样出生于孤儿院的同伴，如今已经成长到他们难以仰望的地步。

　　这也愈发坚定了他们要追随杜迪安的决心。

　　同样是孤儿。

　　杜迪安能做到，他们也渴望自己能做到！

　　“记得就好。”杜迪安递给三人一张纸，道：“这是他的地址，你们帮我去跟踪他，我要知道他的行踪，爱好，以及喜欢去的场所，这是给你们的行动资金，每人十个金币，不够的话再跟我说。”

　　巴顿三人对视一眼，心思较为灵动的克鲁恩立刻道：“迪安，你要像暗杀霍莱特执事那样暗杀他么？”

　　杜迪安瞧了他一眼，道：“以后霍莱特的事不用提了，而且在外面办事，要小心隔墙有耳，这世上有很多人具备不可思议的力量，能听到数千米外的声音，能看清数千米外的人脑袋上的头发，你们办事要更谨慎点，知道么？”

　　“看清数千米外的人脑袋上的头发？”巴顿三人吓得一跳，不过转念想到骑士具备的强悍力量，心中也渐渐醒悟过来，意识到自己犯下的错误。

　　“去吧。”杜迪安道。

　　三人点点头，离开了莱恩古堡。


第0189章 红磨坊

　　厄尔多斯山，布隆家族。

　　古堡中的一处书房中，斯鲁迪握着手里的信笺，细细游览，浓眉渐渐皱起，道：“这个老福林，想要靠纺织品起家？一次收下这么多单子，哼，胃口倒是挺好，也不怕消化不掉！”抬头望着旁边的管家，道：“让你调查的事，查的怎么样了，他们有几座工厂？”

　　中年管家恭谨道：“就一座，还是福林将以前包装果实的老厂房改造成的，规模中等。”

　　“单靠这一间工厂的话，他们难以翻起浪花，肯定在别的地方，有秘密的工厂。”斯鲁迪断然道：“你马上派人去调查，这个老东西上次来我这里，身子骨还硬朗得很，绝不会犯老糊涂病，他敢接这么多单子，肯定有把握，这中间藏着猫腻。”

　　管家点头道：“我回头就去查。”

　　“听说斯科特财团最近也有新的动静？”斯鲁迪偏头望着他。

　　管家道：“据说是想要发展新的产业，最近在商业区各处租借商铺，不过，他们租下的都是小商铺，租金并不高，应该只是小产业。”

　　“小产业也要扼杀！”斯鲁迪冷声道，“跟梅尔家族说下，斯科特财团目前的矿物产业被我们步步紧逼，想通过别的产业来缓解资金危机，必须全力打断。”

　　“是。”管家应诺。

　　“对了。”斯鲁迪忽地道：“最近莎雅是不是来过几次？”

　　管家一愣，道：“是来过，找小姐玩呢。”

　　斯鲁迪眼眸微微发冷，道：“玩么，别把这个小家伙想的太简单了，最近她跟米兰家族走得挺近的。”

　　管家怔了一下，明白了他的意思，迟疑道：“老爷，难道梅尔财团是想……”

　　“哼，他们不会明面做的，财团要维持均势，我们布隆家族的产业，比起米兰家族要强盛许多，他们也只是玩玩，米兰家的那小子，混了个骑士身份，脑子却简单的很，注定只能被淘汰。”斯鲁迪轻哼一声，道：“莎雅再过来的话，你派人盯着点，别让她跟小姐胡言乱语，这小丫头话里没有好心。”

　　“我知道了。”管家明白过来。

　　……

　　……

　　转眼间，半个月过去。

　　莱恩古堡后面的训练场中。

　　四道箭靶分别固定在两百米外的地方，箭矢一道道飞驰而过，将靶子击穿。

　　噗地一声，箭矢呼啸，命中靶子红心。

　　杜迪安收起弓箭，从旁边侍从手里接过毛巾擦了擦脸上的汗，然后活动了一下手臂，从出狱后便四处奔波，肩胛骨下面的钉伤一直没有痊愈，现在经过这段时间的调养，伤口已经彻底愈合，只是偶尔全力拉弓，依然会感到隐隐作痛，里面被钉伤的骨骼，还处于裂痕中。

　　“以我的臂力，三百米的靶位也能射到，想要射的远，对弓弦的要求太高了，一般的弓都是绳线，初级狩猎者的弓是兽筋，而较为高级的弓，是一些比较特殊的魔物的筋，拉力和坚韧度都极强，可惜，这样的高级好弓价值不菲，至少数千金币。”

　　杜迪安收起弓，心中不免遗憾，自己用的这张还是莱恩家族在曾经辉煌的时候，一位中级骑士长留下的弓，对他而言，也只能算是勉强趁手。

　　“三年没有开弓，手感都有些生疏了，还好当初底子打的好。”杜迪安看了一眼两百米外的靶子，转身离开了这间训练场，他如今的身份是莱恩家族的狩猎者，平日里自然要多多练习下狩猎技艺。

　　回到古堡中，仆人送来茶水。

　　杜迪安喝过几口，来到二楼找到福林，关上了门，道：“工厂的进度如何？”

　　福林拿着放大镜，正在阅读着桌上的一份报表，听到杜迪安的话，脸上露出几分忧愁，道：“进展有些慢，虽然你改良过的新式纺织机效率高，但数量却太少了，我接到的四十三个单子，已经完成了十六单，赚到了八千金币左右，剩下的二十七单中，估计会有十几单无法在规定时间内完成。”

　　杜迪安微微一笑，道：“这个不急，过几天你去租一间工厂，派几个佣人和侍卫过去，一路保密行踪。”

　　“租工厂？”福林微愣，道：“两间工厂的话，以我手里的侍卫数量，只怕难以掌管，而且两间工厂的话动静太大了，容易泄密啊。”

　　杜迪安一笑，道：“就算维持现在这样，泄密也是迟早的事，我们在短短半个月单靠一间工厂就完成十六份订单，梅隆财团肯定知道了这点，不会再像先前那样看笑话了，若是派遣狩猎者过来秘密打探，或是收买咱们的护卫，很容易就知道里面的古怪。”

　　福林想了想，叹息道：“确实。”

　　“这几天你继续抓紧时间去接单，接的越多越好。”杜迪安说道。

　　“还要接？”福林愣住。

　　杜迪安露出一抹笑意，道：“这可都是钱，难道你不想赚？”

　　福林怔了片刻，忽然想到什么，恍悟过来，不禁哈哈大笑。

　　与此同时，在第二天早晨，杜迪安派出去的巴顿等人递回了信笺。

　　自从他们三个离开古堡后，几乎每三天会回一次信，报告他们所跟踪到的情况。

　　杜迪安将早餐晾在一边，拆开信笺，飞快看了一遍，眼眸微微亮起，收起了信笺，从身上掏出火柴摩擦点燃，将信纸烧掉。

　　做完这些，杜迪安飞快吃过早餐，叫来外面的仆人，帮自己备车。

　　上了车，杜迪安向车夫说了一个地址，马车缓缓而动，行驶而去。

　　……

　　……

　　商业区，丽都大道。

　　这里是极为繁华的地带，生活在商业区的人基本都知道这个地方，让这条大道扬名的原因，是这里的一间顶级红磨坊，规模极大，从早到晚，歌舞不绝，音乐从红磨坊内远远传出，经过大门口时便能感受到里面的热烈气氛。

　　这里是男性贵族的天堂。

　　一辆马车驶来，在门口停下，杜迪安从车上跳下，左右看了看，顿时瞧见附近街边站着一个打扮较为鲜艳的少年，正是巴顿。

　　巴顿看到杜迪安，连忙跑了过来，道：“你来了，今天是休假日，他又来了，就在里面。”

　　杜迪安微微点头，瞧了一眼他的打扮，笑道：“挺不错的。”

　　巴顿脸上一红，道：“为了进入里面，所以才花钱买的。”

　　“学会用钱，才叫本事。”杜迪安拍了拍他的肩膀，表示自己的欣慰，然后顺着台阶朝里面走去。

　　……

　　……


第0190章 以前没这么坏

　　“先生，请。”

　　红磨坊门口几个打扮性感，服装鲜艳靓丽的女子娇滴滴地叫道，眼眸间带有丝丝媚意，勾人心神，一看就是专门训练过的。

　　杜迪安神色自若，从几个女子中间穿过，来到大厅内的售票处，扫了扫上面的几处价格，回头望着紧随而来的巴顿。

　　巴顿领会杜迪安的意思，低声道：“在二楼的舞会厅。”

　　杜迪安点头，向柜台后的年轻女孩道：“给我两张二楼舞会门票。”说完，掏出四张银币递出，每张门票价格便抵得上普通居民一个月的薪水。

　　年轻女孩动作麻利，很快收钱递票。

　　“先生，这边请。”旁边等候的引路侍女恭敬道。

　　杜迪安见服务如此周到，心中也是颇为满意，跟在这侍女后面走去，边走边向巴顿道：“他们两个呢？”

　　“在里面呢。”巴顿脸上发红道。

　　杜迪安莞尔一笑，道：“就你最老实。”

　　巴顿讪讪地挠头。这时，二人顺着木质台阶上到二楼，这红磨坊里中色调昏沉，灯光艳丽，一路上时不时遇见从里面走出的年轻贵族，手臂上挽着打扮性感的女伴，边笑聊边离开此处。

　　“就是这里了，二位少爷请。”侍女来到一扇门前，纤细胳膊主动伸出，推开沉重房门，向杜迪安二人恭敬道。

　　在房门推开的刹那，悠扬的音乐声从里面传出。

　　杜迪安和巴顿一同进入到里面，只见在房间入口处还有一个柜台是设立，在柜台后面摆放着许多面罩，竟是一个蒙面舞会。

　　“欢迎光亮，二位少爷。”柜台后两个长相甜美的女孩笑嘻嘻地道：“请二位少爷挑选一个自己喜爱的面具吧？”

　　杜迪安扫了一眼后面的柜台，随手要了一个绿色怪物的面具，巴顿挑选了一个猎鹰面具，然后一同进入到房间内的舞厅中。

　　房间面积极为巨大，此刻随着悠扬婉转的音乐，一些戴着面具的打扮绅士的青年，搂着一些婀娜苗条的身影，在舞厅中轻轻起舞。

　　巴顿抬手隐晦地指了指，道：“就是他。”

　　杜迪安早已望去，从嗅觉就能找到维坎德，只见他穿着一套白色绅士服，正揽着一个高挑妙曼的身影，在墙角处轻轻摇曳，手掌却不老实的在对方背上和臀部上下抚摸和揉捏。

　　杜迪安脸上露出一丝笑意，道：“叫他们两个去洗手间等待。”

　　巴顿微愣，但还是点了点头，转身隐没到人群中。

　　杜迪安向不远处一个侍者招了招手，这侍者托着果盘和美酒走来，杜迪安托上一杯红酒，从人群中一路走向那光线阴暗的墙角处，见这二人彼此依靠着低头轻言细语说话，很是投入，他脸上的笑意愈发浓了几分，将酒水从维坎德的腋下处倒去。

　　正迷恋地闻着怀里美人身上香味的维坎德，忽然感觉到腋下有些冰凉，回头看了一眼，顿时发现衣服湿了，而旁边站着一个戴着绿怪物头的身影，握着酒杯，一副手忙脚乱地模样。

　　“抱歉抱歉。”杜迪安压低喉咙，连忙说道。

　　维坎德勃然大怒，道：“你的眼睛怎么长的？”

　　“抱歉抱歉，不小心脚滑。”

　　“该死！”维坎德愤怒得恨不得出手教训一下这个冒失的人。

　　在他怀里搂着的妖娆女子，戴着一个白色猫脸面具，闻言看了看杜迪安，见他连连道歉，心中虽有些不快，但还是捧着维坎德的脸颊，道：“亲爱的，算了，别影响了我们的心情。”

　　维坎德见她劝说，怒气渐渐压制下来，狠狠地瞪了杜迪安一眼，回头向女子道：“我先去清理下，你等我。”

　　“嗯，快去吧。”女子踮脚在他脸上亲吻了一下。

　　维坎德脸上的怒容顿时消失，抖了抖湿掉的衣服，向她道：“我马上就回，等我。”说完，转身离开，推着人群快速离开。

　　杜迪安混入到人群中，悄然跟了上去。

　　这里的洗手间同样连接着厕所，洗手处是几个木盆，用木勺舀水，而厕所也是一间间隔开，里面并非是蹲厕，而是跟马桶相似的坐厕，由一块巨大木板平铺在坐下的高度处，木板中间掏空一个圆形，下面连接着污水管。

　　杜迪安一来就看到早已等待这里的巴顿，在他旁边是克鲁恩和约瑟夫，虽然戴着面具，但气味却让杜迪安第一时间认出。

　　在旁边的木盆前，维坎德正在脱自己的外套，准备将上面的酒水拧干。

　　此刻这里恰好没人，杜迪安向三人使了个眼色，然后走向维坎德的身后，见他正在拧自己的衣物，并没有注意到自己，似乎只当成是其他来洗手间的人。

　　杜迪安果断出手，一个手刀斩向他的后颈。

　　嘭地一声，维坎德猝不及防，脑袋一仰，身体软了下去。

　　杜迪安迅速将他扶住，抱到旁边的厕所中，关上门，向外面的巴顿三人道：“在外面放哨。”说着，将维坎德身上的外套和面具剥下，跟自己的外套和面具置换，然后帮他换上自己的外套和面具，推开了厕所的门。

　　在外面放哨的巴顿三人看到走出的杜迪安，吓得一跳，杜迪安立刻出声，道：“是我。”说着，将软绵绵的维坎德丢给三人，道：“假装他喝醉了，扶着他离开，一个去前面放哨开路，带上马车。”

　　巴顿三人初次办事，心惊胆战，见维坎德的身体还热乎，没有伤口，才稍松了口气，将其搀扶着离开。

　　杜迪安整了整衣物，回到舞会中，很快便找到那位戴着白色猫脸面具的女子。

　　“回来了。”白色猫脸面具女子笑吟吟道：“等会儿我们去哪玩？”

　　杜迪安用手指了指上面。

　　白色猫脸面具女子仰头望去。

　　杜迪安另一只手飞速掠过，将她颈脖上的一串金色项链卸下，悄然收入到掌心中，缩回后丢入到裤子口袋里，这偷窃的手法是从监狱中一个盗窃犯身上学到的。

　　白色猫脸面具女子并没有察觉到，抬头看了一眼便收回了目光，用手轻轻捶打着杜迪安胸口，道：“人家才不去楼上，你以前可没有这么坏的。”


第0191章 杀

　　杜迪安没有说话，默默闻着巴顿三人的气味离开，等他们走出红磨坊后，当即向女孩指了指自己湿掉的外套处，然后不由分说地转身离开。

　　白猫面具女孩微愣一下，跺跺脚，只能在原地继续等待。

　　杜迪安挤入到人群中，绕过这女孩的视线，离开了舞厅，来到红磨坊外面，很快边看到一辆停靠在路边的插着米兰家族旗帜的马车，在这马车前坐着一个车夫和两名骑士，在等待自家少爷。

　　先前在舞厅内光线昏暗，所以那女孩没有察觉到异样，但外面光线明亮，杜迪安知道自己单凭一身外套是难以瞒过这两名骑士的眼睛，当即将面具摘下，脱下上衣外套，趁着他们望着街道走神时飞快下了台阶，来到街道另一处的马车前，拉开车门，上了马车。

　　“来了。”车厢内，巴顿看见上车的杜迪安，问了一声，神色有些紧张，道：“接下来怎么办？”

　　杜迪安没有说话，看了一眼昏倒在旁边的维坎德，向外面坐在车夫位置的克鲁恩道：“先离开这里，去忒尔街道。”

　　“忒尔街道？”克鲁恩吓得一跳，那里可是审判所的地盘，见杜迪安没有解释，他没有再问，扬起马鞭驱车而去。

　　忒尔街道距离丽都街道较远，两个小时后才赶到，途中维坎德苏醒过来，只是刚恢复点意识，就被杜迪安再次击昏过去。

　　杜迪安找到一条偏僻小巷，趁左右人少时，将维坎德搀扶着下车，拍打着他的后背，就算有人注意到，也只会认为是几个喝醉的贵族坐车摇上了酒劲，想要在路边呕吐。

　　进入小巷后，杜迪安将维坎德扶到巷子最深处，这里远离马路上，被路人发现的几率低，而且路边的行人声音也不会太刺耳。

　　扶着维坎德以一个舒服的侧卧姿势躺着，杜迪安将巷子里气味较轻的垃圾掩盖在他身上，第一是避免被人看见，第二是保持他的体温，以防过早被冻醒。

　　做完这些，杜迪安转身离开了小巷，方才经过的路人早已走远，没人会停下驻足观看别人呕吐，因此也没人注意到两个人进去，却只出来一个人。

　　回到车厢中，杜迪安换上维坎德的外套，向巴顿和约瑟夫道：“你们在这等着，若是他醒了，假意碰瓷，吸引路人的注意。”

　　“碰瓷是什么？”巴顿好奇道。

　　杜迪安唔了一声，解释了一下，并教出几个方法。

　　巴顿和约瑟夫恍悟过来，牢牢记下。

　　“引起注意呢？”约瑟夫问道。

　　杜迪安道：“他自会感觉到羞愧，甩开你们离开，你们也别过多纠缠，他要走就走，目的是让别人注意到他出现在这里。”

　　巴顿和约瑟夫对视一眼，点头道：“知道了。”

　　等二人下了马车，杜迪安向克鲁恩道：“去忒尔六号街。”

　　克鲁恩没有多问，充分担任起车夫的角色，驱动马车而去。

　　“十二号前面。”杜迪安指点着方向。

　　马车很快停在忒尔六号街的十二号房前，这是一座小庄园，围栏后面是一片草坪，在草坪中间裹着一个别致典雅的小屋，屋子侧面有一颗巨大果树，挂着红彤彤的果实。

　　杜迪安闻到房子里的两道气味，以及另一股熟悉的气味，这是霍莱特的气味，这个房子，也正是霍莱特的家。

　　戴上面具，杜迪安上前敲了敲门，片刻后，房门被推开，一个三十左右的秀丽妇女推开了门，看到门口戴着面具的杜迪安，吓得一跳，惊疑道：“你是？”

　　“审判所来调查的人。”杜迪安压低声音道：“需要借一下你先生的遗物。”

　　秀丽妇女疑惑地看了他一眼，但还是道：“请进吧。”

　　杜迪安点点头，换上拖鞋后进入到屋子里，四处打量一眼，摸清了这房子的构造，另一股气味在楼上的房间里，是霍莱特的小儿子。

　　“你要什么遗物？”关上门跟过来的秀丽妇女打量着杜迪安，她总觉得有点怪怪的，狐疑地看着杜迪安问道。

　　杜迪安回头看向她，轻声道：“太太就是你先生最宝贵的遗物吧？”

　　秀丽妇女一怔，惊疑地看着杜迪安，道：“你，你不是审判所的人？”

　　杜迪安道：“你丈夫犯下的事，他用自己的生命去弥补了，但他弥补的同时，又因他的死亡给我带来了点小小麻烦，所以，只能劳烦你帮他填上这个窟窿了。”

　　听到这话，秀丽妇女蹬蹬地后退，瞪大眼眸，惊骇地看着这个戴着面具的身影，没想到自己苦苦追寻的杀害自己丈夫的凶手，竟然就站在自己面前，她身体轻轻颤栗，又怕又怒，道：“我，我丈夫跟你有什么仇，你为什么要杀害他，你这个恶魔，就不怕审判所制裁……”

　　杜迪安没等她继续多说，飞速出手，捂住她的嘴巴，低声道：“我会给你一个痛快，不会像你丈夫那样，死的那么痛苦，苦苦哀求着我杀他。”说完，手臂一扭，咔嚓一声，秀丽妇女的脖子应声断裂。

　　杜迪安表情阴沉，将她的身体缓缓放倒在地上，准备悄悄上楼，忽然听到楼上传来极轻的哼曲儿声，脚步微微一顿，脸色有几分难看，他停下了脚步，转过身抓起桌上的抹布，将自己手指碰过秀丽妇女的下巴和嘴唇处擦了擦，然后摸出口袋里的项链，丢在地上一个不起眼的地方。

　　做完这些，正准备离开，忽然，那哼曲儿声转悠到楼梯处，从那里伸出头来，大叫道：“嘿！”似乎在恶作剧一般，徒然跳出来吓人。

　　杜迪安的身体一僵，跟他四目相对。

　　这是一个八九岁大的孩子，一头亚麻色短发，他脸上充满顽皮的笑容，但却凝固了，看到倒在客厅地上的母亲，已经客厅里一个戴着面具的陌生身影，他只觉脑袋轰地一声，有些空白，愣在了原地。

　　杜迪安心中却无数思绪闪过，第一反应就是杀人灭口，但很快，他便徒然想起自己还戴着面具，心底暗松了口气，看了这男孩一眼，眼中闪过一丝挣扎，最终还是转身飞快离开，拉开大门，换上鞋子，并且将自己穿过的拖鞋一并抓起，跑到外面的马车中，让克鲁恩驱车离开。


第0192章 发明家杜迪安

　　看到这个陌生人急匆匆地离开后，男孩回过神来，望着倒在一旁地上的妈妈，急忙从楼梯上小跑下来，眼眶中已经止不住泪水翻涌，上前扶起妈妈，紧张而恐惧地大叫：“妈妈，醒醒，你醒醒。”

　　在他的摇晃下，秀丽妇女的脑袋软软地摇摆着。

　　男孩只觉眼前一片昏暗，强烈的恐惧攥紧他的心，抬起手摸了摸妈妈的动脉，他并没有继承自己父亲霍莱特的职业，当一个神官，而是从小喜爱做医生，在课堂上老师便教导过他简单的辨别人体生死的方法，并非是谈鼻息，而是摸动脉，人在重伤时，鼻息是极其微弱的，难以察觉到，但摸动脉却能准确感知。

　　触摸片刻，男孩感受到颈脖处并没有跳动，他脑子嗡嗡作响，又颤抖着试了试鼻息，同样失去生命体征，眼泪顿时从他的眼眶中夺目而出，扑在秀丽妇女身上嚎啕大哭。

　　哭了一会儿，他忽然想到那个陌生人凶手，心中顿时充满强烈的仇恨和杀意，急忙爬起，小跑出去，拉开门，那凶手早已走远，他紧紧攥着拳头，转身关上门，又回到了房间中，在摇摇晃晃地回来时，忽然眼角余光瞥见地上的金色项链，不禁一怔。

　　他知道妈妈的首饰盒中，并没有这一款项链，心中顿时一个激灵，刚要去捡起，忽然想到父亲常说的一些事情，破坏证据和指纹等等。

　　想到此处，他顿时停下，转头看了一眼倒在地上的妈妈，咬牙推门而出。

　　……

　　……

　　坐在马车中，杜迪安将外套和裤子脱下，换上自己的外套和衣物，让克鲁恩直接驱车去郊外。

　　很快，马车行驶到一处荒野上，遇见一个小型凹地，里面被灾雨积满，像一片小池塘。

　　杜迪安立刻让克鲁恩停车，他将维坎德的外套和裤子丢在车厢内，换上自己的衣物，然后在车厢里到处摸索一遍，确认没有遗留下什么东西后，让克鲁恩下车，自己来到马车前，将马车牵到小池边，一拳打在马脑袋上，嘭地一声，马匹脑浆迸裂，身体一抖，摇晃着踉跄几步，倒了下去。

　　杜迪安来到车厢后面，连带着马的尸体和马车一同推入到池塘里淹没。

　　“走。”杜迪安扫了一眼周围，确认没有被人注意到，当即招呼克鲁恩背着自己离开。

　　克鲁恩有些诧异，当听到杜迪安说出“脚印”二字时，才醒悟过来，蹲下背起杜迪安，远离了此处，来到一条荒野的小石道上，才将杜迪安放下，二人一同返回。

　　等赶到忒尔街道的小巷前时，杜迪安远远便看到巴顿二人站在附近等待自己，而维坎德的气味早已在小巷中淡去，多半已经离开。

　　巴顿二人看到返回的杜迪安和克鲁恩，立即小跑过来。

　　杜迪安用目光制止他们的嘴巴，道：“时间不早，等会儿再说。”说完，在路边雇上一辆大马车。

　　“他什么时候走的？”马车中，杜迪安向巴顿问道。

　　巴顿连道：“在你们回来前的一个小时左右。”

　　杜迪安心中默算了一下，这个时间比自己击杀霍莱特妻子的时间要稍早一点，是个小小破绽，他微微皱眉，但愿审判所的人不会追查得这么仔细，毕竟，任何计划都有变数，能做到这样已经很走运了。

　　回到古堡后，杜迪安让几人全都去大洗一遍，更换衣物。

　　……

　　……

　　次日。

　　杜迪安和福林一起吃早餐时，古堡的侍女递来几分邮递的早报。

　　杜迪安伸手接过，扫了一眼那张梅隆财团新闻出版社的早报，今日的头条依然是抨击斯科特财团，不过抨击的真正目标，却是质疑斯科特财团推出的火柴产品，到底能不能够取代火镰的地位。

　　杜迪安看了一眼其他几张出版社的报纸，上面也有关于火柴的报道，只是评价都较为中肯。

　　此外，其中两张报纸还指出火柴的发明者，正是他的名字。

　　上面的头衔却不是狩猎者，而是见习神官，毕竟，狩猎者对平民而言，是需要隐瞒的职业。

　　“这下子，你算是扬名了。”福林也看到报纸，向杜迪安笑了笑，“以后还要再给你多一个头衔，大发明家杜迪安先生。”

　　杜迪安淡淡一笑，却道：“说起来真是奇怪，光明教廷明明对炼金术士穷追不舍，但火柴和其他财团的一些炼金术物品，却能够在正规渠道上售卖，而且被贴着全新产品的标签，甚至制造者还被冠以「发明家」的称呼，难道包装一下的炼金术，就不是炼金术了么？”

　　“这不是很正常么？”福林一笑，道：“你看那外面的野花，在旷野上自由生长，却一文不值，如果将它移到花店去，就能卖出价钱，你再看你和我身上的衣服，若是脱光了，大家都是赤裸的，但穿上了这身衣服，我就是贵族，你就是平民。”

　　杜迪安问道：“你说光明教廷既然知道这些发明家就是炼金术士，为什么还允许他们光明正大的存在？”

　　“因为斯科特财团已经代你向光明教廷表明，你所发明的火柴，是遵循光明神的旨意所创造。”福林笑了笑，道：“你也知道，光明教廷的信仰，是光明神，核心的教义便是神造就了万物，其他财团的发明家，推出的任何一个产品，都需要标明，这是在神的指示下进行创造的。”

　　杜迪安恍悟过来，“这么说，发明家就相当于是向光明教廷屈服的炼金术士？”

　　“差不多吧。”福林笑道：“有不少炼金术士混不下去了，便会投靠光明教廷，你应该知道「元素神殿」吧，那里面聚集的全都是大发明家。”

　　杜迪安自然听过，所有壁外的资源，都会流入到元素神殿中，通过元素神殿的评估给予价值定义。

　　“这么说起来，光明教廷掌握的渠道太大了。”杜迪安说道。

　　福林摇头道：“也别小看了黑暗教廷，在暗处反而更有优势。”

　　杜迪安微微点头，能跟光明教廷扳手腕的，自然不会逊色。

　　“看来，你并不是一个好的信徒。”杜迪安笑道。

　　福林呵呵一笑，道：“这你可错了，我的信仰一直很坚定。”

　　“你还有信仰？”

　　“金币难道不是一种信仰？”


第0193章 是你，就是你

　　杜迪安微微一笑，换上军方的报纸翻看起来。

　　“嚣张！刺杀霍莱特执事事件，真凶再次出手，夺走霍莱特妻子玛丽性命！”

　　“惩戒者连夜搜寻，目前已经掌握部分证据！”

　　杜迪安仔细看去，“昨日下午，霍莱特妻子玛丽在家中被杀害，据调查，周围邻居曾见到一个戴着面具的可疑人进入到霍莱特家中。”

　　“审判所已经掌握到证据，目前正在秘密逮捕中。”

　　杜迪安游览下来，看到最后的总结，脸上微微流露出一丝笑意。

　　“什么事这么高兴？”对面的福林注意到杜迪安的表情，抬头瞧了一眼他手里的军方报纸，由于没戴老花镜，并没有看清字迹。

　　杜迪安将报纸递了过去。

　　福林接过看了片刻，错愕地抬头望着杜迪安，道：“这，这是你做的？”

　　杜迪安注视着他的眼睛，道：“是米兰家族做的。”

　　福林怔住。

　　……

　　……

　　米兰家族的古堡中。

　　在一处花岗岩筑造的餐厅内，米兰家族的众人陆续到来，入座就餐。

　　七八个侍女伺候在十几米长的餐桌两侧，随时应命。

　　坐在餐桌上方首席位置的是米兰家族的老族长，今年已经有六十三岁高龄，如今已经退居幕后，过上晚年享受生活，家族里所有大小产业，全都交给自己的长子亚伯管理。

　　亚伯坐在老族长的右手边，是一个四十多岁的中年人，气质儒雅，犹如谦谦绅士，笔杆挺得笔直，坐姿端正，一丝不苟。

　　“感恩吧。”老族长亚历克斯入座后，向众人道。

　　长桌两侧所有人全都停下手里的事，两手合十，闭上眼睛，默默诵念光明教典上的一段话：“感谢主赐予我们粮食，感谢主创造财富，感谢主……”

　　片刻后，感恩结束。

　　“用餐。”亚历克斯睁开眼睛，淡然说道。

　　众人陆续开始就餐。

　　在用餐到一半时，楼上跑下来一道青年身影，匆忙地来到餐桌上自己的座位前坐下，合手感恩一番，也开始就餐。

　　“维坎德，你还是骑士呢，怎么起这么晚。”亚历克斯右手边的亚伯喝道。

　　维坎德见没有瞒混过去，苦笑了声，道：“昨晚喝多了，睡过头了。”

　　“哼！”亚伯冷哼一声，“跟你的弟弟妹妹学学，骑士就该有个骑士的样子，就算你不用去边境外的辐射区战场，也不能堕了骑士的荣耀！”

　　维坎德老实地道：“我知道了。”

　　“行了，孩子贪睡点而已，别大呼小叫的。”亚历克斯向亚伯轻声道。

　　亚伯见他开口，叹气道：“爸，这孩子都给你宠坏了。”

　　亚历克斯笑了笑，向维坎德道：“听说最近你跟梅尔家族那个小丫头走的挺近的，怎么样，难道是对那个小姑娘有兴趣？”

　　维坎德感受到旁边几位哥哥和弟弟投来隐晦的嫉妒目光，心中却暗暗得意，不卑不吭地道：“爷爷，你想多了，我只是通过莎雅打听下珍妮的事情。”

　　亚历克斯笑道：“叫的这么亲热，看来是动心了，孩子，听爷爷的话，喜欢谁就去追求，若是两个都能追到手，那就是再好不过了。”

　　亚伯听得微微皱眉，却没有说什么，低头切着牛排，只是偶尔抬头间，冷冷地盯了维坎德一眼，提醒他别太得意忘形。

　　维坎德注意到自己父亲的目光，心情也稍微收敛了一点，挠头道：“爷爷，这个我自己会想办法的，不管怎么样，总要拿下一个。”

　　“好孩子，这才是我们米兰家的男儿。”亚历克斯大笑道。

　　在他话音刚落，徒然，守在大厅内的古堡管家急急忙忙地跑了进来，肥胖的身体跑得极为吃力，大口喘息着，向上方的亚历克斯道：“老爷，出事了，审判所来了一群审判骑士，硬闯过来的，里面还有惩戒者。”

　　亚伯刚要喝斥他慌慌张张没点规矩，闻言怔了一下，心中瞬间掠过许多念头，身体却已经站起，向亚历克斯道：“父亲，我先去看一下。”

　　亚历克斯瞧了他一眼，脸上笑意微敛，道：“处理的漂亮点。”

　　“我会的。”亚伯点头，跟管家一同离开餐厅，来到了古堡门口，只见山脚下的斜坡上，一支中队审判骑士走来，为首是两个身穿银色铠甲的身影，肩膀上佩带着雷霆徽章，象征着他们的身份——惩戒者！

　　大门敞开，亚伯静静等待他们到来，心中却暗暗凛然，能让两位惩戒者亲自出动，必有大事，而且审判所应该不会无缘无故冒犯他们家族，如此大张旗鼓过来，必定有什么大事。

　　“今天什么风，要劳烦惩戒者光临到此？”亚伯等他们走近后，率先开口道。

　　为首的两名惩戒者都是青年模样，相貌普通，身体却很均匀挺拔，他们中间还牵着一个七八岁的小男孩。此刻听到亚伯的话，左侧眉毛较浓的青年脸上闪过一丝冷色，道：“你就是亚伯族长吧，我们过来，是请你儿子出来一趟，跟我们回审判所去接受调查。”

　　“嗯？”亚伯一怔，没想到不是自己所担心的那几件生意上的事，反而是自己的儿子，当即问道：“我就一个儿子，叫维坎德，他是名骑士，不知道有什么误会，需要请他去审判所？”

　　“误会？”右侧脸上有一道剑疤的青年眼眸一睁，冷声道：“你儿子卷入一场凶杀案，而且目前有证据表面，你儿子就是杀死霍莱特执事的真凶，这可不是什么误会，你最好马上让他出来，若是今天找不到他，审判所会立即对他下达通缉令，并且会全区公告！”

　　“什么！我儿子是刺杀霍莱特执事的真凶？！”亚伯刚听到凶杀案时，心底稍松了口气，然而听到后面的话时，却吓得一跳，大惊失色地看着两位惩戒者，几乎怀疑自己的耳朵出了问题，他当然清楚，普通凶杀案和刺杀霍莱特执事的凶杀案，性质完全不能相提并论！

　　“这不可能！”亚伯急忙道：“我儿子怎么会去刺杀霍莱特执事，你们肯定是误会了，这件事情绝对是另有原因。”

　　“哼！”脸上有剑疤的青年惩戒者语气森冷，道：“是不是误会，我们审问后自然知道，你如果继续纠缠的话，我会视作包庇罪！”

　　亚伯看着他生硬的表情，脸色难看起来，犹豫片刻后，还是颓然地叹了口气，向旁边的管家道：“去叫维坎德出来。”

　　管家在一旁早已惊呆，听到亚伯的话才回过神来，返回到古堡中。

　　片刻后，维坎德在管家的带领下匆匆忙忙地出来，在维坎德后面还有亚历克斯，以及两位中年人和一个气质雍容的贵妇，皆是跟亚伯一个辈分的人。

　　维坎德看到两位惩戒者和一队审判骑士，脸色有些发白，出来后便急忙道：“惩戒者大人，你们是不是搞错了，我根本就不可能杀害霍莱特执事，我怎么会做这样的蠢事？！”

　　“啊——”

　　徒然一声愤怒至极的低吼声响起，却是从两位惩戒者手里牵着的小男孩嘴中发出，包括亚伯和亚历克斯等人在内，不禁错愕地望向这个小男孩。

　　只见小男孩双眼通红，充满仇恨地死死盯着维坎德，仿佛要撕咬他的血肉一般，低吼道：“是你，就是你，昨天我看到的，就是你！！”


第0194章 反罪

　　维坎德错愕地看着他，道：“你胡说什么，你看到我什么了，你这小鬼是哪来的？！”说到最后，语气不自禁地带有几分怒意。

　　两个惩戒者青年拉住小男孩的手臂，以防他扑向维坎德。

　　“你是杀人凶手，我要杀了你，我要报仇！！”小男孩奋力挣扎，眼眶发红地看着维坎德。

　　维坎德脸色难看，向二位惩戒者青年道：“你们从哪找来这个小鬼的，这是诬蔑！胡言乱语，诬蔑贵族，你们不管么？”

　　剑疤青年微微冷笑，道：“你当审判所是什么，他是霍莱特执事的儿子，也是昨晚目击你杀害霍莱特妻子的目击证人，现在，请你跟我们回去接受调查。”

　　维坎德和亚伯等人怔了怔，没想到这个小男孩竟是霍莱特的儿子。

　　亚伯脸色阴沉，盯着小男孩道：“你说你亲眼见到他杀死你母亲？既然如此，为什么你没有被杀，另外，你确定是他这张脸么？”

　　小男孩听到他威严的声音，抬头看向他，眼中涌出泪水，抬手抹掉，咬牙道：“我虽然没有看到他的脸，但他的这身衣服，我是绝对不会认错的，他昨天还戴着面具！”

　　“衣服？”维坎德怔了一下，低头看了一眼自己的衣服，心中徒然闪过一道灵光，瞳孔不自禁地收缩，昨天他苏醒过来后，就发现自己的外套不见了，还以为是遭到抢劫，今天这身外套衣服跟昨天是一样的，相同的外套，在他的衣柜中还有两三件备用替换。

　　旁边的亚伯听到小男孩的话，心底松了口气，向二位惩戒者道：“看来只是一场小误会，有相同衣服的人很多，我儿子的品味跟其他人差不多，应该是认错了。”

　　剑疤青年脸色一沉，道：“难道你们以为，我们仅仅凭借一个小孩的一面之词就来捉拿么，不要跟我啰嗦，现在你们是交人，还是不交？！”

　　亚伯脸色微变，没想到这惩戒者的态度如此强硬，心中愠怒的同时，也在极力克制，他知道，牵扯到霍莱特刺杀案中，单凭他们米兰家族，是难以抵抗审判所怒火的，就算是搭上整个梅隆财团，都难以善了，他们只能收买到一些较为底层的，或是在小问题上，花钱请动执事级的人，真触犯到审判所，就算是贵族也会覆灭，而且梅隆财团相助，也会量力而行，不可能为他们倾尽整个财团的力量。

　　“哼！”后面的亚历克斯冷哼一声，道：“审判所倒是越来越蛮横了，我也过去看看，亲自见识见识。”说完，向管家道：“备车！”

　　管家战战兢兢答应，转身吩咐下去。

　　维坎德和亚伯脸色变了变，知道事情已经无法挽回，同样也知道，一个贵族被带入到审判所中，无论最终结果如何，对家族的名誉都是极为不利的，而审判所不会不知道这一点，既然来抓人了，肯定有确凿的把握，这也是他们最为担忧的一点。

　　“我会想办法的，你先去吧。”亚伯看着维坎德哀求的目光，叹息道。

　　维坎德握紧了拳头，咬着牙，心中憋屈，却无力反抗。

　　在剑疤青年招手下，后面一个审判骑士递上来一副手铐。

　　维坎德脸色难看，但还是递出了手。

　　亚伯脸色阴沉地看着，目送着维坎德在审判骑士的带领下离开，心中思绪飞快转动，片刻后，转身进入了大厅。

　　……

　　……

　　“今天的早餐真不错。”

　　莱恩古堡中，杜迪安吃完早餐，伸个懒腰，满脸惬意地喝着漱口茶，向福林道：“我要出去办点事了。”

　　福林饶有兴趣，道：“什么事？”

　　“是时候申诉我的案子了。”杜迪安笑了笑，“也该彻底恢复自由身份了。”目前他是被保释的身份，虽然能离开监狱，自由活动，但终究是犯罪者，每隔一段时间便需要去审判所报道，若是审判所对自己的案子有新的进展来传召自己，自己还必须得随叫随到，若是不能赶到，将视作逃罪，会被通缉。

　　福林怔了一下，变色道：“你要对梅隆财团出手？”

　　“不。”杜迪安起身拿起椅背后的外套穿上，笑道：“东西要小口的吃，不能一下子撑着。”说完，转身离开了餐厅，到门口叫来管家备车。

　　……

　　……

　　忒尔街道，审判所中。

　　亚历克斯下了马车，杵着拐杖，跟着自己的孙子维坎德一同来到审判所大厅中。

　　“下面是审讯犯人，禁止外人进入，您还是在大厅里等候吧。”左侧浓眉青年向亚历克斯含蓄道。

　　亚历克斯冷哼一声，道：“你们去吧，不用管我。”说到这里，向维坎德道：“孩子，别担心，既然是误会，肯定会没事的。”

　　维坎德听到他的话，心底紧张的心稍微安定下来，点点头，跟着两位惩戒者离开。

　　在一间幽暗的审问时中。

　　一名身材纤细的年轻女子，身穿同样的银色铠甲，将身体的妙曼凹凸曲线衬得格外性感，向在对面坐下来的维坎德道：“接下来的调查，请你务必配合！”

　　维坎德看见她美丽的脸庞，心底的紧迫放松不少，露出一个自认潇洒的笑容，道：“我是冤枉的，肯定会配合好你们的工作。”

　　“那就好。”年轻女子点头，道：“昨晚，霍莱特妻子在家中被杀害，当时霍莱特的儿子基诺亲眼看到了你，虽然你当时戴着面具，但衣服暴露了你，而且，在你匆忙离开时，旁边的邻居家和路人，都看到了你的身影从霍莱特家中出来，匆匆上了一辆马车离去，这些证人，我们都已经找到，随时能提供证词。”

　　维坎德怔了怔，脸色难看，道：“你别说你你你的，这真的是误会，我怎么可能杀害霍莱特执事，我疯了吗？我怎么会做这样的蠢事！肯定是有人穿相同的衣服陷害了我，哦，对了，我昨天遇见一件事，我被人偷袭打昏了，等我醒来，我的外套不见了，肯定是偷袭我的人干的这件事，故意陷害我！”

　　年轻女子看了他一眼，点头道：“那我问你，昨天你是不是去了丽都街道的红磨坊？”

　　维坎德微怔，忙道：“不错，我昨天下午就在红磨坊中，你说相隔那么远，我怎么可能杀死霍莱特的妻子？”


第0195章 百口莫辩

　　“没有什么不可能的，从丽都的红磨坊赶到霍莱特的家里，中间最多两个小时。”年轻女子冷声道：“根据我们的调查，你昨天并没有坐自家的马车回去，准备送你回家的仆人，并没有在红磨坊里找到你！而且，昨天在忒尔街道的街道上，有不少人看到了你，这些都是证人，你还想狡辩？”

　　维坎德脸色难看，满头冷汗，道：“我是被人陷害的，好吧，其实我昨天下午确实不在红磨坊，我说了，我被人偷袭打昏了，等我醒来，就出现在忒尔街道的小巷子里，我根本就不知道发生了什么。”

　　“作为一个骑士，却试图用虚伪的谎言掩盖自己的罪行，可耻！”年轻女子说话丝毫不留情面，冷声道：“我们已经追寻着你的气味，在郊区一个水潭里找到你当时用的马车，马头被一拳击毙，以你的力量，应该能够做到这点，车里还捞出你的外套和裤子，跟你身上这套一模一样，据我们的暗访调查，你衣柜里的相同外套，确实少了一套，是吧？而且，昨晚有不少仆人都看到，你是穿着别的外套回来的。”

　　维坎德张了张嘴，却发现自己无力反驳，他心中又惊又怒，经过这年轻女子所说，他渐渐清楚自己陷入了怎样的局面中，也明白昨天偷袭自己的人，给自己下了一个怎样的死局！

　　所有伪造的证据，都让他百口莫辩！

　　“我昨天回来的外套，是我自己买的，我说了，我的外套被人拿走了，我被击昏了。”维坎德咬着牙，依旧坚持自己所讲的实情。

　　“还不认罪么？”年轻女子淡漠道：“若没有确凿的证据，我们又怎么会冒然去你们家族抓捕你？我们可不想事后像你们这些肮脏的贵族赔礼道歉！”

　　听到她的话，维坎德脸色一变，拍桌而起，彻底无视了她美丽的面容，愤怒地道：“你敢侮辱贵族？”

　　站在后面门边的剑疤青年立刻上前，向维坎德喝斥道：“放肆，你当这里是什么地方？！”

　　维坎德满脸怒容地看着他，四目相对，从剑疤青年眼中射出利剑般的光芒，让维坎德心头一紧，渐渐克制住愤怒，重新坐了下来。

　　剑疤青年回头向年轻女子道：“蒂莫西，你说话也注意点分寸，这些外壁区的贵族虽然是被抛弃的，但爵位还在，别让这话传入到内壁那些人的耳中。”

　　年轻女子“蒂莫西”冷哼一声，向维坎德道：“说吧，最好老实交代！”

　　维坎德听到剑疤青年的话，心中却是暗暗一惊，他久闻审判所“惩戒者”的大名，却很少见到他们，没想到这些人竟然是来自内壁？

　　想到那高耸的内壁，他心脏便不自禁地收缩了一下，他曾多次听自己的爷爷亚历克斯和父亲都说过，那是他们家族终生奋斗的目标——进入内壁！

　　“我没有说谎！”维坎德看着蒂莫西逼人的目光，初次觉得，美丽的事物竟是如此危险，他没有退缩，试图将内心的诚意通过双眼传递给对方，紧盯着蒂莫西的眼睛，道：“我以骑士的勋章起誓，若是撒谎，我必将遭受最惨烈的修罗酷刑！”

　　「修罗酷刑」是光明教廷中，对待邪恶之徒的惨烈刑法，将全身皮肉剥夺，让恶犬扑食，极其血腥。

　　“骑士？”蒂莫西冷笑一声，道：“你们这样的人我见多了，被我处决过的犯人中，初级骑士，中级骑士，乃至高级骑士都有，至于贵族？被我剿灭的贵族，至少有三个以上！其中一个贵族跟炼金术士勾结，被我一锅端了！你们这些虚伪的身份也只能骗骗平民，在审判所，我们只讲证据！管你什么骑士，什么贵族，就算是光明教皇，若是让我找到证据，一样裁决处死！”

　　维坎德听到她的话，脸色难看至极，没想到自己遇上一个嫉恶如仇的惩戒者，而且口气狂得没边，他心中暗暗不忿，心想你说的这么伟大，若是我认识你们审判所的所长，看你敢动我一根手指试试？

　　心中虽然这样想，但他也知道，那不是自己能够接触到的存在，一时只觉满嘴发苦，道：“我真的是被冤枉的，虽然我先前对你撒谎了，但我真的没杀人，这点我真的没撒谎！”

　　“还不承认？”蒂莫西微微冷笑，向旁边的剑疤青年道：“把证人和证物带进来吧！”

　　剑疤青年微微点头，向旁边一个审判骑士吩咐了句。

　　维坎德听到他们的话，心中却是发凉，他虽然有点贵族的少爷习气，但也知道自己被人栽赃陷害了，这审判所掌握到的证据，很可能就是栽赃给自己的，若是证据确凿，自己更加没法辩解！

　　很快，剑疤青年带进来一个瓜子脸尖下巴的美丽女子，向这女子道：“就是他么？”

　　这美丽女子一看到维坎德，脸上便涌出怒容，道：“没错，就是他！”

　　维坎德看见这女子，同样满脸错愕，听到她的话后，顿时愤怒了，咆哮道：“你这个贱人，是谁买通你陷害我的，是谁？！”

　　“肃静！”蒂莫西喝斥一声。

　　维坎德咬着牙，眼睛死死盯着这美丽女子。

　　剑疤青年眉头一皱，将身体遮挡在这女子面前，向维坎德道：“昨天在红磨坊中，你的舞伴就是她吧？”

　　维坎德听到这话，脸上的怒容顿时一愣，错愕地看着他，道：“什么？”

　　剑疤青年脸色微沉，将问题再次复述了一遍。

　　维坎德这次听得清楚，心中更为错愕，他本以为这女子被人收买了来指证他不在红磨坊，没想到并不是这么回事，他心底顿时涌出一股希望，急忙道：“没错，昨天下午就在红磨坊中的舞伴就是她，她可以作证，她是我的证人！！”

　　蒂莫西冷笑一声，道：“确实，你的舞伴是她，但你还记得，这个东西吧？”说完，将剑疤手里纸张包裹的东西打开，递到维坎德面前，里面是一条项链。

　　维坎德看得微愣，道：“这，这是我送给她的项链啊。”

　　蒂莫西冷笑道：“承认了就好，现在证据确凿，你认罪吧！”


第0196章 公平公正

　　听到蒂莫西的话，维坎德完全愣住，“认罪？我认什么罪，我又没杀人，我承认什么了？”

　　“哼，还要嘴硬！”蒂莫西有些不耐烦，道：“在霍莱特妻子死亡的现场，掉落着这串手链，上面有她的气味，确实是属于她的项链。”

　　维坎德瞪大了眼睛，道：“这项链在凶杀现场？怎么可能！再说了，就算是这样，你们也不能怀疑我啊，要杀人也是她杀人，跟我有什么关系？”

　　那女子听到他的话，吓得一跳，又惊又怒地急忙道：“你胡说什么，他们已经证明，昨天杀人的是男人！而且你丢弃的服装我看到过，上面还有酒渍，绝对是你的衣服！而且，这项链是你昨天从我脖子上偷走的，等我看到不见了，到处找你，却没找到你！”

　　维坎德瞪大眼睛，感觉脑子有些眩晕，他忽然意识到这是一个怎样的阴险计划，想到自己昏迷前的时候，似乎有人经过身边，凶手应该就是那个人！

　　“我知道了！”维坎德突然眼睛一睁，激动地道：“凶手就是昨天把酒水碰到我身上的那个人，在我去清理衣服时，将我打昏，又伪装我回来，将她的项链偷走，再把我托运到忒尔街道，然后穿着我的衣服潜入到霍莱特执事的家里杀死他的妻子，栽赃陷害给我，肯定是在这样！”

　　听到他的话，蒂莫西嘴角勾起一抹冷笑，道：“这想法倒是不错，但目前所有的证据，都是指向你，你觉得，我会凭你自己编的故事，就相信你是被诬陷的么？”

　　维坎德怔住，心中又气又急，握着拳头，咬牙道：“这分明就是陷害，你不是号称公正严明么，为什么不彻查此事？你说是我杀的霍莱特执事，可我又有什么原因要杀他？我又没疯，我又跟他没交集，干嘛要冒这么大危险，去杀一个没接触的人？！我图什么？！”

　　蒂莫西眉头微皱，若说这次调查最大的疑点是什么，毫无疑问就是动机问题，这也是他们百思不得其解的，据他们的调查，这位贵族少爷虽然喜欢在歌舞之地出没，拈花惹草，有一些一般贵族常见的劣性，但并没有其他特点，如暴躁，虐待癖等等。

　　因此，他们也想不通，维坎德为什么要杀死霍莱特？

　　旁边的剑疤青年看了维坎德一眼，沉吟少许，向蒂莫西道：“这件事情，确实有点蹊跷，我们再重审一遍，免得米兰家族要嚼舌根。”

　　蒂莫西皱了皱眉，看了一眼维坎德，想了想，道：“行，不过在我们调查的期间，你暂时关押到审判所中，等结果出来再发落。”

　　维坎德心底紧绷的心弦松了下来，顿时感觉全身冷汗沾湿内衣，他有些疲惫地坐在椅上，第一次感觉到自己距离毁灭是如此近。

　　……

　　……

　　蒂莫西和剑疤青年离开审问室，望着维坎德被两个审判骑士押着离开，相互对视一眼，剑疤青年思索道：“他先前说的方法，确实有可能成立。”

　　蒂莫西眉头微皱，道：“虽然暂时还没找到他的杀人动机，但证据确凿，为自己开脱的故事能说出很多，每个犯人都能为自己找到被栽赃的完美理由和假设，但假设终归是假设。”

　　剑疤青年闻言，点头道：“这倒也是，不过我们还是争取尽快找到他的杀人动机吧，这样的话，也能让米兰家族无话可说。”

　　蒂莫西微微点头，低沉道：“霍莱特执事被刺杀，这件事影响太恶劣，若不能尽快破案，对咱们审判所的声誉影响太大，最多在三天内，必须有一个交代，这是上面的吩咐。另外，这次将他抓来，没有马上立案判决，米兰家族肯定会想办法给他找替死鬼，这些贵族的伎俩我见多了，他们才不管他有没有杀人，只要他平安出来。”

　　剑疤青年轻叹了口气，道：“我知道了，三天内我会给你结果。”

　　“嗯。”蒂莫西微微点头。

　　这时，迎面一个中年执事走了过来，手里握着一叠资料，边走边看。

　　蒂莫西出声道：“又出什么大案子了，这么勤苦？”

　　这中年执事看到二人，苦笑一声，道：“也不是什么大案子，就是一个三年前霍莱特办理的老案子，今天这案子的主犯过来申诉了，想要重新审理这个案子。”

　　“霍莱特办理的案子？”蒂莫西和剑疤青年对视一眼，敏锐地嗅到一丝气味，蒂莫西道：“是什么案子，方便说说么，兴许对这次破解霍莱特执事被刺杀的案子有帮助。”

　　这中年执事见她开口，也不好拒绝，道：“也不是什么大案子，就是一个偷窃案，三年前有一个梅隆财团的狩猎者，见财起意，偷窃了米兰家族的龙山红宝石，根据这颗宝石的价格进行判决，那位狩猎者被判处坐牢二百三十年，这不如今被贵族保释出来，又来喊冤申诉了。”

　　蒂莫西和剑疤青年怔了一下，心中的某些念头顿时被串联到一起，眼中闪过一丝明悟。

　　“我知道了，谢谢了。”蒂莫西说完，拉着剑疤青年飞快离开，边走边道：“马上去调查这个人，以及他背后的贵族，顺便再调查一下，近年来霍莱特执事帮米兰家族处理过的案子有哪些。”

　　“是。”剑疤青年不用她交代，便想到了这些，眼中充满振奋，终于找到了破案的头绪。

　　二人立刻分开行动。

　　审判所大厅中。

　　杜迪安坐在会客沙发上等待，在他对面的沙发上坐着一个老者，手上戴着一个硕大宝石戒指，从坐姿到气质来看，应该是贵族，这老者正是在外面等待维坎德的亚历克斯。

　　杜迪安打量着他，脸上渐渐露出一丝笑意，道：“老爷子，你年龄这么大，也过来办理案子么？”

　　亚历克斯听到说话，偏头看了杜迪安一眼，见这个少年衣着不俗，便微微点了点头，没说什么，他此刻心中想的是如何找到关系，将维坎德从审判所中捞出来。

　　“看你的样子，似乎遇到不小的麻烦。”杜迪安脸上含笑，继续说道：“你家人没有陪你一起过来么？”

　　亚历克斯眉头微皱，没想到这少年胆子不小，难道从外表上看不出自己不是普通人么？竟然敢随意搭话？他语气淡漠道：“小家伙，你小小年纪就来到审判所，可要学点好。”

　　杜迪安耸耸肩，道：“我又没有犯罪，是别人陷害我，倒是你，我相信老爷子你肯定也是被人陷害的，不过你也别担心，审判所公平公正，一定会秉公处理，到时陷害你的人，肯定会得到公正的裁决！”

　　亚历克斯听到这话，心里稍微舒坦几分，淡然道：“不是我被人陷害，是我的孙子，但愿审判所的眼力，能够及得上你这个小娃。”

　　杜迪安笑道：“我可不小了。”

　　亚历克斯淡淡一笑，没说什么。

　　这时，一个正式神官走了过来，向杜迪安和老者道：“谁是杜迪安先生？”

　　“我。”杜迪安答道。

　　“这是你的通知书。”这正式神官青年递向杜迪安。

　　杜迪安抬手接过，微微扫了一眼，申诉通过了，将在两天后开庭，让自己回去准备。

　　他脸上浮现出一抹笑容，收起通知书，起身向老者道：“你看，审判所是很公正的，我的事已经办妥了，相信老爷子你的事也很快能解决了。”

　　“借你吉言。”亚历克斯淡淡一笑。


第0197章 一方有难，八方打压

　　红日初升，黎明曙光照耀在莱恩古堡的尖塔上。

　　古堡从寂静中复苏，佣人们陆续起床，打水，洗衣，烧饭，炊烟袅袅升起。

　　准时起床的杜迪安来到楼上的小餐厅中，跟福林一同用餐。

　　“起来的这么早？”杜迪安看到早早坐在餐厅的福林道。

　　福林微微一笑，道：“人老了，瞌睡少了。”

　　杜迪安拉开椅子坐下，道：“工厂的事情怎么样了？”

　　“都在进行中，梅隆财团这两天的报纸上没有提到咱们财团，多半是想让咱们放松警惕，然后准备来个突然袭击，一切都在预料中。”福林笑了笑，道：“能让梅隆这样的大财团吃亏，也算是竖立咱们财团的名望了。”

　　“手里掌握的牌多，别人自然无法算出你要出的是哪张牌。”杜迪安淡淡一笑，“名望是竖立了，但打压也会随之而来，越是高兴时，越不能大意。”

　　福林瞧了他一眼，道：“两天后你的案子就会开庭，你准备好了么，目前审判所的目光都聚集在追查霍莱特刺杀案件的凶手上面，这时候你申诉的案子又跟霍莱特有关联，会不会让他们将目光转移到你身上？”

　　杜迪安道：“他们的目光自始至终，从没有离开过我身上，又何来转移？从我第一次被叫到审判所询问时，就始终在他们的嫌疑犯名单上，他们之所以没有派人过来再次审问，是没有找到证据！而先前认为的钢钉证据，在后来的报纸上也报道了出来，上面沾的血，并非人类的血，而是狗血，总不可能逮一只狗去认罪吧？”

　　福林微微苦笑，道：“这还不是你的杰作。”

　　杜迪安耸肩道：“他们没有证据，就算是怀疑，也只能干瞪眼！但这一次不同了，米兰家族杀死霍莱特妻子的事情，目击证人和证据都在，百口莫辩，虽然给他们时间，肯定能调查出，我也去过红磨坊，也在当天下午离开过这里，但他们依然没有决定性的证据，来证明是我杀的。”

　　“神官的第一条准则，就是公平公正公开，以证据判罪！而怀疑，只是个人情感上的一种表达，是私人性质的，除非审判所被米兰家族完全收买，蛮横地不顾一切地找个人替罪，但这等于是用金钱打了整个审判所一记响亮耳光，他们是不会这么犯蠢的。”

　　福林怔了怔，思索片刻，道：“话是不错，任何一个财团都无法收买审判所，包括光明教廷也不行，但你的嫌疑太重的话，难免会引起他们的重度调查，到时就算没罪也能证明你有罪。”

　　“不会的，这个案子很快就会结束。”杜迪安摇头。

　　福林一愣，“很快结束？”

　　“距离霍莱特刺杀事件已经过去快一个月，这个事件已经发酵的太久太久，审判所的脸色已经很难看了，这时候需要的只是一个马上让他们判罪的人，至少从司法程序上，能证明对方是凶手就足以！至于霍莱特究竟是谁所杀，除了他的亲人和朋友外，没什么人关心和在意。”杜迪安道。

　　福林一惊，醒悟过来，不禁看了看杜迪安，道：“你怎么能这么肯定？”

　　“所以说，报纸是个好东西。”杜迪安一笑，道：“每次霍莱特事件被提起时，里面总是重点描述审判所在怎样破案，凶手如何狡诈等等，乍一看似乎很正常，但这个事件我自己最清楚是怎样的过程，他们每天所报道的那些追踪，调查的进展，都是徒劳无用的，看似动用的一些追踪技术很厉害，但只是欲盖弥彰，维护着他们判决者的威严。”

　　福林点点头，他能够体会到这点，若是自家财团下的产业出了问题，他也会在新闻上报道一些别的事情，引开人们的目光，将核心的问题掩盖下去。

　　这时，管家送来了今天的早报。

　　杜迪安抓起一份翻阅起来，脸上露出淡淡笑意，道：“米兰家族的这件事，基本是定局了，而且将成为我申诉成功的基石，这次恰好牵扯到霍莱特刺杀事情中，惩戒者应该会深入调查霍莱特和米兰家族同时介入的案件，我的案子也会被严密调查，当初布隆财团和米兰财团联手诬陷我的事情，有惩戒者介入调查的话，才能还给我一个清白。”

　　福林也抓起报纸翻看起来，片刻后，不禁感叹一声，道：“确实完了，斯科特财团的新闻社和华盛财团的新闻社，都在报道米兰家族牵扯霍莱特执事刺杀事件中，斯科特财团跟梅隆财团是明面上的敌对财团，这华盛财团和另外几个财团，也巴不得梅隆财团出问题，米兰家族是梅隆财团的高层砥柱，如今族长的长子卷入全区闻名的凶杀案中，对米兰家族的打击太大了。”

　　杜迪安微笑道：“将把猎物抛起来的时候，自会有猎人拔箭射杀。”

　　福林深深地看了一眼这个少年，后者脸上的淡淡笑容，让他感觉到几分悸动和心寒，这样的谋划若是在一个中年人身上，还说得过去，但一个少年就有这样的大局意识和谋略，只怕将来会搅动出更不可思议的事情。

　　“当初同意你的要求，或许是对的。”福林缓缓道。

　　杜迪安瞧了他一眼，嘴角勾起一抹细微弧度。

　　……

　　……

　　忒尔街道，审判所中。

　　蒂莫西和剑疤青年在档案库中搜查，三四个正式神官在他们的指挥下，将档案翻出，一个个地查找。

　　数小时后，三份档案递交到蒂莫西的手上。

　　“这是五年内米兰家族和霍莱特执事有关的案子。”

　　蒂莫西眼眸微眯，翻开一一察看。

　　“希尔维亚巨壁历302年黑雪季，龙山红宝石偷窃案。”

　　“巨壁历303年灾雨季，米兰矿山案。”

　　“巨壁历304年黑雪季末，米兰杀人案。”

　　蒂莫西微微挑眉，从上而下地翻开审阅起来。


第0198章 宣判

　　“在这位叫‘杜迪安’的初级狩猎者住所处搜出龙山红宝石？”蒂莫西看到上面的描述记载，微微挑眉，向剑疤青年道：“我记得不错的话，先前咱们调查这个叫‘杜迪安’的嫌疑犯时，他三年前只是初入梅隆财团的一个新人狩猎者，而且最早是拾荒者，意外从壁外得到魔痕，才晋升成狩猎者的。”

　　“不错，当时他只是个初级狩猎者。”

　　“初级狩猎者有办法偷走米兰财团的镇族三宝之一么？”

　　剑疤青年耸肩，道：“除非米兰财团招募的骑士都是一坨屎，否则我想是不太可能的。”

　　“这么明显的诬陷，居然也能通过判决！”蒂莫西脸色阴沉，“若不是这个叫霍莱特的执事死掉，还不知道他涉入了多少龌龊事情。”

　　剑疤青年叹道：“没人能抵挡住财富的诱惑，神官执事终究也是人，也有家庭，孩子，妻子，而且他自己又爱赌博，需要用钱的地方太多，来钱的地方却太少。”

　　“不管怎样，错就是错，任何原因都是借口！”蒂莫西冷哼一声，道：“如此明显的诬陷能够被通过，咱们审判所的一些制度，也是相互矛盾，一个案子交给一个人处理，总是会出问题的。”

　　剑疤青年看了她一眼，苦笑道：“在外面还是不要议论这个比较好，正因为考虑到贵族的渗透，所以咱们惩戒者才会待在内壁区。”

　　“内壁区比这里还要复杂。”蒂莫西眉头皱了皱，没再多说什么，继续翻阅起下面两个案子。

　　……

　　……

　　米兰家族，大厅中。

　　嘭地一声，亚历克斯将茶杯甩在地上，价值数十银币一杯的上等浓茶洒落在地上，将红毯浸湿，他愤怒地看着亚伯，道：“没办法？你跟我说没办法？这可是你的儿子！”

　　亚伯脸色阴沉如水，道：“我已经联系过梅尔家族和布隆家族，他们已经动用财团的资源，联系忒尔街道审判所内的高层，但全都没有答复，这次涉入的是执事级的刺杀案件，没人能够插手，而且其他财团报纸上引导的舆论给他们的压力太大了，尤其是斯科特财团！”

　　说到这里，他手指紧紧握成拳头，“其他财团只是造势施压，他们直接认定维坎德就是凶手，将审判所内搜集到的证据全都公开了，这一下，若没有充分的证据证明小维无罪，他们是不会释放他的。”

　　亚历克斯将拐杖杵在地上咚咚作响，咆哮道：“别跟我说什么证据，我要的是我的孙子一根头发不少的出来！”

　　亚伯脸皮微微抽动，道：“我会再去联系一下审判所的。”说完，告退礼都没行，转头离开。

　　大厅里其他几个中年人和贵妇眼神相互对视一眼，其中一个中年人上前道：“父亲，你也别太担心，急坏了自己的身体，小维这孩子从小老实，又是骑士，我相信他绝不会做出如此莽撞行为的。”

　　亚历克斯眼睛一瞪，道：“这还用你说？就算他做了又如何？一个执事，死了就死了，他们审判所随便找个人顶罪不就行了，非要这么较真？”

　　这中年人微微一窒，心中苦笑，不再多说。

　　……

　　……

　　两天很快过去。

　　早晨七点三十五，天气，阴。

　　灰蒙蒙的铅灰色辐射云笼罩的城区中，一辆马车缓缓驶入而来，停在忒尔街道的审判所前，马车上下来两道身影，分别是杜迪安以及福林。

　　尽管杜迪安拒绝，福林依然坚持跟了过来，以保释人的身份出面，又是一位老贵族，多少能给杜迪安的申诉增加一点成功率。

　　对于他的好意，杜迪安只能心领，率先跳下马车，搀扶着福林年迈的身躯下了车，扶着他上了台阶，来到审判所中。

　　“今天的判决法庭有两件案子，等第一件处理完，再轮到你们。”一个过来迎接杜迪安二人的正式神官说道，带杜迪安二人来到判决法庭中。

　　这判决法庭极为宽敞，像一个古老教堂，此刻已经有不少人来到此处，大多数是各个财团新闻社的人。

　　“他们是斯科特财团的，他们是格林财团的。”福林和杜迪安选在一排人少的中间位置坐下，给杜迪安介绍着这些人的来历。

　　杜迪安暗暗佩服福林的眼力，看似已经老迈，久居在莱恩古堡中，没想到对外界各个财团下新闻社的人都如此熟悉，当即暗暗记了下来。

　　片刻后，忽然外面入口处传来一阵骚动。

　　杜迪安和福林偏头望去，顿时表情微微变化，只见来的是一群六七个人，为首是一个老者，在其后面紧随着一个打扮绅士，气质笔挺的中年人，脸色阴霾，在其后面的其他人，同样表情默然。

　　“他叫亚历克斯，是米兰家族的老族长。”福林低声道。

　　杜迪安微微一笑，“我知道。”

　　福林道：“在他后面是他的儿子，亚伯，也是现任的米兰家族族长，这是一个非常精明的小家伙，可惜他的儿子并没有继承到他的精明城府。”

　　“有一个聪明的父亲，未必是好事。”杜迪安说道。

　　“确实，那小家伙缺少磨练，又深得老族长的欢心，周围都是巴结和恭维，难免会飘起来。”福林点头。

　　这时，亚历克斯和亚伯等人也找到位置入座，他们坐的是判决法庭的最前排。

　　“后面是梅尔家族和布隆家族的高层管事，还有另外几个家族的。”福林低声介绍道。

　　杜迪安点点头，梅尔和布隆两家确实不可能亲自过来淌入这个混水。

　　随着时间推移，来的人越来越多，到了上午九点后，正式开庭。

　　三位披着纯白丝袍却有金丝镶嵌花边的执事级神官来到法庭上面坐下，皆是年龄较大，在他们宣判开庭后，很快有审判骑士押解着一道身影进入判决台，正是维坎德。

　　短短两天不见，维坎德已经带有几分颓废气息，胡茬长得很快，稍显邋遢，头发没有梳理得像往常那般油亮，有些潦草。


第0199章 基诺的谎言

　　维坎德拖着身体来到判决法庭时，第一时间便朝观众座位上望去，顿时看到前面第一排的父亲亚伯和爷爷亚历克斯，眼中露出求助之色。

　　亚历克斯疼惜地看着他，大声道：“孩子别怕，爷爷会给你讨回清白的。”

　　维坎德眼眶泛红，到此刻落难时才深深感受到爷爷的这份关怀，他心中充满自责和羞愧，更多的是对那位嫁祸给自己的真凶的仇恨！

　　等维坎德入席后，上面判决席上的一位老者轻咳一声，冷漠道：“肃静。”

　　在场其他人对维坎德指指点点的议论声，顿时收敛下来，如死一般寂静。

　　“经过审判所的四位惩戒者以及两位执事神官的调查，目前判定，米兰家族，维坎德○米兰先生，于本月十八号下午，潜入到霍莱特执事家中，杀死霍莱特执事的妻子，你是否认罪？”中间的削瘦老者俯视着下面的维坎德，冷漠地盯着他的眼睛道。

　　“不认！”维坎德想也不想大吼道：“我是被冤枉的，我是一名骑士，我绝不会撒谎！”

　　削瘦老者冷哼一声，道：“肃静！你的骑士身份，在昨日下午，已经被骑士殿堂剥夺！”

　　维坎德脸色一僵，怔怔地回头望着看台上的父亲和爷爷，他毕竟是从小在贵族生长的，深知自己骑士身份被剥夺的背后，不止是简单的骑士殿堂放弃了他，而是外部施加给骑士殿堂的压力，让骑士殿堂不得不做出抉择，而这抉择就是划分界限！

　　“霍莱特之子基诺亲眼目击你杀死他的母亲，当时你慌慌张张地离开，又被左侧邻居看见，现场遗留着你偷窃到的项链，人证物证俱在，你可认罪？”削瘦老者冷厉地喝道。

　　维坎德脸色难看，握紧拳头，忽然感受到一个人反抗整个律法和世界的卑微感，但他依然咬着牙，道：“我是被诬陷的，这里面疑点重重，你们为什么不去调查清楚？你说霍莱特的儿子看见了我，既然如此，我杀了他母亲，为什么没有杀死他，留一个祸害？”

　　“而且，你说我偷窃项链？简直可笑，我米兰家族以宝石起家，什么样的宝石我没见过，我会去偷窃一条项链？”

　　削瘦老者冷漠道：“你没有杀基诺，兴许是你当时良心发现，又或者是你没有注意到基诺的存在，至于你为什么要偷窃一条项链？原因很简单，兴许是你觉得送一条价值不菲的金项链给一个过夜的红磨坊舞女，有些太不值得，于是又偷了回去。当然，也有可能是你个人的小癖好，原因有很多种，但项链是你偷的，这是人证物证都能证明的，而项链出现在霍莱特执事家里，在霍莱特妻子尸体边被基诺捡到，也是事实！”

　　维坎德听到他的话，只觉听到天底下最大的笑话，但他却笑不出来，反而怒火几乎灼烧了他整个胸膛，他忽然明白，当所谓的“证据”出现时，所有的语言都会黯然失色，当偏见产生，但信任不存在，所有的解释都是苍白的掩饰！

　　他紧紧握着拳头，极力克制着心底的怒火，咬牙道：“我要求霍莱特的儿子跟我对质！”

　　削瘦老者看了他一眼，向旁边的审判骑士道：“带过来。”

　　审判骑士点头应诺，片刻后，领着一个八九岁的小男孩来到判决法庭。

　　这小男孩被那位审判骑士牵着，一出现便引起后面看台上各家新闻社的人注意，纷纷记录。

　　“基诺，请你说下当时的情景。”削瘦老者看着基诺，语气较为平和许多。

　　基诺微微点头，满怀仇恨地看了一眼维坎德，维坎德看到他的目光，急忙抢在他开口前先道：“小子，你好好回想下，你确定亲眼看到我了？我是指我的脸。”

　　基诺死死盯着他，道：“你当时戴着面具，但我记得你的衣服，当时就是你杀死我的妈妈。”

　　维坎德心中恼怒，咬牙道：“小子，如果我当时杀死了你妈妈，怎么没有顺带杀死你？！”说这话时，他恨不得掐死这个小鬼。

　　基诺握着拳头，低沉道：“你没有发现我，我躲在楼梯处。”

　　“撒谎！”维坎德愤怒道：“我可是一位骑士，我的听觉怎么可能察觉不到一个小孩在附近？”

　　“我说了，我当时躲起来了！”基诺咬着牙道：“我在跟我妈妈玩躲迷藏游戏，所以你才没有察觉到。”

　　维坎德窒了窒，一时说不出话来。

　　看台上的杜迪安看着这个小男孩，眼底却有几分诧异，稍微思索片刻后，忽然明白了过来，心中暗暗感叹，仇恨果然会让一个人变得疯狂，即便是一个孩子。

　　“如今证据确凿，人证物证俱在，你可认罪？”削瘦老者冷漠道。

　　维坎德愤怒地咆哮道：“我没杀人，我不认罪，我死都不会认罪！！”

　　前排看台上的亚历克斯缓缓站起，向削瘦老者沉声道：“大人，这里面疑点重重，请你务必代表审判所的公正严明，认真调查，可不要让别人栽赃陷害，利用商业打压手段，恶意报复我们家族，我这孙子毕竟获得过骑士勋章，虽然如今被剥夺了，但他曾经是一名堂堂正正的骑士，绝不会做出杀人的事情。”

　　“是么？”削瘦老者冷漠道：“被剥夺身份的骑士不配称作骑士，骑士荣耀刚正，簇拥光明，若我记得不错，维坎德向来喜欢去一些红磨坊之地，在歌舞中沉溺美色，这是一个骑士该有的行为？”

　　亚历克斯微微一窒，沉着脸道：“但他绝不会杀一个审判所执事，这绝对是阴谋，是陷害！”

　　“没有证据，请勿发言！”削瘦老者冷厉地扫了他一眼，二人年龄相差无几，他自然不用给对方什么好脸色。

　　“谁说没有证据？”旁边沉默的亚伯忽然站起，伟岸而绅士的背影笔挺着，冷声道：“我们米兰家族已经抓捕到真凶，现在正在送往这里治罪。”

　　此话一处，在场众人皆是愣了一下，望向那削瘦老者。

　　削瘦老者第一反应却是沉下了脸色，他们审判所出动惩戒者都没有抓到的凶手，区区一个贵族能够抓到，他是自然不信的，就算真的抓到了，也是给他们审判所一耳光的事，那就更难堪了，冷声道：“抓到凶手？可有证据？”

　　“当然有，而且他已经招供了。”亚伯说道。

　　后面的福林向杜迪安低声道：“找来替罪羔羊了。”

　　杜迪安微微点头，眉头微微皱起。


第0200章 关押荆棘花

　　削瘦老者脸色冰冷，道：“我需要提醒你们一下，冒充顶替罪犯，将以包庇罪处理，我们审判所会严厉追究！”

　　亚伯眼皮微微跳动一下，平静道：“我们抓捕到这人时，经过严刑拷打无意间得知的，是他自己招供的，具体如何，还需要请审判所确认，但我们米尔家族是绝不会包庇任何罪犯的！”

　　听到他这狡猾的回答，削瘦老者冷哼一声，没再多说。

　　片刻后，亚伯说的真凶罪犯被带入了判决法庭中。

　　这是一个中年人，被两个审判骑士和一名高级神官押解着送入到判决法庭中，一路上低头望着脚尖。

　　这高级神官来到场中，向削瘦老者微微欠身，道：“已经核实了基本信息，他自己供认，自己就是杀害霍莱特妻子，以及霍莱特执事的凶手。”

　　削瘦老者冷漠道：“证据。”

　　“是。”高级神官微微点头，抖开手里的一卷资料，道：“罪犯诺尔特，今年三十六岁，曾是菲特家族封赐的一名骑士，并没有获得骑士殿堂的荣誉勋章，家中妻子在五年前患上黑死病医治无效去世，只剩一个独女。”说到这里，微微一顿，继续道：“诺尔特供认了作案过程，承认自己在雨夜中杀害霍莱特执事，动机是报复！在五年前，霍莱特的马车险些撞到他病危的妻子，诺特尔将妻子去世的死因归结到霍莱特身上，于是秘密调查霍莱特的行踪，伺机报复。”

　　“在杀死霍莱特后，又记恨他的妻子，于是再次潜入他的家中，杀害其妻子。”

　　这高级神官说完，向削瘦老者道：“证据是在他的家中，找到几根跟霍莱特胸前穿透的凶器一样的钢钉，上面染有干涸的鲜血，此外，根据其他诺尔特相熟的人得知，诺特尔有严重的虐狗癖，钢钉上的狗血，就是诺尔特虐杀流浪狗染上的。”

　　削瘦老者脸色一沉，作为办理过数百件大小案子的他，第一直觉就嗅到这是一场贵族式顶替犯罪，否则，区区一个普通骑士作案，以他们的调查力度，早就查出来了。

　　“尊敬的神官，如今证据确凿，罪犯在此，您是否该释放我的孩子了？”亚伯不卑不吭地道。

　　削瘦老者冷冷地看了他一眼，向下面的高级神官道：“他怎么解释现场遗落的手链？”

　　这高级神官看了一眼中年骑士，道：“他说，这手链是他在红磨坊前面的街道上捡到的。”

　　“你的意思是，那位舞女小姐在撒谎？”削瘦老者冷哼一声，道：“让她上来。”

　　很快，那位曾戴着白猫面具的舞女来到了判决法庭上，她脸色有些苍白，畏畏缩缩地看了看亚伯等人，又看了看削瘦老者，道：“大，大人，那天的事我记不太清楚了，兴许是去上班前，就掉落在路上了。”

　　削瘦老者微微眯眼，道：“下去吧。”

　　舞女被带入了下去。

　　亚历克斯杵着拐杖，冷声道：“如今真相大白，希望审判所能公正处理！”

　　削瘦老者微微皱眉，跟身边的二人低声交流。

　　这时，忽然两道身影进入判决法庭，正是蒂莫西和剑疤青年，只见蒂莫西向上方的削瘦老者道：“神官大人，请允许我们审问一下这位罪犯。”

　　削瘦老者见她出面，颔首道：“行，给你们十五分钟时间调查清楚。”

　　“不行！”看台上的亚伯急忙出声，沉着脸道：“这不符合规矩，如今真相都已经清楚了，罪犯都已经承认了，你们还要调查什么？”

　　“审判所办事，还轮不到你指手画脚。”蒂莫西瞧了他一眼，冷哼道。

　　“你！”亚伯瞪着她。

　　“不得无礼！”削瘦老者立刻批评蒂莫西，吩咐道：“带去吧。”说完，向亚伯道：“此案证据颇多，我们需要带他去一一确认。”

　　亚伯脸色难看，望着已经被蒂莫西拽下去的中年人，袖中的手指紧紧握住。

　　福林望着场中的变故，偏头压低声音向杜迪安道：“这次审判所似乎认定维坎德是凶手，那两个惩戒者把这替罪羔羊带下去，肯定会严刑逼供，这一次，审判所是来真的。”

　　杜迪安平静道：“一个执事被刺杀都能被轻易顶罪的话，他们又怎么不担心将来自己的安危？”

　　福林微怔，望着上面那三位执事级神官，嘴角露出几分苦笑。

　　片刻后，蒂莫西和剑疤青年回来了，提着全身发抖的中年人一同返回。

　　这中年人身上并没有伤，只是满头冷汗，全身不停地轻轻颤抖。

　　“回禀神官大人，经过调查证明，此人在说谎。”蒂莫西微微欠身道。

　　削瘦老者眼眸微亮，道：“请详细说来。”

　　“是。”蒂莫西点头，转身向在场众人朗声道：“经过调查，这人亲口承认，他是被人雇佣过来顶罪的，等他入狱后，会很快被保释出来，又能得到一大笔钱，他才愿意干这件事。”

　　亚伯和亚历克斯，以及场中松了口气的维坎德，皆是脸色一变，有些难看。

　　削瘦老者松了口气，问道：“是谁雇佣的？”

　　蒂莫西看了一眼亚伯等人，眼眸微冷，道：“他说自己也不知道对方姓名和模样。”

　　福林怔了一下，眼中的期望变成遗憾，低声叹息道：“这米兰家族还留了一手防备，心思够缜密的。”

　　杜迪安微微点头，心中也有些小小遗憾，若是这中年人指出是米兰家族的话，必然能给米兰家族造成一次重击，显然，米兰家族也料到这一点，并没有大意对待。

　　削瘦老者瞥了一眼亚历克斯，道：“既然事情已经调查清楚，现在，我宣判，米兰家族，维坎德○米兰刺杀霍莱特执事，及其妻子，触犯律法杀人罪第三章第二十八条，判处死缓一年，缓期结束，即可处死，现关押至荆棘花监狱！”说完，手里的审判尺落下，代表此事尘埃落定，没有回旋余地。

　　审判尺的脆响，仿佛耳光般打在亚伯等人脸上，一时间有些懵，难以置信审判所竟如此决绝。

　　维坎德脑子一片空白，反应过来后，望着看台上的父亲和爷爷，看到他们脸上失魂落魄的难看脸色，一颗心彻底沉入冰谷，在绝望中涌出的却是疯狂，他冲出自己的席位怒吼道：“我没有罪，我没有罪，我是被冤枉的，你们这些是非不分的混蛋，啊啊啊……”

　　啪地一声脆响，吼叫顿时戛然而止。

　　却是蒂莫西一巴掌扇在他脸上，沉重的力量将其带倒在一旁地上跌坐着，脑子嗡嗡作响。

　　蒂莫西冷哼一声，挥手道：“带走！”

　　两个审判骑士立即过来，抓住维坎德的肩膀，将其押解着从旁边的通道中离开判决法庭。

　　“终于结束了。”福林松了口气，感觉有些倦怠。

　　杜迪安望着维坎德挣扎着离去的背影，脸上露出淡淡微笑，道：“但愿他能保重身体。”

　　福林看了他一眼，笑呵呵地道：“这下他要吃点苦头了。”

　　杜迪安道：“该轮到我正名了。”

　　福林点点头，道：“我会力挺你的。”

　　杜迪安笑了笑。


第0201章 被冤枉的杜迪安

　　亚历克斯和亚伯等人脸色难看地望着维坎德被押走，短短两天内他们想尽办法，调动所有人脉关系，没想到最终还是无法改变宣判的结果。

　　亚伯的目光收回，落在法庭前那个身体仍然轻轻颤抖的中年人身上，眼眸中闪过一丝寒意，向亚历克斯道：“父亲，别担心，我会托关系，尽快将他保释出来。”

　　亚历克斯杵着拐杖颓然坐下，顷刻间仿佛苍老许多，缓缓地摇了摇头，语气低落，道：“没用的，他的罪名是刺杀审判所执事，被保释出来，也见不得光，否则审判所会想尽办法，将他的罪行提前，尽快处决。”

　　听到他的话，亚伯微微握紧了拳头，他何尝不知道这一点，只是，他就这么一个儿子，苦心栽培到现在，一直将他当成下任米兰族长进行培养，如今却落得这个下场，他怎会就此甘心？！

　　这时，法庭上的削瘦老者轻咳一声，朗声道：“下面开始第二个法案，这是一起关于米兰家族龙山红宝石盗窃申诉案，请当事人杜迪安先生出来。”

　　正准备离开的亚历克斯和亚伯等人，听到削瘦老者的话，不禁怔了一下，龙山红宝石盗窃案？他们家族的宝石什么时候被盗窃了，他们怎么不知道？

　　“龙山红宝石被偷了？”亚历克斯不禁望向亚伯，难道是祸不单行？

　　亚伯摇头道：“没有……”忽然心中一动，想到一件事，这是三年前的一件小事，几乎快被他遗忘。这时，他看到了从座位过道间擦身而过的杜迪安，后者面带微笑，步伐沉稳，仿佛是进入一场盛大宴会。

　　“是他？”亚历克斯看到杜迪安，愣了一下，对这个话多的少年，他有点印象，向亚伯道：“这是怎么回事？”

　　亚伯望着杜迪安的背影，若有所思，闻言回过神来，低声道：“说起来，这是三年前一件旧事，当时布隆家族的小姐到了婚龄，斯鲁迪准备跟咱们家族联姻，但他的女儿却喜欢上一个平民狩猎者小子，斯鲁迪不想跟女儿关系闹僵，又要拆散这段关系，就让我配合了一下，说咱们家族的龙山红宝石被这小子偷窃了，然后他会请审判所内的人帮忙将这案子直接定案判决，将这小子丢到荆棘花监狱去，缓期几年后处决。”

　　亚历克斯微微一怔，这些族内的事情他已经很少过问，此刻不禁问道：“既然如此，斯鲁迪的女儿为什么没有嫁过来？难道是不相信你们？”

　　亚伯轻叹了口气，道：“她相信的，为了让她彻底相信斯鲁迪的话，我们特地请了霍莱特执事的学生讨要到霍莱特执事的判决书，如此一来，以一个审判所执事的名誉进行判决，没有人会怀疑。只是没想到，她女儿性子固执的很，认定的事情，谁都劝说不开，几次提亲都没有同意，说什么只想当一个神官，不想嫁人。”

　　亚历克斯闻言冷哼一声，道：“都是借口，也怪斯鲁迪那小子把他女儿宠得性子大了，这样的女孩，配不上小维。”说到这里，抬头瞧了一眼杜迪安，道：“他是被保释出来了么，谁这么大胆子，敢保释我们要对付的人？斯科特财团？”

　　亚伯微微摇头，低沉道：“是我们财团里一个小贵族，莱恩家族。”

　　亚历克斯微怔，“莱恩家族？他们曾经辉煌至极，但如今没落了，竟然还没有学乖，毛发还没愈合出来，就想要栽培利爪？”

　　法庭前，削瘦老者俯视着台下的杜迪安，道：“你申诉的原因，是说你是被冤枉的，有何证据证明？”

　　杜迪安颔首道：“他们说我盗窃米兰家族的龙山红宝石，据我所指，米兰家族的龙山红宝石历来由骑士严密看守，当时我只是一个小小的狩猎者新人，而且当时被财团派遣到壁外执行任务，所以，这件事绝不可能是我做的，你们若是去调查的话，当时财团里有不少人能证明这点，而且，在守净所中，也有我居住和体检的记录，足以证明我当时确实是在壁外！”

　　削瘦老者点头道：“我先看看。”说完，向旁边一个审判骑士招招手，吩咐道：“把他们调查的证据给我。”

　　审判骑士点点头，很快离开，片刻后带回一卷资料。

　　削瘦老者用放大镜看了看，道：“不错，我们已经询问过守净所，也调查过跟你同行去壁外的人，你当时确实在壁外。”

　　亚伯听到削瘦老者的话，脸色一沉，起身道：“神官大人，就算他当时在壁外，也无法证明这不是他偷的，我们在他的住处搜到，证据确凿。”

　　削瘦老者看了他一眼，道：“这么说，他是在进入壁外时盗走的？”

　　亚伯不置可否，没有正面回答。

　　杜迪安回过头看着他，冷笑道：“亚伯族长说我偷走你们家族的红宝石，请问我当时只是一个初级狩猎者，怎么盗走你们严密看守的红宝石？而且据我所知，我进入壁外前，并没有任何你们家族传出的红宝石遗失消息，当时有登过报纸么？应该没有吧，若是去调查各个新闻社的话，应该知道，你们家族从没有登报说过，自己家族的红宝石丢失！”

　　亚伯脸色微变，确实，当初杜迪安只是一个小角色，他们并没有太精心去布局陷害，因为他们不会给杜迪安任何被审问的机会，有霍莱特执事这样级别的神官给予的判决书，就足够证明一切。

　　如今几年过去，他们早已忘了这事，至于如今杜迪安被保释出狱，他根本就没有关注，兴许布隆家族关注了，但三年过去，已经难以再修补三年前那个局的漏洞，就像杜迪安说的，在新闻社一查就会知道，三年前的报纸并没有关于他们丢失红宝石的消息。

　　不过，亚伯没有就此松口，冷声道：“我们在你家里找到了，自然不会登报。”

　　杜迪安冷笑，“找到？花了多久找到？若是我在壁外的话，除去执行任务的时间，又在守净所待上七天，这么长的时间里，请问你们是第几天找到的？”

　　亚伯脸色阴沉，他是第一次见到杜迪安，当初对他而言，这个人只是毫不相干的一个不起眼的小角色，如今面对面，他才发觉，这个少年有点非同寻常。

　　“具体第几天，我也忘记了，但应该是很快就找到了。”亚伯的回答十分聪明，并没有给出明确数字，以防杜迪安找到当时的相关人去调查出不同的口供。

　　“你忘记了，但有人记得。”杜迪安冷漠道：“你说在我家里找到的？当初去搜寻的人都能问出当时情况。你说红宝石被偷了？看守红宝石的每个骑士，都是我的证人！你说我是罪人？但当时的守净所中有人见过，我被直接押解到一座牢房中，而那座牢房的人能证明，我后来被直接转移到了荆棘花监狱中，根本没有审问过我！”

　　亚伯脸色难看，这些的确都是漏洞，都会被审判所调查出来。

　　“这案子当时已经审过，你的罪是执事大人亲自定的，你不要满口胡言。”亚伯没有就此放弃，大不了就用钱去堵住那些人的嘴，在这关键时期，他不想再背负更多的负面名声。

　　杜迪安见他将责任全都丢给审判所，脸色微冷，道：“审判所的执事大人是根据证据来判决的，而你们却伪造证据诬蔑我！”

　　削瘦老者本以为杜迪安会痛斥当时的审判所胡乱判决，没想到竟会说出这番话，不禁微微点头，实际上，这样的案子他在当学生时就见过太多太多，贵族喜爱用的伎俩无非就那几样，虽然没有审问，但他也相信，杜迪安是被冤枉的，他可不认为一个初级狩猎者，三年前还是刚到婚龄的小孩，就能盗走米兰家族的龙山红宝石，若是这么容易的话，这龙山红宝石早就不知道丢多少次了，哪会留到今天？

　　“此事我们会严格审查，还你一个公道。”削瘦老者点头说道。

　　听到这话，亚伯脸色微变，没再说什么，他知道如今的情形，继续强辩只会失了自己的风度。

　　“神官大人，我们已经调查过。”这时，场外通道前一道清脆声音响起，却是蒂莫西和剑疤青年返回，蒂莫西来到杜迪安旁边，向削瘦老者道：“我们查过，这件事确实是一件冤案，当时霍莱特执事工作繁忙，没有认真审核，将这样的案子交给自己的学生来判决，而他学生判决后，霍莱特执事盖章，一时疏忽，没有仔细审查，所以才闹出这样的事情。”

　　削瘦老者明白过来，脸色却不太好看，道：“这中间只怕有别的误会，霍莱特执事的工作态度向来认真严明。”

　　蒂莫西张了张嘴，想要说什么，旁边的剑疤青年偷偷拉了一下她的袖子，给了她一个眼色。

　　蒂莫西顿时领会到他的意思，脸色微微一变，低头道：“是的，不过这次主要原因，却是米兰家族伪造证据，诬陷他人。”

　　削瘦老者微微点头，向亚伯道：“这件事，我需要你给我一个交代。”

　　亚伯没想到惩戒者会介入这样的小案子中，脸色变了变，事已至此，他是无法继续掩盖了，就算花钱也堵不住，想了一下，道：“这件事或许真的存在误会，给这位杜小先生带来麻烦，实在是抱歉。”

　　杜迪安目光冰冷，道：“一句抱歉就能解决？”

　　削瘦老者看了他一眼，向亚伯道：“这件事情我会再仔细审核一遍，改日再定罪，但在定罪前，你们米兰家族必须给予杜先生一些补偿，此事毕竟是因你们米兰家族而起。”

　　杜迪安听得一怔，脸上微微变色，听他的意思，似乎是不打算深入追究这件事？

　　忽然，他明白了过来，米兰家族毕竟是贵族，像这样的事情跟霍莱特刺杀案件的性质完全不同，米兰家族随便找个人就能顶罪，他们不可能因为这样一个案子，耗费大资源全力去调查，找出亚伯亲自策划的证据，然后给亚伯定罪关入牢中，这等于是摧垮了一个贵族世家，而自己只是一个小人物，不值得他们耗费这样的精力去跟一个贵族血拼。

　　他默然了下来。

　　公平公正？

　　他眼眸微微眯了眯。

　　果然，自己的公道还是要靠自己的双手！


第0202章 赔偿款

　　听到削瘦老者的话，亚伯立即领会到他的想法，当即顺势而下，道：“神官大人说的不错，这件事必须彻查到底，在此之前，我代表米兰家族给予杜先生一百金币补偿，希望能弥补杜先生的损失。”

　　一百金币？

　　杜迪安刚想暂且作罢，闻言双眉一扬，道：“一百金币，能弥补三年荆棘花监狱的牢狱之灾？能弥补我三年的亏损？能弥补我被侵害的声誉？”

　　亚伯眼底冷光一闪，心想你一个小小的狩猎者，有什么声誉？但脸上还是保持平静，道：“既然杜先生不满意，你说一个补偿法我来听听。”

　　杜迪安冷笑一声，道：“不需要我说，我来跟你算一笔账！当初进入监狱时，我便是初级狩猎者，一名初级狩猎者每年赚取的金币是多少？一名初级狩猎者被判入狱，险些死在狱中，又该赔偿多少？一百金币？你以为是打发贫民窟的流浪汉？出手这么寒酸也叫补偿？”

　　亚伯脸色一沉，道：“你不要太得寸进尺，这件事还没有彻查出来，你现在依然是嫌疑人身份！”

　　“是么？”杜迪安冷漠道：“那就彻查到底看看，若是惩戒者大人介入调查的话，我相信能查出不少东西吧？”

　　听到杜迪安话语中暗含的意思，亚伯眼中冷光愈发森寒，目光飞快扫了一眼旁边的蒂莫西和剑疤青年，只见二人没有开口，沉默不语。亚伯明白，他们自然不会当众说出“我们不会插手这间案子”的话，于是沉默就显得像是默认，杜迪安这是在借机利用他们施压！

　　“就算不用你说，审判所也会彻查。”亚伯飞快思索一下，冷声道：“这补偿是我们的善意，既然你嫌少，我就给你加十倍，一千金币！这么多钱，够你下半辈子衣食无忧了。”

　　杜迪安讥诮地看着他，道：“原来米兰家族的族长，不太会算数，既然如此，我就给你算算。一名普通的初级狩猎者，每次执行任务，除狩猎的材料售卖的钱外，完成财团交代的指定搜集的材料任务，也将获得额外金币奖励，每年需要去壁外六次，收入从最低的五百金币到最高的十万金币不等，若是运气好，猎杀到幼年赐名魔物，至少能赚几万金币！三年的话，赚十万金币都有可能！”

　　“就算是按最低收入，三年也是一千五百金币，这是最低最低的，你给个一千金币，是不是显得太可笑？”

　　亚伯脸上闪过一丝怒容，道：“注意你的说辞，小小平民，敢这样对我说话？”

　　杜迪安冷笑一声，道：“亚伯族长大人，请你注意，这里是判决法庭，按照审判所的条例，在判决法庭上没有贵族和平民区分，只有犯罪和没犯罪的区分！”

　　亚伯微微一窒，怒视着杜迪安，道：“就给你五千金币，多的当弥补你监狱里的损失，够了么？”

　　“五千？”杜迪安心中暗含的杀意充斥在胸膛中，森然道：“五千金币？亚伯族长，我刚才说的是普通初级狩猎者的年收入，可不代表这是我的年收入！我的魔痕是罕见的赐名魔物，又是感知方面的，就算只是一名初级狩猎者，在团队中的作用也是不可忽视的，区区五千金币？不是我夸张，连我一年赚的零头都不够！”

　　亚伯怒瞪着他，道：“杜先生，你别见钱眼开，想趁机讹诈！”

　　杜迪安眯着眼睛，道：“讹诈？那亚伯族长要跟我赌一下么，赌我将来在壁外狩猎每年赚到的钱，够不够让五千成为零头。”

　　亚伯目光阴寒，道：“是么，既然你这么有自信，我就跟你赌，但前提是，必须在三年内有效，若是你拖延到十几年后再去壁外，到时力量比现在强大，狩猎效率自然高。”

　　杜迪安嘴角翘起，道：“行，既然要赌，这赌注就来点大的，若是我赢了，你们家族的龙山红宝石就归我，如何？”

　　亚伯一怔，断然道：“不行！”若是用龙山红宝石做赌注，他担心其他财团得到消息，暗中相助杜迪安，如此一来，他必输无疑！

　　“行了。”上面的削瘦老者打断二人的争论，缓缓道：“依照我看，杜先生既然是冤枉入狱，又是狩猎者，在荆棘花监狱中坐牢三年，就按照每年一万金币来算，赔个三万金币吧。”

　　杜迪安眉头一皱，三万金币？距离他的目标还是差了一些。

　　亚伯微微瞪眼，刚想继续说什么，旁边的亚历克斯缓缓道：“就这样吧，此事到此作罢，三万就三万，就怕他有命拿，没命用。”说完，杵着拐杖起身，转身带头离去。

　　亚伯目光阴沉，看了看杜迪安，没再说什么，转身离开了判决法庭。

　　审判到此结束，众人各自散去。

　　杜迪安向蒂莫西和剑疤青年二人道：“多谢二人开口相助。”

　　蒂莫西淡然道：“正义不需要感谢。”话落，转身离开了。

　　剑疤青年瞥了杜迪安一眼，也跟在蒂莫西身后离去。

　　杜迪安目送二人消失在旁边的通道中，这才转过身，来到福林面前，道：“我们回去吧。”

　　福林缓缓地轻舒了口气，道：“刚才你可吓到我，五千金币就不少了，没想到如今被判决三万金币，虽然这点钱对米兰家族来说，不值一提，就像狮子身上拔毛，但对咱们而言，却是一笔巨款了，距离租借壁外通道的十万金币，更近了一步！”

　　杜迪安目光微微闪动，道：“回去再说，工厂的钱应该很快就能回收出来了。”

　　福利点点头。

　　杜迪安搀扶着福林来到审判所外面，坐着莱恩家族的马车，回到了莱恩古堡中。

　　古堡上下得知今天的消息，皆是赶过来看望杜迪安，尤其是得知三万的巨额赔偿款时，一个个兴奋不已，感觉好日子即将来临。他们自然不知道，这笔钱一分都不会用到他们的生活上。


第0203章 痛苦的珍妮

　　普斯大道，审判所前。

　　一辆插着布隆旗帜的马车缓缓驶来，停在门口的台阶前，车门推开，珍妮从车上下来，她身着一身正式神官袍子，头发挽起在神官的白色高帽中，上了台阶进入到审判所中，一直上到二楼的正式神官上班的大厅中，立刻看见自己的同事早已到来，在各自的座位上处理着日常案件。

　　“咦，珍妮小姐。”有人看到珍妮，有些惊咦，“听说你生病了，好些了么？”

　　珍妮心中有些羞愧，这是他父亲给他的请假理由，道：“好些了，让大家担心了。”

　　“好了就好。”

　　“珍妮，早啊。”

　　其他人也看到珍妮，向她打起招呼。

　　珍妮一一回应，忽然看到另一处座位前几个同事聚集在一起，低声交谈着什么，上前道：“最近有什么大案子么？”

　　这几人聊得起劲，听到珍妮的话才注意到他，惊咦道：“你来上班了？”

　　“今天刚来。”珍妮好奇地看着几人，道：“你们在商议大案子么？”

　　其中一个青年神官摇头道：“我们普斯区这边倒没什么大案子，我们是在说忒尔区审判所那边的事，你没听说么，霍莱特执事被刺杀了，他的真凶终于被找到了，居然是米兰家族的一个少爷，啧啧，你说这些贵族是不是……”刚说到这里，忽然想到珍妮也是一个贵族，而且是贵族中的上流贵族，顿时住口。

　　珍妮听到他的话，瞪大了眼睛，道：“霍莱特执事被刺杀？而且还是米兰家族做的？怎么可能，他们为什么要去刺杀霍莱特执事？”

　　“这就不知道了。”另一个年轻女孩神官摇头，道：“据说是霍莱特执事帮米兰家族办理过一些见不得人的案子，米兰家族担心霍莱特执事暴露，影响到他们家族，所以将他秘密暗杀了。”

　　珍妮怔了怔，道：“霍莱特执事办理过那么多案子，公正严明，怎么会帮米兰家族办事，这……”

　　“忒尔区的审判所已经判决过了。”先前的青年耸肩道：“估计是没能抵挡住金钱的诱惑吧，执事毕竟也是人，也缺钱。”

　　珍妮听到他的话，心底有些发堵，不禁道：“钱真的那么重要么，我们成为神官时，不就是要惩戒罪恶，维护正义么？”

　　年轻女孩看了她一眼，道：“你是贵族，你从小就不缺钱，自然感受不到金钱的魅力……”说到这里，看到旁边青年向她使的眼色，立刻停止了继续说下去，几人对视一眼，那青年道：“我还有案子要处理，先去忙了。”说完，转身回到了自己的座位上。

　　另外几人也是各自散开。

　　珍妮脸色难看，紧紧咬着嘴唇，仿佛心中的坚壁破裂了一般疼痛，她默默地回到了自己的座位上，心里却提不起半点工作的激情，趴在自己的桌子上，怔怔地出神。许久后，她思绪稍微恢复一些，余光扫见对面一个同事桌面上的报纸，心中一动，上前道：“借你的报纸看下。”

　　这同事看到是她，笑道：“拿去吧。”

　　珍妮低声道谢，将几分报纸接过，回到自己的座位上翻阅起来。

　　“霍莱特执事刺杀真凶被判决！”

　　“维坎德○米兰入狱，米兰家族未来的接班人是谁？”

　　看到报纸上一个个标题，珍妮的手指轻轻发抖，直到此刻，她才相信这件事是真的，更让她没有想到的是，凶手竟然是这几年多次向自己提亲的维坎德，她脑海中不禁浮现出这个俊朗青年的面容，后者三年中多次向她追求，虽然她对他没有结为夫妻的想法，但也有几分好感，没想到这样一个前途光明又潇洒的贵族荣耀骑士，竟然会做出如此十恶不赦的事情。

　　“为灭口杀死霍莱特妻子……”珍妮看到下面的报道，心中有些痛苦，父亲常说的知人知面不知心，连骑士殿堂认证的荣耀骑士，都会做出如此残忍的事情？

　　她攥紧了报纸，忽然，在报纸被攥紧时的皱褶处，她无意中看到一个字眼，仅仅是扫了一眼，她的心中莫名一阵跳动，定睛望去。

　　只见在报纸的下面一个不起眼的小角落处，写着一篇报道：

　　“米兰家族龙山红宝石未曾丢失，是家族误会，经审判所判决，还给见习神官‘杜迪安’先生清白，目前米兰家族已经给予三万金币作为赔偿……”

　　看到这上面的记载，珍妮只觉脑子轰地一声一片空白，脑海嗡嗡作响，许久后，她才回过神来，再一次望去，反复地连看了三遍，确认自己没看错。

　　“冤枉？他是被冤枉的？”珍妮喃喃自语，手指微微颤抖，不禁想起三年前在那座阴暗监狱中，自己临别时，那个男孩伤心欲绝的绝望目光，以及他那死不悔改的倔强话语。

　　“我没有罪，为何要认？”

　　“我没有罪……”

　　这些话仿若昨日，回荡在她的耳边，依稀能从中感受到满腔的悲愤和刚强。

　　“他真的没有罪……”珍妮眼眶泛红，泪水大颗大颗地从眼眶中落下，浸湿在报纸上，“是我冤枉了他，是我没有相信他……”心中犹如刀割般疼痛，仿佛能感受到当时杜迪安的心情是何等的悲伤和绝望痛苦，那最后一面的绝望目光，如尖刀般刺在她的胸口，痛得窒息。

　　……

　　……

　　莱恩古堡中。

　　杜迪安和福林坐在早餐桌上，吃着早餐。

　　“你的报道上写的这么隐晦，完全没有多提米兰家族的罪行和你被冤枉时受到的牢狱之灾，反而着重写了米兰家族的补偿。”福林将报纸折叠起来观看，摇头叹了口气，道：“看来米兰家族在上面花了不少钱。”

　　杜迪安点点头，昨日的审判过后，今天全城报纸都在报道霍莱特的刺杀案件和米兰家族，就像一道风暴，将米兰家族卷在里面，名誉受到严重打击，而且这件事对米兰家族和审判所而言，是一把双刃剑，都互有损失，只是审判所较轻，米兰家族较重。

　　至于对整个贵族阶级的影响，则是轻微得忽略不计。

　　并非所有平民都崇拜贵族，厌恶贵族的平民也比比皆是，仇富和崇富都是一种心理，也将人区分成两类，但不管是多么仇富，都只能忍着，而不敢表露出来。


第0204章 再相见

　　“斯科特财团如今的火柴售卖的如何？”杜迪安关上报纸，向福林问道。

　　福林道：“上次合约签订后，他们就已经商议出运营方案，在商业区和居民区的各个产业中，都推销了‘火柴’的作用，这火柴的效果确实好，引火方便，唯一的问题就是消耗太快，价格稍贵，在居民区的销售并没有火爆传开，但在商业区中，销售成绩极为出色，短短几天，名气就已经打响，这几天的财经报纸上天天都在报道火柴，称作‘神奇的引火器’。”

　　杜迪安点点头，斯科特财团毕竟是跟梅隆财团抗衡的老牌财团，将火柴的市场价值充分扩充了起来，在这短短时间内，就算其他财团找到炼金术士解构出火柴的成分，想要另造火柴销售的话，销量自然是无法跟斯科特财团相比，最多只能抢占到百分之十到二十的市场份额。

　　“我们能分到多少钱？”杜迪安问道，这才是他最关心的问题。

　　福林笑道：“头一个月的销售额还没有统计出来，我估计每个月至少有上千金币吧。”

　　杜迪安点点头，火柴的价格毕竟便宜，每个月能有上千金币，已经是极为了得，是普通居民一辈子都不可能赚到的天价。

　　“算上纺织厂的钱和你的赔偿款，估计半年左右，咱们就能累积到十万金币，租借壁外通道！”福林笑道，一旦壁外通道租借到，就彻底打开了财富之门，到时他可以自己栽培拾荒者，由杜迪安清扫出区域，供拾荒者拾取，等累积的资金充足，又能招募到更多的狩猎者，金币也会像滚雪球一样越滚越大。

　　杜迪安微微点头，心中却有些叹息，半年么，还是太漫长了，不过这段时间，他倒是可以好好训练一下自己，三年前学到的狩猎技巧，如今已经生疏不少，必须尽快将技艺提升到中级狩猎者的程度才行，否则单靠自身的力量狩猎，还是太过吃亏。

　　……

　　……

　　布隆家族，庄园二楼。

　　斯鲁迪吃过早餐，坐在阳台上，侍女帮他轻轻揉捏着肩膀，他翘着腿，翻阅着今天递来的各个新闻社的报纸，这就像是儿时的功课一样，是他每天需要完成的事。

　　“有人陷害米兰财团，不知道真正凶手是谁……”斯鲁迪一边翻阅报纸，一边思索，他相信米兰家族不会蠢到刺杀审判所的执事，除非他们中间有什么自己不知道的秘密事情。

　　“老爷。”外面，管家疾步走了进来，道：“刚才派去盯着小姐的人传来回信，小姐刚到审判所不久，就坐车离开了审判所，独自一人，没有同事跟随。”

　　斯鲁迪眉头一皱，道：“去了哪里？”

　　“暂时还不清楚。”管家微微摇头，道：“朝着西区方向过去。”

　　“西区？”斯鲁迪皱眉，思索片刻后，忽然想到一事，沉下脸来，道：“马上备车，去莱恩古堡把小姐接回来，若是反抗，强行带回！”

　　管家一怔，顿时醒悟过来，连忙点头，“是。”转身匆匆离开。

　　“碍事的臭小子！”斯鲁迪脸色阴沉，让侍女给自己换一杯热咖啡。

　　……

　　……

　　莱恩古堡中，训练场上。

　　这间训练场本是给莱恩古堡的骑士和扈从们日常训练所用，如今却是杜迪安的训练场所。杜迪安来到场中训练，手臂上钢钉刺入的部位，经过这段时间调养，已经愈合的差不多，他让侍者调整靶位，不停拉弓射击，箭箭命中靶心，鲜少有出手失误。

　　一些休假的骑士和扈从来到训练场边，观看杜迪安的训练，对于这些去壁外战斗的狩猎者，他们心中充满好奇，此刻见到杜迪安的箭术，场外顿时响起一片喝彩声。

　　杜迪安并没有被影响，专注地盯着靶心，心中射击的同时，也在感受箭矢飞驰的轨道，此外，他已经让管家帮他打造了两捆螺旋箭矢，箭头铅质，密度大，比铁箭头沉重，射的更远，破坏力也更加惊人。

　　虽然是冷兵器时代，但里面的技巧性，却是极其复杂，并非臂力大，就能够拉弓射的远，弓的弓身和弓弦，箭矢的重量，都对精准度和距离有至关重要的影响。

　　在杜迪安反复练习时，外面忽然跑来一个侍者，来到杜迪安旁边，道：“杜先生，外面有人找你。”

　　“谁？”杜迪安手上没停。

　　“是布隆家的小姐，叫珍妮。”侍者道。

　　杜迪安手指一松，箭矢破空而去，狠狠地钉在箭靶上，末梢剧烈颤动摇晃。

　　沉默片刻，杜迪安缓缓放下了弓，道：“就说不见。”

　　侍者有些惊讶，这可是布隆家族的小姐，任何人都知道布隆家族的权势何等恐怖，其小姐亲自登门拜见，竟然被拒绝？不过，他还是点头离开了，毕竟，他端的是莱恩家的饭碗，自然要听莱恩家的话。

　　等侍者离开后，杜迪安放下了弓，拿起箭矢，手指轻轻摩擦着箭头。

　　片刻后，侍者又返回了，向杜迪安道：“杜先生，她说你不见她，她就一直在外面等，等到你见她为止。”

　　杜迪安微微皱眉，脸色稍冷，将箭矢放了下来，转身离开了训练场。

　　一路走到大门口，杜迪安顿时看到庄园外面山坡处停着的马车，以及马车前站着的一个身穿正式神官服的少女，正在踮脚张望，看到了走到门口的杜迪安，脸上露出几分喜色。

　　杜迪安远远地望着这个女孩，三年过去，后者已经褪去了些许当初的女孩稚嫩，多出几分青涩的少女气息，脸颊轮廓依稀有从前的模样，更为美丽动人。

　　他凝视了她片刻，径直走了过去。

　　时隔三年，珍妮再次见到杜迪安，三年前的男孩，如今已经长得高高瘦瘦，身体笔挺，模样也更为英俊，只是脸上的线条，却多出几分冷漠气质，一双黑色眼眸如黑暗中的星辰，格外深邃，她望着杜迪安一步步地走来，心情复杂，既是愧疚，又是难过，又是自责。

　　“对不起。”看到杜迪安走近后，她眼眶泛红，低声道：“我看过报纸了，你是被冤枉的，我……对不起！”她知道自己对这个男孩造成了多大的伤害，任何语言都无法挽回。

　　杜迪安静静地看着她，沉默片刻，微微摇头，道：“这件事，我不怪你，如今事情已经过去，往事过眼云烟，破镜不会重圆，你的道歉，我收到了，今后，互不相欠。”


第0205章 追求

　　听到杜迪安冷淡的话，珍妮眼眶中的泪水止不住地流淌而出，手指紧紧攥着胸口的衣服，声音中带着泣声，道：“我知道，你无法原谅我对你造成的伤害，我自己也无法原谅自己！可是，我希望我能够弥补你，用尽我以后的所有时间，弥补你，求你给我一个机会，好吗？”

　　杜迪安默默地看着这个女孩泪流满面地站在自己面前，满脸痛苦，脸上的那份哀怜，让任何人都会感到心碎和不忍，他沉默许久，缓缓开口道：“有些事，无法弥补，也无需弥补，过去的已经过去，这件事情错不在你身上，我了解你，所以我不恨你，只是你不太了解我而已。”

　　说到这里，语气一顿，缓缓道：“从今往后，希望你能过好自己的生活，彼此珍重。”

　　“不！”珍妮看见杜迪安准备转身回去，急忙上前拉住杜迪安的手臂，道：“我知道我做错了，难道你连一个让我弥补的机会都不愿意给我么，我们曾经在一起那么快乐，我们有共同的理想，我们……”

　　“住手！”

　　徒然，远处传来一阵怒喝声。

　　只见一辆马车从山坡下飞速行驶而来，车上站着一个戴着高脚帽绅士打扮的中年管家，满脸愤怒地遥遥指着杜迪安和珍妮所站的位置。

　　杜迪安眼眸微冷，手腕一扭，挣开了珍妮的手掌，偏头瞧着这辆马车行驶过来。

　　“臭小子，给我滚远点，不许靠近我们家小姐！”马车刚停下，中年管家便急忙跳下，上前喝斥道。

　　“德叔！”珍妮抹掉眼泪，急忙道：“你怎么能这样说话！”

　　中年管家满脸担忧，上前左右瞧着她，连道：“他没有把你怎么样吧？”

　　“德叔，你不要胡说，他不是你想象的那样。”珍妮急忙说道。

　　中年管家拦在她面前，愤怒地盯着杜迪安，道：“小子，以后再敢靠近我们家小姐，小心我打断你的腿！”

　　杜迪安漠然的脸上闪过一丝冷意，道：“别把你用来恐吓普通人的那些台词用在我身上，若是再出言不逊，我现在就打断你的双腿！”

　　听到杜迪安的话，中年管家窒了一下，随即勃然大怒，但看到杜迪安眼中的寒意时，背脊上顿时一凉，忽然想起这少年可是性情古怪的狩猎者，真要打断自己的腿是轻而易举的事，而且也有那个胆子！他脸色难看，不再去看杜迪安，拉着珍妮道：“小姐，我们回去，老爷让我过来接你。”

　　“不，我不回去！”珍妮又惊又怒，挣脱他的手掌。

　　中年管家想到斯鲁迪的话，也顾不得礼节，用力拽住珍妮的手，道：“小姐，你再不回去的话，老爷要派骑士过来带你走了。”

　　“松开我，你松开我！”珍妮抬起另一只手急忙捶打着他，奋力挣脱，但她纤细手臂，哪有中年管家的力气大？

　　杜迪安冷冷地看着这一幕，道：“你最好松开她。”

　　中年管家听到他的话，抬头惊怒交加地看着他，道：“小子，你休想继续蛊惑我们家小姐。”

　　杜迪安眼中冷光一闪，身影蓦然晃动，嘭地一声，中年管家只觉手臂一麻，手指不自禁地松开，同时胸口传来一阵剧痛，身体不由自主地倒飞了出去，一屁股坐在地上，痛得惨叫一声。

　　珍妮挣脱开了他的手掌，看到站在面前的杜迪安，喜极而泣，急忙伸手抓去。

　　杜迪安手臂一抬，挡住了她的手，没有看她，而是冷冷地望着地上不停呻吟痛哼的中年管家，道：“你这条腿给你留着，回去带话给你家老爷，以往的事，我可以既往不咎，但今后再来招惹到我头上，任何人都保不住你们布隆家族！”

　　中年管家不停揉着屁股，闻言惊怒无比，刚要怒喝，抬头却看见杜迪安利剑般射来的目光，心脏一缩，脸上浮现出几分惊恐。

　　杜迪安偏头望着珍妮，冷漠道：“从今往后，希望你不要再过来打扰我，这样的话，我会很感谢你的。”说完，漠然转身离开，顺着庄园的小道返回古堡。

　　珍妮怔怔地看着他的背影，只觉时空仿佛被拉扯得极为遥远，难以再触摸，泪水从她的眼眶中滑落而下，却毫无察觉。

　　……

　　……

　　杜迪安返回到古堡，福林老爷子将趴在窗户前观望的骑士、扈从、以及他的子女全都驱散开来，望着这个表情冷漠的少年，心情有几分复杂，轻叹了口气，道：“你没事吧？”

　　杜迪安默默摇头。

　　“这位珍妮小姐是温室里的花朵，不了解世界的真相和残酷，也怪不得她。”福林叹气道：“若是我自己的女儿要嫁给一个狩猎者，我也不会同意的，没有贵族会同意。你还年轻，今后的日子很长，等你功成名就，有媲美贵族的身份，或是受封成为贵族，到时不管多么美丽又善良贤惠的女孩，都能找到。”

　　杜迪安抬头看着他，缓缓道：“人想要过的幸福快乐，需要付出代价，有的是汗水，有的却是生命！这世上不会再有人值得我付出一切，让我放弃自己的事业、抱负、追求，甚至包括自己的尊严，一切以对方为主，这样的蠢事，我不会再做第二次！”

　　福林深深地看了他一眼，轻轻地叹了口气，道：“你还年轻，话别说的这么绝，我们每个人活着，都在追求自己认为得到就会幸福的东西，有的是爱情，有的是亲情，有的是财富，有的是权势……而我所追求的，就是我的家族，我的子女，能够世世代代传承下去，莱恩家族的勋章，不会破落在尘土中，为此，我同样愿意舍弃一切，付出一切！”

　　杜迪安凝视着他，道：“但有的东西，付出并不代表就能得到，人心是最难预测的，而财富和权势，只要你肯付出一切，舍弃一切，就绝对能得到！”

　　福林微微苦笑，道：“我还是喜欢有点温度的东西。”


第0206章 革命开端

　　时光匆匆，转眼间三天过去。

　　这几天莱恩古堡恢复到以往的平静，一切都有条不紊地照常进行着，三天前布隆家族的珍妮小姐过来，惊动了莱恩古堡上下，但最终还是被她的管家带了回去，这件事甚至被其他财团得知，由新闻社刊登出来，揣摩着梅隆财团和新世财团是否有合作。

　　训练场上，杜迪安学习着螺旋箭的射法，然而构思的出发点是好的，实际练习起来却极为困难，尤其是当用螺旋箭练习后，再用普通箭矢射击，精准率反而会大幅度下降，虽然很快就能调整过来，但这也意味着，在战场上无法自如切换两种箭矢。

　　这是杜迪安所不能接受的，他知道，若是给他时间，通过大量的练习，自己能够将两种箭矢切换自如，完全掌握，但以目前的状况来看，最多短短半年，就能筹集到金币租借壁外通道，如此短的时间想要精通掌握一门技艺，完全是痴人说梦。

　　“难道螺旋箭是错误的想法？”杜迪安渐渐产生这样的怀疑，但是想到枪械，又笃定了自己的想法，“子弹射出时是旋转的，这源自于手枪内的螺旋纹膛线，这么做应该是有原因的，若是子弹不旋转的话，会受到空气阻力摩擦，不断减速，而且子弹体积娇小，甚至会射出后翻跟头，所以通过旋转来稳定弹道！”

　　“旋转是没错的，我的却总是无法控制住风向，失控射偏。”杜迪安握着箭矢，陷入沉思，忽然，他看见箭矢上的螺旋纹道，有一处的比例，跟另外一处稍有细微差异，不禁怔住，“是螺旋纹不工整？”

　　他拿起另外几根打造的箭矢看了看，发现上面都或多或少有一些这样的比例失调，螺旋纹有的地方凹得稍深，有的宽度稍大，他忽然醒悟过来，“这螺旋箭不是机械打造的，而是人工铸造，难免会有细微偏差，除非是锻造出比例相同的螺旋箭，但这样的话，就需要顶级的铁匠才行。”

　　任何职业达到顶级，都是千金难求的，铁匠这样的普通职业也不例外。

　　“看来，一时半会儿是没办法练习螺旋箭了。”杜迪安叹息着，只能放弃，一时没了练习的心思，回到了古堡中。

　　在他刚刚返回时，福林便找到了他，将他叫到自己的书房中。

　　“梅隆财团终于出手了。”关上门后，福林看着杜迪安凝重道。

　　杜迪安活动着有些酸的手臂，听到这话，眼眸微微眯起，道：“是什么事？”

　　“今天收到几个客户传来的消息，将咱们的订单取消了。”福林目光深沉，道：“他们应该是打探到了咱们的新式纺织机，虽然一时半会儿还无法模仿过去，但必定会阻止咱们利用这新式纺织机赚钱，打断咱们的经济。”

　　杜迪安缓缓点头，道：“这些单子既然违约了，订金就是咱们的。”

　　福林脸上露出笑容，道：“是啊，当初听你的接了很多单子，已经大大超出咱们的纺织产量，如今他们出手阻止，虽然咱们会损失一些钱，但能白白赚到这些订金，也是一笔白捡的生意，只是，他们应该很快就会派人来打探出新式纺织机的做法，若是也制造出来的话，咱们就等于把自己生的金蛋，送给了别的鸡窝里。”

　　杜迪安嘴角弯起一抹弧度，道：“这件事你不用担心，新式纺织机是任何一个财团都无法独立掌握的，就像火柴一样，会迟早传遍三个区，如今既然没办法私藏了，我们就大方点，将这东西卖出去，就像卖火柴一样，卖给别的财团，赚取现成的钱。”

　　福林点头道：“我也正有此意，想找你商议。”

　　杜迪安说道：“不过，这次要卖的话，分成绝对不能低于三成，当然，除非他们愿意一次性付清十万金币也行。”

　　福林知道这新式纺织机是目前手里的最后一张发财底牌，凝重地道：“我会好好去谈的，十万金币是最低的，以你这新式纺织机的潜力，若是替换成相同数量的旧式纺织机，赚钱的速度会达到骇人听闻的地步，他们肯定愿意给的。”

　　杜迪安微微摇头，道：“纺织机的潜力是无限的，但市场是有限的，纺织品产量过多的话，就会导致价格贬值，而且壁内的需求有极限，若是达到了需求，就算是再好的纺织机，都等同于废铁，所以也别要求太高，只要不低于这个底线就行。”

　　福林微怔一下，醒悟过来，道：“你不说，我都忽略了这个。”不免感到有些庆幸。

　　“去办吧。”杜迪安说道。

　　……

　　……

　　梅隆财团总部，最高会议室。

　　光线柔和的会议大厅中，椭圆的巨大桌子边缘，环形坐着二十多道身影，有的年纪轻轻，有的白发苍苍，有的桀骜不驯地靠在椅背上，有的背杆笔挺一丝不苟地谦逊端坐。

　　很快，会议室中进来两道身影，一个是中年人，一个是老者，衣服上绣的家族徽章，分别是梅尔家族和布隆家族。

　　“各位。”斯鲁迪环视着在场众人，道：“今天我和乔治老先生召集大家过来，是财团准备推出一款新发明的货物，这是一种新式的纺织机，能够极大效率的提高纺织产量，等产品推出后，希望各位在自己的产业内，务必全力推广，我们需要第一时间，抢占所有市场！”

　　听到他的话，在场众人面面相觑，其中一个背脊佝偻的老者沙哑道：“新式纺织机？据我所知，纺织机已经很多年没有出现新的改良品，请问斯鲁迪先生，这台新式纺织机能够提高多少的纺织产量呢，三分之一？还是一倍？”

　　斯鲁迪看了他一眼，淡淡一笑，道：“在这后面，应该加一个零，甚至是十个零。”

　　所有人一愣。

　　旁边的乔治老先生含笑道：“这台新式纺织机，能够将纺织产量提高一百倍，乃至两百倍，甚至更高，从理论上来说，没有上限！”


第0207章 积蓄

　　“一百倍，两百倍？”

　　在场众人皆是被他的话给吓到，目瞪口呆地望着乔治老先生，好半晌后，一个端庄大方的贵妇忍不住道：“乔治先生，你确定有这样的纺织机存在？”

　　乔治老先生看到她，微微一笑道：“新式纺织机的生产效率毋庸置疑，我已经联系上「元素神殿」的三位发明家，他们正在秘密建造，目前咱们需要考虑的是，新式纺织机推出后，怎样迅速在其他财团没有反应过来前，将市场完全占据，将所有纺织品产业垄断！”

　　众人对视一眼，虽然感觉到匪夷所思，但心底还是相信乔治老先生的话，毕竟欺骗他们是没有意义的。其中一个中年人思索片刻，道：“我们应该先尽快联系各个纺织厂，将所有纺织品的单子尽快接到。”

　　“不错。”立刻有人赞同。

　　“我觉得在这新式纺织机推出时，应该让元素神殿颁发给咱们发明荣誉，这样的话，平民们知道东西是咱们发明的，多少会信赖咱们一些。”另一个老者说道。

　　乔治看了他一眼，摇头道：“发明权不在咱们手上。”

　　所有人一愕，疑惑地看着他。

　　“最近有一个新申请的财团，叫新世财团，相信各位都有所耳闻。”乔治老先生缓缓道：“这台新式纺织机就是新世财团发明的，他们应该已经向元素神殿提交了发明申请，目前，咱们是第一个得到这新式纺织机消息的人，所以必须在新世财团目前还没有能力吞下这块市场时，将市场抢过来！”

　　听到这话，众人面面相觑，眼中有几分隐晦地恍悟。

　　“斯鲁迪先生，听说您女儿跟新世财团挺熟，难道新世财团跟咱们不是合作关系么？”忽然一个中年人提问道。

　　乔治旁边的斯鲁迪脸色微变，沉声道：“我女儿跟新世财团没有任何关系，各位不要被其他财团的报纸给误导了，只是新世财团招募的一个狩猎者，曾经帮过小女一些小忙，小女得知他出狱后，特地过去看望，只是两个小孩家的事，各位不必去考虑。”

　　这中年人露出恍悟之色，却摇头道：“虽然是小孩家的事，但咱们各个财团都彼此盯着对方，若是让其他财团误认为咱们要跟新世财团合作，反而会引起一些不良反应。”

　　斯鲁迪眉头微皱，脸色有些阴沉。

　　旁边有人见气氛有些僵，道：“既然咱们跟新世财团没有合作意图，不如斩断他们的经济，彻底让他们垮台，老福林自己开一个财团，真不知道他怎么想的，难道还想凭着自己一把老骨头，带领莱恩家族重返当年的辉煌巅峰？”

　　“老福林确实有些贪心。”

　　“可惜了。”

　　其他人态度各异。

　　乔治开口道：“新世财团借这次的新式纺织机，接到了不少纺织品订单，我们已经派人将这些单子抢了过来，他们最多只能得到一些订金，等咱们将新式纺织机的市场稳定下来，再慢慢嚼碎新世财团。”

　　“斯科特财团一直盯着咱们，若是大肆推广的话，难免会引起他们的注意。”有人道。

　　乔治道：“所以，这次召集各位前来，就是商议如何应对的。”

　　……

　　……

　　莱恩古堡，当天晚上。

　　马车行驶而来，进入到庄园中。

　　福林在佣人的搀扶中下车，看到大厅内坐着的杜迪安，向他递去一个眼色。

　　杜迪安心中会意，微微点头。

　　此刻古堡上下都在等待福林回来用餐，等福林将帽子和外套大衣脱下后，众人入座就餐。

　　就餐结束，福林和杜迪安一同回到了他的书房中。

　　“怎么样？”杜迪安问道。

　　福林在书桌前缓缓坐下，脸上露出笑容，道：“他们同意了，本来他们的要求是二成，不过下午的时候，他们似乎得到什么消息，于是又松口了。”

　　杜迪安松了口气，道：“那就好，他们没有提出一次付清十万金币么？”

　　“没有。”福林摇头，“一次十万金币，即便是斯科特这样的大财团，也要召开董事会商议一下，所以提出的是分成，而且，他们似乎也考虑到了市场饱和的问题，所以没有给出太高的价钱，明天他们就会派人过来学习如何使用，你给的图纸我已经给他们了，估计今晚就会连夜制造。”

　　杜迪安点点头，“时间就是金钱，若是他们的情报够好的话，应该知道梅隆财团已经掌握了。”

　　“嗯。”福林脸上露出一抹狐狸般的笑容，道：“在谈判时，我就有意无意地透露出这方面的暗示，所以他们没有时间考虑，今天当场就签订合约。”

　　杜迪安轻轻一笑，道：“姜还是老的辣，这次他们给出的初始资金是多少？”

　　“一万金币。”福林微笑道：“算上你得到的三万赔偿金，以及咱们亚德街道和另外几个小镇里租下的火柴布匹店铺赚到的钱，以及接到的纺织品单子赚到的钱，已经有接近五万金币！”

　　杜迪安点点头，跟他预料的差不多，虽然火柴卖给斯科特进行收买，但分成需要等下个月财物结算出来，才能领到，至于莱恩古堡商铺的销售，就算生意火爆，赚到的金币也是极少，毕竟商铺数量不多，而且都坐落于偏僻小镇上，再加上火柴又是廉价品，只能依靠薄利多销和长久的使用来赚钱，需要时间发酵。

　　“如今纺织品和火柴的分成，都会在下个月出来，就等下个月看看咱们能分到多少了。”杜迪安说道。

　　福林笑道：“根据我估测的斯科特家族的产业，若是销售的好的话，最快三个月，最晚半年，咱们就能筹集到钱。”

　　杜迪安叹了口气，他急切需要提升自己的力量，以防梅隆家族再次派来什么刺客暗杀，虽然他们的高级狩猎者中，另外一个是骑士职业，但正面战斗能力反而比刺客更强，在绝对的力量碾压下，根本不需要等到自己毫无防备时偷偷接近暗杀，只需要找一个人少的时机正面接近就行。

　　“这些事情就交给你了，我也该练练自己的技艺。”杜迪安说道，他的射箭水平，目前仍停留在初级狩猎者水平，只可惜莱恩家族太穷了，如今在积蓄阶段，没钱请狩猎者教官来指导，这些猎杀技艺都是口口相传，书本上记载很少，只能花重金聘请。

　　“交给我吧，你别再这上面继续分心。”福林说道，担忧地看了杜迪安一眼，虽然很快就能租借到壁外通道，但杜迪安是他们家族唯一的狩猎者，一旦在壁外出了什么事，他们莱恩家族就彻底完蛋。


第0208章 前来拜访

　　接下来的日子，杜迪安专注在自身的锻炼上。

　　每天在天蒙蒙亮时按时起床，洗漱完吃过早餐后，便来到训练场上练习射靶，由于没有猎人教官指导，他只能将往日学到的“散射箭术”继续练习，借由“散射箭术”的练习提高自己的拔箭速度和快速瞄准判断，而他的射程也提高到两百米，命中率极高，靶心率在百分之六十以上。

　　练得多了，虽然偶尔会射出三环，五环等偏差，但却没有脱靶！

　　射箭有一定的运气成分在内，普通人射一百箭，兴许就能射中两三箭靶心，但一个游走在生死边缘的合格猎人，是绝不允许将生命交给“运气”这种不安定的因素来掌控，经过十多天的练习，他的单射已经稳定在两百米一千箭零脱靶的记录上，至于四箭散射技巧，依然会出现脱靶、偏射等现象，需要更多的时间来练习。

　　“散射用来狩猎行尸，猎杀大型魔物的话，依靠的还是我的单射箭术，必须做到百发百中的地步，绝不容有失误！”杜迪安练习的同时，心中也在思索，“大型魔物的听觉和感知能力较远，以我的臂力能将这张中级骑士的弓完全拉开，弓的最高射程是三百二十米，已经是不错的好弓，暂时也没钱去购买其他更好的弓，即便有，也未必能完全拉开，发挥不出来。”

　　“射程还有待提高，精准率也必须提高，若是能做到三百米的高命中，远远地看见大型猎物一箭射出击杀，几乎毫无风险，就算一箭没能射死，也有充足时间再次拉弓射出第二箭，第三箭。”

　　距离是弓箭手时刻得放在心底的东西，一个好的弓箭手对距离的掌握必须精确到几米，甚至一米内，每一点距离都能列入计算和利用中。

　　“不过，想要在短短半年内达到这样的地步，太难！”杜迪安清楚这一点，目标找到了，但自己缺少的是时间。

　　“只能先稳定在两百米射程中，将命中率提高，达到九十以上，再考虑提升射程。”

　　九十以上的靶心率算是极为可怕的了，要知道在旧时代的古朝时期，百发百中就称得上是神射手，而一名神射手在一个国家中，都是寥寥可数的几人，虽然他是狩猎者，体质高于普通人，但他的射程也远远高于普通人的百米射程，所谓的百米穿杨，他早已能达到，但两百米的话，就是另一回事，难度并非只是提高一倍而已。

　　嗖！

　　箭矢破空飞出，钉在靶心上。

　　杜迪安反复地拉弓，射箭，拉弓，射箭，一筒箭矢很快射完，旁边的侍者立刻递来早已备齐的新一筒箭矢，起初过来帮杜迪安打点的侍者只是普通人，后来杜迪安的射箭速度实在太快，一筒箭很快就没了，普通侍者都来不及递箭，只能叫来家族里的骑士扈从来打点。

　　骑士扈从是受过体能训练的人，身体较为强壮，但依然累得手臂酸胀。

　　“一秒一箭，两百米的距离，魔物扑来的时间一般在两秒左右，只够我射出两箭，射箭的速度还是太慢了……”杜迪安射箭的同时，身体反复机械般将射箭的感觉刻入骨子里，同时心中想象着此刻就站在壁外的废墟中，眼前的靶位是一只只魔物。

　　很快，一个靶子射满，换另一个靶子，而等在场外的侍者迅速上前，将射满的靶子进行替换。

　　“当初我设想的利用火药绑在箭矢上，增强杀伤力，如今看来，这种方法显然行不通，火药会严重妨碍箭矢的精准度，虽然绑住火药的话，不需要太高的精准，只需要射中魔物就行，但火药会影响到箭矢的速度，而且绑在箭矢上的那点火药，造成的破坏力，还不如一箭射中致命处的伤害高。”

　　“除了火药外，还能通过什么方法增强箭矢的破坏力？”

　　“螺旋箭暂时无法用，只能在箭头上面下功夫，箭头普遍是精铁锻造，难道要换成更尖锐的金属？”

　　杜迪安射箭的同时，心中在不停地琢磨着。

　　时光匆匆，转眼间，半个月过去。

　　这半个月来，杜迪安每天雷打不动地来到训练场上练箭，作息比机械还准确，早上六点准时来到训练场，练习半个小时后，莱恩家的厨子才醒来做饭，用十分钟吃完早餐后，又回到训练场继续练习，除了吃完时间，其余时间都在训练场上，一直到晚上六点结束射箭训练。

　　在射箭训练结束后，杜迪安会继续练习一些近战的剑术和刺杀等技巧，这是以防有潜匿型的魔物没有被自己察觉，在近战时避免被直接扑杀而准备，不过他的主要精力还是在射箭训练上，近战技艺只是附带的训练，而且通过手臂挥剑的各种肢体扭动，能放松射箭时僵硬的肌肉，让第二天的射箭训练能更好的进行。

　　这一日，杜迪安照常来到训练场上练箭，没练多久，忽然跑来一个侍者，向杜迪安道：“杜先生，老爷请你过去一趟。”

　　“嗯？”杜迪安没有停下，问道：“什么事？”

　　侍者恭敬道：“外面来了客人，似乎是斯科特财团。”

　　杜迪安目光一动，停下了拉弓，将箭筒卸下，飞快来到古堡中。

　　只见客厅内，几个佣人在打扫客厅各处的灰尘，福林的子女们还没有起床，大厅里只有管家和福林，以及另外三道身影，为首是一个身材发福的中年人，穿着黑色西服，一身贵族绅士打扮，后面是一位骑士，看其胸口徽章，是骑士殿堂认证过的荣耀骑士，而且是中级骑士。另一个是个戴着眼睛的美妇，表情恬静，以一个相对舒适的站姿垂手而立。

　　“人来了。”福林最先注意到从侧面通往训练场的小门中出来的杜迪安，笑着向杜迪安招了招手，给那位跟他一样坐在桌边的中年人道：“这位就是杜迪安先生。”

　　听到他的话，旁边三人皆是转头望向走过来的杜迪安，眼中流露出几分惊异，上下地打量着。


第0209章 筹齐！

　　“族长，您找我。”杜迪安来到福林面前，微微欠身见礼道。

　　福林笑容满面，道：“这位斯科特家族的查尔斯先生找你来聊聊天，谈谈新式纺织机的事。”

　　杜迪安有所预料，听他如此说，转头向旁边的中年人道：“杜迪安见过查尔斯先生。”

　　查尔斯抚摸着手指上的翡翠扳指，笑吟吟地道：“早就听闻杜先生年龄不大，没想到却是如此年轻，真是一位杰出的青年才俊啊！”

　　“您过奖了。”杜迪安谦逊道，并没有因他的夸赞，而对他心生出额外好感。

　　查尔斯笑道：“杜先生，你的新式纺织机和‘火柴’的发明，都是极为了得的创作，尤其是这新式纺织机，实在是太伟大了！我这次过来，主要是找你商谈咱们今后的合作事情。”

　　“合作？”杜迪安心中微动，问道：“你是指？”

　　查尔斯嘴角挂着一抹笑容，道：“从今往后，你的其他发明，我们斯科特财团愿意全部买断，价格绝对高出其他财团给予的价格，所以，希望你有任何发明，能够第一时间联系我们斯科特财团。”

　　杜迪安明白过来，这次的火柴和新式纺织机都让斯科特财团尝到了甜头，所以想把他这颗摇钱树，移植到自己的庄园里。虽然发明家的灵感会枯竭，有时往往只创作出一两件成名作就再无新的杰作，但尽管如此，依然有极低的可能性再造出新的极具商业价值的发明，而这种几率，值得他们派人亲自过来拉拢。

　　杜迪安飞快思索一下，谦逊地道：“您太看得起我了，我只是一个狩猎者，发明只是我的副业，或者说是一点业余乐趣，这次能够捣鼓出这两样东西，纯属幸运。”

　　查尔斯笑呵呵地道：“杜先生太谦虚了，如果这话让「元素神殿」的人听到，还不得将他们气得吐血？仅仅只是副业，发明的东西就如此伟大，若是苦心钻研的话，未来的「元素神殿」中，必有一尊你的荣誉雕塑，永垂不朽！”

　　杜迪安听到他浮夸的话，知道他在捧着自己，说的东西他自己都未必会信，笑道：“您实在是高估我了，这件事我一个人无法做主，想再考虑一下。”

　　查尔斯脸上依然满是笑容，只是眼眸深处却微微闪过一丝愠怒，缓缓道：“杜先生，我们已经合作过两次，难道你还不放心我们斯科特财团么，老福林可是知道，我们斯科特财团最讲信用。”

　　旁边的福林笑了笑，道：“你们斯科特财团的信誉，我们自然不会质疑，否则也不会第一个找你们合作。”

　　查尔斯看了他一眼，知道自己嘴皮子吹捧一下，还是难以拿下这只老狐狸，只是让他没想到的是，这个少年竟也不为所动，他阅人丰富，如何看不出杜迪安脸上的笑容只是礼貌性的，并没有真正的心动，说到底，还是要谈到最实际的东西，金钱。

　　“这样吧。”查尔斯沉吟道：“我给你们五千金币的发明资金，就当是我们斯科特财团合作的诚意，你们看如何？”

　　杜迪安见他终于谈到钱的问题上，偏头看了福林一眼，二人相处多天，目光一碰便知道彼此的想法，杜迪安缓缓道：“五千金币的发明资金，足以看见斯科特财团的诚意，只是，发明这样的事情谁都说不准，所以，平白无故拿钱，实在有些说不过去。”

　　查尔斯没想到杜迪安丝毫不心动，脸色微变，道：“那杜先生你的意思是？”

　　杜迪安没有开口，而是看了福林一眼。

　　福林会意，向查尔斯道：“查尔斯先生，既然你们如此有诚意，我们也不好拒绝，如今我们正好缺钱，不如你们将火柴的后续分成费用，一次买断给我们，你看如何？”

　　“一次买断给你们？”查尔斯一怔，脸色变了变，摇头道：“火柴目前还在销售中，无法估算出未来的市场如何，也无法估算出一次买断的费用。”

　　福林含笑道：“我们不会要太多，五万金币买断，从此以后的分成我们不会再要，而且我们新世财团也不会再经营火柴生意，你看如何？”

　　查尔斯微怔一下，五万金币，这倒是不多，以火柴目前表现的价值来看，随着时间的滚动，能赚到的利润远不止五万，时间越久，赚的越多，这是永不褪色的货物，就像火镰的地位一样。

　　至于新世财团会不会售卖火柴，他倒没有去考虑，说是财团，实际上目前也就莱恩一家光杆司令，单靠莱恩家族麾下的几个铺子，卖十年都未必能买出一千金币。

　　“这件事，我需要回去商议一下。”查尔斯沉默片刻，向福林道：“不过家族内应该会同意的，所以，希望你们也能认真考虑一下。”

　　福林微微一笑，别有深意地道：“我会等你消息的。”

　　查尔斯看了他一眼，又看了看杜迪安，不再多说什么，起身道：“既然如此，我先回去了，再会。”说完，转身离开了大厅。

　　杜迪安和福林目送着查尔斯上了马车离去，等马车消失在山坡下后，福林才缓缓收回目光，向杜迪安道：“他们应该会同意的，这是一本稳赚的生意。”

　　杜迪安微微点头，若有所思地道：“他们这么急迫，应该是担心其他财团也找上我们。”

　　“能看见金子的，可不只有他们啊。”福林笑道。

　　如杜迪安和福林所料，在斯科特财团走后没多久，上午九点时，另一个同样庞然大物的财团也派人过来了，正是格林财团，他们开出的价格，跟查尔斯说的差不多，福林以“考虑”为由，将其打发回去。

　　在格林财团后面，陆续又来了几个财团，最终都是抱憾而归。

　　“唯独军部和梅隆财团没有派人过来，看来这梅隆财团倒也有自知之明。”福林向杜迪安笑了笑，道：“你如今可是贵族圈里的大红人，横空出世的前途光明的发明家，每个贵族都想找你合作，不过在这些财团巨头面前，这些贵族倒也知道自己的几分能耐。”

　　杜迪安并没有什么欢喜之色，无论是狩猎者还是发明家，人们看重的只是他所能创造出的利益罢了。

　　次日。

　　斯科特财团的查尔斯再次来到莱恩古堡中，带来了一份合约，以及五万金币。

　　“福林老爷子，杜先生，这是火柴的买断钱，请清点。”查尔斯脸上优雅的微笑，递上合约，道：“家族非常看重杜先生的才能，昨天我回去提起后，便直接通过，若是合约没有问题的话，祝咱们合作愉快。”

　　福林和杜迪安对视一眼，知道是昨天后来的其他财团过来拜访的消息传入到斯科特财团，才让他们下了这个决心，否则的话，单凭火柴目前的市场，一次性拿出五万金币，绝对会引起财团内部争论，若真像查尔斯说的那样直接通过，估计这份合约在昨天中午前，就递了过来。

　　福林拿出放大镜看了看合约，点头道：“没问题，今后但凡是杜先生的发明，如果我们新世财团要找人合作，第一个就会找你们斯科特，请你放心。”

　　查尔斯含笑点头，他倒不担心福林作假，贵族的这点信誉还是有的，而且他们也会派人时刻关注莱恩家族。


第0210章 无人租借的通道

　　目送查尔斯乘坐马车离开后，福林收起手里自己的那份合约，在杜迪安的搀扶下回到楼上书房中，将合约收入到抽屉中，轻舒了口气，向杜迪安道：“这一下，咱们租借壁外通道的钱算是筹齐了，你最近的状态调整的如何，打算什么时候去壁外？”

　　杜迪安想了想，道：“就这几天吧。”

　　“行，你准备一下，我今天去光明教廷看看，选一条距离咱们家族最近的通道。”福林微微点头，深深地看了他一眼，道：“你可要考虑清楚了，一旦租借下来，这十万金币就没了。”

　　杜迪安淡淡一笑，道：“怎么，舍不得了么？”

　　“当然舍不得。”福林笑了一下，看着他的眼睛，道：“如今把这些钱都押在你一个人身上，也不知是对是错，但愿我没有看错人。”

　　“就算看错了，你也没有选择。”杜迪安道。

　　福林叹了口气，不再多说。

　　……

　　……

　　如今租借壁外通道的钱有着落了，杜迪安也开始准备起自己的装备，弓箭的话那副中级骑士的弓箭已经够用，狩猎者防护铠甲在「元素神殿」有出售，初级狩猎者是十金币一套，中级狩猎者是一百金币一套，都是基本制式铠甲，黑色如胶质贴在身上，有轻微抗辐射作用。

　　“弓有了，储存材料的折叠行囊有了，再购买一套一千金币的高级狩猎者制式铠甲，几样基本配备就齐全了，剩下的就是猎杀魔物的装备了，黑火药可以携带二十公斤，嗯，单靠黑火药的话还是有点薄弱，爆炸声音太响，会引来别的魔物，不到万不得已不能用，还得依靠弓箭，嗯，打造两捆精铁箭矢。”

　　想到此处，杜迪安骑马来到亚德小镇的一间铁匠铺前，将自己需要的箭矢数量和材料要求写在订单上，付了订金。

　　中午。

　　福林的马车驶入回来。

　　杜迪安闻到他的气味，早早赶到大厅，看见他下车，刚要上前询问，忽然注意到他脸色有些难看，心头一惊，上前道：“出什么事了，涨价了？”

　　福林脸色复杂地看了他一眼，缓缓摇头，在他的搀扶下回到大厅中，道：“我们上楼说。”

　　杜迪安立刻扶着他回到楼上书房中。

　　关上门，福林回头望着杜迪安，叹息一声，道：“租借的价格没变，只是，我去问过才知晓，光明教廷开辟出的通往壁外的通道，总共十八条！其他六个财团和军部，分别掌握一条到两条，有的租借了三条通道，如今只剩下最后三条通道没人租借。”

　　杜迪安有些愣，没想到通往壁外的通道这么少，道：“不是还剩三条么，难道他们不愿意出租？”

　　福林微微苦笑，道：“不是不出租，而是没人租！这三条通道都是被抛弃的通道，一条通往的地方，外面是一个湖泊，据光明教廷说，那湖泊里全是凶恶的魔物，有的是水陆两栖魔物，平常会趴在通道外面的小块空地上晒太阳，一出去就有可能遭受到魔物的袭击，所以没人去租借。”

　　杜迪安恍然，确实，狩猎者拿水下魔物毫无办法，就算是朝湖里投毒也难，第一是湖泊面积太大，难以找到如此强烈的毒素，第二是魔物具有变异特性，投毒慢性扼杀反而容易催生魔物再次变异，而且有一些厉害的剧毒魔物以毒为食，根本就不怕毒，在旧时代的一些普通动物中，像蟾蜍，蜥蜴等都是不怕毒的，反而以毒蛇为食。

　　“第二条通道是一片荒地，通道外面就是一座高山，翻过身后，外面是平原，魔物栖息较少，而且生活在平原上的魔物大多数有毒，猎杀极为麻烦，因此没有财团租借，毕竟一年十万金币，租这样的通道本都赚不回。”福林叹息道：“至于第三条通道就更没人选了，据光明教廷所说，这条通道早先都打算封了。”

　　“封了？为什么？”杜迪安疑惑道。

　　福林苦笑道：“这条通道倒是跟其他通道一样，外面是一片废墟，只是，据说里面活动的魔物都是捕猎等级极为恐怖的存在，媲美其他财团的零号区，除非是一整支高级狩猎者进入里面猎杀，才可能有收获，否则单独的高级狩猎者在里面活动，都有陨灭的危险！”

　　“在十多年前，这条通道曾经被华盛财团租借下来，派了三个高级狩猎者和两个中级狩猎者组队进入里面狩猎，结果不曾想，短短几天后就回来了，回来的却只是其中的一个高级狩猎者，据说是拼了命才逃回来的，身体重伤，后来在华盛财团担任中级狩猎者的战力，没过几年，又转到狩猎者学校去授课了，不再去壁外了。”

　　“这件事当时惊动了各个财团，自此以后没有财团再去租借这条通道，华盛财团也在那人回来后不久，就撤消了那条通道的租借，这些年过去，华盛财团的经济也落后了不少，从原本的前三财团之一，到现在排列在了较为靠后垫底的位置，哎！”

　　说到这些陈年往事，福林也有些叹息和唏嘘。

　　杜迪安也是听得脸色微变，三个高级狩猎者和两个中级狩猎者组的队伍，竟然只逃回一人？这条通道外面的魔物未免太可怕了点吧。

　　“我们非要租壁外通道么，用这笔钱营生，也是能慢慢积累起来的。”福林看向杜迪安，有几分劝说的意思。

　　杜迪安像是没听到他的话一样，脸色变幻不定，眼珠转动，片刻后，咬牙道：“我们就租这第三条通道。”

　　福林微微一愣，随即瞪大了眼睛，道：“你，你说什么？”

　　“就租这第三条通道！”杜迪安握紧拳头，目光坚定了起来，再一次重复道。

　　福林这才怀疑自己没有听错，忍不住有些暴跳，大声道：“你没有听到我刚才的话吗，难道你认为我是在欺骗你？！”

　　杜迪安比了个手势，示意他小点声，以免被外面的仆人们听到，低声道：“这或许是一个机遇，摆在我们面前，就看我们敢不敢拿下了。”


第0211章 前往壁外

　　“机遇？”听到杜迪安的话，福林忍住心底的惊怒，脸色微变，道：“什么意思？”

　　杜迪安沉声道：“虽然有些冒险，但我先前提到过，我认识一位炼金术士，他曾经告诉过我一个配方简单，破坏力却极强的炼金术，若是我们利用这炼金术来猎杀魔物的话，兴许有几分希望将通道外面的区域清扫出来。”

　　“炼金术？”福林微微一怔，想到帮杜迪安制作火柴的那位神秘炼金术士，迟疑道：“能行么？你用他给你的配方制作出来，被他知道了，会不会怪罪你？”当初莱恩家族就是毁灭于炼金术士手里，他对这些邪恶的炼金术士心底有较高的忌惮。

　　杜迪安道：“我曾经帮过他一个大忙，这点小事，他不会介意的。”

　　福林看了他一眼，道：“帮过他大忙？你入狱以前么？”

　　“很久了。”杜迪安模糊说道，想了想，道：“等事情结束，若是顺利的话，咱们倒是要备点礼品过去感谢下。”

　　福林点头赞同道：“不错，就算他不会介意，送礼总是能提升好感的。”

　　杜迪安向他道：“给我一千金币，我去置办材料。”

　　“行。”福林想也不想就答应，除租借通道的十万金币外，他们手里还有一万金币的富余，可谓是将所有的资本，都押注到了杜迪安一个人的身上。

　　领到钱，杜迪安下了楼，找到巴顿三人，带着他们离开了古堡，闻到路上并没有跟踪的气味，当即驱车进入其他小镇，在每个小镇上采购一份硫磺，硝石，分次运输到制作火柴的小工坊中。

　　自从跟斯科特的合约签订后，这座租借的火柴小工坊也停用了，里面购买到的二十个奴隶全都调去到莱恩古堡中，当上仆人。

　　杜迪安让巴顿三人将材料搬运到这小工坊中，这黑火药跟火柴不同，虽然同是炼金产品，但属于禁术，见不得光，只能由他能信任的巴顿三人来制作。

　　“戴上口罩，手套。”杜迪安将办事的工具购买齐全，教三人调配。

　　……

　　……

　　数天后。

　　杜迪安返回到莱恩古堡中，找到福林，道：“现在可以去租借那条壁外通道了。”

　　“都准备好了？”福林急忙问道。

　　杜迪安微微点头，道：“已经备齐。”

　　福林缓缓点头，道：“好，我这就去。”当即叫来管家，备上马车离开古堡。当天下午，福林便返回到了古堡中，还带回一份合约，这是跟光明教廷租借巨壁通道的合约，上面有诸多条例和需要注意的事项，例如若是通道没有关闭，被壁外魔物闯入进来，造成的损失皆由莱恩家族承担。

　　“从今天起，到明年的这个时候，租借就结束了。”福林表情有些倦怠，看了杜迪安一眼，道：“虽然钱用了，但你也别太有压力，若是遇上危险，或是自己无法匹敌的魔物，就躲开，别硬上，钱没了咱们慢慢争。”

　　杜迪安望着这个老人，轻叹了口气，拍了拍他的肩膀，道：“别太担心，我不会有事的，若真出事了，你就解散财团，找其他财团投靠吧，靠新式纺织机未来的分成收益，莱恩家族就算难以返回从前的辉煌时期，也能挤到二流贵族之列，日子至少不会像现在这样拘谨。”

　　“这个是以后的事，我相信你能回来！”福林拍着他的手背，重重地道：“必须得回来，知道么？”

　　杜迪安深深地看了他一眼，点点头，抽回手掌，转身离开了。

　　站在后面的山德鲁默默地望着这个少年离去的背影，虽然刚才杜迪安拍着福林肩膀的时候，让他感觉到一丝怪异，仿佛自己的父亲才是晚辈，但是此刻看到杜迪安孤单的背影，他心中忽然有些感触，作为下任莱恩族长，福林将所有事情都告诉了他，他也知道，这短短一个多月的时间，这个少年给莱恩家族带来了怎样的变化。

　　短短一个多月，就赚取到十万金币，这样的人才，他是头一次遇上，比起那些温室里长大的贵族少爷和小姐不知强了多少，若是好好栽培的话，未来必定大放光彩，但遗憾的是，他们莱恩家族却是片荒地，无法供养，只能靠他自己去拼，自己去闯。

　　……

　　……

　　背上弓箭和行囊，骑上快马，杜迪安来到小工坊中，巴顿三人早已在此等候。

　　“都准备好了么？”杜迪安向巴顿问道。

　　巴顿抹掉额头上的热汗，道：“已经准备妥了，都装到了马车上，随时能够出发。”

　　杜迪安点点头，道：“巴顿一个人跟着我就行，你们两个先回去吧，在莱恩古堡好好学习，无论是知识还是处事。”

　　克鲁恩和约瑟夫对视一眼，担忧地道：“听说这次租借的壁外通道极其危险，你真的要一个人去么？”

　　杜迪安望着二人脸上的关切，心中微暖，道：“等将来你们若是足够强了，就不用什么事我亲自出面了，所以好好努力吧，不要在安逸中懒惰下去，别忘记曾经遭受到的屈辱，也别忘记曾经立下的目标，只做人上人！”

　　三人身子微微一震，重重点头。

　　杜迪安微微一笑，骑马扬鞭，在前面带路。

　　巴顿跳到马车上，抖动马绳，紧随其后。

　　克鲁恩和约瑟夫站在街道上，目送二人远去，直到马车的影子消失在街道尽头，二人才结伴一同返回莱恩家族。

　　……

　　……

　　杜迪安掏出地图，顺着上面的路线，一路骑行出商业区，来到荒野上，偶尔遇上野外的恶虎和豺狼，都被他一剑斩杀。到了边境要塞后，他从狩猎者铠甲内的夹层中摸出莱恩家族的勋章递出。

　　值守要塞的守卫接过看了两眼，便放行了。

　　出了要塞，进入到辐射区中。

　　骑行数小时后，杜迪安终于来到福林租借的巨壁通道前，远远地便看见一道高耸入云的巨壁伫立在天地间，以他如今的目力，在较远处能看到巨臂的顶端，目测距离竟有上千米之高，简直骇人，要知道旧时代的一些闻名世界的建筑，也只不过数百米高度。

　　当然了，高楼是住人的，内部镂空，建设的难度和城墙是完全不能相比的。

　　同行而来的巴顿初次近距离看到巨壁，有些惊呆，没想到从小听到大的“巨壁”，真的称得上“巨”这个字。

　　……


第0212章 变化

　　在杜迪安前往巨壁通道时，其他各个财团也陆续收到消息。

　　“福林居然去租了巨壁通道？还是那条死亡通道？”斯科特财团中，几位财团握权者收到消息，错愕不已，他们怎么都想不到，福林居然敢去租借巨壁通道，十万金币一年可不是谁都能付得起的，虽然租借下巨壁通道赚钱快，但新世财团目前就一个狩猎者啊！

　　“太疯了。”

　　“人老了，比我们还疯狂。”

　　“这是打算临死前拼命一下么？”

　　“他们派去的那个狩猎者，似乎就是咱们这次签下那个新星发明家。”

　　“但愿他不会出事，否则咱们亏大了，这福林真是疯了！”

　　几位握权者苦笑不已。

　　梅隆财团中。

　　“福林租借了巨壁通道？”乔治收到消息，有些惊愕，很快便又陷入到沉思中，自语道：“十年前华盛财团在这条通道中吃了大亏，这么多年一直没人敢租，难道他们以为，十多年过去，通道外面栖息的那些恐怖魔物就会离开么？”

　　“愚蠢啊！”

　　“老福林这次搬起石头，要砸自己脚了。”

　　除斯科特财团和梅隆财团，其他财团得到消息后，无一不是惊愕莫名，新世财团的底子比他们的脸还干净，目前就招募到一个中级狩猎者，而且据调查，这位中级狩猎者还不是「光明体质」，这意味着狩猎的次数越多，哪怕每次都平安归来，最终也会英年早逝，积压在体内的壁外辐射会将其体内五脏六腑彻底侵蚀，腐朽毁灭。

　　“莱恩家族，又走错棋了……”华盛财团中的一个老者，轻声叹息。

　　……

　　……

　　来到巨壁通道前，杜迪安看到了值守在这里的两名光明骑士，虽然周围没人，但二位骑士依然站得笔挺，仿佛面前杂草丛生的荒地就是国王的讲台，表情冷峻，没有相互勾言搭语。

　　“请止住。”看到杜迪安骑马而来，右侧一位光明骑士轻喝道。

　　杜迪安勒住马绳，翻身下马，来到二位光明骑士面前，出示自己的勋章，道：“这条九号通道，已经被我们新世财团租借下来，这是我的狩猎者勋章。”

　　他的狩猎者勋章，依旧是初级勋章。

　　右侧骑士上前接过看了一眼，又抬头看了看杜迪安，见他一身狩猎者装扮，这才相信，目光又望向后面驶来的马车，问道：“这是什么？”

　　“这是我们财团给我狩猎用的东西。”杜迪安道。

　　右侧骑士微微皱眉，收回了目光，向杜迪安道：“你的队友呢？”

　　杜迪安道：“我们财团就我一个狩猎者。”

　　闻言，两位光明骑士微微一愣，对视一眼，这右侧的光明骑士上下微微打量一眼杜迪安，表情凝重，道：“这条通道跟你以往进入的有所不同，通道外面的区域，就相当于是其他财团里的零号区域，你只是一个初级狩猎者，最好还是回去为好，别白白送了性命。”

　　杜迪安问道：“听说十年前是这样，如今还是这样么？”

　　“当然。”这光明骑士不假思索地道：“魔物跟野兽一样，有地域性，我们值守的时候，偶尔还能听到从通道外面传来的嚎叫，绝对不是一般的魔物，你还是快快回去吧。”

　　杜迪安微微点头，向二人道：“财团派我过来，哪有回去的道路，多谢二位好言。”说完，收回自己的狩猎者勋章，向二人道：“等会儿还劳烦二人将我这位朋友送回去，以免在辐射区遭遇到危险。”

　　这光明骑士见劝说不动，皱了皱眉，不再多说，道：“他是普通人吧，我们会保护他的。”

　　杜迪安点点头，虽然光明骑士看不惯狩猎者，但对普通平民都是态度极好的，尤其是信仰光明教廷的信徒。

　　杜迪安上前拉开地面的沉重铁门，露出里面的通道，然后将马车打开，把里面的货物箱一箱箱的搬运出来，送入到通道里面。

　　“这是什么？”光明骑士站在旁边，不禁问道。

　　杜迪安随口道：“我们财团在主的启发下，研究的猎杀魔物的东西。”

　　光明骑士微微皱眉，没再说什么，也没办法深入追问，毕竟是别人财团的私有物品，他们只负责把关检察从壁外携带回来的物品，至于带出去的，就随各个财团了。

　　片刻后，东西都搬运到通道里，总共有十二箱。

　　“我去了，你跟着他们。”杜迪安向巴顿道。

　　巴顿满脸忧虑，道：“你要小心，千万别逞强。”

　　杜迪安笑了笑，拉上铁门，进入到通道中，里面长廊中两盏幽暗的廉价油灯散发着微弱光芒，照应在刻在墙上的狩猎女神和丰收女神的美丽脸庞，犹如隐没在阴影中的魔女，脸颊上的笑容带有几分狰狞。

　　杜迪安没有像其他狩猎者和拾荒者那样，每次出行前向女神祈祷，他抱着火药箱来到壁外通道的台阶上，将火药箱一箱箱的搬运过来，然后歪着脖子，将耳朵贴在上面的铁板上，静静聆听，这过程持续十五分钟左右，并没有听到附近有任何动静后，才缓缓打开铁板的锁，将钥匙装在战甲内层中，轻轻推开铁门。

　　从缝隙处沙沙地滚落下泥土，只推出一条缝隙，杜迪安扫视着外面，这通道外面是一片辽阔的荒野，地面上依稀能看见一些乱石，虽然被茂盛的植物爬满和遮蔽，但能看出这些乱石的形状极为巨大，而一些被青苔覆盖的凸起物，像是倒塌的大楼，极为巨大。

　　从这一点来看，这里应该并非是郊外。

　　这让杜迪安不禁想到，这巨壁竟然建造在城市内，看上去就像一把斩刀，将市区切分开来。

　　杜迪安并没有急着将身子露出去，而是短而急促地吸着空气，通过急促的呼吸，将空气吸入到鼻子上端的嗅觉细胞黏膜上，让判断更敏锐。

　　“腐烂的气味，这是……行尸？”杜迪安很快闻到一些稀稀疏疏的陈旧腐烂味道，这味道压抑得极深，就像被冻结起来的一样，所以能判断出不是普通的尸体，而是行尸，只有头颅内有寒晶的行尸散发出的是这种冷冻腐烂的怪味。

　　杜迪安心中有些惊异，没想到这外面竟然还有行尸存活，难道那些恐怖的魔物不喜欢吃它们？还是那些恐怖魔物已经离开了这里？

　　“看来，十年过去，这外面也发生了一些变化。”杜迪安心中暗暗道。

　　他继续嗅了片刻，除了行尸的气味外，还有一些其他的怪味，分部的地方较远，至少在二十里外，虽然如今他的体质增强了，但嗅觉并不是根据体质而成倍增长，当气味距离越远，挥发在空气中也越稀薄，然后上升至空中，几乎难以闻到，所以嗅觉是有上限的，除非体质达到极为不可思议的非人地步，才能稍微打破一点上限。

　　杜迪安将闻到的各个气味地方牢牢记下，然后轻轻推开铁门，将台阶上的火药箱全都搬运出来，再关上铁门，将锁从外面的栓处锁住，钥匙并没有随身携带，以防丢失，而是回到后面七八米的巨壁前，这里长满杂草，他刨了个土坑，将钥匙埋在里面。

　　做完这些，杜迪安回头望着前方空旷的废墟，心中有些发紧，从这一刻起，安全的环境彻底跟他绝离。


第0213章 恐怖行尸

　　杜迪安将背上的折叠行囊打开，将里面一卷遮雨的油布掏出，盖在火药箱上，以防下雨将火药淋湿，然后抱着其中两个火药箱，轻手轻脚地朝着前方遍布杂草的废墟中走去。

　　由于没人开路，这条巨壁通道外面的地上全是荒草，有的是泥土松软潮湿的泥坑，杜迪安每一脚都走得极为小心，在缺乏资料和地图的情况下，他只能靠自己摸索，在其他财团中，清扫这样的未知区域，往往是派一些身手矫健又极具保命藏匿能力的狩猎者先去打探情报。

　　毕竟，财团的狩猎者有限，就算派出七八名中级狩猎者，对整个壁外数量庞大的魔物而言，依然不够塞牙缝。

　　沿途偶尔会看到一些凸起在荒草上的大块物体，上面遍布苔藓和藤蔓，杜迪安从里面闻到极淡的异味，估摸着里面覆盖的并非石块，而是某些魔物的腐烂骸骨。

　　当杜迪安小心翼翼地经过一处草丛时，忽然间草丛内响起极轻微地沙沙声，犹如微风刮动的声音，但杜迪安心底却猛然升起一股寒意和凛然，脸色一变，急忙丢下火药箱，转身后退。

　　在他后退的同时，从草丛里蓦然蹿出一道细长绿影，扑向杜迪安。

　　杜迪安急忙拔出腰间利剑，挥舞斩去。

　　这细长绿影被利剑挡开，落到身上，身体一闪，没入到旁边草丛中，消失无踪。

　　杜迪安脸色变了变，虽然没有看清全部，却看见它消失时露出在草丛外面的一截蛇尾，上面是绿色鳞片，跟杂草的青嫩绿色一模一样，颜色更为鲜艳，一看就是剧毒蛇类。

　　最重要的是，他无法闻到对方的气味。

　　“还好速度不是很快，应该不是太高级的魔物。”杜迪安心中暗暗庆幸的同时，愈发小心起来，他左右扫视着周围的草丛，缓缓移动到火药箱边，用利剑挑开箱盖，里面是满满的一箱黑火药，丢一根火柴过去瞬间就会引爆。

　　他用利剑插到里面，将火药挑出，洒落在周围的杂草中，淅淅沥沥地落下，顿时间，火药的气味散发出来。

　　杜迪安目光冷冷地扫视着周围，鼻子却飞快辨别着周围的气味，很快，他闻到一股黑火药的气味在缓缓移动，眼底杀气一闪，利剑倒插在脚下泥土中，反手一手抓弓一手抽箭，动作快如闪电，箭已搭好，朝着一处草丛中猛然射出！

　　噗！

　　利剑驰过，草丛中猛地一阵剧烈波涛涌动。

　　半米高的茂密杂草丛蓦然分拨开来，犹如一道尖锐的风划过，朝着远处飞速驰去。

　　杜迪安立刻看清，一条碗口粗的四五米长的大蟒在草地飞速扭动着跑去，半身处插着一支箭矢，全身绿色鲜艳鳞片，极容易跟草丛混淆。

　　杜迪安毫不客气，飞速搭箭瞄准。

　　噗！

　　第二箭骤然驰出。

　　这条绿鳞毒蟒扭动着游到近五十米处，箭矢瞬间驰来，恰好钉在它游去的地方，从头骨后面斜刺而入，将其脑袋贯穿，钉死在地上。

　　杜迪安松了口气，拔出利剑缓缓走了过去，只见这绿鳞毒蟒的身体依然在无力地扭动，尾巴也在不停打卷。

　　杜迪安的注意力分布到周围，以免有别的魔物伺机偷袭，虽然他的嗅觉能闻到一些气味浓郁的魔物，但有些魔物擅于藏匿和偷袭，不能过于依赖嗅觉。

　　一边戒备着周围，杜迪安一边斩下这条低级魔物的脑袋，从它的模样来看，有点像魔物图册上的丛林魔蛇，獠牙有剧毒，成年的丛林魔蛇是捕猎等级十二的存在，这条明显是幼年期的，捕猎等级在四到六左右，比起普通行尸稍微要强一些。

　　“皮鳞是打造铠甲和贵妇皮衣的好材料，能值十几金币。”杜迪安蹲下用绑在腿边的匕首划破它的身体，迅速剥皮，然后将它的脑袋切开，将两根獠牙取下，在獠牙的凹槽后有半透明色黏液，他从行囊中翻出镊子和盒子，将两根獠牙装入里面，收到行囊中。

　　做完这些，杜迪安将蛇皮卷起，一并收起，然后回到原地，抱起自己的两箱火药，继续小心翼翼地前行，朝着嗅觉感应中距离最近的那只腐尸方向过去。

　　来到废墟中的街道上后，随处可见路面的裂痕中长出杂草，杜迪安望着停在路边东倒西歪的遍布苔藓的汽车，距离最近的一只行尸，就关在其中一辆小型汽车中，这汽车后面的车窗已经破碎，苔藓和植物爬入其中。

　　杜迪安将火药箱放下，看了看周围，视野还算开阔，就算有什么嗅觉无法闻到的魔物，他凭视觉也能看到，当即不再迟疑，掏出弓箭，瞄准这汽车的驾驶座位处，飞速拔箭射出。

　　噗地一声，玻璃破碎声响起。

　　虽然汽车内一片漆黑，但杜迪安的视线还是能清楚地看见，里面的安全带上套着一个中年行尸，先前似乎是沉睡状态，他的箭矢射在了它的喉咙处，并没有杀死。

　　他当即再次补上一箭。

　　这一箭射中其头颅，这挣扎着醒来的中年行尸顿时脖子一软，当场死去。

　　杜迪安迅速上前，拔出箭矢，将这行尸脑袋斩下，解剖开来。

　　脑袋里的寒晶正处于初始的融化状态，在寒晶周围的血肉在释放着温度，以极慢的速度在腐烂。

　　杜迪安将寒晶掏出，看了一眼左手，上次过度吸收寒晶导致左手被寒晶侵蚀，后来又在火药上烧烤，导致痛觉神经彻底丧失，不知道还能不能继续直接吸收？

　　他思索着，心想先试试吸收一颗再说，如果行的话，以后就每次少量吸收。

　　虽然知道这样做有些风险，但直接吸收寒晶远比用神之赐福得到的提升要大得多。

　　他用另一把干净匕首划破左手，将寒晶放上，很快，寒晶触碰到他的鲜血，就像冰雪遇火，逐渐消融，化作液体顺着伤口渗透了进去。

　　由于左手已经失去知觉，杜迪安感受不到任何异样，只觉得体内又有种初次吸收寒晶时的感受，仿佛精力比刚才更加旺盛了一些。

　　他松了口气，将左手止血，回头望去，只见一道行尸气息从街道拐角处缓缓走来，似乎是被这里的玻璃碎片声引开的，他拔出弓箭，正准备射杀，却忽然脸色微微一变。

　　只见这只从拐角走出的行尸，体格极为高大，竟有三米左右，手长脚长，身体极瘦，腰背驼着，眼眶极大，而里面只有一点猩红之色，并不见眼球，或者说，眼球颜色是纯黑，在其手臂处，从手掌后面到手肘处有一条凸起的镰刀，就像鲨鱼的背鳍。

　　这行尸的脸是一个年轻人模样，但头骨和脸皮都被拉得极长，表情显得极为消沉和阴森。

　　“镰刀行尸？不，镰刀行尸体格没这么高，难道生前是身高较大的人？”杜迪安脸色微微变化，见其注意到自己，急忙搭箭射去。

　　距离就是武器！

　　嗖！

　　箭矢破空飞出。

　　这大型镰刀行尸面无表情，噗地一声，被箭矢钉到脸上，箭头顺着脸颊颧骨处射入，却卡在了骨头上。它缓缓地抬手抓住箭矢，将其拔出，眼眶中一点猩红的眸子犹如苏醒一般，焕发出血红光芒，身体摇晃着像一只人形蜘蛛疾冲而来，嘴巴张开，嘴角处是撕裂状，导致上下颚能像蛇类一样张到一百八十度。


第0214章 狩猎

　　好快！

　　杜迪安瞳孔微缩，急忙再次搭箭瞄准，然而，在这一刻他忽然感觉到自己往日的训练有些可笑，靶子是固定的，而此刻这只大型镰刀行尸在高速移动下，快如鬼魅，且身体是非正常人类姿势移动，摇摆间扭曲，捉摸不定，很难预判出行进的轨道。

　　他额头上冒出冷汗，眼眸死死盯着他摇摆的身体，总共一百二十米左右的距离，直到这大型镰刀行尸跑到近一半时，他才勉强找到一点预判痕迹，箭矢呼啸掠出！

　　嗖地一声，短短六十多米不到的距离，眨眼即到，命中在这大型镰刀行尸的胸膛上，贯穿的力量将其身体带得一个骤顿，随即又恢复过来，张开到极致的嘴巴中发出沙哑的狰狞吼叫声，朝杜迪安扑了过来。

　　杜迪安在射出第二箭的同时，已经飞速抽出第三道箭矢搭上，转身飞速后退，边退的同时，也在快速预判着它的行动轨迹，当二人距离到二十米左右时，第三箭急速射出！

　　噗地一声，击中这只大型镰刀行尸的额头上，箭头刺入数寸，却卡在了头顶，并没有贯穿进去。

　　“好硬的头骨！”杜迪安脸色微变，眼看着他即将扑到面前，连忙收起弓箭，拔出了腰间利刃，紧紧盯着它摇摆不定的手臂，判断着第一时间扑来的攻击姿势，二者的距离在短短一秒不到，迅速靠近。

　　吼！

　　浓臭的腥气随着这大型镰刀行尸的咆哮扑到杜迪安脸上，它高高扬起右臂，顺着小拇指呈一线凸出的镰刀骨鳍朝杜迪安划来。

　　杜迪安急忙一个矮身躲过，抬脚横扫它的下腿。

　　然而，先前并没有仔细注意到这大型镰刀行尸的腿部，此刻望去，其腿脚赤裸，脚掌巨大粗糙，上面突变出铅灰色的鳞片，蔓延到膝盖部位。

　　杜迪安的脚横扫在上面，犹如踢到一块钢板上，剧痛无比，但他的力量毕竟已经达到中级狩猎者级别，横扫的力量顿时绊倒这大型镰刀行尸。

　　在它摔倒的同时，杜迪安一个骨碌滚过，以免被爬到，同时手掌撑地，飞快爬起，翻身挥舞利剑朝着它的颈脖处斩去！

　　噗地一声，剑刃斩入到血肉中，在深入一半时忽然卡住。

　　杜迪安脸色微变，没想到它的颈椎骨也是如此坚硬，这刚打造出来的上等精铁剑竟然都斩不开？

　　虽然吃惊，但杜迪安没有发愣，只见这大型镰刀行尸似乎有知觉，吃痛地怒吼一声，虽然身体趴在地上，约莫近两米长的手臂却疾速横扫过来。

　　杜迪安连忙松开利剑，脚掌一蹬，后退躲开，转身飞速扫了一眼附近，并没有找到什么高楼和适合射击的地形，脸色微变，这时，他的身体却已经快过大脑的判断，率先行动起来，向一处遍布苔藓的乱石堆中跑去。

　　与此同时，那只大型镰刀行尸已经爬起，咆哮着追赶过来。

　　杜迪安身手敏捷，翻过一个个乱石堆，将距离拉开，他发现，这大型镰刀行尸的速度和力量虽然强过普通行尸数倍，但较之自己还是逊色一些，只是，其不顾一切的搏命打法，让自己难以招架，在近战格斗上，自己只能算初入门径的菜鸟，这也是一个新起狩猎者和老牌狩猎者的差距。

　　嗖！

　　杜迪安飞速跑去。

　　大型镰刀行尸咆哮着追赶过来，而路上的乱尸给它造成极大阻碍，如杜迪安所想的那样，虽然这大型镰刀行尸的体能强过普通行尸，但依然跟其他行尸一样，在平衡性和灵活性上有极大缺陷。

　　通过一路的废墟乱石，杜迪安跑了两三百米后，终于将距离拉开，在跑的同时，他也在注意着这里造成周围的其他气味，以免被别的魔物黄雀在后，同时，他也在留意观察着大型镰刀行尸的跑步姿势习惯，可谓是一心多用。等距离拉开到近七十米时，飞快取出弓箭，快速搭箭，紧紧盯着它扑来。

　　“必须中，必须中！”

　　杜迪安心神专注到极致，死死盯着它，当距离到四十米时，蓦然松手，箭矢暴射而出。

　　噗地一声，零点五秒不到，瞬间击中！

　　这只大型镰刀行尸喉咙中发出一声干呕般的声音，快速跑动的身体就像忽然失去动力，两腿停顿，惯力带动上身倾倒，在地上翻滚四五圈，黑色鲜血散落出来，停止了动弹。

　　杜迪安松了口气，走了过去，只见自己箭矢射中的位置，并非它的头骨，而是它的眼球！直接刺穿眼球，箭矢没入半根，将颅内物破坏，这才杀死！

　　杜迪安调整了一下呼吸，侧耳聆听着周围环境，并没有感觉到什么动静后，才将心思分出部分放在这只大型镰刀行尸上，回到先前战斗的地方，捡起掉落在地上的利剑，以及两箱黑火药，将其抱到这大型镰刀行尸旁边放下，这才蹲下用利剑斩下它的脑袋。

　　顺着一个切口反复斩出数次，才切断它的颈椎骨。

　　“从没见过这样的怪异镰刀行尸，魔物图册上也没有记载，难道是新突变出的镰刀行尸？”杜迪安一边用利剑顺着它的下颚关节骨处，撬开它的脑袋，一边思索，“从力量和速度来看，应该在捕猎等级十二到十四左右，媲美普通的中级狩猎者战力。”

　　很快，杜迪安将它的头颅掏空，其颅内的脑组织跟普通行尸差不多，冰凉无比，像是冷冻过一样，脑沟颜色泛黑，砸开后，里面裹着一颗深蓝寒晶，颜色较之普通行尸脑袋里的寒晶要深沉和纯粹。

　　杜迪安抓起看了两眼，将寒晶收下，转身收拾自己的东西，飞快离开了这里，以免血腥味引来别的东西。

　　来到一处较为开阔的废墟中，杜迪安靠在一块遍布苔藓的大石后，将这颗深蓝寒晶掏出，心中犹豫片刻，还是划开手掌，将寒晶贴上，很快，寒晶渐渐融化，化作黏液渗透到伤口中。

　　杜迪安的左手没有知觉，但很快便感觉到一股冷流从肩膀处流入到体内，寒气最先扩散到的地方，竟是顺着脖子朝自己的大脑散去，这让他心底有点惊，很快便感觉，寒意涌到自己的脑海中，大脑在这股寒气的刺激下，意识变得更加清晰起来，似乎视线也愈发明亮。

　　与此同时，另外一部分寒气则流入到全身各处，似乎跟血液相容，被鲜血中的沸热给逐渐中和，寒意渐渐消失，身体充满了力量，仿佛刚才战斗耗损的体能顷刻间完全恢复，精力旺盛。

　　杜迪安有过几次吸收寒晶的经验，立刻判断出，这颗深蓝寒晶带来的感受，跟普通寒晶差不多，只是效果更为明显。

　　“没想到，这行尸突变进化后，寒晶的质量也会随之改变。”杜迪安喃喃自语一声，他将利剑擦干净收起，掏出随身带的地图，将自己一路走来的路线画下，如今自己算是新世财团的壁外新区开路者，这刻画地图的活儿自然也由他干，而且也方便今后再次来狩猎。

　　画好以后，将图纸和笔收起，杜迪安打开另一个箭筒，里面的箭矢是暗银色，他抽出五根丢到自己背上的箭筒中，抱起火药箱，继续朝着感知中距离最近的另一只行尸气味处悄悄摸去。


第0215章 深入

　　这只行尸在相邻的街道上，当杜迪安悄悄潜行到它附近五六百米左右时，立刻闻到它的气味朝自己这里靠近过来，知道被它察觉到了，心中暗凛，如此警觉的反应，绝非普通行尸，难道又是刚才那样的变异种？

　　不过，这次他早有准备，飞快来到早已留意到的一个相对绝佳的射击角度处，搭上暗银箭矢，紧紧凝视着前方废墟处的一个拐角口，根据气味的移动，能感应到它行动的路线。

　　要出来了！

　　杜迪安眼眸一睁，手中箭矢蓦然射出。

　　嗖！

　　战弓拉满，箭矢蜂鸣着射出。

　　只见那一处被青苔和植物爬满的墙角处，跑出一道巨大身影，手长脚长，背脊驼着，顺着小拇指骨后面凸沿出尖锐骨鳍，正是先前那样的大型镰刀行尸！

　　噗地一声，在它跑出的瞬间，箭矢分毫不差地射去，击中它的面部！

　　由于早有预料，杜迪安这次射击的高度是根据先前那只大型镰刀行尸的高度来射击的，只是，考虑到每只行尸的细微高度有差异，他瞄准的是口腔这个适中高度，但射中的却是额头，这只行尸的总体高度，要稍矮先前那只大型镰刀行尸数寸。

　　箭头没入其中，这大型镰刀行尸的脑袋和上半身向后仰去，片刻后，又一寸寸地恢复过来，咆哮着朝着杜迪安冲来，然而，刚跑出十几米，徒然脚掌像打滑一样，摔倒在地，身体翻滚几圈，停止了动弹。

　　杜迪安暗暗心惊，没想到自己特制的这暗银箭矢竟然没有将其直接击杀，他又搭上一支普通精铁箭矢射出，击中它的脑袋，见其没有反应，这才松了口气，小心翼翼地靠近过去，拔出利剑将其脑袋斩下，连斩数次才彻底切断其颈椎骨。

　　杜迪安将普通精铁箭矢收回，同时拔出那根暗银箭矢，却见箭头已经炸裂，在箭头的伤口凹洞中，有一片暗银光泽，这是水银！

　　为增强箭头的破坏力，杜迪安设想过诸多方法，最终想到水银，在旧时代人所众知，水银有剧毒，若是涉入血管中，即便是旧时代的医疗水准，都难以挽回生命，而水银比箭头密度要大，灌入箭头后，当箭头遭受冲力时，水银会击破箭头喷射出来，造成极为可怕的杀伤力。

　　杜迪安掏出匕首，迅速将它的颅内物掏出，只见水银渗透到颅内物中，由于寒晶的吸热作用，以及颅内物的温度，导致水银在进入其脑袋后，温度渐渐冷却下来，而冷却过后，却将其中一部分颅内物给黏住破坏，这才将其杀死。

　　刨出颅内组织中裹着的寒晶，杜迪安将其暂且收入，准备多积蓄几颗等回到巨壁旁的相对较安全地带再吸收，免得每收获到一颗就划破手掌，造成伤口溃烂。

　　“这条巨壁通道外面的行尸，果然出现过突变。”杜迪安看了一眼这只体格巨大的镰刀行尸，若是一只的话还算偶然，连续遇见两只都是就比较普遍了，最先自己射杀的那只倒是普通行尸，但多半因为其被困在车内，没有办法摄食，这才没有发生突变。

　　“十年前华盛财团的高级狩猎者小队进入这里，多半不是在这巨壁附近扫荡，而是深入到里面，像这些行尸的话，以高级狩猎者的性格，多半是不屑去狩猎。”杜迪安心中暗道，毕竟，一颗寒晶的兑换金币只是区区一金！而猎杀一只较为有价值的魔物，剥下其身上材料，就能价值十几金币，甚至数百上千不等。

　　“这些行尸在这里活动，却没有遭到捕杀，要么是那些恐怖的魔物离开了这里，要么就是对这些变异镰刀行尸没有进食的欲望，前者的话几率不大，魔物的地域性会消失的原因，除非是该地域内找不到食物了，不得不迁徙，二是该地域内出现更恐怖的存在。”

　　杜迪安目光闪动，脑海中飞快分析：“若是后者的话，连这些体质变异得这么强的镰刀行尸都提不起猎食欲望，说明对食物的需求极高，也意味着自身的捕猎等级极为恐怖！”

　　两种因素，无论是哪一种，都让他脸色有些难看，心底也愈发谨慎，不敢有丝毫大意。

　　他想了想，又用出自己的老办法，用匕首将这变异镰刀行尸顺着表皮切去，将其溃烂的表皮层切出许多片，贴到自己的战甲表面，为防止滑落，将其卡在战甲的各个关节处，之所以没有直接将它的鲜血涂抹到战甲上，主要是考虑到，有的魔物没有狩猎这些变异镰刀行尸，或许是没有食欲，但若是用鲜血去刺激的话，兴许本来没有食欲也变得饥渴起来。

　　而切下表皮层取其腐烂气味，能掩盖自己的气味，虽然表皮层下面依然带有少量鲜血气味，但这是无可避免的。

　　做完这些，杜迪安飞快离开了这里，顺着闻到的行尸气味方向摸去。

　　这些行尸数量较少，分部得极为稀疏，不像其他巨壁通道外的普通行尸数量极多。

　　很快，杜迪安又来到一只单独的行尸气味前，本以为这次身上有那变异镰刀行尸的气味掩盖，不易被察觉，没想到在靠近七八百米左右，就被其察觉到，气味快速地朝这里逼近过来。

　　这让杜迪安有些惊愕，若是没有这气味，他单凭自身的潜行手段，至少能摸到五百米范围才会被察觉。

　　他来不及多想，迅速拔出暗银箭矢搭上，左右打量，找到一个较为适合射击的地点，静静盯着对方移动过来的方向，两百米的射程距离决胜负。

　　很快，行尸从一处茂盛藤蔓中冲出了，身上的衣物近乎零，一丝不挂，皮肤上堆积着厚厚灰尘，咆哮着朝杜迪安扑来。

　　又是变异镰刀行尸！

　　杜迪安早有预料，箭矢暴射而出。

　　噗！

　　箭矢刺穿其脸庞。

　　杜迪安脸色微变，没用，脸庞距离颅内组织有一段距离，水银难以破坏其颅内组织。

　　他飞速搭箭，这次是普通箭矢，因为这只变异镰刀行尸已经跑到了一百米射程内。

　　“冷静，专注，冷静……”

　　杜迪安眼眸眯紧，蓦然松手。

　　箭矢暴射而出，噗地一声，从其眼眶处贯穿。

　　杜迪安松了口气，等这变异镰刀行尸翻滚到地上不动了，这才靠近过去，斩下它的脑袋。

　　收获到寒晶后，杜迪安抱起火药箱，又继续朝另外一个感知范围中的行尸气味摸去。

　　时光飞逝。

　　转眼间，两天过去。

　　这两天没有下雨，天气虽然阴沉，却是难得的狩猎好天气。

　　杜迪安白天猎杀，晚上却不敢到处乱跑，虽然有黑暗视觉，但一些恐怖的猎手魔物都喜欢在夜晚出动进餐，每到晚上，他便找到一些残破的废墟中，将黑火药洒在周围一圈，第一是利用黑火药的气味混淆自己的气味，第二是真遭遇到什么恐怖魔物，也有一手反抗的余地。

　　一旦到了壁外，生命就不会有百分百保障，杜迪安只能在危险中寻求最大的活命可能。

　　连续两天的猎杀，他杀死二十二只变异镰刀行尸，将附近一带的行尸几乎扫空。如今，他在考虑要不要继续深入。

　　随着自己离开巨壁越远，一路上闻到的气味种类也越来越多，虽然其中依然以行尸气味为主，但其它的气味，却难以分辨出究竟是何种魔物。


第0216章 射杀

　　再三考虑，杜迪安还是没得选择，若不前进，就只能后退，他只能单枪匹马继续深入到废墟中。

　　这一次，他主动悄悄摸索到一个距离最近的非行尸气味处，在距离三四千米时便停了下来，将火药箱卸下，取出其中一个火药箱固定在一处凹形乱尸堆中，然后将另一个火药箱里的黑火沿途画下引线，多余的火药，也倒在那箱火药上面，再将周围的地形整理一下，布置成一个捕猎陷阱。

　　做完这些，杜迪安才悄悄摸向那道气味处。

　　随着距离越近，他心中越紧张，若是这只魔物擅于速度且体质极强，他担心自己连跑到陷阱处的机会都没，虽然结合种种考量，这种几率较低，但依然具备生命危险。

　　当靠近到上千米时，杜迪安闻到这股气味依然没有什么大反应，只能再次靠近，当距离四五百米时，顿时闻到这股气味朝自己高速移动过来。

　　杜迪安心中一凛，急忙转身就跑。

　　在跑的同时，他闻到这股气味跟自己的距离，并没有被拉近，心底这才稍松了口气，等到了一条杂草较为稀疏的地段时，回头望去，只见追过来的是一只体型较大的爬行动物，既像蜥蜴，又像昆虫，他在魔物图册上见过这只魔物，是捕猎等级十二的角蜥。

　　这是一种杂食魔物，草和肉都吃，而且更爱吃草。

　　杜迪安望着它像鳄鱼般的血盆大口，立即转身停下，飞速搭上一支精铁箭矢，等它进入二百米射程后才射去。

　　噗地一声，精铁箭矢射在它的头顶上，刺破鳞甲，贯穿数寸。

　　这角蜥吃痛，立刻停了下来，转身扭头就跑，朝着杂草多的地方飞速爬去。

　　杜迪安立即追上，同时搭箭疾射。

　　然而，在猎物跑动的同时自身也在跑动，想要射中极为困难，第二箭顿时落空，他继续搭上第三箭，追赶的同时也在不断拔箭射杀。

　　在追赶四五百米后——

　　徒然，前方慌乱逃窜的角蜥身子忽然一顿，站在一处草丛前，似乎在考虑朝哪走。

　　杜迪安见它停下，立刻抓住这个绝佳好机会，迅速搭箭瞄准！然而，还不等他射出箭矢，徒然出现的一幕让他脸色大变，只见这只角蜥前面的草丛中，猛地张出一道血盆大口，将这只惊恐的角蜥上半身一口咬住！

　　这角蜥的下半身急忙挣扎扭动，尾巴不停摇摆，但那只血盆大口缓缓抬起，让它的身体滑入到自己喉咙中，同时左右摇摆，很快将其身体完全抖落到了嘴里，咯吱咯吱地嘴角，鲜血从其嘴角溅射出来，滴落到下面半米高的杂草上。

　　杜迪安此刻也看清了，这赫然是一只蛇尾魔鳄！捕猎等级十九的存在！

　　就算是高级狩猎者遇上，都需要小心应付才能斩杀！

　　跑？

　　当然要跑！

　　不过在跑之前，杜迪安只犹豫一瞬，还是壮起胆子，从箭筒里飞速抽出一支水银箭矢搭上，瞄准它嚼动的嘴巴，猛然射出。

　　箭矢瞬间划过，刺入到它的嘴中。

　　这蛇尾魔鳄吃痛，怒吼一声，血腥的眸子盯着远处的杜迪安，对这个打扰自己进食的小不点充满愤怒，将嘴里已经嚼得稀烂的角蜥几口咽下，甩开步子朝杜迪安追赶了过来。

　　杜迪安脸色微变，急忙转身就跑。

　　轰！轰！轰！

　　地面剧烈地震动，沉重的脚步声在后面不断逼近过来，杜迪安脸色难看，埋头狂奔，很快来到一处乱石杂草堆中，他身影灵活地翻过乱石跑去，心中目测着陷阱的位置，还有一千五百米左右，而后面的脚步声却已经追赶到距离自己上百米的地步。

　　杜迪安全身冷汗狂冒，怒吼着拼尽全身力量跑去，只觉两腿像飞起来一样，耳边风声呼啸如雷。

　　“还不够，还不够快！”杜迪安心中惊恐，他已经听到后面的震动声，距离自己四五十米，完全能在跑到陷阱前追上自己。

　　快！

　　快啊！！

　　杜迪安心中呐喊，全身鲜血像是燃烧起来一样，拼命地发足狂奔。

　　渐渐地，他听到沉重的脚步声在后面被拉开了，却不敢回头去看，等终于跑到陷阱处时，他紧绷的心脏才稍微放心几分，耳边听到的脚步声也在数百米外，他一边飞速摸出战甲内夹层中的火柴，一边回头望去，只见那只蛇尾魔鳄的身体在四百多米外，依然在追赶，只是越跑越慢。

　　杜迪安微怔一下，眼眸顿时亮起，是水银起作用了？

　　他立刻将火柴咬在嘴里，飞速抽出一根水银箭矢搭上瞄准，死死盯着这蛇尾魔鳄摇晃着跑来，它跑动的同时，后面七八米长的蛇尾左右摆动，让其在陆地上的速度和平衡性更强。

　　杜迪安目光锐利而冰冷，仿佛一个藏身在阴影中的黑暗射手，当这蛇尾魔鳄踏入到两百米射程范围后，他的眼眸中一缕冷光闪过，箭矢轻轻松开。

　　嗖地一声呼啸，箭矢暴射而出。

　　在蛇尾魔鳄跑到一百九十米左右时，箭矢猛地击中它的眼球！

　　“吼！”蛇尾魔鳄跑得犹如飞腾起来的身体顿时一下跌落，痛苦地惨嚎着，鳄鱼本身是没有声带器官的，但在变异的过程中却生长了出来，此刻发出低沉如虎地沙哑吼叫。

　　杜迪安目光森然，毫不留情地继续搭上第三支箭矢，这次却是精铁箭矢，毕竟，水银箭矢制作有限，射出后无法回收。

　　在其跌倒的期间，杜迪安连续射出六箭，箭箭命中！

　　这蛇尾魔鳄躺在地上翻滚着，惨叫不止，片刻后，却是渐渐停止了动弹，鲜血顺着其身上的伤口渗透出来，将附近数米内的草丛染红，尤其是它的脑袋上，六七只箭矢插在上面，令人头皮发麻。

　　杜迪安等待片刻，见其依然没有动弹，这才谨慎地靠近过去，距离到四五十米后，抓起石块抛去，砸在它身上。

　　原本仿佛已经死去的蛇尾魔鳄被石块砸中，猛地咆哮一声，朝前面张口咬来，却咬了个空。

　　这一咬仿佛耗尽它的力气，咬空后，脑袋重重磕在地上，再次停止动弹。

　　杜迪安心中既是庆幸，又是松了口气，这魔物虽然狡诈，终究难以敌过人类，若是换做其他的狩猎者，像还有喘息的力气，绝对会隐忍到自己靠近才出手，就像当初的血腥剑士拜琳，在美丽脸颊被火焰焚烧时，依然能忍受痛苦，就为了给予自己致命一击，这份忍耐力，大概也唯有人类才能做到吧！


第0217章 相食

　　继续试探几次，直到确认它彻底没有反应后，杜迪安才小心翼翼地靠近过去，挥舞利剑，刺在它的眼球处，噗地一声，利剑刺穿坚硬的角质层眼皮，没入眼眶，鲜血从中渗透出来，这蛇尾魔鳄依然没有反应，是彻底死去了。

　　“没想到，我竟然能杀死一只捕猎等级十九的魔物……”杜迪安感觉身体有些累的虚脱，但心底却充满兴奋和滚热，就算是一些经验丰富的老牌中级狩猎者，都未必能够单独猎杀捕猎等级十九的魔物，这已经是高级狩猎者才会去触碰的级别，却死在了自己手里！

　　“全靠水银箭矢！”

　　杜迪安脸上露出笑容，人类统治这颗星球，靠的是大脑，而不是跟这些野兽比拼蛮力，智慧永远是人类最可怕最锋利的武器。

　　他休息片刻，然后壮着胆子上前，拔出匕首，顺着它的嘴缝部分切割，手法略显生疏，解剖的速度较慢，但随着不断的切割，渐渐掌握了这魔鳄的角质层纹理，切割的速度明显上升。

　　片刻后，当杜迪安用利剑顺着它腹下的肚皮划开时，剑尖刺穿它的胃，腥臭的胃液顿时倾洒出来，一同滑落出来的还有一些未消化的骨骼和皮肉，充满腐烂的恶臭气味，此外那只角蜥被嚼成几块的肢体，也顺着胃液冲了出来，其中沾染着胃液的爪子落在地上。

　　杜迪安忍着刺鼻的臭味，将其完全刨开，采集下背上最为坚硬的鳞片切割下来，在杂草上擦净鲜血，折叠后收入到行囊中，然后是它的几只利爪，都是制作兵器的绝佳材料，甚至能制作成箭矢，这利爪极为坚硬，是天然的箭头。

　　至于被它吃掉嚼烂的角蜥，杜迪安没有去采集，虽然依然能采集到一些有价值的部分，可以售卖给黑暗教廷的「生命」派系炼金术士，或是魔药师，但性价比太低，而自己的行囊空间有限，只能挑珍贵的先捡了。

　　“在壁内赚钱难，一枚金币能让人折腰点头，在壁外遍地是钱却懒得捡，可惜随时会丢掉小命。”杜迪安背上行囊，望着地上偌大的蛇尾魔鳄尸躯，轻叹着摇了摇头，将它脑袋上的精铁箭矢回收，只见这些箭矢的尖头已经有些钝了，只能用来射杀捕猎等级八以下的魔物。

　　“等箭矢用完了，材料装满了就回去。”杜迪安打定主意，反正这条通道已经租下，自己想来随时可以，不像其他财团的狩猎者，都是极不情愿来到壁外，往往是财团征召才会出行任务，而他却是为自己打工，自然要拼命一点。

　　“嗯？”刚准备继续前行，忽然，杜迪安眉头微微一皱，闻到周围的行尸气味浓郁起来，在这些行尸气味中还混杂着另外三种异味，应该是其它类型的魔物。

　　杜迪安脸色微变，立刻知道是自己解剖蛇尾魔鳄散发出的血腥气味，将这些魔物招惹了过来。

　　“对血液的味道这么敏感，是普通行尸的数倍，那另外三种异味距离这里较远，竟然也被吸引了过来，体质应该不会低于变异镰刀行尸！”杜迪安目光飞快闪动，感受着他们的气味在飞快逼近这里，他回头看了一眼不远处的黑火药，单凭这一箱炸药，最多炸死两三只变异镰刀行尸，而且还需要它们靠得极近才行，若是遇上蛇尾魔鳄这样的可怕魔物，估计能将其重伤就算不错了。

　　脑子飞速转动片刻，杜迪安立刻收起弓箭和利剑，将行囊丢到附近草丛中，收入到行囊中的魔鳄皮上沾的血腥味会让他暴露。

　　用杂草擦掉利剑上的血迹，杜迪安飞快转身离开了此处。

　　在杜迪安离开此处数分钟后，周围的草丛沙沙作响，四只手长脚长的变异镰刀行尸推开草丛，先后陆续跑了过来，率先跑来的一只行尸看到地上背脊被剥皮的蛇尾魔鳄，浓郁的鲜血气味刺激着它的大脑，兴奋地吼叫一声，扑倒上去，尖齿大口狠狠撕咬在剥皮处的血肉上。

　　在大口啃咬的同时，后面三只变异镰刀行尸陆续冲来。

　　然而，当几只变异镰刀行尸靠近时，却并没有一起上前分食，而是彼此相视，咆哮着相互扑了过去。

　　趴在远处一架遍布苔藓的坠毁飞机上的杜迪安，远远地看到这一幕，不禁愣住，下一刻便看见这四只变异镰刀行尸疯狂地攻击着对方，挥舞手臂撕咬，仿佛仇人般毫不留情，很快便有一只变异镰刀行尸被另外一只手上的镰刀切下脑袋，等它刚抱起切下的头颅准备啃咬时，另一只变异镰刀行尸手臂划过，将它的脑袋一下切断。

　　片刻后，四只变异镰刀行尸的战斗分出了胜负，只剩下最后一只变异镰刀行尸活了下来，它抱着地上的三颗脑袋，不停地啃咬，将其脸上的皮肉，鼻梁，眼球耳朵等部位全都啃下吃掉，然后掰开其头骨，将颅内组织掏出吃掉，泛黑的组织渗透出的黑色血液沾得满嘴都是，连颅内组织中的寒晶也一并吞入。

　　杜迪安看得心惊不已，这些变异镰刀行尸竟然会自相残杀？

　　难怪先前他涂抹上变异镰刀行尸气息时，反而更快地被那只变异镰刀行尸察觉到，原来它们彼此都是对方的猎物！

　　“相互进食……”杜迪安脸色难看，忽然想到，这里的变异镰刀行尸数量这么少，又分布这么稀疏，该不会就是它们相互猎杀才导致的吧？

　　相对于地上没人争抢的蛇尾魔鳄尸体，难道说这些变异镰刀行尸更喜爱吃同类？

　　在他心中惊疑不定时，忽然一声低吼响起，只见那只吃掉三颗变异镰刀行尸头颅的行尸，徒然仰天咆哮，在咆哮的同时，它嘴里的牙齿竟像春笋般狰狞长出数寸，越发尖利，如此快速的骨质生长，简直是不可思议！除了手指外，它手臂上的骨镰和尖锐指甲，都微微暴涨了数公分！

　　显然，这是吃掉那三只同类导致的，难道说它们的消化系统还能用？而且消化和吸收的速率快到这种惊世骇俗的地步？


第0218章 突变进化

　　嗖！嗖！

　　在这只变异镰刀行尸吃掉三只同类时，其它的三位异味相继追赶过来，周围的草丛沙沙作响，从中蓦然蹿出一只小乳猪大的黑色巨鼠，全身毛发尖锐，像刺猬，尖锐的黑色鼠头上长满密密麻麻的眼睛，色泽暗红，闪烁着嗜血光泽，朝着刚刚进化过的变异镰刀行尸扑去。

　　“吼——”变异镰刀行尸注意到这黑色巨鼠，咆哮着抬手抓去，立刻将其抓住，唇肌撕裂的血盆大口张口咬去，将这黑色巨鼠的脑袋狠狠咬住，后者痛得发出尖锐叫声，剧烈挣扎，但抵挡不住被一寸寸咬下的利齿，鲜血从它的脑袋处喷射出来，很快停止了动弹。

　　“是多目魔鼠！”杜迪安看得暗暗心惊，“捕猎等级八的存在，根据魔物图册记载，在成年噬血鼠中有较少几率能够突变成夺目魔鼠。”魔物在病毒和辐射的侵蚀下，细胞在适应的同时，也随时会发生突变，一旦突变出来，再繁衍下幼崽，就是一种全新的魔物，既继承了突变前的部分习性，又具备新的力量和喜好。

　　例如普通的噬血鼠，对血腥气味的感应极为敏锐，却不具备夜视能力，而这“多目魔鼠”不但具备夜视能力，而且还具有动态视觉，可谓是猎人的克星，在魔物图册上曾形容过，即便是高级狩猎者，想要射杀一只有准备的多目魔鼠，几率都不足一成，由此可见，这多目魔鼠的视觉之强！

　　“这里的变异镰刀行尸占据大部分数量，这多目魔鼠竟然没有将其视作天敌进而规避，难道这里有更加针对多目魔鼠的存在？”杜迪安眼中露出思索之色，在三年的监狱生活中，他学会从寻常的细微处寻找信息，一般人或许会沉浸在眼前这血腥的画面中，但他却不由自主地想到很多东西。

　　魔物跟野兽实际上差异不大，一个是地球孕育的物种，另一个是在地球物种上面，经过病毒和辐射的加工制造出的新型野兽，比原始的更可怕，更强悍，但依然具有地域性，捕猎习性，天敌等等。

　　“在魔物图册上记载，多目魔鼠的天敌是熔石蛇，鳞片像岩石一样，身上无色无味，像鳄鱼一样擅于守株待兔，静止狩猎，尾巴处的鳞片能够张合，散发出血腥气味，引诱猎物，是极其可怕的潜行魔物之一，成年的熔石蛇捕猎等级在二十四到二十五左右……”

　　杜迪安目光闪动，多目魔鼠不会出现在熔石蛇的领域，也就是说这附近潜伏着熔石蛇的几率并不高。

　　这时，变异镰刀行尸已经将这只多目魔鼠的身体咬碎，利爪撕破了它的表皮，紧紧含住它的脑袋，在其喉咙处，竟在咕噜滚动，像是饮血。

　　杜迪安怔了怔，难道说这变异镰刀行尸真的具有消化能力？这是普通行尸绝不可能具备的，要知道，普通行尸即便肚子被撕破，内脏器官掉落，依然能够行动，虽然这变异镰刀行尸的身体保存较为完好，没有什么损伤，但所有的变异镰刀行尸，也都是从普通行尸突变进化而来，如果说行尸就像一具没有生命和灵魂的傀儡，那么能够吸收并消化的行尸……反倒像一个具有生命的生物了！

　　这时，远处传来震动声，竟是一只近三米高的猎犬模样的魔物冲来，体型硕大，颈脖下端的两条前肢中间，微微裂开一道布满利齿的嘴巴。

　　杜迪安看得微怔，这只魔物他在魔物图册上竟没有见过，不过他看过的魔物图册，已经是坐牢时的三年前版本，这魔物图册每个月都会从内壁发行出来新版，若是有新的魔物出现，也会提前发行。

　　在这只魔物后面，是另一只全身黑金花纹遍布的巨蟒，约莫七八米长，飞速游了过来。

　　杜迪安闻到的气味最淡的一个，就是从这条巨蟒身上散发出来的。

　　“吼！”变异镰刀行尸朝着这头三米高猎犬模样魔物扑去，后面游来的巨蟒魔物也一同扑了过去，一个扑在前面，手臂上的镰刀疯狂划出，另一个顺着后面的尾巴处缠绕而上。

　　这只块头最大的猎犬模样的魔物愤怒吼叫，朝前面的变异镰刀行尸咬去。

　　变异镰刀行尸没有任由它咬下，而是侧身躲避，转而继续扑去。

　　看到这里，杜迪安心中掀起惊涛骇浪，躲避？它竟然懂得躲避？！难道说它具备了意识？

　　杜迪安猛然想到先前射杀的第一只变异镰刀行尸，当时箭矢击中他的脸部骨头上，却被其抬手拔下！若是换做普通行尸，是根本不会察觉到疼痛，也没有拔下的意识！

　　“行尸居然会进化出意识……”杜迪安身体微微发颤，心中涌出极大恐惧，没有人明白，这是怎样恐怖的灾难！

　　片刻后，这只猎犬模样的魔物终于倒下，变异镰刀行尸跟它正面攻击，受伤较为严重，一条胳膊被咬断，而巨蟒魔物却没有受伤，但它在战斗中却起到绝大部分作用。

　　杀死这猎犬模样的魔物，巨蟒魔物咆哮着扑向变异镰刀行尸，血盆大口顿时咬在它的一条手臂上，獠牙刺入，毒液注入进去。

　　变异镰刀行尸怒吼着抬起断裂的手臂，用断裂处的骨骼奋力戳在这巨蟒魔物身上。

　　然而，巨蟒魔物的身体却迅速缠绕而上，将其身体勒住，很快便占据了优势。

　　杜迪安收起心中的震惊，眼中闪过一丝光芒，这是绝佳的好机会，他立即悄悄摸了过去，当靠近到二百米的射程距离后，他弯腰站到一处草丛中，抽出水银箭矢搭上瞄准，数秒后，抓住一个预判的瞬间，箭矢松开。

　　嗖地一声射出，命中在巨蟒的颈脖下面数寸的地方，目的并非是将其当场射杀，而是使其重伤，否则没有它的牵制，这变异镰刀行尸很快会扑向自己。

　　一箭驰出，杜迪安第二箭已经搭上，这次瞄准的是变异镰刀行尸的脑袋。噗地一声，箭矢很快命中，射在其嘴角撕裂的唇肌处，贯穿到口腔中。

　　变异镰刀行尸在箭矢的力道下身体失衡，倒了下去，而巨蟒在中箭吃痛后，缠绕的愈发紧了。

　　杜迪安搭上第三箭，准备将这巨蟒收割，然后再解决战斗力已经削弱大半的变异镰刀行尸。然而，徒然一声怒吼响起，将他幻想的计划打断，只见倒下的变异镰刀行尸发出响亮的吼叫声，猛地低头一口咬在巨蟒魔物的脑袋上，尖锐的利齿竟刺穿了巨蟒魔物头上的蛇鳞！

　　巨蟒魔物惨痛地扭动身体，缠绕的更加紧了，但蛇口却吐出了变异镰刀行尸的胳膊，挣扎着摇摆脑袋，想要从其嘴下挣脱出来。

　　但它松开嘴的同时，变异镰刀行尸的手臂却飞快抱住了它的脑袋，咬得越发用力。

　　巨蟒魔物的身体疯狂扭动，带动变异镰刀行尸的身体在地上翻滚起来，然而也不知是水银的效果出现了，还是变异镰刀行尸啃咬造成的效果，巨蟒魔物的挣扎很快就虚弱了下来，片刻后，竟渐渐停止了扭动，缠绕在变异镰刀行尸身上的一圈圈蛇躯也软软地松开。

　　变异镰刀行尸依然低头狂咬。

　　杜迪安看得脸色一变，急忙搭箭瞄准射出。

　　噗地一声，水银箭矢击中这变异镰刀行尸的脸部，却没有射中眼眶，两百米射程中虽然能命中，但要射到一个小小眼球，几率还是有点低。

　　脸上中箭，让这只变异镰刀行尸猛地抬起头来，猩红的眸子飞快锁定远处的杜迪安身上，它蓦然发出一声愤怒咆哮，在其额头上，缓缓有一根细小尖锐的凸点，刺穿皮肤，凸到额头外面，长度约莫半根手指左右，竟是一根极小的骨质犄角。

　　杜迪安看得脸色一变，没想到这只变异镰刀行尸竟然再次出现突变，而且身体形状也发生了改变，变成了他从没有见过的一种行尸。

　　他急忙搭箭瞄准，第三箭迅速射出！

　　这犄角镰刀行尸额头上的犄角刚长出来，箭矢便破空而至，刺入到它的喉咙中，没入半根，将其声音卡断。

　　杜迪安顾不得节约箭矢，继续搭上第四根水银箭矢射出。


第0219章 食尸者

　　嗖！

　　箭矢怒射而出。

　　犄角镰刀行尸徒然颈脖一偏，箭矢差之毫厘地从其脸颊上摩擦而过，划破些许皮肉，射落在后方的草丛中。

　　杜迪安瞳孔微缩，飞快搭上第五箭射去。

　　犄角镰刀行尸从地上爬起，躲避显得有些迟钝，被箭矢击中胸膛，强劲力道带动身体向后一晃，随即稳住，反手拔出箭矢，猩红眸子冰冷地盯着杜迪安，犹如毒蛇盯着青蛙，双足发力，蓦然飞速跑来。

　　“好快！”杜迪安脸色微变，这速度比起先前要快上一大半，他快速搭上第六箭，当它冲到百米射程内，目光牢牢锁定它的头颅，利箭怒射而出。

　　嗖地一声，箭矢快如流星，猛地射在它的眼角处，没入数寸。

　　杜迪安一箭射出，也不看结果，匆匆转身就跑。

　　这犄角镰刀行尸怒吼一声，抬手拔下眼角处的箭矢，只见箭头已经炸裂，伤口处有暗银色流动，正是从箭头内喷涌而出的灼热水银。

　　全速跑出上百米后，杜迪安匆匆回头扫了一眼，只见这犄角镰刀行尸又被自己拉出上百米距离，当即飞速抓住弓箭，反手摸箭搭上，在转身的瞬间瞄准锁定，松开手指。

　　利箭骤然射出，虽在匆忙转身中射出，却没有落空，长久锻炼的超高精准度，在百米射程内几乎绝无虚发，这次依然没能射中眼球，却射在它先前受伤的眼眶处。

　　犄角镰刀行尸嚎叫一声，将箭矢拔下，身体扭曲着疾速跑来。

　　杜迪安没有给它靠近的机会，继续向前跑去。

　　连续几次中箭，犄角镰刀行尸的速度越来越慢，杜迪安再次拉开到最佳射程距离后，又补一箭，然后继续开溜，如此反复，数分钟后，犄角镰刀行尸终于倒在杜迪安的箭矢下，被一箭刺穿眼球，扑倒在地上，停止了动弹。

　　见此，杜迪安也是松了口气，只觉全身冷汗浸湿了战甲，幸好准备了水银箭矢，若是单靠普通精铁箭矢的话，今天多半要栽在这里！

　　“水银箭矢还剩十二支。”杜迪安清点了下箭筒中的箭矢，只耗掉八根，还能够继续狩猎。

　　他来到犄角镰刀行尸百米处，抽出精铁箭矢射出，见其依然没有反应，这才放心几分，拔出利剑小心翼翼地摸索靠近，挥剑斩在它的颈脖处。

　　咔地一声，利剑卡住。

　　杜迪安费力抽出，连续数剑斩出，才将它的脑袋切断。

　　这一次，杜迪安没有匆匆掏空它的脑袋，而是顺着它的颈脖处一寸寸划去，察看着它的身体构造，只见其颈脖内的喉结较为完整，在喉结两侧的皮肉下面是几根手指粗的黑色血管，他在解剖普通行尸时，并没有在其颈脖内看到如此粗壮的血管，微微一怔之下，将斩断在旁边的头颅拿起翻看，在断裂处下端顿时找到几根黑色血管。

　　他顺着血管向上刨去，惊异地发现，这血管竟连接在它的几根獠牙后面。

　　而这几颗獠牙上，有细微的小孔，内部竟是空的。

　　“吸血利齿？”杜迪安看到这獠牙，不禁回想起它先前咬着那多目魔鼠时的模样，当时喉咙滚动，似乎就是通过这利齿吮吸对方的鲜血。

　　杜迪安用利剑划破它的肚子，从里面散发出浓郁的腐臭气味，只见腹部内的器官像冰冻一样，散发着寒气，其中的胃被划破，内部竟然没有胃液，而是一团腥臭黝黑的黏液，就像某些东西被反复消化到最后剩下的渣滓。

　　闻着这股刺鼻气味，杜迪安脸色有些难看，提着脑袋远离数米，看了一眼它脑袋上凸起的犄角，较为尖锐，像犀牛额头上的小角。

　　杜迪安用匕首顺着小角处剜去，剜出一个环状凹槽，只见这小角底部连接着它的头盖骨，赫然是直接由头盖骨增生而生长出来的，他不知道在生物领域，这意味着什么，也无法想象在医学领域中，这样的事情出现会给大脑造成怎样的改变，但心底却隐隐感觉，若是任由这只犄角镰刀行尸继续突变的话，或许会成为一种极其恐怖的存在。

　　沉吟少许，杜迪安收回思绪，将它的颅内组织从颈脖处掏出，在这些泛黑的颅内脑组织中裹着一颗深蓝寒晶，色泽极为纯净，宛如水晶般剔透。

　　杜迪安捻起看了两眼，这颗寒晶的纯度和色泽比他以前见过的任何一颗都要纯粹干净，当即小心翼翼地收入到内甲中，然后将它脑袋上其它精铁箭矢拔出，尖锐的箭头已经钝了，可见它的头骨有多么坚硬。

　　收起箭矢，背上战弓，杜迪安捡起丢在蛇尾魔鳄尸体旁的行囊，返回到火药箱前，准备离开此处，忽然，他闻到一股极淡极晦涩的气味，在悄悄地逼近这里，而且就出现在自己附近数百米的范围！

　　他瞳孔轻轻缩紧，手指握紧了战弓，身体不敢有太大的举动，无法判定这只趁着战斗悄悄潜入过来的东西，究竟是怎样的存在。他的目光左右飞速扫动，入目处是一片被先前战斗拨乱的杂草，这气味太淡，以至于一时间无法让他分辨出是从哪个方向传来的。

　　他心脏怦怦跳动，全身血液在加快，肌肉绷得极紧，能悄无声息地潜入到这么近的距离，绝对不是普通魔物。

　　沙沙~~！

　　微风刮动草丛的声音响起。

　　杜迪安心中猛然一震，蓦然回头望去，只见后方的草丛缓缓被推开，一只体型只有半米高，像人类小孩模样的人形魔物走出了草丛，全身黑色鳞片，手脚是尖锐利爪，身体极为瘦小，走路中没有发出丝毫声音，脸部有像人类一样的五官，没有眉毛，眸子是暗红色，眼中里面没有狰狞，没有杀戮，而是深沉无比的宁静，只是抬头看了一眼杜迪安，目光便寻到地上倒下的那只犄角镰刀行尸的尸体上。

　　嗖！

　　它身影蓦然一闪，如瞬移一般，出现在这犄角镰刀行尸的尸体前，趴在上面，先前如乖巧小孩般的正常人类嘴巴，蓦然张开到一个不可思议的地步，从里面露出手指长的狰狞獠牙，钉在犄角镰刀行尸胸口的血肉上向下一拉，便刮出一层皮肉掠到嘴中，大口咀嚼。

　　杜迪安看清它的模样时，脸色顿时大变，“食尸者！”


第0220章 力量暴走

　　从名字就能看出，这是一只赐名魔物！

　　在诸多赐名魔物种类中，「食尸者」算不上罕见稀有，纵然如此，狩猎时遇见赐名魔物也是几率极低的事情，至于遇上「惧染者」这样的罕见赐名魔物，就更是可遇不可求的机缘，很多狩猎三五年的狩猎者，都未必能够遇见一只赐名魔物，由此可见其珍贵！

　　然而，杜迪安此刻心底却丝毫没有兴奋和激动，反而从头冷到脚，全身的寒毛颤栗着竖起，从这「食尸者」的模样和方才的移动速度来看，它应该是接近成年阶段，捕猎等级达到二十三的存在！

　　跑！

　　杜迪安心中这样想着，脚掌却挪不动，他知道，一旦自己做出动静，就会将正在进食的它惊动，以它刚才显露出的速度，自己是断然跑不过的。

　　然而，继续站在这里，等它吃饱了，依然会扑过来。

　　怎么办？

　　杜迪安额头上冷汗涔涔而下，竭力控制着情绪，让自己冷静下来，脑海中飞速转动，思索着自己见过的「食尸者」的信息。

　　喜好：捕猎行尸。

　　地域习性：多出没在干燥地方，沼泽等湿地处少见。

　　弱点部位：眼睛、腹部。

　　特别提醒：食尸者惧光，惧火，若是点上火焰，有较大几率将其驱散。

　　魔物图册上记载的极为简短，毕竟是赐名魔物，被猎杀的有一些，但被活捉的却极少，能够研究出的东西十分有限。

　　“火……”杜迪安想到自己身上的火柴，身体紧绷，极为紧张，一点点地抬起手向战甲内侧摸去，目光却紧紧盯着后者身上，以防将其惊动。

　　这食尸者似乎极为饥饿，趴在那犄角镰刀行尸身上埋头啃吃，并没有理会一旁的杜迪安。

　　杜迪安却不敢就此大意，手指一点点摸到内甲上，将夹在里面的火柴盒用手指夹出，整个动作仿佛时间静止般漫长，让他有一种极其劳累的感觉，但他知道，这只是开始。他夹着火柴，眼角偷偷瞄向一旁地上的黑色火药引线，想着火柴点燃后弹射过去命中的几率。

　　“它距离炸药箱太远，就算是引爆了，也难以炸伤它！”杜迪安脑子急速转动，“若是点燃周围杂草的话，火势蔓延开来需要一定时间，而且这里大多数是含着水分的绿草，单靠一根小小火柴难以引燃！”

　　“引火驱散，难以办到。”

　　“炸药，太远。”

　　“正面战斗，打不过。”

　　“跑路，跑不过。”

　　绞尽脑汁的苦思下，杜迪安得出的一个个结论，却让他看到的希望更加渺茫，这让他心底不可避免地产生几分焦躁，但以往多次的绝境战斗经历，让他依然保留着最后一丝理智，此刻眼见着那只犄角镰刀行尸的胸膛，已经被这只「食尸者」啃吃得七七八八，只剩下一些肋骨中的脏器，被它抓起不断塞入嘴中，他知道，留给自己的时间不多了。

　　“拼了！”

　　他蓦地一咬牙，心中一横，飞快打开那盒火柴摩擦引燃，弹射向附近的黑火引线上，为防止弹偏，他连续弹出三四五根，其中只有一根弹偏，剩下几根全都掉落在黑火引线上。

　　他的动作，也让正在进食的「食尸者」注意了过来，它覆着黑色鳞片的脸上沾着黏稠的黑色鲜血，仿佛孩童般的五官轮廓中透露着几分狰狞，这是一种看不见丝毫人类表情的狰狞。

　　嗖！

　　它身影蓦然蹿动，如一只黑色猴子般跳蹿过来，快如闪电。

　　杜迪安在弹射出火柴时，早已头也不回地转身就跑！

　　然而，纵然是他先动身，二者相差的十多米距离，也在食尸者动身的刹那，飞速缩短。

　　嗖！

　　杜迪安疾速跑动的时候，蓦然反身甩出手里的匕首，如标枪般射向后面追来的食尸者。

　　这食尸者正在全力追赶，没能料到猎物会突然投出东西回击，一时来不及躲避，肩膀跟匕首撞上，铮地一声金属般的脆响出现，尖锐的匕首在高速飞出的速度加持下，竟然没能刺穿它的鳞片，反而被其撞得斜滑开来，掉落在一边地上。

　　食尸者并没有受伤，却像被挑衅一样，发出愤怒地吼声，猛地一个跳扑跃来。

　　“去！”

　　杜迪安反手再次甩出一物，却是腰间的利剑。

　　这利剑的长度较之匕首要大许多，甩出后旋转着划向食尸者。

　　食尸者恰好跃在空中，眼见利剑扫来，愤怒地抬起爪子拍去，全是鳞片覆盖的爪子拍打在剑刃上，将其击落下来，而它本来想借着蹿跳扑上杜迪安的身体，受到利剑的阻力，稍微缓了一下。在这缓和的时刻，杜迪安已经发足狂奔，跑出了它的扑击范围。

　　食尸者落在地上，再次跳扑过来，双腿的弹力极其惊人。

　　杜迪安的余光扫见，脸色骇然，脚掌猛地一跺地面，身体朝侧面翻滚而去。

　　食尸者的扑击顿时落空，它低吼一声，飞速朝翻滚在地上的杜迪安冲去。

　　杜迪安刚刚爬起，就看见它迎面冲了过来，脸色难看，没有继续逃跑，这两三米的距离，自己一个转身就会被它追上，到时将后背交给它反而更加危险。

　　深深地，喘息。

　　短短咫尺距离，瞬间被抹平。

　　食尸者身体一纵，如一只灵巧的黑色猴子，扑向杜迪安的脸部。

　　杜迪安紧紧凝视的瞳孔蓦然怒睁，咆哮着抬手抓出，在它跳扑的瞬间，手掌蓦然探出，竟在快如电光的残影中抓住了它的一条胳膊，在握住的同时，他怒吼着身体旋转而起，借着它跳扑的力量，猛地将其向后方甩去。

　　这一下速度极快，食尸者猝不及防，顿时被杜迪安抡甩了出去。

　　嘭地一声，砸落在地上，它像一个圆球般咕噜滚动，迅速爬起，身上并没有受到什么伤害，但在它孩童般的五官上却露出愤怒至极的狰狞表情，原本的正常人类小口也蓦地张得极大，嘴唇的肌肉仿佛具有极高的松弛弹力，露出满嘴钢钉般的尖锐利齿。

　　“吼！”它低嚎一声，刚要发足跑来，徒然身体附近一股汹涌巨力推来，急速膨胀涌出的火光将它的身体吞没。

　　轰！！

　　一声剧烈爆炸平地响起。

　　这食尸者被甩出的位置，正是那火药箱处！

　　虽然相隔七八米，杜迪安依然被这股剧烈爆炸震得微微耳鸣，灼烧般的热度扑面而来，同时带来大量尘土颗粒弹射到脸上，空气中充满硝烟的味道。

　　杜迪安胸口剧烈起伏，若是刚才没有将它甩开，而是被它抓住了自己的身体黏上，他就只能亲自跑到炸药箱处，跟它同归于尽！

　　尘土颗粒从空中淅淅沥沥而下。

　　黑烟飘过。

　　杜迪安还没来得及松口气，徒然，一道尖锐的黑影急速蹿出，撞在他的身上，汹涌的力量将他的身体顿时推得倒飞出去，而胸口的战甲上，却被一个重物紧紧黏着。

　　杜迪安的后背重重撞在草地上，他却毫无所觉，瞳孔紧紧收缩，望着扑在自己胸膛上的食尸者，心中涌出惊恐情绪，虽然有所担忧，但没想到这箱炸药非但没有将它炸死，就连炸成重伤都不能！

　　食尸者低吼着，松弛性极强的嘴唇长得极大，露出里面整齐交错的尖锐利齿，朝杜迪安的脸上咬下来。

　　在这死亡压迫下来的时刻，杜迪安心中却爆发出一股疯狂之意，怒吼着抬起拳头，朝它的脑袋狠狠砸去！

　　嘭！！

　　一声剧烈的撞击声响起，紧接着是细微的骨骼碎裂声。

　　刚要扑咬过来的食尸者，身体猛地侧翻出去，滚落在四五米外的地上。

　　杜迪安双目充血，翻身爬起，向这食尸者望去，只见它倒在一旁地上，正缓缓地爬起，动作却有些摇晃，像喝醉酒一般，甩动着脑袋。

　　看见它如此状态，杜迪安咆哮着扑了过去，唯一的念头就是杀了它！

　　唯有杀死它，自己才能活！

　　他几个箭步冲到这食尸者面前，一脚狠狠踢在它的脑袋上，将它刚刚爬起的身体踢得再次扑倒在地上。

　　他飞快抓起它的一条利爪，将它的身体提起，虽然它看上去像个孩童体型，但体重却有一两百斤左右，被他甩得重重砸在地上。

　　杜迪安抬脚踩住它的脑袋，伸出另一只手想要两只手同时抓住它的利爪，将它的利爪扯断，但另一只手刚刚抬起，他便头皮一麻，只见这另一只手正是自己没有知觉的左手，此刻竟从拳头处折断，在手腕处的骨头裂开，顺着掌心刺穿出来，鲜血不断地流淌！

　　杜迪安顿时清醒了过来，明白了自己先前为什么能够一拳将它击飞，自己的左手力量没有知觉，完全是凭着自己的意念而挥动，刚才爆发出的力量，大大超出了左手的极限，以至于将左手险些废掉！

　　杜迪安心惊的同时，感受到脚下这食尸者反抗着想要爬起的身体，急忙抬脚狠狠踩在它的脑袋上，用尽全身力量地狠狠践踏。

　　嘭嘭嘭！

　　连续的踩踏，将它的脑袋踩得深凹到地面泥土中。


第0221章 食尸魂虫

　　“吼！”

　　食尸者怒吼一声，身体猛地爆发出一股惊人力量，从杜迪安的脚下挣脱出来，身体在地上一个打滚爬出数米外，转而像一只蛤蟆般匍匐在地上，暗红色眸子紧盯着杜迪安，里面看不出丝毫人类的情绪，反而是一种猎物看待食物的冰冷感，以及一种野兽般的愤怒。

　　它蓦然纵身而起，朝杜迪安扑了过来。

　　杜迪安脸色一变，后退无路！

　　拼！

　　他握紧拳头，怒吼着挥拳砸出。

　　嘭！

　　左手怒挥而出，在食尸者扑过来的瞬间，狠狠砸在它的脸部，鲜血喷溅而出，却不是它的，而是杜迪安自己的，同时骨骼碎裂的声音响起，从左手上传出。

　　食尸者被这一拳砸中，发出一声惨叫，跌落到地上，立刻翻身爬起。

　　杜迪安拔出绑腿边另一把匕首，朝着它的后脑勺颈脖处狠狠刺去！

　　噗地一声，这倾尽全力地一刺，匕首顿时刺破鳞片，贯穿到它的颈椎中。

　　“嗷……”食尸者一声惨叫，挥舞着利爪横扫过来，试图逼开杜迪安。

　　杜迪安见一击刺中，哪管它的攻击，将全身的重量和力气都压在右手上，将匕首狠狠刺到更深处，直到“噗”地一声，匕首猛地驰出，像是刺空一样。杜迪安立刻知道，匕首从它前面的喉咙处穿透了出来，心中惊喜的同时，急忙顺着匕首刃口处的方向压去！

　　“嗷……”食尸者痛得惨叫，身体抽出，剧烈翻滚。

　　杜迪安咬牙紧紧压上，心中低吼一声，噗地一声，匕首的刃口处方向猛地划出，横切而下，将它的大半个脖子切开，鲜血顿时顺着切口处喷涌而出。

　　这食尸者并非行尸，而是跟魔物一样的生物，具有消化系统和意识，喉咙自然也就是它的致命处之一！

　　在喉咙被切开半边时，剧痛让食尸者发狂，两条黑色鳞片胳膊胡乱挥舞，尖锐的爪子扫到杜迪安的腿上，将这元素神殿打造的高级狩猎者铠甲撕破，在腿上抓出几道血痕。

　　杜迪安一咬牙，松开匕首，抓住它后面的一条腿，将它的整个身体提起狠狠甩动。

　　在后腿被拽起时，食尸者的身体也倒吊了起来，随着他的甩动，鲜血顿时从只剩下半边皮肉鳞片连着的喉咙处滚滚涌出，就像大碗倾倒的水，将地上战斗所践踏的泥坑填满鲜血，附近的杂草也染得处处血红。

　　很快，食尸者挣扎的力气弱了下来，脑袋软软地挂在脖子上，像是随时会掉落下来。

　　杜迪安拽着它的身体，在地上反复抡砸，持续几分钟后，直到感觉到它完全没有挣扎和反应，并且从它断颈处甩出的鲜血已经是点状，而非先前泼墨般一大片，当即渐渐停下，只见它的身体已经没有任何动弹，嘴里没有呻吟，爪子也没有触动。

　　杜迪安紧绷的身体，这才松了下来，立刻感觉到右手酸痛无比，全身冒着热汗，还有两条腿上的爪痕，火辣辣地痛，他撑着一口气，捡起匕首，踩着它的脑袋一寸寸割开，直到将它的脑袋彻底切下，这才放心下来，丢开匕首，一屁股坐在地上，大口喘息。

　　喘息几口气后，杜迪安看到遍地的鲜血，立刻又提起警觉，当即硬撑着倦怠的身体，咬牙爬起，将地上的两把匕首和利剑找到，还有自己的战弓和箭筒，以及行囊袋等全都收回，然后在附近地上的血坑中到处搜寻一番，并没有见到随着鲜血甩落出来的寄生魂虫后，这才夹住食尸者的脑袋，拖着它的尸体，沿着巨壁方向离开了此处。

　　等到距离先前战斗的地方七八里后，杜迪安终于支撑不住，找到一个遍布苔藓的石块上一屁股坐下，靠在石块上休息起来，同时将行囊解开，将里面自己生活用的食物背包打开，取出一些干粮和水吃下，这才感觉体力稍微补充了些许，然后继续坐着休息起来。

　　在休息的同时，杜迪安的目光落在这具食尸者的尸体上，心中仍有几分如梦似幻的感觉，前一刻还在鬼门关前绝望的游荡，这一刻却劫后逃生，反而还杀死了这只赐名魔物。

　　“捕猎等级二十三的存在，居然被我正面击杀了……”杜迪安心中犹如做梦一般，即便是经验丰富的高级狩猎者，都未必能单独杀死这只食尸者，也就是格莱莉那样的顶尖高级狩猎者，才有绝对把握正面斩杀这食尸者，但遇上捕猎等级二十六的黑织者，也有极大危险。

　　怔了片刻，杜迪安忽然想到自己的左手，不禁看了过去，顿时脸色变得难看起来，只见左手已经破碎得惨不忍睹，手臂上的骨骼裂开，沾着鲜血的骨刺在手臂的血肉中戳出三四根，这已经不是轻微骨折了，说是粉碎性骨折都不为过！

　　“这样的代价……”杜迪安嘴角微微抽搐，头皮像静电掠过一样发麻，顾不得去察看这食尸者体内的寄生魂虫，从急救包里掏出纱布，将左手刺出在外面的骨头按了回去，捏着手臂的同时，感觉皮肉里包着一团碎片般的骨头，让他的脸色越发难看，等左手表面被摆弄得看上去跟正常手臂线条差不多时，他咬着纱布一端，迅速给左手缠绕上去。

　　这时，左手的触感丧失倒是起了帮助，至少不用打麻醉剂，否则单是这份剧痛，都要将他痛昏过去。

　　“暂时先绑一下，等回去后看看能不能医治……”杜迪安微微咬牙，虽然跟保住性命相比，付出一条胳膊算不得什么，哪个狩猎者身上不带点伤？但是一想到今后要当一个独臂残疾人，心底还是难以遏止住愤怒，若是能交换的话，就算用十只食尸者来换，他都愿意。

　　只是，想归想，事已至此，他只期盼着壁内的医疗技术，能够治好他的手臂，也期望他的手臂没有所见到的这么严重。

　　靠在石块上休息片刻后，杜迪安力气恢复一些，他看了一眼脚边的食尸者脑袋，脸色阴沉，将它提了过来，倒立起来，从颈脖切痕处向里面瞧去，只看见一些血肉组织，当即掏出匕首刺入里面，拨弄出一些颅内组织。很快，在其中一团掉落出的脑组织夹缝中，看到了一只蠕动的血色小虫，身体胖乎乎，伸缩性极强。

　　“食尸者的寄生魂虫……”杜迪安望着这只小虫，目光闪动，抬手将它捏住。

　　这血色小虫被杜迪安捏起，立刻扭动着身体，像是在挣扎，然而下一刻，却忽然顺着手指钻去。


第0222章 魔痕激发

　　杜迪安自然不会让它得逞，手指一搓，将它钻入到手指内的部分身体搓出，而被它渗透的手指处，却没有鲜血和伤口。

　　“若是带回壁内，上交给光明教廷的话，食尸者的寄生魂虫价值在五万到八万金币左右，虽然不是罕见赐名魔物，但在普通赐名魔物中，也是较为珍贵的存在，跟格莱莉当初的鬼眼者魔痕是同一级别。”杜迪安眼中露出思索之色，“按魔物图册上的记载，食尸者魔痕的初阶能力，是抵抗行尸病毒，以及食用行尸。”

　　在魔物图册上面，关于赐名魔物的能力记载，大多数都停留在初阶，至于第二次进化会出现怎样的能力，却是未知标注。

　　若是得到这食尸者魔痕，自身又是光明体质的话，在壁外狩猎的时间将会无限延长，渴了饿了，能猎杀行尸当食物进行补充，而且能免疫行尸体内的病毒，这意味着对其它的瘟疫疾病抵抗能力更强！要知道，即便是狩猎者，在每年第二个季度「黑死季」时，一样有几率感染上黑死病身亡。

　　“若是让它就这样钻入我的身体，立刻会爬到胸口的「惧染者」寄生魂虫的尸体中，鸠占鹊巢，等于是替换了「惧染者」魔痕，当初格莱莉猎杀黑织者时，便是直接任由黑织者血液中的寄生魂虫占据到她的魔痕中，与其说是魔痕，倒不如说这是由魂虫尸体构建的魔巢。”

　　杜迪安目光闪动，回忆着曾经教导自己箭术的青年教官说过的话，“想要第二次激发出魔痕的潜力，必须用其它寄生魂虫的鲜血洗礼！”

　　说是洗礼，然而并非是直接将它的鲜血涂抹到胸口的魔痕上，而是将其身体榨汁，用注射器注射到魔痕中，其中的杂质会被排除，剩余的细胞却会滋润魔痕，让魔痕再次蜕变！

　　杜迪安没有打算将这食尸者魔痕带回壁内，那样的话，首先会交由光明教廷进行评估，然后按照金币换算，收起一定费用！这也是光明教廷租借巨壁通道的合约条款之一，所有财团带回的东西，都必须上缴“过界税”！

　　而且，一旦带回赐名魔物，杜迪安猜测，其他财团很快就会得到消息。目前壁内的局势是各个财团在相互观望，等待他们自己坚持不下去破产，或者说是等待他某一天死在壁外，到时没了狩猎者，单靠莱恩家族的产业，他们轻易就能垄断，让其只能啃老本。

　　若是让这些财团知道，他不但返回了，还从这条“死亡通道”中带出赐名魔物，多半会激起一些心思，甚至会想办法将这条通道强占过去！

　　想到这些，杜迪安望着手里扭动的食尸者魔痕，沉默片刻，将它收入到一个盒子中，用匕首切掉食尸者身上的部分血肉装入到盒子里，供它暂时寄生，然后关上盒子，掩着盒子，留出一小条缝隙透气。

　　“注射容器……”杜迪安目光扫视周围，这壁外的旧时代产物早已化为尘埃，自然找不到什么针筒注射器，他想到自己在拾荒者学习时，从书本上看到的一种植物，名叫尖矛草，在壁外较为干燥的地方生长，内部空心，尖而细，汁液中含有麻醉作用，在壁内的大多数麻醉剂都是从这尖矛草中提取出来的。

　　踩了踩脚下地面，较为干硬，附近还算干燥，但并没有见到尖矛草。他背起行囊和其他物品，捏着盒子，顺着杂草尖端微微泛黄的地带走去。

　　片刻后，在一处杂草丛中，他看见了一大片尖矛草。

　　杜迪安立刻丢下行囊，用匕首割断几根尖矛草，看了一眼手里的盒子，将其打开，只见那只食尸者寄生魂虫倦怠地趴在里面的那块血肉上，精神有些萎靡不振，若是离宿主死去太久，寄生魂虫没有找到新的宿主，也会死亡。

　　不过就算是死亡，也能作为激发魔痕的材料，只要没腐烂就行。

　　杜迪安将其捏出，找到一片干净而宽大的叶子，放在行囊上面，再将这寄生魂虫放在叶子上，用匕首的金属把柄捶打，只是一击，便将其软乎乎的身体挤断，从里面流出极为黏稠的血。

　　杜迪安迅速将其碾碎，顺着较大的一端灌入到尖矛草中，整个过程单凭右手完成的极为缓慢，当全部灌入后，他脱掉上身的狩猎者战甲，露出苍白的胸膛，只见一条暗红血般的组织横亘在胸膛中间，他心中有些紧张，深吸了口气，捏着尖矛草顶端极细极尖的那部分，轻轻地刺入到这条凸起的血管状魔痕中。

　　尖锐的痛感，顿时刺入杜迪安的神经。

　　剧痛让他感觉头皮都要炸裂开来，这魔痕是极为薄弱也极为致命的地方，他不敢刺入太深，否则贯穿魔痕的话，就等同于自杀了。

　　等尖矛草没入少许后，他立刻用嘴含住末端，鼓起腮帮奋力吹出。

　　空气挤压着里面的食尸者寄生魂虫尸浆，顺着顶端尖锐部分注入到这血管状的魔痕中。

　　杜迪安感觉仿佛有什么异物进入到自己的心脏中一样，这感觉极其怪异，又极其疼痛，他满头热汗，将里面的尸浆一点点推送到魔痕中。

　　等推送出大半后，他感觉吹得有些漏气，将尖矛草抽了出来，只见里面剩下一些尸皮，而那黏稠的血浆已经没了。

　　杜迪安低头看向魔痕，被尖矛草刺入的小孔已经愈合，黏合性极其惊人，他依然能感觉到魔痕传来阵阵疼痛，以及冰凉又滚热的感觉，这感觉极为奇异，仿佛里面裹着几块冻人的寒冰，却在熊熊燃烧，分不清是太冷还是太烫。

　　杜迪安累得有些倦怠，靠在行囊上休息，随着时间慢慢过去，胸前魔痕处的疼痛渐渐平息了下去，反而充满极为炽热的感觉，像是有岩浆在里面流动，他用手指轻轻触摸，触感滚烫，在刚注入食尸者尸浆时，魔痕鼓胀得极为饱满，如今却又在一点一点收缩了下去，就像是……消化。

　　杜迪安感觉身体极为难受，阵阵困意袭入脑海，他摇晃着脑袋，强撑起精神，提起行囊朝巨壁方向返回。但刚走没几步，强烈的困意彻底压垮了他，虽然明知道这里是荒野，极其危险，但还是难以抵挡那山崩海啸般的困意，软软地坐倒在地上，昏睡了过去。

　　不知过去多久，杜迪安被冷风吹醒。

　　还未睁开眼睛，他便猛地惊醒过来，双目飞速睁开，只见红云悬挂在天边，一轮巨日落在西方，却是到了黄昏。

　　杜迪安急忙闻着四周，立刻在先前战斗的地方，闻到两股异味，应该是被那里的血腥气味引来的魔物。

　　他背上冒出一股冷汗，暗暗庆幸，若是自己昏睡时有魔物靠近，自己就彻底完了，幸好这股血腥气味将他的气味掩盖了过去，才没有遇上危险。

　　紧接着，他想到胸前的魔痕，连忙低头望去，顿时有些吃惊，只见这血管状魔痕又恢复到平日的饱和度模样，只是长度却较之先前要多出三分之一，先前只是半截小拇指的长度，如今却是两截小拇指骨的长度。

　　杜迪安伸手摸了摸，并没有感觉疼痛，反而感觉到自己的手指冰凉无比，他立刻穿上狩猎者战甲，眼见黑夜将临，立刻提起行囊，转身离开了此处。

　　当天色彻底暗淡下来时，杜迪安已经返回到先前清扫过的一处废墟中，躲到其中一个遍布青苔、倒塌的大楼地下室底层，里面全是灰尘和藤蔓，他随便清扫个地方坐下，将沿途捡到的干柴堆积起来烧成火堆，暖暖的火焰烘烤着身体，驱散了几分寒意。

　　杜迪安这才有空检查着自己的身体，他听说魔痕再次被激发潜力时，体质也会得到较大幅度的提升，而且还有可能得到新的魔痕能力，或是将先前已有的魔痕能力再次强化。这一路返回时，他感觉自己跑动的速度，明显快过昏睡前，说明自己这粗糙的注射方法有效果，食尸者尸浆作为材料，被自己的魔痕给吸收了。


第0223章 晋升，中级狩猎者

　　“魔痕的潜力被激发了，我的嗅觉似乎并没有提升。”杜迪安目光微微闪动，在初级狩猎者时，自己的「惧染者」魔痕总共有三项能力，第一是超级嗅觉，第二是黑暗视觉，第三是消化寒晶！相较于食尸者魔痕的两种能力，要多出一种，或许这就是罕见魔痕的好处。

　　“不知道是得到新的能力，还是强化了先前的能力。”杜迪安心中紧张又期待，若是新能力的话，需要他一一验证才能知道是什么能力，就像食尸者魔痕中的抵抗行尸病毒一样，若是没有被行尸咬过，自然就不会知道自己具备这方面的能力。

　　他立刻沉下心，捕捉着周围的气味进行感知，很快，他便确定自己的气味感知并没有得到强化，虽然较之先前有一些提升，但这幅度应该只是体质增强所造成的。

　　要知道，能力强化后的效果，通常都是翻倍性质的。

　　排除嗅觉外，黑暗视觉的验证就更简单了，只是朝角落的黑暗处看几眼，他便感觉到自己的视觉跟先前并没有什么不同，可见这两样都没有得到强化。

　　“剩下就是消化寒晶了。”杜迪安立刻掏出自己这两天捕猎到的寒晶，算上那只犄角镰刀行尸的寒晶，总共是二十五颗，全都储存在一个小金属盒中。

　　这金属盒仿佛冷冻过一样，冰凉刺骨，二十三颗寒晶在里面吸收着热量，当盒子打开时，竟飘出薄薄白色寒气。

　　杜迪安目光扫动一下，从盒子中挑出一个形状较小的寒晶，这来自于一个少年镰刀行尸的头颅中。他看了一眼缠绕着白色绷带的左手，心中犹豫，不知道左手破损得如此严重，能不能够吸收寒晶。

　　犹豫再三，他还是选择了右手，上次左手是过度吸收才导致被寒晶覆盖，这次只吸收一颗的话，应该没什么问题。

　　他咬破手指，鲜血流出，然后将手指按在寒晶上面。

　　很快，寒晶上散发的惊人寒气，几乎要将手掌冻僵，坚硬的寒晶在手指下飞快软化，像黏液，顺着伤口涌入其中，飞快消失不见。

　　杜迪安只觉一股冰凉的液体，顺着手臂的血管飞快爬过肩膀，顺着蜿蜒的线路，回流到心脏中，那一刻，心脏冻得狠狠扑通一跳，他整个人也不自禁地激灵哆嗦一下。

　　下一刻，这股冰凉的感觉以心脏为起始，顺着几条心血管流入到各个分叉血管中，遍布到全身各处，冰凉的感觉，充斥在身体各处，体温急速下降，在冷到承受的极限时，蓦然从体内各处翻涌出一股滚烫热意，以至于在这股极致的寒冷中，杜迪安的感官都无法分清是冻还是烫。

　　但很快，他便感觉到沸腾的热意从体内像火山喷发一般，传遍全身，冷热的极致交替，让他感觉血液像沸腾爆发一样，充满旺盛的力量，似乎有无数筋肉在手臂内扭动勃发！

　　“好强的效果……”杜迪安心中震撼，这是他第一次吸收变异镰刀行尸的寒晶，没想到效果如此显著，不但劳累的精力恢复了，而且体内充满力量！

　　这样的感觉，以往他连续吸收十几颗普通行尸寒晶时，才会有所体会，但效果仍没有如此强烈。

　　片刻后，这股血液沸腾的感觉逐渐平复下去。

　　杜迪安却意犹未尽，望着剩下的寒晶，想要再次抓起一颗吸收，但想到左手的下场，还是用力忍住了，万一右手也失去知觉的话，今后做事会极不方便，这次跟食尸者战斗就是如此，手臂没有知觉的情况下，虽然会爆发出超过肢体极限的力量，但同时也会损伤到身体。

　　而且没有知觉的话，对力量的细微掌控也会极为困难。

　　“但愿左手能够恢复……”杜迪安心中暗暗祈祷。

　　片刻后，他的思绪又回到自己的身体上，由于是初次吸收变异镰刀行尸的寒晶，他一时也难以分清自己的吸收能力有没有得到强化，若是换做普通行尸寒晶的话，倒是能分辨出来，因为他无法确定，先前那强烈的效果是吸收能力导致，还是寒晶本身的差别。

　　“等明天天亮以后，就返回巨壁，等手臂伤势恢复再出来，反正如今巨壁通道已经租下，想来随时都可以，不像以往需要等待财团分配。”杜迪安心中打定主意，靠在了墙壁上歇息，轻闭着眼睛，进入浅层睡眠中。

　　夜色渐深。

　　一夜并没有什么动静。

　　在晚上十一二点时，杜迪安闻到两三股异味靠近到附近三四里的地方，但似乎只是路过，又顺着轨迹离开了此处。

　　次日，天蒙蒙亮。

　　杜迪安醒了过来，柴火堆早已熄灭，炭火仍有余温，他掏出干粮和水，准备填补肚子，伸手抓住金属水壶时，忽然怔了一下，只见自己的手指甲，竟变得有些尖利！

　　他记得，自己来到巨壁外面前，剪过手指甲，昨天睡觉前手指还是好好的，一觉醒来，竟然指甲变长了？而且他原本的指甲是椭圆的，此刻的指甲却是尖利，有点像野兽的爪子。

　　他猛然想到自己的魔痕，难道说，自己的三项能力并没有被强化，而是激发出了新的能力？

　　可是，这新的能力难道就是指甲快速发育？

　　他心中的欢喜，顿时变成苦恼，有很多被判定是普通的魔痕，在进化到第二阶段或第三阶段时，往往会突变出极为强悍的能力，从而由普通魔痕评定成罕见魔痕，同样的，一些罕见魔痕在后期进化时，也有可能出现极差的能力，从而沦为普通。

　　仅仅是指甲变尖变硬，完全是鸡肋到不能再鸡肋的能力。

　　毕竟，战甲和兵器，就是人类依靠智慧锻造出的毛皮和利爪，而且比起生物本身的毛皮和爪子更为坚固锋利，根本犯不着赤手搏斗，以短击长。

　　“这算个什么玩意儿？”杜迪安有些无语，用手指戳了戳自己的亚麻布背包，却没有戳穿，心中的苦涩更浓，一时间回程的心情都没了，坐着发呆许久，才渐渐接受这个事实，他抓起水壶灌了两口，只觉嘴里发苦，摇了摇头，不再多想，就当这个能力不存在吧，依靠黑暗视觉和超级嗅觉，跟普通的中级狩猎者也能媲美，最关键的是自己有吸收寒晶的这个能力，能帮助自己快速进化。

　　想到这些，他心底又得到些许安慰，准备起身离开，忽然，手掌处有水流出，将他的思绪拉回，心中吓得一惊，偏头望去时，才发现是水壶破了。

　　当真是屋逢连阴偏漏雨，杜迪安暗叫倒霉，徒然脑海中猛地被电光击中，整个人怔住，随即瞪大双眼，再一次望向水壶。

　　只见水从壶边的破口处汩汩流出，而这破开的窟窿处，正是自己手指抓着的地方，此刻自己的手指甲竟没入到水壶中！

　　刺破金属？！

　　杜迪安的思维有些反应不过来，布料都无法戳穿，怎么会刺破金属？

　　他立刻移动手指在水壶边划去，顿时惊愕地看见，这金属水壶竟像纸片一样，在自己的指甲下轻易被割开！


第0224章 回归

　　这一次的验证，让杜迪安相信自己没有出现幻觉，人体生长出的指甲，竟然真的能将坚不可摧的金属割破，而且他根本没用上什么力气。

　　他再一次用指甲划向旁边的亚麻布行囊，然而并没有刺破行囊，先前锋利得削金如泥的指甲，顿时失效。

　　杜迪安惊疑不定，将周围的东西抓起全都尝试一遍，片刻后，他终于得出一个结果，自己的指甲唯有面对金属时，才会显露出那奇特的锋利能力，而面对布料、石块、血肉、毛发等等，全都失效，就像普通指甲一样，只是较为尖利些许。

　　“最硬的金属，在这指甲面前，反倒是最薄弱的？”杜迪安目光闪动，心中既惊又奇，充满不可思议，但从小父亲教导的擅于思索的习惯，让他渐渐沉思起来，首先能确定的是，金属绝对硬于布料，从目前的众多实验物中能看出，指甲只对金属有效。

　　金属由金属粒子组成。

　　为测验不同的金属，他又抓了抓匕首和利剑，包括自己的箭头！

　　无一例外，全都能轻易刺入！

　　唯有抓在狩猎者内夹层中的铅板时，指甲的渗透速度较慢。

　　而在渗透的过程中，杜迪安却发现，指甲在触碰到金属时，似乎会涌出一层油光，让指甲显得极为光亮。但在抓取布料和其它物时，却不见这层油光。

　　看到这层光泽，杜迪安心中忽然闪过一道灵光，想到不同元素粒子间的相斥性。

　　自己的手指能够刺入到金属中，或许跟指甲本身的锋利毫无关系，而是指甲上分泌出的那层油光跟金属粒子相斥，而且是非同一般的相斥，这才能在短短时间内，便让金属出现变形。

　　想到这点，杜迪安心中有些释然，这似乎是目前唯一的解释，否则单凭指甲本身的锋利，就算割破布料都很难，何况是金属？

　　“这就是惧染者魔痕的中级能力么，金属相斥，这样的话，在跟别人交战时倒是有出其不意的效果，但在狩猎魔物方面，却没什么太大作用。”杜迪安微微皱眉，这个能力虽然在指甲生长这一点上附带着金属穿透能力，但依然有些鸡肋，除非他苦练近战搏斗技艺，否则对一个远程猎人来说，这能力的作用不大。

　　不过，世事难以完美，有过先前的打击，他此刻也很快便接受了这个能力，心想将来制作一些金属雕刻艺术品，倒是一项独特的手艺！

　　继续研究一番后，没有找到什么新的作用，杜迪安只能作罢，吃过干粮，收拾行囊，顺着一处垮塌的狭长石道中爬出，呼吸着外面新鲜的空气，朝着巨壁的方向返回。

　　半天后，杜迪安返回到了巨壁前，一路上倒没有遇上其它魔物，可见这片地带的魔物数量不多，大概是十年前的恐怖魔物太多，每天的大量进食需求，导致这里的魔物数量也在急速减少，因此清扫一次后，短期内难以看到从别处游荡过来的魔物。

　　望着高耸的巨壁，杜迪安深深叹了口气，来到入口处，这里由于巨壁遮住光线，受阳较少，植物比远处要稀疏许多，在入口后面的巨壁处，十箱火药堆在那里，盖着油布。

　　这次出来时，杜迪安本以为会遭遇到那些恐怖魔物，利用这些炸药制作陷阱来猎杀它们，如今看来，这个计划只能暂且搁置了，等下次自己身体恢复后再深入到更外缘的地带，估计才会用上这些火药。而且这次的食尸者被一箱火药炸到，身上竟然只是轻伤，这也让他对这些魔物的防御力和火药的威力有一个更直观的感受，若是遇上一些极其恐怖的魔物，或许单靠这十箱炸药都未必能炸死。

　　“下次过来，还要继续带来一些。”杜迪安心中暗，如今这条通道就他一人进出，火药囤积在这里也没有影响。

　　目光在草丛出扫了扫，杜迪安找到埋着钥匙的地方，将钥匙翻出，打开通道的巨大铁锁，解开拇指粗的铁链，将通道掀起。

　　望着幽暗的通道，杜迪安忽然心中一动，将通道合上，转身来到附近的火药处，将行囊中剩下的二十四颗寒晶掏出二十颗，尤其是那颗犄角镰刀行尸的寒晶也保留下来，只留下四颗寒晶装到行囊中。

　　做完这些，杜迪安才再次打开通道，顺着幽暗台阶下去，缓缓合拢巨大铁门，并将粗壮锁链缠绕在铁门反处的凸环中锁上。

　　顺着长长的通道返回到壁内，杜迪安顿时看到值守在通道外面的两名光明骑士。二人听到动静，警觉地回过头来，立刻瞧见背着行囊略显狼狈的杜迪安，其中一人立刻道：“请站住，别动！”

　　杜迪安依言站在通道口。

　　只见另一个光明骑士打量他两眼后，从怀里摸出一个哨子吹响，片刻后，远处飞来一只传信黑鸦。

　　这光明骑士从怀里摸出一物，绑到这黑鸦腿上，将其放飞。

　　杜迪安知道他们在通知守净所，于是坐到一旁地上静静等待。二人见他大模大样，眼中露出几分隐晦的憎恶，全神贯注地戒备着他。片刻后，一队骑兵行驶而来，全都是清一色的亮银色制式铠甲，只是其中身着正式光明骑士盔甲的只有两个，剩下的全都是扈从。

　　在这骑兵中间是一辆巨大囚车，钢铁铸造，极为牢固。

　　看到这辆囚禁罪犯的囚车，杜迪安心中忽然想到，若是当初入狱前自己的指甲就有这样的能力，或许越狱会更加轻松。

　　“上车。”其中一个光明骑士向杜迪安沉声道，银亮头盔下的眸子紧紧盯着杜迪安，充满冰冷。

　　杜迪安上了囚车，盘腿而坐，道：“快点吧，我赶时间。”

　　“哼！”这光明骑士冷哼一声，挥手道：“走！”

　　车队调转过方向，沿来路驶入而去。

　　片刻后，杜迪安来到了久违的守净所中，而他所得到的那些材料，以及寒晶，按照规矩也全都交到了光明骑士的手里，由守净所上交到元素神殿进行鉴别评估。


第0225章 诊疗

　　在守净所的净化牢房中，一转眼七天过去。

　　见杜迪安没有出现感染异变后，守净所将其送出，莱恩家族的马车早已等候在守净所外面的街道上，车夫是巴顿。

　　“你的手……”巴顿一看到杜迪安，就注意到他缠绕着绷带悬挂在胸前的手臂，脸色顿时一变。

　　杜迪安道：“回去再说。”钻进马车中。

　　等他坐稳，巴顿扬起马鞭拍打而出，车辆缓缓行驶而去。

　　离开小镇后，坐在车厢中的杜迪安道：“在我刚离开巨壁的这段时间，莱恩家族有没有发生什么事？”

　　巴顿甩动鞭子，压低声音道：“没有，跟往常一样，就是在你离开的第二天，福林族长将他的三儿子山德鲁叫到自己的房间，将所有佣人驱散，不知道在商议什么。”

　　杜迪安目光闪动，微微点头。

　　“在你回来的时候，福林族长得知你的消息，非常开心。”巴顿补充道。

　　杜迪安点点头，不再多说。

　　片刻后，马车来到边境要塞，值守的士兵检查完杜迪安手里的守净所颁发的证明和狩猎者勋章后，这才放行。

　　数小时后，从要塞内的荒野返回到莱恩古堡中。

　　马车顺着蜿蜒的山坡行驶到古堡前，杜迪安下了马车，顿时看见福林族长带着自己的二儿子吉克和三儿子山德鲁在门口等待，在第三辈中，也有两人在翘首以盼，分别是福林老爷子大儿子的孩子，休顿，以及另外一个如花似玉的少女，吉克的女儿，碧娜。

　　巴顿跳下马车，小跑过来搀扶杜迪安。

　　杜迪安微微摆手，示意不用，以免将左手的骨骼触动移位。

　　这时，门口等待的福林等人，也看到杜迪安手臂受伤的模样，脸上的笑容皆是一变，飞快迎了上来。

　　山德鲁担心父亲摔倒，一路小心地搀扶着他。

　　“杜先生，你的手臂……”率先跑过来的吉克看见杜迪安全是绷带缠绕的左手，脸色难看，不禁问道：“严重么，以后还能战斗么？”

　　赶过来的福林听到他的话，眉头一皱，喝斥道：“混账！”

　　吉克醒悟过来，忙道：“杜先生，你身体要紧么，赶快进去歇息吧。”

　　杜迪安看了他一眼，向福林道：“这几天，劳烦你去找几位医术较好的医生过来，帮我治疗一下，我的手骨粉碎了。”

　　福林脸色微变，道：“这个包在我身上，你先进去歇息吧。”向旁边的山德鲁道：“赶快扶杜先生进去。”

　　杜迪安摆手制止了山德鲁，跟福林一同返回到古堡中。

　　来到二楼杜迪安的房间中，众人嘘寒问暖一阵后，福林见时候不早，将他们全都驱散离开，向靠在床头墙壁上的杜迪安打量两眼，问道：“真的受伤了？”

　　杜迪安道：“难道不像么？”

　　福林见他承认，脸色微微变了变，苦笑道：“早知道这样，当初真的不该租这条通道，你今天回来，受伤的消息估计很快就会传到其他财团的耳中，对咱们财团的打击太大。”

　　杜迪安道：“也不是没有好处，至少他们会因此轻视咱们。”

　　福林苦笑道：“我只是担心，你身体受伤，会影响到将来的狩猎。”

　　杜迪安道：“不会的，受伤的只是我的身体，就算手臂真的废了，我一样能猎杀魔物。”

　　福林不能理解他的话，但没有反驳，道：“我会给你找最好的医生过来的，你别灰心，就算花掉剩下的所有钱，也必须将你治好。”

　　“我没有灰心。”杜迪安微微一笑，“我的意志没这么容易臣服。”

　　福林见他还能笑得出来，心中松了口气，问道：“这条通道外面的情况如何？”

　　“比咱们想象的危险系数要低。”杜迪安道：“这么多年过去，通道外面的低等魔物已经被吃得剩下不多，较为恐怖的魔物多半离开了此处，迁徙到别的食物富饶的地方去盘踞，不过，我还没有深入，情况不容乐观，或许等我成为高级狩猎者后，进入到更深的地带去探查吧。”

　　福林思索着点点头，望着卧病在床上的杜迪安，叹息道：“你的年龄比我的孙子还小几岁，整个财团靠你一个人撑起来，真是难为你了，若是咱们手里的积蓄够的话，再招募几个狩猎者协助你就好了。”

　　“要做不平凡的人，就要先做不平凡的事。”杜迪安笑了笑，道：“别忘了咱们的炼金物品，若是招募到别的狩猎者，难免会暴露。”

　　福林叹了口气，道：“其他财团都是狩猎小队一起行动，分工明确，你一个人的话，难免会有无法顾及到的事情。”

　　“暂时先凑合吧，等积蓄有了，我自有人选。”杜迪安道。

　　福林看了他一眼，道：“该不会是你带来的那三个小家伙吧？”

　　“当然不是他们。”杜迪安道：“他们的体质不适合在壁外战斗，而且咱们也没有时间给一头幼狼觉醒，等你筹集到金币，我会找几头真正的恶狼出来。”

　　福林微愣，看了他一眼，没想到他还有这样的人脉，看来自己对这个少年的了解，还是太少了。

　　他很识趣地没有继续追问，而是道：“钱的话，目前咱们手里有一万二千金币左右，新式纺织机已经在各个地方推动起来，咱们纺织厂能接到的单子，已经很少了，如今只能靠斯科特财团每个月的分红和你的狩猎，这次你的狩猎物资，元素神殿已经鉴别评估出来了，总共价值三百二十八金十七银，初次探索就能有这样的收获，已经算是可喜可贺了。”

　　杜迪安心中微动，问道：“我猎杀到的四颗寒晶能收回来么？”

　　福林微愣，摇头道：“很难，寒晶虽然价值只是一金，但属于禁品。”

　　杜迪安注意到他的说辞，道：“这么说，还是有办法的？”

　　福林无奈道：“只要有钱，没有办法也会变得有办法，若是你执意要的话，只是区区四颗寒晶，我倒是可以帮你搞到，只是需要付出较大代价，四颗寒晶送出来，至少需要上百金币的打点。”

　　杜迪安当即道：“那就帮我弄出来吧，不过必须是我猎杀到的那四颗寒晶，其他的寒晶不要，我有办法鉴别，你打点的话，让里面的人别糊弄。”

　　福林诧异道：“这几颗寒晶这么重要？”

　　“就算是花两百金币，也得搞出来。”杜迪安说道。

　　福林明白了，道：“行，我会帮你搞到的。”

　　“多谢。”

　　“咱们还说什么谢。”

　　……

　　……

　　次日。

　　福林请来了医生，带到楼上给杜迪安诊断。

　　这医生是个中年人，带着一个模样斯文秀气的少女助手，提着他的医药箱。

　　“杜先生你好。”中年人自我介绍一番，看到杜迪安手臂上包扎的纱布，道：“我需要拆开一下，如果疼痛，请你放松身体。”

　　杜迪安点点头，将手臂递给他道：“麻烦你了。”

　　中年人客气一句，让少女打开医药箱，从里面掏出一把小剪刀，将绷带剪短，一圈一圈地拆下，顿时露出杜迪安的左手。

　　只见上面有四五个手指粗的窟窿，伤口处结着脓疤，有发炎迹象。


第0226章 八大传说魔物

　　中年医生和旁边的福林没想到伤势竟然如此严重，皆是脸色微变，不约而同地看了杜迪安一眼，想到他先前抬起手臂时的轻描淡写，丝毫不显吃力和忍痛，心中有些震撼，这该是怎样的意志力？

　　守在一旁医药箱前等候吩咐的少女有些惊呆，没想到这个年龄跟自己相差不多的少年竟然受到如此可怕的伤痛，眼眸中不禁露出几分怜悯之色。

　　杜迪安感受到她的目光，瞥了她一眼，向中年医生道：“能治么？”

　　中年医生回过神来，说道：“你的是骨折问题吧，我要再仔细看看。”说完，伸手轻轻触摸在杜迪安的手臂上，立刻感受到皮肉下凹凸不平的不规则硬骨，像是无数石子堆在里面，他脸色变了变，震撼地看向杜迪安，立刻对视到杜迪安望着他的平静目光，心中更觉震撼，但他毕竟是一个成年人，很快克制了自己的情绪，留有余悸地道：“你的骨骼破碎的太严重了，想要治好的话……很难！”

　　“难不是问题，有希望就行。”杜迪安向他道：“需要做手术是吧？”

　　中年医生点头道：“不错，需要将你的手臂表皮剥开，看看你的骨折程度，若是没有缺损的话，将其排列组合到原样，再固定住的话，调养几年，或许有较低的希望愈合。”

　　杜迪安点点头，在这个时代，这样的医术已经是相当高明了，需要对人体骨骼有极为深刻的了解，才能将碎裂的骨头再次排序。

　　“那就交给你了。”杜迪安道。

　　“行，我会尽全力帮你治疗的。”中年医生向少女伸手道：“绷带。”一旁的少女立刻递给他，他用新的绷带将杜迪安的手臂再次包扎起来，起身道：“今天过来初诊，带的工具不够，我明天再来。”

　　“走好。”杜迪安点头。

　　中年医生向杜迪安微微欠身，又向福林老爷子欠身行礼，然后在门外管家的陪同下，和少女助手一同离开了。

　　“你的伤竟然这么重！”等中年医生离开后，福林老爷子脸上露出沉痛之色，向他道：“我房间里还有一些止痛药，等会儿我让人给你送过来。”

　　“不用。”杜迪安微微摇头，“痛苦能让我变强。”关于左手麻木的事情，他并不想告诉福林，对于自己的身体信息，他极为看重，也极为保密，除非是迫不得已。

　　福林看着他沉静的眸子，叹息一声，道：“这几天我让管家给你改善下伙食，你好好休息吧。”说完，离开了房间。

　　……

　　……

　　次日，中年医生带着一个大号医疗箱过来，给杜迪安做手术。

　　“你可以睡一会儿，这是最好的麻醉剂，效力持久，你不会感觉到疼痛的。”中年医生向杜迪安关切道，虽然是第二次见面，但昨日杜迪安的表现给他留下了深刻印象，让他钦佩。

　　杜迪安道：“你们不用管我，我不会干扰到你的手术。”

　　中年医生见他如此说，也不再多劝，让少女给杜迪安上了麻醉剂，开始进行手术。

　　通过手术发现，左手内破损的并非只是骨头，这些断裂的骨头将血管，经脉给划破，戳断，造成的血液，让左手近乎于坏死。

　　手术进行到一半时，中年医生已经紧张得满头热汗，先是帮杜迪安将里面碎裂成指头大小的骨头排列起来，根据形状对比，将骨骼归位，然后是缝合经脉和大条的主干血管。

　　手术持续了四五个小时，中间上了四次麻醉剂，每次的效力在一个小时左右。

　　到了下午，手术才彻底结束，杜迪安的左手被缝合起来，用四根两只宽的夹板进行固定，忙完以后，中年医生近乎虚脱，向杜迪安告诫道：“愈合阶段不能碰水，不能用力，若有不舒服的反应，要马上通知我，伺候每个星期，我会过来复诊一次。”

　　“多谢。”

　　等中年医生离开后，福林才来到房间，道：“感觉怎么样，有没有舒服一点？”

　　杜迪安莞尔一笑，道：“哪有这么快，今天的报纸呢，有没有咱们的新闻？”

　　“瞧你，还在关心这事。”福林没好气地白了他一眼，但还是道：“跟先前预料的那样，其他财团都已经得知了你受伤的消息，而且此事也登到了狩猎者专报上，你在狩猎者圈子里，也算是小小出名了，不过不是好名，呵呵……”

　　杜迪安道：“给我看看。”

　　福林向外面管家吩咐一声，片刻后，几分报纸递来，杜迪安拿起其中一份纸张硬度较高的报纸看去，立刻便看见一些熟悉的字眼：“格林财团猎杀到一只未知魔物，根据元素神殿评估，该魔物体内的骨髓含有极高脂肪，能制作成探索用的便携式火把……”

　　“梅隆财团的六号区已经完全清扫出来，短期内或许会有大量资金入账……”

　　“斯科特财团本次清扫第七区，折损三名正式初级狩猎者，猎杀到一个只较稀有赐名魔物「腐蚀者」，目前尚未确定是否出售魔痕……”

　　杜迪安一条条新闻翻阅下来，「腐蚀者」在魔物图册的赐名魔物中，排在前三十中，根据内壁的评估划分，赐名魔物分为普通，较稀有，以及罕见三个级别！在罕见之上，就是八大传说赐名魔物。在狩猎者职业出现的两百多年历史中，这八大传说赐名魔物也是相继出现，数十年难得一遇，历史上获得过八大赐名魔物的狩猎者屈指可数，总共不超过五人。

　　距离最近的一个获得过八大赐名魔物的狩猎者，也是三十年前的事情，来自于诺尔财团，当时将诺尔财团推到众多财团中的首位，但后来一次狩猎中，这位传奇狩猎者陨灭在了壁外，尸体都没有被找到，而诺尔财团也自此经济下滑，如今只排在财团的第三位。

　　“腐蚀者魔痕，跟食尸者一个级别。”杜迪安嘴角微微动了一下，用较稀有的赐名魔物做激发魔痕的材料，自己也算是奢侈了。

　　“新世财团租借‘死亡通道’，派遣一名中级狩猎者探路，目前已经返回，据悉，该狩猎者手臂重伤，收获较低……”翻到下面，杜迪安顿时看到关于自己的新闻，占据的版面相对较大，他知道，这并不是新世财团引起的关注，而是死亡通道的存在，才会让其他财团如此在意。


第0227章 前往

　　“老爷。”这时，管家在外面轻轻叩门。

　　“进来。”福林杵着拐杖，转身望着推门而入的中年管家，道：“什么事？”

　　“老爷，约翰先生来了，在大厅等候您。”中年管家低头道。

　　福林微怔一下，点头道：“我这就下去。”说完，向杜迪安嘱咐几句照顾身体，便伸手让管家搀扶着离开。

　　杜迪安看完狩猎者专报后，又继续翻看着其他的报纸，立刻发现，自己的新式纺织机在斯科特财团和梅隆财团两个巨头的争夺中，传播到了各个区域中，在这个通讯堵塞的时代，短短时间内就能有如此高的名气，和他们的激烈争夺是分不开干系的。

　　“新式纺织机的发明者‘杜迪安’先生亲自授予我们制作图纸，我们是正统原创，生产出的新式纺织机绝不会出现任何零件故障、损坏等问题……”在一份斯科特财团的报纸上，写着斯科特财团的最高申明，虽然在这个世界还没有版权意识，除了炼金术士等黑暗职业外，像这些商业货物还没有颁布出相关律法，管理思维上的剽窃，但没有版权意识不代表没有仿冒的概念，即便是普通的平民，也希望能购买到最正规的，最精良的东西，而不是别人模仿的，而这份申明的重要性，无疑是极为关键和致命的。

　　“看来，这场争夺战，梅隆财团已经没有什么资本跟斯科特财团争夺了，一败涂地是迟早的事，其他见利起意的财团想要插手，也只能争抢到少量市场和利润……”杜迪安看清了目前的局势，斯科特财团有自己提供的图纸，率先制作出纺织机，将最早的一批极大份额的市场抢占，如今又有这份申明，只要后期的经营不出问题，这块大蛋糕完全能啃下，甚至会成为今后斯科特财团的主要产业之一！

　　这时，福林从外面推门回来了。

　　杜迪安的嗅觉已经闻到客厅里的另一道气味，已经出了古堡，跟一股马味混合着离去。

　　“有困难？”杜迪安看见他的表情有些忧虑，出言问道。

　　福林看了他一眼，叹气道：“刚才来的这位约翰先生，是最近一个新秀富商，资产过万金币，靠挖矿起家，本来在打听到咱们财团租借到巨壁通道时，想要跟咱们财团合作，由他们提供装备制作费，而我们提供狩猎者去壁外捕猎，得到的资源，他们只分两成，剩下的全归咱们。”

　　杜迪安心中了然，问道：“他刚才过来，是撤消了合作的打算是吧？”

　　福林微微点头，道：“若只是他一个人还好，我就担心你受伤的消息传开了，其他想要跟咱们合作的人，也会打消想法，这样的话，单靠我们莱恩家族自身的产业和你的狩猎资金，想要发展起来太难。”

　　杜迪安看见他垂头丧气的模样，安慰道：“我们不需要指望这些小角色，就算跟他们合作了，赚钱的效率也还是太慢，而且仅仅提供装备就想要得到两成利润，简直痴人说梦，一群没见过壁外危险的人，完全把这当成一场投资游戏了。”

　　福林苦笑道：“沙粒虽小，但也能聚沙成塔啊。”

　　杜迪安微微摇头，“沙雕的塔是经不起暴风的，即便是小小风波，也能割下不少沙粒，若是我的右臂恢复的话，单靠狩猎，我也有办法赚到钱！”说到这里，不禁看了一眼左手，目前他最担忧的，就是自己的左手无法治愈，那样的话，他今后的战斗力将会大打折扣，而且苦练数年的箭术，也等于白费，只能重新学习单手格斗技艺，如此一来，想要掌握一门新的技艺，又是两三年的时间。

　　闻言，福林也看了一眼他被包扎的手臂，脸上苦涩更浓，不再多说什么，道：“你好好养伤吧。”

　　接下来的日子里，杜迪安没有到处乱跑，而是留在了莱恩古堡中养伤，让管家给他买到一些纸笔，一个人在房间里写写画画。

　　这些画纸散落在地上，福林偶尔来察看他情况时，注意到画上的东西，便好奇问道：“这是什么？”

　　“大炮。”杜迪安简短地回答。

　　福林老爷子自然没能听懂这两个字的意思，只觉这两个字组在一起有些古怪，不过看到杜迪安的表情，知道没多说的意思，也就没有多问。

　　除了写写画画外，杜迪安偶尔会出去走动走动，活动身体，晒晒太阳，或是来到训练场上，用右手玩耍着长剑，短剑，短刀，匕首等各类兵器，每样都随意玩耍片刻，似乎只是单纯的好玩，这也让一些留意杜迪安身体状况的福林子嗣心中忧虑，同时又失落气愤。

　　“冷兵器的种类有点贫乏……”杜迪安玩耍着长枪，由于骑士的存在，长枪成为神圣的象征，并没有人试图去改变长枪的构造，繁衍出方天画戟和戈等兵器。

　　“单手的话，长枪施展有点吃力，还是单手剑较合适，或是匕首。”虽然诊断结果还没有出来，也无法确定左手能不能愈合，但杜迪安已经做好最坏打算，重新规划者自己未来的路线。

　　转眼间，一个多月过去。

　　那位中年医生来复诊了四次，每一次都是叹息着离开，根据他的说法，杜迪安的左手已经坏死，血液无法流通到手臂各处，对骨骼的愈合起到的帮助极为微弱，而且随着时间推移，长久没有愈合的碎骨会逐渐腐坏，最终彻底无法康复。

　　得到这样的结果，纵是杜迪安有所准备和预料，心底依然充满失落和痛苦。

　　这一天，他坐着马车离开了莱恩古堡，称是出去散心。

　　福林并没有多想，嘱咐他保护好左手，别被人碰伤。

　　离开亚德小镇后，杜迪安来到商业区中，换了一辆马车，朝另一个地方前去，正是上次去过的黑暗教廷分所，既然普通的医生没有办法治好，他想看看像罗斯亚德那样的「生命」派炼金术士，能不能让自己的左手恢复，若是实在不行，他就只能考虑替换义肢了。


第0228章 上纪神物？

　　来到小镇中，杜迪安换上黑袍和面具，再一次来到这座伪装用的贵族庄园前。

　　看到门口的侍卫，杜迪安将上次颁发给自己的临时身份证明递出，几位侍卫轮流检察一番，这才让他通行。

　　进入庄园内古堡的大厅中，杜迪安看到那幅巨大油画下面的四个侍从，上前递交临时身份证明后，进入到油画下的幽暗通道中。

　　“上次递交的入教申请，还不知道有没有通过，后来忙碌财团的事情，都没空过来领取，这次倒是可以顺带看看结果。”杜迪安目光闪动着，踏出阴暗的通道，柔和的光芒扑面而来，只见这座地底广场跟上次一样，较为热闹，到处能看见一个个伪装打扮的黑暗职业。

　　杜迪安顺着广场边的各个售卖货物的商铺找去，很快便看到一间「生命」派系炼金术士开的店，店内是一罐罐药水，里面浸泡着各种生物的器官，有女人的手臂，婴儿的脑袋，以及分不清是动物还是人的肝脏、心脏等器官，在药水的浸泡下，保存的较为新鲜。

　　除了出售各类「生命」炼金材料外，店铺内还出售几个低级生命炼金术配方。

　　“「魔眼术」？能将别的生物的眼珠，嵌入到自身的眼眶中，进而得到别的生物的眼球能力？”杜迪安看到其中一个生命炼金术的描写，心中不禁吃惊，以目前的简陋科技体系，这些生命派系的炼金术士竟然能在生物改造方面做到如此地步，要知道即便是在旧时代，在这方面的技术也只是粗浅掌握，而且在理论上，若是这项技术发展到极致，能做到替换头颅和心脏的地步，就真正称得上是【永生】了。

　　而这，也是所有生命派系的最终追求。

　　杜迪安看了看其它几个炼金术，并没有看到能替换手臂的，当即向店铺老板道：“若是腿脚粉碎骨折，有办法治疗么？”

　　店铺老板的身影修长纤细，面具系在一头棕色秀发下，压抑着原本的嗓音，低沉道：“治疗的话很难，小店没有治疗方法，但可以帮你替换一条新的大腿，绝无副作用，小店有上等的腿脚材料，来自于狩猎者，保证比你自身的腿脚好用，要试试么？”

　　杜迪安怔了怔，问道：“狩猎者的大腿？怎么来的？”

　　“这是小店的机密，请见谅。”店铺老板礼貌地道。

　　杜迪安想了一下，道：“你知道在哪能治疗么？”

　　店铺老板见他没有购买意思，语气立刻冷淡了下来，道：“这个就不清楚了，或许你该去问问星级炼金术士，会有线索。”

　　杜迪安微微皱眉，点头道：“多谢。”

　　“不用。”

　　杜迪安转身离开了这间店铺，在其他店铺找了找，除了生命派系炼金术士外，他还想到魔药师，虽然魔药师以制作魔药为主，擅于用毒，但毕竟是接触药理方面的，兴许会有办法。

　　“咦？”忽然，一声惊讶声响起，叫道：“猎犬？哦不，魔王？”

　　杜迪安微愣，回头望去，却是一个戴着猫头鹰面具的俏丽身影，虽然这样的面具挺多，但从其身上散发出的气味，却让他立刻想起，惊讶道：“夜莺？”

　　“嗯。”见杜迪安叫出自己代号，夜莺便知道自己没有认错，道：“上次一别，你怎么这么多天都没有过来，不是说好三天后来领取勋章么？”

　　杜迪安咳嗽一声，道：“中间有事耽误了，你怎么知道我一直没过来？”

　　“当然知道，我可是天天过来的。”夜莺轻哼道。

　　杜迪安苦笑，道：“你倒是勤奋。”

　　“才不是。”夜莺看了他一眼，道：“你今天过来，不是来参观「上纪神物」的么？”

　　杜迪安微愣，“上纪神物？”

　　看见他的反应，夜莺道：“看来你是真的不知道啊，来，我带你去看看，保证让你震撼。”说完，朝前方的黑暗大殿走去。

　　杜迪安心中也有些好奇，跟了上去。

　　进入到大殿后，杜迪安立刻看见十来位黑暗骑士值守在大厅侧面的一处巨大囚笼前，这囚笼的钢柱极为粗壮，犹如成年壮汉的手臂，比他见过的任何一座囚笼都要牢固。当看清牢笼内的物体后，饶是他淡然的心性，也不禁瞳孔紧缩，心中涌出一股惊愕，紧接着是狂喜。

　　“喏，这就是上纪神物！”夜莺来到大殿后，向那囚笼指去，道：“看见了吧，全金属质，而且不是单一的金属，是非常罕见的复合型合金，啧啧，简直就是光明神的杰作，我的合金炼金术跟这个相比，简直不值一提。”

　　杜迪安对她的话闻若未闻，眼中全是囚笼内的物体，这东西他简直再熟悉不过，正是他躺了三百年的冷冻仓啊！

　　“原来，冷冻仓不见了，竟是被黑暗教廷找到了！”杜迪安只觉心跳加快，全身血液都在隐隐沸腾，恨不得立刻冲上去，将其掠夺出来，有冷冻仓内剩下的能量管，他可以从超级芯片中学到大量的知识。

　　夜莺看见杜迪安没有回话，只是愣愣地看着这上纪神物，颇为满意，道：“怎么样，是不是很震撼？”

　　“嗯！”杜迪安回过神来，重重点头。

　　“你看这曲线，这弧度，我从没见过这么大的金属塑造模型，真是难以想象是怎样被炼制出来的，而且距离上纪时代三百年之久，竟然丝毫没有腐坏的迹象，太神奇了！”夜莺止不住地发表着自己的感慨和惊叹道。

　　杜迪安偏头向她问道：“这东西为什么会出现在这里？”

　　夜莺道：“据说是搬到这里，供咱们参观的，看到那中间的缝隙处了么，据上面的推测，这东西内部是空的，但是目前找不到正确的办法打开，除非是采用暴力破坏，所以，教廷向集思广益，看能不能有人知道正确破解的方法，你看旁边的悬赏栏。”

　　杜迪安望去，只见一旁的悬赏公告栏上，最上面的一栏便贴着一张字体极大的悬赏公告：若能正确打开上纪神物，奖赏十万炼金积分！


第0229章 炼金学院

　　“十万炼金积分？”杜迪安有些吃惊，据他所知，一星炼金术士的要求，就是累积到一百积分，二星是一千，往后十进制，而十万积分就相当于是一个四星炼金术士的积累了。而四星炼金术士大多数都是沉浸炼金术数十年才能有此成就，如今只要打开这所谓的上纪神物，就能得到？

　　夜莺叹息道：“若是我能学到一些上纪时代的知识就好了，兴许就能知道如何打开这上纪神物。”

　　杜迪安嘴角微微抽动，心想你就算学再多知识都没用，这冷冻仓只锁定他的指纹和虹膜密码，除了他以外，没有任何人能打开，除非是暴力拆解。

　　“这东西会一直放在这里么？”杜迪安问道。

　　夜莺摇头，道：“听说过段时间就会搬到其他的黑暗教廷分所中，所以，趁现在还在，多观摩观摩吧，兴许能启发一些灵感，听说有人从这上纪神物上面找到空气流动的奥秘，真希望我们也能瞧出什么秘密。”

　　杜迪安微微苦笑，心想这冷冻仓的秘密，又岂是如今的科技和思维概念能够看出和理解的，不过，想到那悬赏栏上的十万炼金积分，他心中还是颇为意动的，从罗斯亚德的手记中他便知晓，炼金术士获得的星级勋章越高，得到的黑暗权利也会越多，例如像罗斯亚德这样的三星炼金术士，能够在黑暗教廷中调遣一队黑暗骑士为自己作战。

　　这些黑暗骑士最低都是媲美初级狩猎者的体质，其中的黑暗王骑，即便是惩戒者都难以应付。

　　不过，调动黑暗王骑必须达到五星炼金术士才行。

　　除了召集黑暗骑士外，每月还能领取到极高的俸禄，不过对炼金术士而言，最好的福利是能够共享黑暗教廷的情报网络，为自己搜集信息。

　　黑暗教廷的情报网络极为可怕，覆盖得比光明教廷还要密集，广泛，渗透到各个领域中，只要付出相应的代价，能快速知晓任何信息，纵然是一些军事机密也不例外！

　　“当初这冷冻仓是在三四年前不见的，落入到黑暗教廷手里应该也有很长一段时间，他们这么久都没有破解开密码，若是被自己打开了，多半会引起各方极大关注，甚至会引起无端猜疑和审问！在这么长的时间内，他们应该想尽了所有开启的办法，即便自己说是巧合中打开，也解释不通……”

　　杜迪安目光闪动，心底激起的几分欲动又平复了下去，感觉那张悬赏公告就像一个暗藏着尖锐倒刺的吊钩，饵很肥大诱人，若禁不住诱惑咬上就完了。

　　想到此处，他收回了目光，向夜莺道：“我们去别的地方转转吧。”

　　夜莺见他没有多看的心思，也没有继续强留，她这些天早已看过此物无数次，也不差这一时半会儿，道：“你的勋章还没领吧，我陪你去。”

　　杜迪安点头。

　　二人来到大殿一处无人的办事柜台前，杜迪安将那份临时身份证明递出，道：“我来领取我的勋章。”

　　柜台后负责新人登记的是一个老头，没有戴面具，满脸胡渣，懒洋洋地打着哈欠，瞥了一眼杜迪安，似乎在责备他打扰自己的瞌睡，将临时身份证明接过看了两眼，撇嘴道：“哟，代号‘魔王’？”斜眼瞧了杜迪安一眼，“小家伙口气倒是挺大，代号还是起的低调点好，小心成为光明教廷第一个圣光制裁的对象。”

　　杜迪安只是看着他，没有说话。

　　老头见他不搭腔，也觉多说稍显失礼，回头望向墙上各个小抽屉箱上，搜寻片刻，很快找到一个抽屉箱，掏出钥匙挂在腰上的一串钥匙将其打开，从抽屉箱中拿出几样物品。

　　“这是你的勋章，这是你的入教费，这是教廷推荐你的炼金学院推荐书，小家伙，但愿你能在黑暗中永生，欢迎你的加入。”老者将勋章和一袋金币递出，先前睡眼惺忪的模样变得庄严肃穆，虔诚而认真，凝视着杜迪安，抬手在胸前画出一个常用的祈祷手势，合十祷告道：“在黑暗中升华，回归真实吧，阳光会刺痛你的眼睛，而黑暗会让你的双眼明亮，从今以后，你将成为我主的信徒，将终生侍奉我主，在虚伪中寻找真实，若有背叛，将遭受炼狱刑法，你可明白？”

　　“明白。”杜迪安点头，这是入教仪式。黑暗教廷信奉的是真神，将光明教廷的光明神称作伪神，而光明教廷称呼黑暗教廷的神是邪魔，彼此互不认可。

　　入教仪式结束，老头的表情又恢复原来的模样，摆手道：“没什么事的话，该干嘛干嘛去吧，别打扰我的瞌睡。”

　　杜迪安收起桌上的金币，沉甸甸的，估摸着有上百金币，虽然对他如今的眼界和资产而言，这点金币不值一提，但上百金币却是普通居民家庭一辈子都难以赚到的费用，由此也能看出，这个世界的财富几乎全都掌握在贵族和富商手里，财富的比例倾斜严重失衡。

　　看了一眼自己的勋章，一面刻着一只两只手张，捧着一块石头，象征着石块提纯黄金的意思，另一面刻着自己的代号，代表着自己是物质派系的炼金术士。

　　若是生命派系的炼金术士，刻章上两只手里捧着的就是一颗人头，代表永生。

　　“炼金学院的推荐书？”杜迪安看起另一份信笺，有些惊讶，向老头道：“有炼金学院？”

　　老头瞥了他一眼，道：“当然有，你这位朋友应该早就加入了，有什么你问她吧，别打扰我，去，去！”

　　见他驱赶，夜莺向杜迪安道：“我们过去说吧。”

　　杜迪安点头，离开了这里，跟夜莺来到大殿外面。夜莺边走边道：“炼金学院跟咱们这座黑暗教廷分所一样，盖在普通的学院下面，里面有教导各种炼金知识，不过学费较为昂贵，当然，如果成绩特别好的话，是可以免除学费的。”

　　杜迪安问道：“这样应该很容易暴露吧？”

　　夜莺点头道：“暴露的可能性确实比较高，但有黑暗教廷的高层庇护，除非闹出太大动静，否则光明教廷只会睁一只眼闭一只眼，不会过来围剿，所以不用担心，那里的安全程度还是比较高的。”

　　杜迪安明白了过来，看来这里面的关系颇为复杂，跟自己所想的有点出入，更不是平民眼中正邪的简单对立，既是相互驱逐，却又相互寄生。


第0230章 生命泉水

　　“你的老师若是不怎么教导你，建议你去炼金学院较好，在里面能学到很多知识，偶尔还会有炼金大师来讲课，开拓眼界。”夜莺向杜迪安建议道。

　　“我会的。”杜迪安点头，刚好能去里面找找，如何让左手恢复的办法。

　　夜莺见他答应，面具后的眼眸中露出一抹笑意，道：“既然这样，到时我就在炼金学院等你了，说起来，到时我可算是你的师姐呢，以后我就叫你师弟吧，你的代号实在太招摇高调了，说出去我怕你被人揍……”

　　杜迪安微微苦笑，当初想这代号时完全是一时兴起，没想到真的没人用过，如今想想，确实不是一般的嚣张，不过也好，能时刻提醒自己，不要让一时短暂的安逸和惰性将自己侵蚀。

　　“那我就叫你夜莺师姐了。”杜迪安转移话题，道：“你知道有什么能够治疗骨折的炼金物品么，我一个朋友腿脚被石头砸断了。”

　　“骨折伤势？”夜莺微微思索，道：“我所知道的东西里，除了‘生命泉水’外，似乎没有其它的东西能够治疗这样的伤势，不过生命泉水的价格太过昂贵，而且有购买权限，非星级教徒不可购买。”

　　“生命泉水？”

　　“你不知道？”夜莺有些诧异，道：“你的老师真够懒的，什么都没教你么，生命泉水在光明教廷也有售卖，不过只有光明教廷的内部人员才能购买，这是最好的疗伤药，即便是骨折也能修复，据说还能让断指再生，极为神奇，光明教廷说是光明神的恩赐，但实际上，这是咱们黑暗教廷研制出来的，被他们盗用了。”说到这里，言语中有几分不屑和骄傲。

　　杜迪安目光闪动，道：“这东西多少钱？”

　　夜莺见他意动，立刻道：“你还是打消这想法吧，这不是钱能买到的，在黑暗教廷中用来交易的是积分，这生命泉水需要五千积分才能买到！”

　　杜迪安眉头微皱，“这么贵？”

　　“当然，关键时候，这可是一条人命。”夜莺道：“所以，像我们这样还没踏入星级门槛的还是别想了，虽然你朋友的腿脚断了很遗憾，但也只能让他习惯了。”

　　杜迪安微微摇头，道：“我再去逛逛吧，看看魔药师有没有什么办法。”

　　夜莺叹了口气，道：“好吧，我在学院里还有活动，先回去了，祝你朋友早日康复。”

　　杜迪安“嗯”了一声，等她离开后，转身继续到其他的店铺到处询问，一圈询问下来，却没有任何收获，虽然被告知除“生命泉水”外，还有一种生命派系炼金术士炼制的“再生剂”能够让伤势极大程度愈合，但价格同样极为昂贵，而且有价无市。

　　这让杜迪安心中不免失落，但从夜莺口中就有所预料，并没有太沮丧，很快便收拾心情，目光不禁落在远处的黑暗教廷分所上，微微闪动片刻，最终还是抑制住心底的冲动，深深扫了一眼周围广场上随处可见的黑暗骑士，转身离开了此处，坐着马车返程莱恩古堡。

　　在马车中，杜迪安换下着装，取出那份炼金信笺拆开，只见上面写着密密麻麻的字，仔细读去，却是一首吟游诗人的诗篇，有的语句并不通顺，像是几首诗搭配在一起的，在这诗篇的末尾背页，却有一串炼金符号。

　　杜迪安看到这串炼金符号，立刻知道阅读的方法，当即根据炼金符号告知的逆向斜角线阅读起来。

　　“血礁炼金学院……地址红塔街109号……”杜迪安逐字逐句地整理出来，片刻后，确认没有遗留什么信息，便掏出随身的火柴点燃，将信纸烧成灰烬，在马车行驶到郊外小道时，从车窗中抚出，随后收起那枚黑暗教廷勋章，准备找一个秘密的地方藏起来。

　　当他回到莱恩古堡时，天色已经黄昏，陪着福林一同吃过晚饭后，杜迪安回到自己的房间，掏出纸笔写写画画，这次却不是火炮拆分图，而是一个简易地形图。

　　在他画到一半时，福林推门而入，向杜迪安道：“这是你的寒晶。”从怀里摸出一个灰色小袋递来。

　　杜迪安眼眸一亮，上前接过打开，只见里面有四颗湛蓝浑圆的寒晶，色泽纯粹，正是自己猎杀到的那四颗寒晶，不禁欢喜，道：“谢了。”

　　“你的事就是我的事，有什么可谢的。”福林苍老的脸上露出几分淡淡笑容。

　　杜迪安看了他一眼，道：“过几天我想再去一次壁外。”

　　“又去？”福林一怔，吃惊地看着他，“你刚回来，体内的辐射还没有被身体消化排出，再回去壁外的话，辐射会在你体内累积下来的，而且你的手臂又没好……”

　　杜迪安微微摇头，道：“普通的医疗没办法治好我的手，我今天去问了那位炼金术士朋友，他知道有一种炼金物品能治好我的手臂，但需要的钱太多了。”

　　“你说的是‘生命泉水’？”福林愣道。

　　杜迪安惊讶地看着他，“你也知道？”

　　“我们家族对炼金术士的了解还是比较多的，而且这东西在光明教廷也有出售，不过只能由光明教廷的人购买，若咱们还是梅隆财团的人，倒是能让梅隆财团麾下的光明骑士，帮咱们代购。”福林叹息道：“前几天我找到斯科特财团，希望他们能帮咱们代买，但这东西的价格太贵，需要五万金币，咱们手里就一万多点，本来想跟他们赊欠一下，但他们没有同意，哎！”

　　杜迪安道：“求人不如求己，这件事你别担心了，我自己解决。”

　　福林看了他一眼，微微苦笑，道：“时间不早了，你也早些歇息吧。”说完，杵着拐杖转身拉开房门，离开了。

　　在他离开后，杜迪安的目光落在了手里的四颗寒晶上，当即脱鞋来到床上靠着，抓起床头柜上的一把匕首划破自己的右手指头，掏出一颗寒晶握住，鲜血侵染在上面，寒晶很快溶解成黏液，如活物般顺着手指的血液钻入到身体中，片刻后，全身在一阵极冷和极热中交替，当感觉渐渐平息后，杜迪安明显感觉到自己的体能增长了些许，思维也比以前更敏锐。

　　“每次一颗，不能贪心。”杜迪安收起剩下的三颗寒晶，他可不想右臂也落得左手的下场。

　　将手指包扎一下后，杜迪安继续根据记忆，完善先前的简易地图，等夜色深了，觉得有些倦怠，才躺下入睡。

　　次日一早，杜迪安准时起床，吃过早餐后便离开了莱恩古堡，再一次来到黑暗教廷分所中，在四处游荡，不过更多的时间，是蹲在大殿内的冷冻仓前观摩。

　　在这里一同观摩的人有数十个，倒也不显醒目。

　　时间匆匆流逝。

　　转眼间，两天过去。

　　得到寒晶的第三天晚上，杜迪安照例关上房门，吸收第三颗寒晶，随着吸收的次数增多，那种极冷极热的感觉反而渐渐平淡了，能够轻易承受，以至于杜迪安在吸收的同时，脑海中仍在思索别的事情，直到左手处忽然传来“咔咔”地细微声音，才将他惊醒过来。


第0231章 晶化

　　杜迪安低头看了一眼，左手的绷带缠绕得极紧，并没有任何异状。他心中疑惑，伸手捏了捏，谁料手掌刚一碰到左手臂上，就感觉到一股冰凉的感觉，像是触摸在极冻冰块上一样，冷得他立刻缩回手指，心中却徒然想起当初左手第一次过量吸收寒晶时，从毛孔中渗透出大量寒冰，也是如此的冰冷。

　　他连忙用匕首划破左手上的绷带，飞速剥开，几块用来固定骨骼的板子也掉落下来，露出里面的手臂，顿时看见肌肤表层上有一层浅蓝色的晶体，上面有淡淡的轮廓痕迹，像是一块块被割分开的鳞片，每一块有拇指大小，由肩膀处向下蔓延，在手肘以下的部分则没有。

　　杜迪安怔了怔，这浅蓝色晶体有点像削薄的寒冰，就像上次手臂寒冰化的雏形。

　　“明明是用右手吸收，左手怎么会出现这样的状况？”杜迪安心中迷惑，忽然想到一个解释，莫非是左手坏死，导致右手吸收的寒气涌入到左手后，没有被左手消化，所以淤积其中，才导致像这样晶化？

　　在他猜测时，左手上依然不断渗透出寒气，在肌肤表层凝结成寒冰一样的浅蓝色晶体鳞片。看到这一幕，他脸色难看无比，如果说这些寒气是从手臂中渗透出的，那么手臂内的水分，很可能都已经被剥离出来了，这对人体本身是极大的损害，而且这些水分很可能是从血液中剥离出来的，这就彻底断绝了他左手医治的希望。

　　“该死！”杜迪安咬着牙，难道只能替换义肢？

　　就算是义肢，以目前的科技也没办法替换，除非是移植别人的手臂。

　　他抓过旁边的棉被，盖在左手上面，希望能借此降低这寒晶凝结的速度，若是能够将已经凝结的寒晶融化开来就更好不过了。

　　盖上棉被后，杜迪安按在左手的晶体鳞片上摩擦，只觉这晶体鳞片极为光滑，急速摩擦片刻后，他忽然感觉到有些不对劲，寒晶上没有丝毫水汽，他伸手按了按，顿时错愕地发现，这晶体鳞片竟然像皮肉一样，在他的按动中微微下凹，虽然柔韧性远不如皮肤强，但也跟冰块是完全不同。

　　“这不是冰？”杜迪安不禁重新打量起这晶体鳞片，伸手捏了捏，若是力气稍大的话，能将晶体鳞片捏得下凹，像是生长在魔物身上的坚韧软皮鳞甲，遗憾的是左手没有了知觉，否则单凭简单触碰就能判断出，这晶体鳞片跟身体是否有紧密关联。

　　知道晶体鳞片不是硬邦邦的寒冰后，杜迪安立刻试着弯曲手臂，顿时发现左手弯曲自如，丝毫不受晶体鳞片的影响，并没有像冻结的物体那样，从中折断。

　　“难道说，淤积在我体内的寒晶能量，在我的左手上变异出了一层鳞？”杜迪安目光闪烁不定，“身体出现特殊组织，一般是进化到高级狩猎者的特征，当魔痕的潜能被大量激发出来，对人体细胞结构的渗透也会越来越深，导致相互混合，从而在某些部位，衍生出一些特殊组织，这些组织大多数是魔痕曾经寄生过的生物组织里残留的基因遗传信息，像格莱莉应该就具备这样的特殊组织部位，只是被她掩藏起来了。”

　　“不过，我的魔痕只是初次激发，刚成为中级狩猎者，左手的晶体鳞片跟魔痕没有任何关系，而是被寒晶中附带的东西给侵染，这寒晶终归是不明物质，太冒险了……”杜迪安也意识到自己的胆大妄为，但如今后悔已经没有意义，而且当时主要是为了提升力量击杀拜琳，才会冒险大量吸收，只是，快速得到力量的同时，身体也在不知不觉中，朝着自己也未知的方向转变。

　　唯一庆幸的是，目前仅仅只是左手出现异状，而不是整个身体。

　　杜迪安继续观察着左手，试着轻轻活动，虽然是毫无知觉，但他还是立刻发现，左手似乎康复了不少，活动自如，毫不吃力，而且手臂的形状，也接近原先的形状，而非包扎前的臃肿模样，里面坏死的组织和淤血，似乎被消化掉了一样，无影无踪。

　　“这晶体鳞片的材质，像是角质层，但又像硬化的生物胶，比硬化的角质层要柔软得多，难道说里面碎裂的骨骼，被这种生物胶给黏合上了？”杜迪安摸着手臂，恨不得想要解剖开来看看，以打消自己的猜测，但最后还是忍住了，心中又喜又忧，喜的是左手似乎没有就此废掉，有痊愈的希望，忧的是从没听说过寒晶能够治疗伤势，若是左手的晶化情况在日后蔓延到全身各处，又该如何对待？

　　到那时，自己是否还能算是一个人类？

　　“回头还是要准备一份生命泉水，这样我才能心安一些。”杜迪安心中暗暗道，他从旁边抽屉中掏出一卷纱布，自己给自己缠上，同时决定，明天就让福林通知那中年医生，暂时不用来复诊。

　　“五千积分……按照黑暗教廷的各类矿石的交易积分和外面的物价对比，相当于是两万金币左右的价值，而且唯有星级炼金术士才能购买，这样的话，至少需要花三万金币，才能够收买到一个星级炼金术士，帮自己代买。”杜迪安心中飞快盘算起来，正规手段无法用，他只能用其他违规手段，其实也不算是违规，而是规则无法周全顾及之外的默许。

　　他倒在床上，望着天花板，陷入沉思中，不知不觉地睡着。

　　次日。

　　杜迪安吃过早餐，刚准备前往黑暗教廷分所，忽然管家从外面带来消息，像坐在杜迪安对面用餐的福林道：“老爷，元素神殿又来人了，想拜访您一面，要见么？”

　　福林微愣，放下手里的报纸，看了一眼对面的杜迪安，饱经风霜的苍老眼眸中闪过一丝光芒，道：“叫他上来吧，我在这里等他。”

　　“是。”管家恭敬退下。

　　福林向杜迪安道：“你要出门？先留下吧，这人这次过来应该是找你的。”

　　“找我？”刚准备换上外套的杜迪安，目光一动，顿时有所猜测。


第0232章 神殿邀请

　　片刻后，一位气质绅士彬彬有礼的中年人在管家的陪同下，来到楼上餐厅中，看见正在用餐的福林和杜迪安，他眼眸一亮，摘下帽子向福林微微欠身行礼，道：“见过福林族长，这位就是杜迪安先生吧？”

　　福林嘴角含笑，道：“不错，上次谈的事情，这次你可以亲自跟杜先生聊聊，我们财团虽然招募到杜先生，但合约上并不约束他的人身自由。”

　　“那就太好了。”中年人脸上露出欣喜之色，向杜迪安道：“杜先生，你可以称呼我‘凯里’，不知道你有没有听说过元素神殿，就是你们狩猎者将壁外材料带入回来，最终进行评估鉴别的地方，这次我过来，主要是代表元素神殿邀请你的加入。”

　　杜迪安暗道果然，上次看见自己“发明家”的报纸时，他就有所预感，没想到这件事真的会到来，道：“听过一点，了解的不多，可以详细介绍下么？”

　　凯里见他有兴趣，大为欢喜，道：“这是我乐意之至的事，我们元素神殿内的人员，都是像你一样的大发明家，也是光明神的虔诚信徒，代替光明神将撒播到天地万物中的福赐寻找出来，传递给贵族平民，在那里有舒适的环境，丰厚的待遇，以及应有尽有的各种物资，能够让你发挥你的所有才能，发现出更多的福赐……”

　　杜迪安微微眯眼，缓缓道：“我是一个虔诚的光明信徒，我忠诚于光明神，只是我有个小小疑惑，希望凯里先生能为我解答。”

　　凯里笑道：“杜先生尽管说。”

　　杜迪安道：“我们只是将光明神撒播的福赐发现出来，为什么不叫发现家，而是发明家，这样岂不是亵渎光明神？”

　　凯里愣了一下，立刻道：“杜先生你会错意了，我们元素神殿是光明教廷所创立，怎会亵渎伟大的光明神，‘发明’的意思，代表的是‘发现明白’，指我们不但发现，而且明白、领会到了光明神的福赐，以此代表我们的感恩和敬畏，所以叫‘发明家’。”

　　杜迪安道：“原来是这样解读。”

　　凯里笑了笑，道：“杜先生千万不要有什么负担，那里都是信奉光明神的使徒，发明家是一个极早时期的落后称呼，如今早已没什么人用，我们更喜欢称你为神使。”

　　杜迪安微微点头，道：“凯里先生也知道，我是一位狩猎者，狩猎者讲究的是务实和利益，所以，我加入元素神殿的话，能得到什么好处？”

　　凯里含笑道：“好处有很多，首先是物质方面，我们元素神殿会给予你一套商业区的城堡，若是你表现的出色，成为高级神使的话，还会授予你一片封地，领土面积跟贵族相当，此外，每个月都会给予你一百金币的酬劳，随着你身份的提高，酬劳也会越来越多。”

　　杜迪安目光微动，心中有些惊讶和忌惮，光明教廷竟然能授予普通平民封地？这难道不是军部独有的权利？

　　凯里继续诱惑道：“除这些外，元素神殿能让你尽情施展才华，你不但会得到无尽的财富，还能得到无上的荣耀。”

　　杜迪安问道：“得到这么多好处，我需要付出什么？”

　　凯里看见他冷静的表情，眼中有几分小小惊讶，但还是飞快道：“不需要你付出什么，只要你加入元素神殿，完成交给你的任务就行，另外若是发现神术，需要上交给神殿。”

　　“什么任务？”

　　“都是小任务，比如鉴别评估壁外魔物材料的价值，你放心，我们有专业的神具能提供你使用，有的任务你不会也没关系，能跟相同级别的其它任务替换，就算所有任务都不会，你也可以申请支援。”凯里笑道。

　　杜迪安明白过来，道：“我会考虑的。”

　　凯里见他脸上并没有什么向往和期盼之色，微愣一下，欲言又止，但最终还是道：“好的，我等候杜先生的好消息，另外跟你说一声，那些邪恶的炼金术士喜欢攻击神使，你若是加入到我们元素神殿，我们会提供你绝对安全的保护，让你免受危险。”

　　杜迪安抬头瞧了他一眼，道：“谢谢你的提醒。”

　　凯里见此，也不再逗留，向福林道别一声，转身在管家的相送下离开了。

　　在他走后，福林向杜迪安道：“怎么样，想要去么，加入元素神殿的好处还是很多的，但坏处也有一些，就是没有如今这么自在，需要经常在神殿内忙活，不过总的来说还是值得加入的，这对其他人而言，都是梦寐以求的事情，而且这小家伙的威胁也没错，你制造出新式纺织机，应该会引起一些黑暗教廷的信徒对你施加暗害，虽然你是狩猎者，但暗杀是无处不在的，用毒、偷袭，都能轻易杀死狩猎者。”

　　杜迪安明白这一点，狩猎者虽强，但不是无敌，明面击败难，暗害就容易多了。

　　“暂时没空，不过我会考虑的。”杜迪安若有所思道：“若是加入元素神殿的话，也能购买‘生命泉水’，而且有元素神殿神使的身份，也不会再蒙受不白的冤屈，也算是给咱们财团一道保护盾。”

　　福利点头，见他晓得其中利害关系，便道：“这件事你自己考虑吧，我相信你会做出正确的选择。”说完，拿起拐杖，起身离开了餐桌。

　　在他离开后，杜迪安也没有过多逗留，按照自己原先的计划，换上外套，出门离开了莱恩古堡，雇上马车，前往黑暗教廷分所。

　　连续几天黑暗教廷分所中，杜迪安一路上越发谨慎，以免被人跟踪，这一次大殿内依旧站着数十人，环绕着冷冻仓观察，想要找出开启的办法，但冷冻仓被保护在铁笼中，无法触碰，单靠眼力的话，想要瞧出个所以然来还是颇为困难的。

　　杜迪安也装模作样地观察，但注意力却集中在周围各处。

　　转眼间，又是一天匆匆过去。

　　杜迪安回到莱恩古堡，在自己的房间写写画画，同时活动着左手，感觉已经没有先前那么生疏僵硬，不过他还不敢做出较有难度的动作，以免还没愈合的骨头又折裂开来，他今天之所以没有立刻答应加入元素神殿，也是担心左手上的晶化鳞片被暴露，毕竟这是他的明面身份，一旦出问题，就彻底只能活在黑暗中了，那样的话，办事难免有诸多不便。


第0233章 抢夺冷冻仓

　　在凯里邀请杜迪安后的第六天。

　　清晨，天气阴。

　　今天跟往常一样，杜迪安早上陪着福林老爷子一同用餐，吃完后便独自离开了莱恩古堡，坐着莱恩家族的马车离开了小镇，到了小镇外面，他下了马车，步行穿过荒野，来到另一座小镇的黑火药制作工坊中，在工坊后面的院子里，系着几天前从居民区一个小马市购买到的一辆马车。

　　这马车的装扮极为寻常普通，毫不起眼，杜迪安将工坊内交给巴顿等人制作的七箱黑火搬到车厢内，叠得满满一马车，然后驾着马车行驶出小镇，来到黑暗教廷分所中。

　　庄园外面的侍卫上前拦下马车，杜迪安早已轻车熟路，从黑袍中掏出自己的勋章递出，几个侍卫轮流检验一遍，确认不假，其中一个侍卫扫了一眼马车，道：“车里有东西没？”

　　杜迪安淡然道：“来出售一点货物。”

　　闻言，这侍卫没再多说，将门拉开，让马车行驶进去。

　　杜迪安驾着马车来到庄园一处偏僻草坪前停下，这里停着五六辆其他人的马车，杜迪安看了一眼，目光微微闪动，跳下了马车，将马绳栓在旁边柱上，然后进入到古堡中。

　　从巨大油画下面的通道中来到地底的黑暗广场上，杜迪安环视一眼，然后来到大殿中，看了看周围，只见一切如常，他待了一会儿后，便又返回到广场中，来到其中一间魔药商铺前，只见这商铺上摆放的物品有各色的植物，以及一些瓶瓶罐罐。

　　魔药师是极为令人忌惮和畏惧的职业，即便是媲美高级狩猎者这样的战斗人员，都不敢轻易招惹他们，否则只需要一滴小小的毒液，就能轻易将其杀死，而且杀人于无形，这是魔药师最令人恐惧的一点，防不胜防。

　　“老板，我上次订的麻醉毒雾，今天到货了吧？”杜迪安沙哑着嗓子，向店铺老板问道。

　　这老板是一个全身笼罩在紫色袍子中的纤细身影，苗条优雅，只是偶尔从袍子中露出的纤白手腕上，有几处暗褐色丑陋伤疤，极为醒目刺眼，一看就是被毒素侵蚀留下的，她的声音偏中性，向杜迪安道：“已经送到了，算上订金，还需要二百五十金币，你带来了么？”

　　杜迪安点点头，从袍子中掏出一袋金币递出，“请数下。”

　　紫袍女人将金币倒出，捻起一枚在旁边的验金石上摩擦几下，见是货真价实的金币，这才微微颔首，一个个清点起来，很快全部点完，道：“不错，数量刚刚好，不多不少，我给你去取货。”说完，收起金币袋，回到商铺里面的一个加锁柜中，翻出两个青墨色瓶子和一个小药瓶。

　　“这两瓶是麻醉毒雾，这一瓶是解药。”紫袍女人将东西递给杜迪安，看了他一眼，低沉道：“请谨慎使用，只需一小管麻醉毒雾，就能让一头成年野猪昏迷不醒，若是想杀人的话，这里的份量，足够让一座小镇里的人全都在麻醉中昏迷致死。”

　　听到她的话，杜迪安小心翼翼地将麻醉毒雾收起，转身离开了这个店铺，来到其他店铺前游荡。

　　时间不知不觉流逝，到了晚上。

　　广场上的人非但没有减少，反而越来越多了，也越来越热闹，这些人白天都在忙碌各自的事情，到了晚上反而才有空出来活动。

　　杜迪安找出一处地方，坐下来休息，静静等待着时间过去。

　　到了七点左右，广场上的人数已经极为密集，热闹无比，这是一天下来最为热闹的时候，等十二点后，人数才会逐渐减少离去。

　　杜迪安见时机差不多成熟，返回到古堡外面的马车前，进入马车中捣鼓片刻，转身又回到了广场中，这一次，他从人群中穿过，直接来到大殿中，只见这里观摩冷冻仓的人有上百个，极为密集，也由此可见黑暗教廷的成员数量，绝不逊色于光明教廷。

　　在观摩的同时，一些相互认识的人低声交谈着，指指点点，谈着各自的发现和见解。

　　杜迪安面具后的目光微微闪动，站在人群的后面，目光四顾，等到没人注意到这里时，掏出袍子下的两瓶青墨色瓶子猛地投掷而出，一上一下，一个甩向众人头顶大殿顶部的灯石上，另一颗砸到前方数米外的一处空隙地面，嘭嘭两声，两个瓶子顿时粉碎。

　　这突如其来的异响，将所有人惊吓到。

　　当众人循着声音望去时，顿时看见从地面浓浓滚起的墨绿色烟雾，此外头顶上面也掉落下不少玻璃碎片，以及倾洒飘下大量绿云。

　　刹那间，顿时有女人尖叫起来。

　　“是毒药！！”

　　这尖叫声如疾病般迅速感染，其他人还没来得及反应过来的，也是吓得大惊失色，看到这绿雾渗人的颜色，吓得急忙朝大殿外面跑去。

　　一时间，人潮拥挤，不少人被撞得摔倒在地上，还没来得及爬起，便被后面的其他人扑倒压住，或是被别的靴子踩到脑袋，颈脖，手臂等部位上，从身上践踏过去，而他们痛得挣扎推搡的手臂，却又将其他仓惶失措跑去的人绊倒，摔在地上。

　　绿雾如滚滚沸水般扩散开来。

　　杜迪安摸出一颗药丸飞快服下，目光极为沉静，贴着墙壁顺着大殿里面跑去，绕过这些疯狂朝大殿外面拥挤的人群，很快便来到对面的巨大囚笼前，只见站在这里的十位黑暗骑士看到这绿色浓雾，也吓得有些失色，一时不知该继续值守在这里，还是应该选择避难。

　　但最终，他们还是忍住了毒雾的恐惧，咬牙坚持在这里，抬手蒙住嘴巴，目光警惕地看着周围，另一只手拔出腰间佩剑，一旦有人靠近，就会毫不犹豫地攻击，纵然杀错也无妨，因为他们知道，这个采用毒雾袭击的人，目标必定是他们守护的上纪神物！

　　绿雾很快扩散到大殿中，将大殿内笼罩得一片绿朦朦，并且从大殿入口向外扩散，而原先在大殿里的人大多数都没能逃出去，身影被绿雾淹没，一个个陆续倒了下来。

　　杜迪安借着绿雾干扰视线，绕到铁笼旁的一个黑暗骑士前，返回马车中拿出的单手利剑猛地刺出，贯穿了这黑暗骑士的喉咙，连惨叫都没来得及发出，但他的死亡，导致手上握着的佩剑落地，叮咚脆响，立刻引起其他黑暗骑士的注意，顿时知道袭击的人出现了。

　　杜迪安发现自己的视线受到的干扰较低，虽然笼罩在绿色浓雾中，依然能看清这几人的身影轮廓，见他们扑了过来，立刻快速迎刃而上，自从左手重伤后，他无法练习弓箭，便一直练习近战的刀剑，匕首等兵器，虽然算不得熟练，但也不显生疏。

　　借着视线的优势，杜迪安很快便连续刺死三人，在刺杀的过程中，他的左手指尖在这粗壮铁柱上扫过，有过先前几次触摸的经验，他确信自己的手指能够腐蚀这铁柱的金属，只是由于其厚度缘故，破开需要一点时间。

　　在杀死三个黑暗骑士后，剩下的几个黑暗骑士虽然忍住了呼吸，但毒雾却从毛孔中侵入，身体还是软绵绵地倒了下去。

　　见没人阻挠，杜迪安立刻两手抓住囚笼，指甲飞速划去，铁柱上的金属不断凹陷，时间一秒一秒地过去。

　　杜迪安心中极为紧张，恨不得时间就此静止，终于，在他数到一百二十三时，囚笼上的两道粗壮铁柱被他的指甲割断，能够容纳身体挤入进去，这个时间比他预想的要稍晚十几秒，因此时间上就更加紧迫了，他飞快钻入到囚笼内，伸手贴在冷冻仓的入口密码鉴别上面。

　　当他的指纹划过验证口时，这座在黑暗教廷分所如石块般沉寂许久的冷冻仓，顿时微微亮起，四周出现流动的银白亮光，若是有人看见这一幕，绝对会认为自己看到了神迹。

　　“虹膜核实……”冷冻仓中传出机械女声。

　　杜迪安立刻贴上眼珠，这是第二密码，单是指纹的话，还有被复制的可能，再加上虹膜就很难了。

　　很快，虹膜核实完毕，嘶地一声，封闭的冷冻仓缓缓开启，从里面散发出些许白色冷气，尽管距离他从里面苏醒已经七八年过去，当初是因为冷冻仓的剩余能源不足以提供他人体冷冻休眠，但这点能源在这些年中自然耗损极其微弱，而且冷冻仓自身具备太阳能功能，时间久了，反而会逐渐回能，因此如今依然残有能源开启仓门。


第0234章 杀出

　　仓门开启的时候，杜迪安迫不及待地向里面看去，只见一切都像他当初关闭时的那样，尤其是自己沉睡的卧垫上，依然堆积着从垃圾堆中掉落进去的垃圾，如今早已腐烂干涸，散发出阵阵难闻的气味。

　　他没有去管这些垃圾，迅速按动仓壁一处按钮，咔地一声，内侧夹层倾倒而出，里面有三根浑圆的能源管，其中只有排在最末尾的一根能源管的底部，有少许淡蓝色光泽，极为美丽，像是沉淀的电浆。

　　杜迪安迅速取出这根能源管，并拆下芯片读卡器，这时，他突然脸色一变，急忙合上冷冻仓，转身从囚笼中钻出，头也不回地跑到大殿外缘处，这里的绿雾较为淡漠，遍地躺着身影，都是已经昏死过去的其他炼金术士和魔药师，大殿里的上百人，只有少部分逃了出去。

　　杜迪安将能源管和芯片读卡器藏入到袍内，缓缓地爬到大殿外缘的地上，这时，在他的嗅觉感应中，一股气味笔直地朝这里飞速赶来。

　　杜迪安立刻躺倒在地上，假意昏迷。

　　片刻间，一队装备精良的黑暗骑士队伍，来到大殿外面的广场中央，看见周围空气中飘荡的绿雾，脸色难看无比，为首分别是一个年轻女人和一个中年人，二人对视一眼，中年人低沉道：“你守在这里，别让里面的人跑了，通道就只有这一处！”说完，抬手一招，两个黑暗骑士从队伍里踏出，跟在他后面闯入到毒雾中。

　　中年人和这二位黑暗骑士显然早已服用过解毒药，握着兵器一路全速赶到大殿中，第一眼便是望向囚笼处的上纪神物，顿时看见囚笼被破坏，但里面的上纪神物依然存在，这才稍松了口气，随即目光环视着大殿里面，只见殿内的所有人员全都陷入昏迷中，有解药的人也早已跑出了大殿，不想卷入到这样的袭击战斗中。

　　中年人目光冷峻，扫视着地上躺着昏死过去的人，眼眸泛冷，向后面二位黑暗骑士打了个手势。

　　二位黑暗骑士会意，其中一个人立刻匆匆转身退去，片刻后，回到了毒雾扩散的外缘，向那年轻女人道：“报告队长，上纪神物还在，西蒙队长正在里面守护。”

　　年轻女子松了口气，随即向后面的十几位黑暗骑士喝道：“一队守在外缘，二队马上服用解药，进入里面一个个排查，袭击者很可能混在这些昏迷的人中，若是看见身上携带兵器和异物的，立刻将其逮捕，等候发落！”

　　“是。”

　　后面两队黑暗骑士立刻领命，按照她的吩咐，迅速行动起来。

　　年轻女子的目光环视着周围，向一个黑暗骑士道：“让巡逻队马上派人来控制毒气，另外，让他们好好疏散其他人，不要造成不必要的伤亡。”

　　“是。”这黑暗骑士应诺，飞快转身离去。

　　这时，已经服下解药的一队黑暗骑士，一字排开，地毯式地进入到毒气中，将地上昏迷倒下的人挨个翻开，一个个地检查他们的衣袍内，有没有藏着异物。

　　年轻女子双手环胸，冷冷地看着。

　　徒然——

　　轰！！！

　　一道猛烈爆炸声从身后上方的地面响起，如平地响雷，竟然经过土层和暗道的层层削弱，依然带有一股沉闷地穿透力。

　　年轻女子耸然一惊，不自禁地回头望去，脸上惊疑不定。

　　站在大殿内的中年人也听到了这道远远传来的闷响，怔了一下，心中吃惊，这声音似乎是从上面的庄园中传来的，距离这么远，竟然还有如此可怕的声响？

　　上面发生了什么事？

　　难道袭击者已经逃到了上面？

　　中年人回头看了一眼囚笼，以及里面的上纪神物，咬咬牙，向那位黑暗骑士道：“你在这里看着，我出去看看，有什么事就马上通知艾莎队长。”说完，立即从大殿中冲出，来到毒气外面布下防守圈的年轻女人，问道：“怎么回事？”

　　艾莎惊疑道：“外面有大动静，难道袭击者已经混着人群逃了出去？”

　　西蒙脸色变了变，道：“不可能，我们来的已经很快了，袭击者在大殿中跟守卫搏杀过，还用特殊手段破坏了囚笼，在这段时间里，根本没有办法再从大殿中跑出来，冲到外面的人群中。”

　　艾莎道：“可是，你说上纪神物还在，会不会是他知道难以将囚笼完全打破，搬走上纪神物，所以只破坏到一半，就混到人群中跑掉了？”

　　西蒙脸色一变，想到那囚笼上的破坏痕迹，确实，如果袭击者耗费极大力气才破坏掉区区两小截铁柱的话，想要将囚笼的整面铁柱破开，确实需要再花上几倍的时间，他目光闪动一下，道：“我去看看，兴许是他的同伴也不一定，你继续守在这里。”说完，立刻冲了出去。

　　艾莎看着他离去的背影，眼中充满忧虑。

　　躺在大殿中的杜迪安缓缓睁开一条眼缝，望着站在囚笼前东张西望的那名黑暗骑士，目光微冷，在他偏头望向另一处的刹那，蓦地身影从地上蹿起，一个脚步急速冲出，飞速扑了过去。

　　这名黑暗骑士反应不慢，感觉到动静，立刻回过头来，顿时看见扑过来的杜迪安，他瞳孔一缩，急忙挥剑抵挡，同时张嘴想要呼喊。

　　嗖！

　　杜迪安手臂一甩，一道匕首猛地刺入到他的嘴中，打断了他的叫声。

　　在这黑暗骑士剧痛倒退时，杜迪安如一道黑豹般冲上，手掌狠狠按在他嘴里的匕首把柄上，噗地一声，匕首从他的后脑勺中贯穿而出。

　　这名黑暗骑士的身体顿时一僵，充满痛苦的双眼呆滞。

　　杜迪安抽出匕首，没有去看他软软倒下的身体，转身飞速冲向外面的绿雾，目光中透着一股狠劲和杀意，很快，他的身影在绿雾中急速冲出，脚步声轻不可闻，直到他的身影映入到排队搜查的黑暗骑士眼中，这些正专注于搜查地上昏迷者的黑暗骑士，稍微迟钝一下才反应过来，第一念头就是袭击者出现了，第二就是攻击，保护自己！

　　等他们握着武器，准备应对时，杜迪安已经冲到其中一人面前，如此凶猛的气势，让这位黑暗骑士心中发怵，跟狩猎者相比，普通的黑暗骑士虽然有初级狩猎者的力量，却没有狩猎者身上的那份杀气！

　　“打不过！”从杜迪安扑来的气势和速度，这位黑暗骑士的大脑立刻帮他做出判断，但他知道不能后退，于是咬牙大喝着挥剑刺向杜迪安的脑袋。

　　杜迪安临近的瞬间，身体猛地一转，手里沾血的匕首骤然由下而上地刺出，顺着这黑暗骑士的下巴贯穿其中，然后身体丝毫不停，将匕首带动出来，朝着毒气外面跑去。

　　艾莎在听到里面的动静时，就已经反应了过来，她心中震惊，没想到这袭击者真的还在里面潜伏着，这是怎样的胆量？她飞快拔出腰间佩剑，紧紧地盯着绿色毒气薄雾，她知道，敢闯入这里抢夺上纪神物的人，绝对不是普通角色。

　　嗖！

　　杜迪安从绿雾中破雾而出，淡漠的绿雾没能妨碍他的视线，早已看见外面的年轻女人和她后方一队黑暗骑士，从站位上来看，谁是里面的强者毫无疑问。

　　他的目光迅速落在这女人身上，眼底杀意森然，一路直冲过去。


第0235章 冲！冲！

　　看到杜迪安朝自己迎面冲来，艾莎眼中露出几分凝重，紧紧握着佩剑，当杜迪安踏入她的攻击范围后，蓦然手腕抖动利剑，急速斜切而去，施展出自己的拿手剑术。

　　杜迪安看到她手腕的起势，便料到她会从上半身攻来，身体猛然一个矮身弯腰，同时腰背发力，转身一脚朝她的小腹踹去。

　　艾莎脸色微变，手忙脚乱地收剑同时踉跄后退，惊险万分地躲过杜迪安的这一脚，没想到一个照面自己就落入下风，她脸色发寒，紧紧盯着这张面具后面的双眼，只觉这双眼睛黑邃冷漠，纵然是在这样的情况下，依然透露着一股冰冷至极的冷静，她微微咬牙，道：“不管你是谁，竟敢滥杀无辜，抢夺上纪神物，今天休想离开这里！”

　　杜迪安心中冷哼，刚要继续出手，忽然心中一动，沙哑着声音开口道：“滥杀无辜？你们黑暗教廷的人也配称自己是无辜？别想拖延时间，滚开！”喝斥声中，再次身体挺进，抬起手中匕首急速划向艾莎的脸颊。

　　艾莎脸色难看，急忙挥剑抵挡。

　　叮叮数声，佩剑将杜迪安的匕首全都招架住了。

　　杜迪安眉头微皱，没想到这个女人近战如此难缠，而且体质比起自己还要强上几分，应该勉强达到高级狩猎者的体质程度，只是实战的话，跟高级狩猎者却是完全不能相提并论，否则自己两三招就要落败，他闻到外面折返的那道气味，以及聚集得越来越多的气味，心中有一丝急迫，不再顾及，蓦然用匕首刺向艾莎的胸口。

　　艾莎一边后退，一边挥剑抵挡，她知道自己只要拖延住此人，等到其他人的支援过来，必定能将其擒下。

　　杜迪安的匕首怒刺而出，当艾莎挥剑抵挡时，匕首却蓦然回缩，却是一道佯攻，与此同时，他抬脚踹出，踢向艾莎的膝盖。

　　艾莎脸色微变，急忙后退。

　　杜迪安继续用匕首攻来，艾莎再次挥剑抵挡，然而这次依然是佯攻，挥到半途即刻收回，同时甩腿踢出。

　　艾莎早有防备，立刻躲闪。

　　就在她躲闪的同时，杜迪安半途收回的匕首蓦然甩出！

　　嗖地一声，迎面射来。

　　艾莎大吃一惊，身体的本能反应吓得她急忙偏头躲去，但依然被匕首划到，在美丽的脸颊上割破一道血痕，鲜血从伤口渗透出来。

　　杜迪安趁这个机会，身体一晃，飞速绕过她，朝着外面的通道跑去。

　　后面包围圈中的一队黑暗骑士看见艾莎队长竟然不敌受伤，大惊之余，看到杜迪安冲来，立刻聚拢到一起，先前他们没有插手杜迪安和艾莎的战斗，主要是担心妨碍到艾莎，毕竟杜迪安攻击他们无所顾忌，艾莎却要担心会误伤到他们。

　　望着聚拢到一起的黑暗骑士，杜迪安目光发冷，如一头怒兽般迎面撞去！

　　这些黑暗骑士吓得一跳，没想到杜迪安竟然敢手无寸铁地朝着他们明晃晃的利剑冲来，一时间被这股气势所摄，竟没了主动攻击的想法，而是只想拦住杜迪安。

　　杜迪安急速冲到黑暗骑士中间，望着其中一个黑暗骑士满脸惊恐地刺来利剑，立刻身体一侧，躲过这道攻击，同时扼住他的手腕，五指猛地用力一扭，剧痛让这黑暗骑士顿时松开了手，利剑掉落而出。

　　杜迪安也松开了手，飞速抓过利剑，身体旋转中躲过旁边刺来的三道利剑，同时挥舞着手里夺来的利剑斩去。

　　噗噗两声，这位被夺走佩剑的年轻黑暗骑士颈脖被划破，瞪大眼珠，身体僵倒下去，另外左侧一个黑暗骑士也不慎被刺中面部，惨叫着伸手捂住脸。

　　杜迪安在入狱前的体质，就已经是中级狩猎者，而且比起普通中级狩猎者还要略高，这次魔痕进化带来的体质蜕变，以及连续几颗更纯粹的寒晶带来的提升，让他的体质几乎媲美普通高级狩猎者，纵然近战技艺较差，但也是跟狩猎者相比较差，而对付这些黑暗骑士而言，却只是稍微逊色几分，依靠巨大的体质优势完全能弥补回来，而且能轻松碾压。

　　夺得利剑后，杜迪安左后迅速挥舞，将攻来的几位黑暗骑士的佩剑荡开，剑刃上的沉重力量，让这几名黑暗骑士震得虎口发麻，心中惊骇无比。

　　杜迪安冲破了包围圈，不等后面的艾莎追赶上来，急速朝前方的通道处跑去，很快便看见广场外缘的通道处，拥挤着大量身影，以及在广场上巡逻的守卫。

　　从他出手放毒到现在，总共也只是三四分钟不到，整个广场上的人在慌乱中，疏散得更为缓慢，一时竟堵在通道处，在守卫的维护下，逐个的慢慢进去。

　　杜迪安在突破黑暗骑士的包围圈时，便将利剑随手丢掉，省得拖累自己的速度，等来到这通道前时，看见几个巡逻守卫注意到他，当即大吼道：“毒气过来了，跑啊！”虽在大吼，依然将嗓音压得极低，显得格外难听刺耳。

　　正在守卫安抚中的人群听到这话，顿时吓得大惊失色，有的人想要回头看看是真是假，但刚一回头，就被后面的人推挤过来，身体站立不稳，顿时倒在其他人身上，然后像多米诺骨牌一样倒下一片。

　　“站住，你是袭击者！”看到杜迪安冲来的守卫立刻拔出兵器，怒喝着挡在通道前面，虽然没有亲眼目睹，但他们从杜迪安跑来的速度便瞧出端倪，而且此刻广场上的人群已经撤离到了通道前面，杜迪安又是从黑暗骑士包围圈里跑来的，身份显而易见。

　　杜迪安早就打听和观察过这些守卫的战力，比起黑暗骑士还要逊色几分，只能算是见习黑暗骑士，他冷哼一声，身体没有丝毫停顿，急速迎面冲去。

　　几名守卫惊怒无比，怒吼着冲了过来。

　　杜迪安迅速贴近几名守卫，对方的挥剑速度在他眼中缓慢无比，身影一晃，轻易躲过，抬起拳头砸在正面一个守卫脸颊上，嘭地一声，将其击飞，没有跟其他几个守卫纠缠，全速直奔通道而去。

　　此刻通道中堵满了人，两侧仍有守卫在维护秩序，大声呼喊，但在惊慌失措的人群下显得苍白无力。


第0236章 身份疑云

　　杜迪安速度丝毫不减，很快便冲到了人群后面，望着前面推搡的人群，没有丝毫犹豫便一脚踏出，踩在末尾前方一人的后背上，将其踩到，借他的背部当垫脚石，朝前面继续飞速跑去，沿途一个个拥挤着的身影被杜迪安或是踩踏，或是压倒，场面顿时混乱不堪。

　　从后面追来的艾莎看得目瞪口呆，她本以为人潮拥堵的通道会将杜迪安拦下，没想到后者完全无视了这些人的死活，不惜一切代价地冲出。

　　“该死！”艾莎握紧拳头，咬牙切齿地看着杜迪安践踏着人潮爬去，杜迪安能这么做，她却不能，作为黑暗教廷任命的黑暗骑士队长，她被调遣到这座教廷分所，目的就是保护这里的人，免受光明教廷的袭击，而且在这拥挤的人群中，难保不会有星级教徒，甚至是大师，若是被自己踩死，罪责不是她一个人能承担得起的。

　　“让开，都让开！”艾莎抬手掰开前面慌乱的人群，虽然不能像杜迪安那样暴力踩踏出去，但她却不会就此收手，从人群后面一点点挤去，同时让旁边的守卫协助自己，将人潮疏散出一条通道。

　　在她艰难的开路时，杜迪安已经爬到了人潮前端，他跳了下来，将前面几人推翻在地，腾出站立的空隙，而后从他们身上飞快跳过，跑到通道外口的出口处，这里便是古堡的大厅。此刻大厅内站着大量身影，都是戴着面具的打扮，其中不少人正站在古堡前，对着外面一处指指点点，议论纷纷。

　　杜迪安挤入到人群中，头也不回地从另一侧窗户中翻出，跳到古堡外面的草地上，回首看了一眼身后的黑暗处，只见灯火如珠，大量身影聚集在庄园外面一处马棚前，那里正是他的马车停泊的地方。

　　杜迪安不再多看，迅速低头顺着先前观察过的路线迅速摸索跑去，这古堡外面环绕着一处高高围墙，但在他的非人弹跳力面前，却形同虚设，当他来到围墙前面时，立刻看见左右巡逻过来的守卫，这些守卫也注意到了杜迪安，喝斥着疾跑过来。

　　杜迪安没有理会，纵身一跃，翻过围墙，跳落在外面的街道上，周围僻静无人，他迅速沿着一条小道急速跑去，转眼间便离开了这座庄园，一路朝着小镇外面的荒郊野外跑去。

　　虽然在夜晚的时候，荒野有野兽出没，但对他而言却完全不用担心。

　　……

　　……

　　黑暗教廷分所遭受袭击的一个小时后。

　　广场上的麻醉毒雾已经被派来的魔药师给驱散，地上昏迷的人也给予了解药，大部分人都苏醒过来，而其中一些站在毒雾较近地方的人，摄入的麻醉毒雾较多，导致心脏麻痹，停止跳动，就此长眠。

　　大殿内，艾莎和西蒙垂手而立，在他们旁边还站着另外一人，身上制式铠甲上的花纹跟他们一样，属于同一级别，在他们三人前面，站着一道散发着恐怖气息的身影，身体骨骼极为粗大，全身笼罩在一个黑色大袍中，身高近两米，极其伟岸，黑色兜帽遮住大半张脸，露出的薄唇如匕首般冰冷。

　　此刻，这道伟岸身影正面向着囚笼之处，似乎在检查里面的上纪神物，又像是在打量囚笼上被割断的两根铁柱，在一片死寂般的沉默中，缓缓开口道：“你们知道，若是这东西被抢走了，你们会是什么下场？”

　　三人脸色一变，身体微微发颤，低下头。

　　艾莎微微咬牙，道：“是属下失职，请统领责罚！”

　　伟岸身影没有做声，过了数分钟后，才缓缓道：“根据你们的说法，敌人虽然不是一个人，但数量也不会太多，否则不会只派一个人进来盗窃，你们马上去查，这麻痹毒雾出自哪里，对方能混入进来，很可能是咱们黑暗教廷内部的人，务必要彻查出来！”

　　“是。”旁边的西蒙立刻答应下来。

　　艾莎犹豫了一下，道：“统领，有句话我不知当讲不当讲。”

　　“嗯？”伟岸身影回过头来，瞥了她一眼，“说。”

　　艾莎低头道：“当时跟这袭击者交手时，我说他在滥杀无辜时，他是这样回应的：‘你们黑暗教廷的人也配自称无辜？’，听他的口气，似乎很仇视咱们黑暗教廷，我在想，他会不会是光明教廷派来的人？”

　　听到这话，西蒙和旁边另一个青年微怔，脸色变幻不定。

　　伟岸身影沉默片刻，缓缓道：“光明教廷的骑士，就算要制裁我们，也不会用毒这样的手段，有违他们光明磊落的教条，对方这么说，目的应该是误导我们，一个能够侵入到咱们黑暗教廷分所，却又从容离开的人，心思之缜密，怎么会在跟你战斗时，还浪费不必要的时间，去逞口舌之快？这是一个极其狡诈的家伙，而且他这么说了，恰恰能证明，他就是咱们黑暗教廷的人！”

　　艾莎一怔，西蒙和青年也露出恍悟之色，不禁微微色变。

　　“马上去搜查，天亮之前，我需要得到你们递交来一份有价值的东西，而不是一团垃圾，去吧！”伟岸身影冷漠地吩咐道。

　　艾莎和西蒙、青年立刻应诺，转身离开。

　　“布伦。”伟岸身影却忽然开口，叫住那青年，道：“遭受入侵的时候，你在干嘛？”

　　青年脸色一变，全身顿时溢出冷汗，战战兢兢地道：“回，回禀统领，我当时在，在喝酒……”

　　伟岸身影漠然道：“若是下次再出现这样的事，你的舌头和你胯下的那条东西，都会成为给你泡酒的佐料。”

　　青年脸色苍白，连道：“属，属下再也不敢了。”

　　“去吧。”伟岸身影淡漠道。

　　时间一分一秒的过去。

　　在袭击结束后的第五个小时，凌晨时分。

　　艾莎和西蒙、布伦三人急速返回到大殿中，艾莎看到仍站在囚笼前面的伟岸身影，连忙道：“统领，我找到麻痹毒雾的出处了，一个魔药师商铺中今天售卖过这个东西，而且分量极大，据这商铺的老板娘说，出现在大殿内的毒雾量，跟她售卖的量差不多，袭击者就是跟她购买的那个人！”

　　伟岸身影的目光从囚笼上收回，回头望着她，道：“谁？”


第0237章 动静

　　艾莎犹豫了一下，道：“这人是匿名购买，而且不是用教廷积分交易，而是私下货币交易，这位老板娘也不知道他的代号，不过，我察看过此人交易金币，边轮上的编号来自同一家货币储蓄所，经过调查，这家货币储蓄所背后是梅隆财团经营。”

　　“梅隆财团？”伟岸身影微怔一下，沉默片刻，才道：“梅隆财团我会另外派人调查，你们去一趟烈焰家族，看看他们家族是什么反应。”

　　旁边的西蒙看了他一眼，低声道：“统领，烈焰家族多年来一直低调生活，这件事应该不是他们所为吧？虽然掩护袭击者脱身的爆炸源头，确实来自于烈焰家族创造的炎爆禁术，但这项禁术是众多禁术中较为简单的一种，大多数财团都知晓配方，而且军部还批量制造，常年用于辐射区的战争中，若是烈焰家族来盗窃上纪神物的话，应该会用另外手段来进行掩护吧？”

　　伟岸身影看了他一眼，冷声道：“我知道你曾经受过烈焰家族的恩惠，但记住你现在的身份，任何胆敢跟黑暗教廷做对的人，都是我们的敌人，烈焰家族虽然平日里低调，但沉睡的老虎才是最危险的，没有人能够甘于平淡和寂寞，他们只是在等待新的崛起契机，你真以为他们家族的人个个都能看破世俗权财？”

　　西蒙脸色微变，不敢再多说。

　　“正因为财团和军部知晓炎爆禁术，所以烈焰家族才能有推托之词，我让你们去询问，是去留心他们的反应。”伟岸身影冷漠道：“越是容易被怀疑的，越不可能是主谋者，但这只是我们正常的想法，他们也能反过来利用这点。”

　　西蒙低头道：“属下知道了。”

　　“去吧，我也要先去安抚一下那几个老家伙，这次的事情把他们几个老骨头给惊到了，尽早找到袭击者身份，也能让你们的责罚轻一点。”伟岸身影交代道。

　　西蒙、艾莎、布伦脸色微变，立刻领命告辞。

　　……

　　……

　　黑夜。

　　小镇外的荒野上。

　　灰蒙蒙如死水般的云雾将月光竭力遮蔽，但依然有淡淡微光穿透云层，照耀在荒野的一花一草上，远处偶尔可闻野兽的鸣嚎，充满哀伤和孤独。

　　杜迪安的身影在月色中急速前进，来到荒野一处凹坡处，闻到后面没有追兵过来，这才停了下来，倒在旁边的草坡上，大口地喘息，任由尖锐的针毛草扎在颈脖上，无力顾及。

　　“还好紫叶燃烧的速度在计算中，时间刚刚好……”杜迪安心中暗暗庆幸，马车内的炸药会引爆，是他返回马车时点上了紫叶连在火药的引线处，依靠紫叶的缓慢燃烧速度当定时引爆器，经过多次的实验才掌握紫叶的燃烧速度，但火焰毕竟是难以控制的东西，容不得半点误差，幸好上天眷顾，没有出现什么变故和意外，否则自己的小命就要交代在黑暗教廷分所中了。

　　这是一次冒险和赌注，而冷冻仓的能源管，值得自己这样去冒险。

　　不过，真正给他勇气的，还是踩点时寻找到的破绽。大概是那坚不可摧的囚笼保护，给了黑暗教廷分所一个定心丸，平日里的看管工作全都交给普通黑暗骑士监管保护，而那几位高级黑暗骑士却相对较自由，忙碌着各自的事情，或是享受着生活。

　　这才导致，他们被自己认为的完美防御给击败。

　　敌人的长处，既是弱处，这是杜迪安在壁外狩猎时早已认识到的一个道理，也帮助他多次化险为夷，反败为胜。

　　“若是我成为高级狩猎者的话，把握性就更大了，在整个外壁区，高级狩猎者已经是顶级战力，唯有受到专业训练的顶尖惩戒者，才能够擒拿下高级狩猎者。”杜迪安心中暗道，计谋虽好，但力量若是足够的话，却能省去很多风险和脑力，这让他心底不禁渴望左手能尽快恢复，下一次进入壁外的话，单是他收藏的那些寒晶，就能让他的体质大幅度提升，不过吸收的话需要时间，一次不能过量。

　　摸着袍子下的能源管和芯片读卡器，杜迪安紧张的心中忍不住热血澎湃，有这里面的剩余能量，足够自己学会利用电能，以及其他方面的大量知识，一旦学会制造发电机，芯片内的知识将取之不尽，再也不用担心能源枯竭的问题，那时的话，也将是他真正经营的开始。

　　休息片刻，夜晚的冷风刮来，让杜迪安的思绪渐渐恢复冷静，将衣袍脱下，面具摘掉，沿着路线朝莱恩古堡返回而去，虽然此刻天色已深，各个小镇和中心区已经派出士兵巡逻宵禁，但在他这样的顶尖中级狩猎者面前，这些普通守卫的巡逻毫无意义，轻易就能躲避过去。

　　到了深夜，杜迪安回到了亚德小镇，此刻各家各户早已熄灯关门，街道上一片漆黑，他没有直接进入莱恩古堡，而是在小镇外面的荒野上休息起来。

　　次日一早。

　　杜迪安苏醒过来，将身上的花草枯叶拍下，回到了莱恩古堡中。

　　福林正在楼上用餐，看到上楼来的杜迪安，脸上露出几分笑意，道：“听马夫说，你去红河镇了？虽然你是狩猎者，身体强壮，但那里的女人可不够干净，要去还是去丽都的红磨坊较好，那里才是极品。”

　　杜迪安淡然道：“你倒是可以去，如果你还能行的话。”

　　福林哈哈一笑，道：“没有哪个男人会承认自己不行，不管多大岁数。”

　　杜迪安不再继续跟他纠缠这个问题，道：“上个星期，梅隆财团在旁边的松果镇建造一个大型集市，这段时间，咱们亚德小镇的生意都惨淡了许多吧？”

　　福林见他说到正事，叹了口气，道：“是啊，如今纺织厂已经无法接到单子，这些富商天天看报纸，消息精通的很，知道咱们跟梅隆财团有过节，不愿得罪他们，都不敢给订单我们，先前咱们能拿到，完全是依赖新式纺织机的效率给出超高的出货速度，才让他们答应，如今新式纺织机已经是家家户户都有的东西，纺织厂也只能自己缝制点东西，在小镇上卖卖。”

　　杜迪安微微点头，自从废矿井卖了以后，莱恩家族的主要收入，就靠亚德小镇这块封地里的税收了，梅隆财团选择在这样偏远的比邻小镇建造大集市，目的自然是主要针对他们亚德小镇，抢走小镇上的各个商铺的生意，如此一来，莱恩家族征收到的税收会急速下降，甚至一些商铺迫于生计，会搬迁出亚德小镇，长此以往，这里将成为一个荒凉的镇子，无人拜访。

　　“他们这是在敲打咱们，警告咱们，想让咱们低头主动依附他们。”杜迪安能感受到此举中的意图，眼中闪动着淡淡冷意，向福林道：“这件事你想怎么处理？”

　　福林苦笑道：“我本想请斯科特财团帮忙，但是被他们拒绝了，梅隆财团调取出资金在咱们这片偏僻地方开集市搞我们，他们懒得陪梅隆财团在这样的小地方争斗，只能靠我们自己想办法了，好在有新式纺织机的后续分红，就算税收降低，短期也是能够承受的。”


第0238章 学习

　　“对斯科特财团而言，咱们终究只是一个小财团，而且如今的积蓄资金全都投入到巨壁通道的租借中，又得罪过梅隆财团，将来只能依附他们斯科特财团，自然没把我们太当回事。”杜迪安淡然道，几年的监狱生活，让他对事情的看法更加深入和直观。

　　福林苦涩道：“就算如此，可你除了狩猎者身份外，还是一个新秀发明家，未来创造的利益比起狩猎者更多，他们却不看重这点，目光太短浅了。”

　　杜迪安拉开椅子，坐到餐桌上，道：“不是目光短浅，而是有别的考量，新式纺织机已经跟他们签下合约，将来继续改良已经是难上加难，我虽然发明了这东西，但除此以外并无其他建树，一两次的成功，在别人眼里只是被女神眷顾的幸运罢了。”

　　福林叹了口气，道：“只能等你的手臂养好了，若是新式纺织机后期的分红够多的话，咱们就托关系去买光明教廷的生命泉水来给你治疗。”

　　杜迪安看了他一眼，微微点头，目光扫向桌上几份报纸，随手抓起一份，问道：“今天有什么新闻没？”

　　“老样子，没什么跟咱们有关的大新闻。”

　　杜迪安一份份翻阅起来，并没有看到关于昨晚黑暗教廷分所遭袭击的新闻，多半是被黑暗教廷分所压制了下来，他们终归是见不得光的存在，其中唯一的一篇报道，指出的是黑暗教廷分所位于的小镇半夜传出异响，疑似野兽入侵等等。

　　杜迪安留意了一下报道这篇文章的新闻社出处，随即让旁边的仆人端来自己的那份早餐，迅速吃完，向福林道：“这几天我需要静养，没什么大事的话，不要让人来打扰我，嗯，也包括你。”

　　福林微愣，没好气地笑道：“你放心吧，我不会去打扰你的，你好好调养，我让厨房这些天给你做点大补的。”

　　杜迪安点点头，起身回到了自己的房间中。

　　关上门后，杜迪安脱下外套，将藏在左手腋下的能源管掏出，先前有受伤的左手掩盖，这根能源管在厚厚衣服下并不突显，除了能源管外，还有藏在大衣内层口袋中巴掌大的芯片读卡器。

　　望着这两样险些让自己丢掉小命的东西，杜迪安脸上露出淡淡笑容，然后来到房间衣柜前蹲下，拉开底部一个抽屉，这里面有一些热天的薄衣和几个饰品盒，他打开最里面的一个饰品盒，只见里面除了几枚金币和银币外，还有一枚芯片，正是超级芯片。

　　当初入狱前，杜迪安便将这枚超级芯片藏在一个无人知晓的地方，也就是梅隆财团分配给他的那套房子的院子墙角底部，原因就是担心自己不在的时候，被小偷潜入到家中，破开保险柜盗走。后来他含冤入狱，房子也被梅隆财团收回，搬过去居住的茱拉夫妇和他的行李，也全都扔了出来，唯有这枚芯片依然藏在那里，在上次他暗杀霍莱特执事时，踩点的几天中，便抽空返回了那里，将这芯片挖了出来。

　　“狡兔三窟，将来还得再多准备几个秘密地点。”杜迪安心中暗道，将读卡器后面的卡槽打开，塞入芯片，然后将读卡器的单圆插头插到能源管上面的其中一个插孔中，这上面有六个插孔，都是圆形小孔，环绕在顶端，中间是一个长方形凹槽，对准的是冷冻仓内的连接插头。

　　杜迪安深深吸气，点击开启。

　　芯片读卡器的荧幕，顿时亮起，显示出背景画面。

　　……

　　……

　　厄尔多斯山上，布隆古堡中。

　　宽敞的餐厅里，斯鲁迪吃着早餐，翻看着每日报纸，等看到经济报时，抬头向旁边的管家道：“最近小姐怎么样，有没有好好的按时吃饭？”

　　中年管家恭敬道：“自从上次您答应小姐那件事后，小姐就不再绝食了，每天送过去的东西全都吃完，而且这几天还在积极的学习神官律法，说过几天就打算回到审判所工作。”

　　斯鲁迪微微点头，道：“让审判所的人照应下她，太危险的案子别让她接。”

　　“我会的。”管家点头。

　　“松果镇的集市做的怎么样？”斯鲁迪又问道。

　　管家连道：“一切都在预算中，过几天就会开业，目前的宣传已经到位，这几天有不少商人进入到松果镇，而且好几个商会已经找那边的负责人合作，将松果镇划入到他们商队的路线中，听说那里的商铺租金，都提高了好几成。”

　　斯鲁迪微微点头，道：“这件事别让小姐知道，我不想再生事端。”

　　管家看了他一眼，犹豫一下，道：“老爷，小姐如今好不容易答应，再也不跟那个泥小子见面，这件事已经过去，没必要再去理会那个小子吧？”

　　斯鲁迪表情淡漠，指着面前的一份早餐，道：“你看这盘点心，鲜艳精致，诱人胃口，若是上面有一只死苍蝇，你还会去吃么？”

　　管家脸色微变，知道自己触怒到了他，同时也听懂了他话语里的意思：就算苍蝇不吃点心，但它的出现，就已经令人生厌。

　　“她的年龄已经不小了……”斯鲁迪望着窗外，轻轻地道：“上次错过跟米兰家族的联姻，后来那个混小子出事去了监狱，倒也不可惜，这次的斯帕克家族必须好好把握住，我希望在我有生之年，能带领我们布隆家族，重返内壁，完成我父亲的遗愿，也想要去看一看，那内壁的风景！”

　　管家看着他刀削般的刚硬侧脸，叹息一声，没再说什么。

　　……

　　……

　　时光飞逝。

　　自从杜迪安从壁外返回，手臂负伤的消息传出后，莱恩家族又回到了往常的宁静生活，经营着自家的几个小本生意，吃喝节俭，这让先前稍微品尝过一点滋润生活的其他族人，很不适应，这种不适应在时间的催化下，越来越难以忍受，并且难以克制。

　　“迪安先生，你的手臂什么时候能好？”午餐桌上，一个二十出头的俏丽女孩扒着面前不咸不淡的饭菜，终于按耐不住向餐桌上方的杜迪安出言道。


第0239章 初临

　　听到女孩的话，餐桌上的餐刀触碰盘子的叮咚声和咀嚼声顿时一静，众人的目光不约而同地瞧向杜迪安，这句话积压在他们心中很久了，尤其是每天看到这些寡淡的菜肴时，心中的不满便难以忍耐。

　　“胡闹！”福林脸色一沉，喝斥道。

　　女孩见他发怒，委屈地咬合下唇，低下头去。

　　坐在杜迪安旁边的吉克却道：“父亲，你别动气，这孩子不懂事，杜先生，你也别跟她见怪，我们都在等待你的身体早日康复。”

　　杜迪安微微一笑，没说什么。

　　看见杜迪安淡然的反应，吉克眼底闪过一丝失望，看了看满脸怒容的父亲，又看了看对面一脸从容的山德鲁，最终还是忍住了询问的冲动。

　　午餐被这个小插曲闹得气氛有些沉闷，用过餐后，杜迪安一如往常地回到自己房间，锁上房门。

　　匆匆数日过去。

　　这一天，杜迪安在楼上的小餐厅陪福林吃过早餐，道：“今天去报道了，不知道那里包不包住宿，晚餐就不用等我了。”

　　福林看了他一眼，叹息道：“这几天这些小家伙让你见笑了，他们不懂事，你别跟他们一般见识，要不等你再多调养一些时日再去吧，虽然在那里不用战斗，但应该也会很辛苦。”

　　杜迪安一笑，道：“恢复的差不多了，该活动活动了。”起身取出衣架上的外套披上，跟福林告别，转身离开了小餐厅，顺着木台阶一路走下，看到大厅内的休顿和另外几个年轻一辈，其中就有那个数日前在吃饭时对他不满的女孩，几人正聚在一起边吃边聊。

　　“早。”杜迪安经过几人，随口打个招呼。

　　几人看了一眼杜迪安，没有作声，唯有休顿向杜迪安挤出一丝笑容，道：“早，杜先生，你这是要出门？”

　　杜迪安点头道：“去一趟元素神殿。”

　　“元素神殿？”听到这几个字，休顿和另外几人皆是一愣，徒然想到一事，顿时眼眸亮起，立刻起身从餐桌上下来，上前道：“杜先生要去元素神殿报道？”

　　杜迪安微微一笑，道：“总不会是去喝茶。”

　　休顿喜色道：“杜先生加入到元素神殿的话，若是能在里面结交几个朋友，从他们手里得到一些神术物品，咱们新世财团就不愁了。”

　　旁边一个少女惊喜万分地道：“那我的新款裙子也不愁了。”

　　先前对杜迪安有所不满的女孩也是满脸喜色，期盼地看着杜迪安，给他鼓励的目光。

　　杜迪安莞尔一笑，告别几人，转身离开了古堡，坐上马车，前往元素神殿的位置。

　　元素神殿跟审判所、光明教廷不同，没有分部，就一个总部，里面聚集着所有的发明家，也就是神使，平日里能够相互交流沟通，彼此启迪对方，可谓是学习圣地，有不少炼金术士和魔药师便是向往这样和平又能安稳学习的环境，才投靠光明教廷，加入到元素神殿中。

　　元素神殿位于商业区的北区，靠近内壁巨墙的方向，坐落在“德伽山”上，山名是古语“天神”的意思。

　　德伽山极为高耸，山坡上有大量果园，山麓下是几座小镇环绕，小镇里全都是光明教廷麾下贵族的封地，里面随处可见披着光明教廷信徒衣袍的人，以及光明骑士，每座小镇中都有一座光明教廷，传播信仰。

　　杜迪安坐着马车经过五个小时的路程，终于来到德伽山前，下了马车，抬头望去，便能看见这座绿色山坡遍地果园的圣山，他交代车夫先行回去，随即来到山道前，只见这里驻守着八个光明骑士，亮银色头盔下是清一色冷峻的表情，冷视着迎面走来的杜迪安。

　　“站住。”其中一个骑士拦住杜迪安，道：“请出示你的身份证明。”

　　杜迪安掏出那份邀请信函递出，道：“我是新加入的，今天过来报道。”

　　这位青年骑士看了他一眼，拿起信函看了看，认得上面的徽章，点头道：“去吧。”

　　杜迪安收回信函，上了山道，走出上百米左右，便遇见一队巡逻骑士，检查他的身份勋章，他只能再次递出邀请信函，等通过这队巡逻骑士的检查后，又走了上百米，再次遇见一支巡逻队，不得不再次递出邀请信函，同时也见识到了这里的防卫之森严，当真是密不透风，单是明面上的防守就令人咋舌，暗地里指不定还派了多少高手在秘密保护着，其中绝对不乏一些顶尖强者，纵然是高级狩猎者过来闯荡，都难以善退。

　　毕竟，元素神殿是唯一的，而且是光明教廷的重要支流力量，若是被一锅端了就损失太惨重了。

　　片刻后，杜迪安来到了德伽山顶的庄园外，只见一座极为雄伟的古堡伫立在顶峰处，正是元素神殿。

　　“什么人？站住！”庄园前的守卫看到杜迪安，立刻喝道。

　　杜迪安也不多说，直接递出邀请信函。

　　守卫接过后看了两眼，确认真品，将信函递回，道：“请稍等，我帮你去通报一声。”说完，向旁边一个守卫眼神示意，那名守卫立刻转身进入到庄园中的古堡内，十多分钟后才出来，同时跟着他一同出来的还有一道中年身影，正是上次去邀请杜迪安的凯里。

　　“杜先生？”凯里远远地看到庄园外面的杜迪安，仔细辨认了一会儿才想了起来，脸上露出几分惊喜之色，上前道：“你终于来了，快请进。”

　　杜迪安道：“中间有事耽搁，没什么影响吧？”

　　“没有没有。”凯里热情地道：“我们元素神殿永远向你这样年轻有为的神使开放，说起来，你虽然没来，但你的名字，早已经在我们元素神殿传开了，你的那件新式纺织机的作品，实在是太有想法了，不但彻底改变了纺织机的效率，而且还开辟出一个新的时代，有许多位大师都受到过你的作品启迪，大有收获呢。”

　　杜迪安谦虚道：“过奖过奖。”心底却并没有太意外，新式纺织机毕竟是开启蒸汽时代的利刃，它的真正意义并不在于是提高纺织效率，而是让人们领会到机械能概念，由此推动到蒸汽机械能时代。


第0240章 九大派系

　　“你这次来了，加入到我们元素神殿，我们欠你的奖章，也会颁发给你。”凯里笑道：“在我们元素神殿，想要获得奖章可是很难的事情，尤其是你得到的这枚‘时代’奖章，是最高规格的奖章之一，很多老神使奋斗一生，都难以得到这枚勋章，先前你还没有加入我们，所以无法颁发给你，还请见谅。”

　　“还有奖章？”杜迪安略感诧异，随即便没有在意，寒暄几句，跟着凯里一同进入到元素神殿中。

　　宽敞的大厅内，墙上全是最高级的灯油，燃烧着沁人心脾的淡淡芳香，有一些茶桌摆在大厅一角，坐着些许身影，手里捧着书籍翻阅，同时品味着茶水，十分放松。

　　“来。”凯里带杜迪安来到大厅侧面一处办公室中，里面有七八个办公桌子，坐着十几道身影，桌上堆满了文件，都在埋头忙碌。

　　“我来给你登记下信息。”凯里说道，来到其中一张空的办公桌上坐下，掏出几份表格跟合约递给杜迪安。

　　杜迪安这才知道，他在元素神殿的职位，就像当初拾荒者总部中培特的职位，负责人事管理方面，当即接过合约翻看起来，内容跟当初凯里说的差不多，赠送一座古堡，每月薪酬优厚，能够自由进入各大图书馆，即便是商业区一些专对贵族开放的图书馆，也能凭着自己的身份勋章免费进入。

　　可以说，除了户籍身份不是贵族外，生活的方方面面，都已经跟贵族同一水准，当然，只是最低级的贵族水准，只有达到高级神使，才会得到封地，能够征收税务，建造农场，当土地主。

　　“我是中级神使？”杜迪安看见合约上的显示，有些诧异。

　　凯里笑道：“虽然你是初入元素神殿，但你的新式纺织机证明了你的才华，所以特例批准直接成为中级神使，若是你在加入我们元素神殿以后，发明出新式纺织机这样开拓时代的东西，估计你能直接一跃成为神使长，身份比普通落魄的贵族都要高一些。”

　　杜迪安明白过来，道：“上面说若是没有完成每月的任务，会有严厉惩罚，是什么惩罚？”

　　“就是克扣一些积分吧。”凯里说道：“完成任务会有积分奖励，没有完成，会扣取双倍积分，所以，虽然你目前是中级神使，但今后若是不努力的话，积分扣完了，就会降级到初级神使，虽然我们赠送给你的古堡不会收回，但其他的持续性奖励，却会随之降低，比如你的薪酬。”

　　杜迪安微愣，这倒是跟黑暗教廷的制度体系挺像，仔细想想，这元素神殿跟黑暗教廷做的事完全一样，就像合法版的黑暗教廷，难道是光明教廷在跟黑暗教廷漫长持久的作战中，体会到黑暗教廷的益处和魅力，于是便复制出一个相同又合法，并且在信仰管辖内的机构？

　　他将这些想法收起，再次过目一遍合约，确认没有文字游戏后，才签下自己的名字，这合约一旦签订，就会生效，受到审判所的管理，纵然是光明教廷的职员违法，依然会得到审判所的制裁，只是在制裁前，会由光明教廷代为裁决，这也是漫长历史中，光明教廷和审判所多次激烈摩擦后找到的一个共处的方式。

　　见杜迪安签好合约，凯里笑着收起，道：“欢迎你的加入，等这份合约提交上去，你的身份勋章就会进行制作，在三五天左右，就会发到你手里，这是你的临时身份证明，现在我可以带你先去挑选你的古堡。”

　　杜迪安点头，一座古堡少说也是数钱金币，而且不是说你有钱就能建造的，唯有贵族才有权利建造古堡，所以富商们想要居住到城堡中，只能花双倍价钱请贵族帮忙建造，然后向起购买。但一些上流贵族非常排斥这样的事情，毕竟从漫长历史而来，古堡几乎是贵族的专属居住象征，若是这样的事情泛滥，日后古堡遍地皆是，便彰显不出他们的尊贵身份，只是这样的排斥，却没办法阻止其他贵族追逐利益的脚步，因此像光明教廷才能有如此大的手笔，直接奖励中级神使一套城堡。

　　跟着凯里来到另一个房间中，这里有一个十多米的巨大沙盘，刻画着整个商业区的面貌。

　　“这上面的绿色标识，都是可供挑选的城堡。”凯里说道。

　　杜迪安心中惊叹，他早就想要一份商业区的地图，甚至整个巨壁的地图，但外面并没有这样的东西出售，没想到却在这里看见一座完整的沙盘，只见这沙盘中央一大块，全是密集的房子，这是整个商业区的商业地带，分化成东南西北四个区，集中着商业区百分之七十以上的经济和超过半数的人口，在商业地带外缘，便是空旷荒野，洒落着一座座小镇，村庄。

　　在小镇村庄外面，就是一道长长黑线，是缩小型的城墙，指的是边境要塞。

　　至于要塞外面的地图，就没有列入沙盘中。

　　“在亚德镇附近，巴掌大一块地方，竟然有七八个小镇。”杜迪安很快从中找到莱恩古堡的位置，亚德小镇在沙盘上的面积，就像一颗小花生米，根据这样的比例，可想而知中间数米直径的商业地带，面积是何等的庞大繁华。

　　他反复地看着，目光一遍遍扫动，这是难得的机会，若是能将这地图记下，今后办事无疑要方面许多。

　　在记录的同时，他的目光也扫到一些绿色标识的城堡，竟有数十座之多，让他心中小小吃惊，也见识到了光明教廷深不可测的雄厚资本。

　　“这座不错，等等，我再看看……”杜迪安随手指着上面绿色标识的城堡，意欲挑选，但又犹豫，在犹豫的同时，目光却在扫视着整个沙盘，用这争取到的时间来记忆。

　　时间流逝。

　　凯里脸上的笑容有些僵，本以为能很快搞定的事，没想到被杜迪安硬生生挑选了两三个小时，虽然他怀疑过杜迪安在借机观看整个沙盘，但杜迪安时不时挑选又放弃的犹豫模样，让他很快便打消了这层想法，又想到杜迪安的出身，只是一个被领养的贫苦孤儿，难得有机会得到一座商业区的属于自己的城堡，如此谨而慎重也是可以理解。

　　“就这座吧。”杜迪安指着一座位于小河边的古堡。

　　凯里麻木的双眼微微恢复些许活气，道：“就这座？”

　　“嗯。”

　　“不再考虑了？”

　　“不了。”

　　“决定了？”

　　“嗯。”

　　“真的决定了？”

　　“真的。”

　　反复的确认，凯里见杜迪安这次没有再半路打退堂鼓，当即用旁边的长杆夹子挑起这座城堡上的绿色小旗，道：“我去帮你办理入住手续，从今以后，这座城堡就是你的了，归属权是五十年，不能出售，不能传承。”

　　“嗯。”杜迪安点头。

　　凯里当即带着杜迪安前去办理手续，片刻后，所有手续办完，凯里麻木的精神也恢复了一些，道：“我带你去你的工作间看看吧。”率先出了房间，来到大厅。

　　此时大厅里的人比先前要多出几倍，聚集在大厅一处墙壁前。

　　凯里注意到这里的骚动，有些惊讶，向杜迪安道：“似乎有什么不错的悬赏任务，我们去看看。”

　　杜迪安抬眼一望，虽然相隔老远，也立刻看清了众人围观之处，是一个公告栏，上面贴着十几张公告，内容千奇百怪。

　　“重金招募，五名水元素初级神使，五名木元素初级神使……”凯里来到人群后面，踮脚望着公告栏上的内容，喃喃一声，惊异道：“竟然是特伦斯大师在招募，难道说他已经找到制作水力织布机的方法？”

　　杜迪安好奇道：“水元素神使是怎么来的？”

　　凯里回头看了他一眼，解释道：“我们元素神殿的研究，主要分成九大流派，既金元素，木元素，水元素，火元素，土元素，风元素，雷元素，光元素，黑暗元素这九种，金元素指的是各种金属，不管是贵金属还是贱金属，都在金元素神徒的研究范围中，而木元素，指的是花草树木这些东西的研究，包括木匠，也属于木元素研究的一部分，像你的新式纺织机，就属于木元素领域。”

　　杜迪安怔了怔，没想到元素神殿的分类，比黑暗教廷还要细致，若是从科技角度出发的话，这九大研究派系几乎包含了宇宙的一切物质，包括四大物理基本力，也可以规划到雷元素的研究中。

　　“你的勋章，是木元素勋章。”凯里向杜迪安道：“若是你在其他元素领域有新的建树，我们会再给你颁发新的勋章，不过建议还是专精于一项较好，以免迷失方向。”

　　“我会的。”杜迪安点头。

　　“说起来，你若是有兴趣的话，也可以领下这份悬赏，参与到特伦斯大师的研究中，事后神术完成的话，也会得到相应的积分奖励。”凯里兴致勃勃地道，“你初来的话，加入到其他神术研究团队中，也能帮助你迅速熟悉我们这里。”

　　杜迪安的目光望向另一张不起眼的告示，这告示的纸张已经有些泛黄和破旧，上面的内容却让他目光微凛，表情却如常道：“你说的对，这份悬赏没有过期吧，我能领取么？”

　　凯里顺着他的目光望去，顿时一愣，错愕道：“你要领这份？这可是雷元素派系！”

　　杜迪安点头。

　　凯里见他确认，顿时有些无语，说好的专精一项呢，刚答应就忘记了？

　　“这个我建议你还是不要领取为好。”凯里劝说道：“雷元素太危险了，很容易出人命，这份悬赏贴在这里几年了，有人领取过，但全都失败了，其中还有两个人不慎丢了小命，你还是换别的吧。”

　　杜迪安恍悟：“难怪上面的招募没有提到派系要求。”

　　凯里苦笑道：“雷元素派系本来就人数单薄，哪里还敢要求派系。”

　　“但这样长此以往，弱的只会更弱。”杜迪安说道，“我想试一试。”


第0241章 踏足

　　听到杜迪安的理由，凯里顿时无言以对，苦笑道：“一个派系的衰弱是大环境决定的，你的才华是木元素，何苦去踏足自己不擅长的领域呢。”

　　“没有试过，怎么知道不擅长？”杜迪安反问。

　　凯里看着他认真的表情，心中有些气闷，心想你能研究出新式纺织机，靠的是有一个裁缝父亲才得到灵感，雷元素跟生活没什么交际，想要入门都是一件难事！不过，这些话他自然不会说出来，容易得罪人，只能道：“好吧，若是不行，尽早抽身还来得及。”

　　杜迪安点头，当即记下那悬赏告示上指派的地点。

　　“我先带你去看看你的神具室吧。”凯里有气无力地道。

　　杜迪安跟在了他后面。

　　二人一路离开了这座古堡，前往这座德伽山的后方，这是一条连绵起伏犹如巨龙脊梁的山坡，主堡的后方是一座座单独的城堡，彼此遥望。

　　一路上凯里边走边介绍道：“初级神徒的神具室在外面，中级的在中间，大师都在最深处，那里环境清静，远离纷扰，能够全身心投入到光明神的传术中。你是中级神徒，能得到一间单独的神具室，若是初级神徒的话，就需要跟别人共享一处神具室，所以，千万要好好珍惜。”

　　听到他话里暗含的告诫，杜迪安知道他还在为自己要接那道雷系悬赏怀着劝说想法，这是一片好意，只是他自有自己的打算，也不多说。

　　片刻后，二人来到第六座城堡前。

　　凯里道：“这就是你的地方，里面有住宿处和神具室，你可以将你的生活物品搬过来，平日里有什么需要，可以跟佣人说，至于研究材料，可以在神殿的材料库中购买，但需要积分，当然，用金币也可以，只是花费较大，不太划算，除非你钱多。”说完，进入到城堡中。

　　这城堡的面积较大，围墙内是几处农场和果园，有佣人在里面搬运着宰杀的生禽。

　　城堡内极为宽敞，有好几座建筑，有的是专门住宿，有的是研究用的神具室，有的是学习放松的地方。

　　一路走过，路上的佣人看到凯里，纷纷点头见礼。

　　很快，凯里带着杜迪安进入到一座高耸建筑中，里面一楼空空荡荡，光线阴暗，此刻在角落处一块面板上站着一道削瘦青年，正在刷着米浆，在面板上张贴着白纸，是一份材料悬赏。

　　这青年注意到进来的凯里和杜迪安，眉毛微挑，道：“又有人晋升了？这是这个月的第三个吧？”

　　凯里认得他，笑道：“现在聪明的人越来越多，你再不努力，可要小心被后辈赶上去。”

　　青年哼了一声，目光落在杜迪安身上，上下打量片刻，眼中闪过一丝惊讶之色，道：“这么年轻？比我还小几岁吧？”

　　凯里哈哈一笑，道：“别说是你，杜先生可是咱们整个元素神殿中，排在中级神使里第三年轻的人，比起第五堡的那个小怪物，也只是大两岁罢了。”

　　“大两岁？”青年上下看了看杜迪安，感受到了一份少年的活力气息，叹了口气，道：“又是一个潜力不错的新人，兴许过不了几年，就会爬到我前面去了。”

　　凯里笑道：“所以才叫你努力啊，你也不想对一个比自己后入门的晚辈行礼吧？”

　　青年苦笑了声，向杜迪安伸手道：“你好，我叫博恩瑟。”

　　“杜迪安。”杜迪安也伸手，简单地握了一下。

　　博恩瑟却愣了一下，眼睛瞪大，道：“杜迪安？你，你该不会就是那个新式纺织机的创作者杜迪安吧？”

　　杜迪安摸着鼻子，道：“如果是新式纺织机的杜迪安，那指的应该是我。”

　　听到他风趣的回答，博恩瑟愣了两秒，眼中猛地焕发出光芒，惊喜地道：“早就听闻你的事迹了，小小年纪，却制造出新式纺织机这样的划时代作品，啧啧，这可是我们木元素的骄傲啊！我说怎么冒出这样年轻的新人，原来是你，哈哈，没想到我能跟你同窗学习。”

　　杜迪安含着笑，不知该如何答话。

　　旁边的凯里笑道：“你别高兴太早，你也是木元素的，小心被迪安给反超了。”

　　“被反超也正常。”博恩瑟却毫不在意道。

　　凯里顿时无语，翻了个白眼，道：“你就是缺乏斗志，才一直混在这里。”

　　博恩瑟没好气道：“我斗志可不缺，缺的是钱，谁让我是贫苦人家出身呢，别人做实验用的材料一大堆，跟不要钱似的，我的要精打细算节约，能混到中级神使已经很不容易了，哎，什么时候找个贵族赚赚外快就好了，现在的贵族也太精了，不要糊弄。”说到这里，脸上有几分愁容。

　　凯里了解他的情况，见此也不再多说什么，向杜迪安道：“我带你去你的神具室看看吧。”

　　“我也去。”博恩瑟立刻提起地上的米浆桶说道。

　　三人一同上楼。

　　来到第四层后，凯里道：“你的就是这一层，若是要调换的话，需要跟上面申请。”说完，进入到长廊中。

　　杜迪安和博恩瑟跟在后面，只见这一层有四个宽敞的大房间，每一间都是单独的神具室，里面摆放着一些研究用的基本神具，也就是实验器材。

　　“这一间就是。”凯里掏出钥匙，打开其中第二间，推开门，只见里面极为宽敞，约上百平米，有几个锯木台和一些小工具。

　　“若是缺什么神具，可以跟上面申请，或是自己去神殿兑换处购买。”凯里道：“除了每个月的任务外，你自己制作出的其他东西，也会列入到神殿中进行销售评估，售卖出的积分，你会得到相应的提成。”

　　杜迪安眼眸微亮，道：“我的新式纺织机也可以么？”

　　凯里摇头，道：“这个你已经跟斯科特财团签订契约，我们无法涉及。”

　　杜迪安有些遗憾，却也在预料中，扫了一眼这间属于自己的神具室，心中顿时想到几样东西，其中一样恰好是他目前迫切需要的，心中暗暗记了下来。

　　“咦，来新人了？”这时，一个老者路过门外，看见敞开的房门内的杜迪安三人，脸上有几分意外。


第0242章 拒绝

　　凯里回头看去，笑道：“是海松老先生啊，您这是要出门？”

　　“出去找点材料。”老者扫了一眼房间内的博恩瑟和杜迪安，博恩瑟他认识，杜迪安却是一张新面孔，诧异道：“这是刚晋升的新人？这么年轻？”

　　凯里笑道：“忘了给您介绍了，这位就是最近获得‘时代’奖章的杜迪安先生，也是新式纺织机的制作者。”

　　海松微怔，脸上温和的笑容顿时缓缓收起，皱眉道：“是他？如果我记得不错的话，新式纺织机出世已经有很长一段时间了吧，你们现在才邀请？”

　　凯里立刻解释道：“我们早就邀请了，只是杜先生事务繁忙，没有回应，今天过来报道，算是正式加入咱们元素神殿。”

　　海松明白过来，看了杜迪安一眼，略带劝教地口吻道：“听说你生活在裁缝家庭，父亲是一名出色的纺织工人，这新式纺织机就是从你父亲缝织时领悟到的吧，天赋不错，不过别因此骄傲，神术世界的奥秘深如大海，唯有勤奋苦学，才能有所成就，不要浪费了你的才华。”

　　杜迪安微微皱眉，没说什么。

　　海松似乎站得有些辛苦，向凯里道：“我先去找材料了，不打扰了。”说完，从门口离开。

　　等海松离开后，凯里才收回目光，向杜迪安道：“你别介意，老先生也是一番好心。”

　　杜迪安微微摇头，道：“这里看完了，我们也走吧，我还要去领那个悬赏，去晚了被别人领走就可惜了。”

　　凯里见他还惦记着那份雷系悬赏，苦笑了声，道：“好吧。”带头出门。

　　博恩瑟听到杜迪安的话，诧异地道：“什么悬赏？还缺人不，我也去呗？”

　　凯里没好气地道：“你就别参合了，迪安要领的是雷元素悬赏，就是伊维萨的那份。”

　　博恩瑟一怔，错愕地张大嘴，愣愣地看着走在前面的杜迪安，道：“伊维萨的雷元素悬赏？杜，杜迪安你不是咱们木元素的么，难道想转入到雷元素派系？”

　　“先涨涨见识。”杜迪安随口道。

　　博恩瑟愕然，苦笑无语，道：“这有什么可见识的，雷元素派系的都是疯子，一个不小心就会搞出人命，太危险了，我躲都躲不及，你还要去见识，真是，真是……”

　　杜迪安神色如常，没有解释什么。

　　很快，三人顺着木梯来到建筑外面，博恩瑟停下脚步，道：“我还有事，就不跟你们跑了，回头再见。”说完，提着自己的米浆筒回去了。

　　杜迪安和凯里继续沿着原路返回，很快便遇上先前的海松老者，后者走路的速度较慢，很快被二人赶了上来，凯里打招呼道：“我们先走一步了，您慢走。”

　　海松微微点头，扫了二人一眼，没说什么。

　　返回到古堡外面后，凯里带着杜迪安直奔山坡深处，一直到第十二座古堡前才停下，道：“就是这里，我们进去吧。”

　　杜迪安抬头打量一眼这座古堡，跟在了他后面。

　　门口的守卫认得凯里，没有阻拦。二人进入到古堡后，凯里直奔古堡的大厅，同时向杜迪安道：“伊维萨是我们元素神殿里的大师，每位大师都有单独的一套古堡，环境独立，不会受到任何外界干扰，若是你当初加入我们元素神殿才制造出新式纺织机，凭借此物，如今也能获得‘大师’的称号了。”

　　杜迪安淡淡一笑，没有搭话，这些都是事后的糖衣炮弹，元素神殿之所以没有以新式纺织机作品给他“大师”的头衔，无非是新式纺织机的合约卖给了斯科特财团，他们得到的实际收益极低，其次也是认为这就是自己的巅峰之作，难以再超越，自然能省就省，毕竟一个大师所享受的资源是极为恐怖的。

　　来到大厅前，凯里向守卫道：“通报一声，我要见伊维萨大师。”

　　“您稍等。”立刻有一名守卫转身进入大厅中，片刻后，这名守卫返回，向凯里道：“请。”

　　凯里率先而入，只见这一楼大厅极为宽敞，布置大气得体，几名侍女站在大厅各处，其中一名服装跟其他侍女较有差别的年轻女孩上前，道：“二位请，大师在楼上等待二位。”转身在前面带路。

　　来到二楼的一处书房中，凯里刚推开门，杜迪安就从里面听到两道爽朗的笑声，进入到里面目光一扫，顿时看见书房的沙发茶桌处坐着两道身影，一个是中年人，打扮较为随意，另一个是留着白色胡子的七旬老人，此刻二人正在谈论什么，聊到兴起处，皆是大笑起来。

　　凯里看到那中年人，微微一愣，道：“特伦斯大师？”

　　杜迪安听到这名字，隐约感觉有些熟悉，顿时想起，是先前瞧了一眼便抛在脑后的水力织布机悬赏的发布者，当即微微打量起这人。

　　“小凯里？”老人回头看到凯里，笑道：“你来我这里干嘛，难道是我要晋升了？”

　　听到他的打趣儿，凯里苦笑了声，道：“见过二位大师，给你们介绍下，我身边这位是杜迪安先生，就是新式纺织机的制作者，我们过来，是因为杜先生要领取伊维萨大师您的悬赏任务。”

　　伊维萨老人脸上笑意顿时一愣，旁边的中年人特伦斯也怔住，笑意缓缓收敛下来，眼眸中闪烁出两道略带锋利的目光，上下打量着杜迪安，在扫视的同时，目光也跟杜迪安的目光触碰到一起，顿时眉头一皱，从杜迪安的目光中，他感受不到丝毫的敬畏，甚至有一种让他说不清道不明的感觉，如果非要形容的话，就像是一只被网住的猎物，这感觉让他心里不太舒服。

　　杜迪安跟特伦斯的目光触碰一下便即刻移开，落在伊维萨老人身上，见礼道：“见过大师，我想领取你发布的那道悬赏任务，寻找生物电能。”

　　伊维萨老人上下打量着他，道：“这个悬赏的积分奖励虽然丰厚，但要求可不低，你以前没有学习任何神术吧？”

　　“没有。”杜迪安承认，他的履历早就被翻出，也无法作伪。

　　伊维萨老人摇头道：“那就太遗憾了，虽然什么派系的都能领取，但我的要求是必须掌握一些简单的神术知识，你达不到我的要求，抱歉。”

　　杜迪安眉头皱了一下，但还是道：“我可以学，如果实在不行，我会退出。”

　　“不需要了。”伊维萨老人摇了摇头，“这个悬赏挂着这么久，我也该考虑撤消了，至于你，你能做出新式纺织机这样的作品，说明你还是有些才华的，希望你能好好钻研木元素这条道路，不要贪图眼前一些小利，耽误到自己的大事，未来还很漫长，你还小，要静下心好好学。”

　　杜迪安看了看他的表情，见他心意已决，眉头微微皱起，点头道：“好吧，我知道了。”

　　“老伊说的不错。”这时，旁边的特伦斯也开口了，道：“偶尔的幸运，不会长久，唯有自己掌握的深厚神术基础，才能帮助你今后继续成长。”

　　杜迪安看了他一眼，没说什么，向凯里道：“我先回去了，二位大师告辞。”说完，转身离去。

　　凯里也向伊维萨二人道：“二位大师，那我也回去了，顺道送他，免得他一个人迷路。”说完，立刻追出了古堡。

　　特伦斯望着杜迪安离去的背影，皱了皱眉，道：“一个被光明神眷顾的幸运儿，终究是平民之子，目光短浅，不懂得利用现有的难得机会，好好学习，成为一名真正优秀的神使。”

　　伊维萨缓缓地摇了摇头，叹了口气，向他道：“若是他的新式纺织机晚出来一段时间，时代勋章兴许有可能落到你的头上了，虽然你的水力织布机早就有制作想法，但一直没有完成，无法得到评价，如今却只能得到一个水木奖章。”

　　特伦斯脸色微沉，这是他心中的痛处！

　　“好了，不说这些不开心的事。”伊维萨见他表情，立刻摆手换了话题。


第0243章 假账

　　离开古堡，杜迪安沿原路返回。

　　凯里从后面追了上来，看了一眼杜迪安的表情，拍了拍他的肩膀道：“别沮丧，伊维萨大师不收你，也是怕耽误你的才华，这样未必不是一个好的选择，你专心钻研木元素的话，未来再造出跟新式纺织机媲美的东西，也不是没有可能，到时一跃成为大师，再分心学习别的也不迟。”

　　杜迪安知道他的好意，道：“这个月的任务是什么？”

　　“如今月已过半，任务都是月初统一发布，剩下的半个月不会给你任务，你好好抓紧时间学习一下，争取能胜任下个月的任务。”凯里说道。

　　杜迪安点点头，这样也好，有这时间能制作出他需要的壁外狩猎兵器，如今得到超级芯片内的知识，他只想尽快造出武器猎杀壁外魔物，将自己的体质尽早提升到高级狩猎者程度，甚至比高级狩猎者还强的地步，他知道，自己的技艺要练习的话，需要的时间太久，只能靠体质的碾压来弥补。

　　而加入元素神殿的目的，就是为了利用这个身份做掩护购买一些较为难买的材料。

　　“如今你已经加入到我们元素神殿，等奖章印刻下来，会有一个授予仪式。”凯里道：“仪式结束了，我们会帮你召开宴会，邀请各方贵族前来参加，历代来我们元素神殿获得过‘时代’奖章的，都是名扬三区的大师。说起来，你也算是我们史上最年轻的获得‘时代’奖章的人，将来等你成为高级神使时，神殿或许会重点栽培你，让你去内壁进修，这是大师才有的权利。”

　　去内壁？杜迪安目光一动，对于这个内壁，他心底还是相当感兴趣的。

　　片刻后，杜迪安和凯里一同离开了元素神殿的顶坡，坐着马车顺着山道离开，前去杜迪安挑选的古堡，做手续的交接办理。

　　转眼间，几天过去。

　　莱恩古堡中，福林望着杜迪安递来的一筒望远镜，诧异道：“这就是你改良过的？”

　　杜迪安笑道：“你试试看。”

　　福林当即抓起拉开，朝着窗外远处眺望，很快，他惊愕地道：“这么远？我都能看到山坡外面小镇上行人的脸孔。”

　　杜迪安微微一笑，在玻璃品出世后不久，望远镜就被元素神殿发明了出来，只是距离较近，在旧时代的历史上，望远镜也有漫长的发展史，而且永远不会达到极限，如著名的哈勃望远镜，能观测宇宙膨胀，后世一些更先进的望远镜，甚至能看见遥远宇宙的彼端。

　　“啧啧，没想到你才加入元素神殿几天，就能改良别的神术物品。”福林有些惊叹，不过杜迪安聪明的表现他已经见过不止一次，倒也没有太过震撼，道：“这东西若是提交到神殿的兑换处，应该能售卖不少积分吧？”

　　“还行吧，距离购买生命泉水还有一段差距。”杜迪安说道，事实上在望远镜的制作上，远不止这一个改良的小望远镜，他在自己的城堡中已经秘密制造出更先进的十倍望远镜，接近完工，以他自身的上千米视觉，借这望远镜能看到万米内的事物，也就是二十里。

　　当然，若是被东西阻碍了，自然就无法看见，以壁外的环境来说，这样的望远镜已经绰绰有余。

　　这十倍望远镜杜迪安并没有打算现在就提交给神殿，虽然赚取到的积分够他买到生命泉水，但会显得太突兀，除了十倍望远镜外，他早已准备了另一项物品来换取积分，不过还需要等几天的时间来发酵，以免惹人怀疑。

　　“今晚就是你的宴会了，到时我也会出席的。”福林欣慰地看着杜迪安，道：“没想到你当初的新式纺织机，能够获得元素神殿的‘时代’奖章，听说如果不是你的合约签给了斯科特财团，还能领到一万金币，倒是挺划算的，比起从斯科特财团那里领取到的分红要多得多，元素神殿不愧是光明教廷的产业，家大业大，挥金如土。”

　　杜迪安微愣，道：“比斯科特财团给的新式纺织机分红还多？他们给了多少？”

　　“三千金币吧，这是第一个月的。”福林说道。

　　杜迪安怔住，脸色顿时阴沉了下来。

　　福林看到他的表情，心中咯噔一下，道：“有什么问题么？”

　　“如果我记得不错的话，跟他们签订的日期在五天前就是一个月，就会领到分红是吧？”杜迪安问道，当时他初入元素神殿，忙着在新城堡中捣鼓自己的研究，没精力去管这些。

　　“嗯。”福林点头。

　　“这分红你没有查过么？”杜迪安问道。

　　福林听到这话，立刻知道他的意思，狐疑道：“你是说他们做假账，贪污了我们的钱？不可能吧，他们应该不会在意这点小钱，我们毕竟也是一个财团，你又是神使，他们这样未免太愚蠢了。”

　　杜迪安冷声道：“就怕不是小钱，钱够多了，老虎头上都敢拔毛，何况我们在他们眼里，顶多算一只耗子。”

　　福林愣住，道：“你是说，分红远不止这么多？”

　　“一般的新产品出世需要宣传和推广，经过一段时间的酝酿后才会爆发出响亮人气，占据市场，但新式纺织机不同。”杜迪安说道：“在原有的人人熟悉的纺织机上进行改良，成效显著，任何人都能看出效率，刚一出世就会引起疯抢，也就是说，第一个月赚到的利润，是最高的峰值，等头三个月结束了，资金反而会渐渐平稳下来，然后慢慢下滑，以新式纺织机的地位，甚至能打入内壁，绝不只是在三个区中流通！所以，他们给的这点钱，塞牙缝都不够！”

　　福林微微张着嘴，有些错愕，他虽然料到这新式纺织机很值钱，影响很大，但毕竟是平民用的东西，跟斯科特财团分成后得到三千金币，在他看来已经不少了。

　　“这件事，我回头会去调查一下的。”福林一点就通，立刻凝重地道。

　　杜迪安摇头，“以我们的条件，查不出什么的，但我能肯定，他们贪了一部分，像元素神殿给的一万金币，只是象征性的奖励，我随便在神殿里找个人问问，那些人就能估算出新式纺织机的市场价值，就算我们跟斯科特财团的分成中，只占两成，也是一笔庞大资金，他们把我们当傻子，以为不懂这些。”说到这里，眼眸微微眯起，闪过一丝寒光。

　　福林知道他说的不错，就算追查出来了，也没办法找回，像斯科特这样的大财团做财物假账的能力，不是他们能够相比的。


第0244章 仇人相见

　　“你别冲动。”福林看到杜迪安的表情，叹了口气，安抚道：“咱们手里没有证据，就算知道他们做假账赖了我们的钱，也没办法讨回公道，虽然如今你是神使，身份跟以往不同了，但身上的光环越璀璨，引起的注意也会越多，这个时候千万不可因小失大，等将来咱们积蓄厚了，再慢慢算这笔账。”

　　杜迪安看到这个老人眼中的忧虑，轻轻抬手拍了拍他的肩膀，道：“这件事情我会处理的，你别担心，人都是脆弱的，不管是高级狩猎者还是普通人，都是一样的易碎，破坏一个精密机械，并非需要一把大斧才能将其摧毁，有时一根头发丝小的灰尘，就能让其肢解。”

　　福林望着他眼眸中深邃如鬼火般的黑暗，只觉周围的空气温度都降低了几分，有种莫名的心颤，仿佛面前站着的并非一个人类少年，而是一具黑暗邪恶的骷髅魔物。

　　“现在，我们先去赴宴吧。”杜迪安脸上忽然露出一抹笑容，转眼间气质又如春风般温和。

　　福林有种恍惚的错觉，还没有来得及仔细去追究先前的感受，被杜迪安的话给提醒，立刻反应过来，道：“对，对，时间不早了，先去赴宴，这件事回头再说，这次宴会邀请了各方贵族，是咱们的绝佳好机会，能趁机多拉拢一下其他贵族，这是难得的聚拢人脉的时候。”

　　杜迪安微微一笑，扶着他离开了房间。

　　福林交代一声外面的管家，备上马车，二人前去参加宴会的地点——元素神殿的圣彼得堡。

　　圣彼得堡曾经是光明教廷的一座大教堂，后来在德伽山成为元素神殿总部后，距离最近的圣彼得堡也随之变成为元素神殿提供服务的地方。

　　夕阳渐渐落幕，天色昏暗，繁星点点。

　　圣彼得堡前的庄园外面，停着数十辆马车，都是来自商业区各个地方的贵族，涵盖了各个财团，无论是上流贵族，还是一些落魄却想要崛起的贵族，都亲自前来。毕竟，这是元素神殿中获得“时代”奖章的人物，虽然有一些认识杜迪安的财团，比如斯科特和梅隆财团，并没有太在意杜迪安，但却不敢不在意元素神殿的“时代”奖章。

　　天色刚刚泛暗，庄园外面就点上梵香油灯，这是最顶级的香油，没有之一，来自于黄金兽的体内，即便是一些上流贵族的城堡中，也只用于餐厅和书房卧室等地方用，而不像这里，直接点在庄园外面的路灯中，在这淡淡的梵香气味中，纵然是值守的守卫，都感觉到精气鲜活起来，疲惫一扫而空。

　　凯里和另外几个同事在门口接待各方贵宾，一一寒暄几句，在贵族圈和元素神殿中，凯里都算是熟人，人脉较广，他刚送走两个贵族进入，便看见外面驶来一辆马车，看到上面的旗帜，顿时眼眸一亮，“来了。”

　　马车停下，杜迪安扶着福林一同下车，后面跟着福林的儿子山德鲁，如晚辈般侍候在后面。

　　“杜先生。”凯里立刻上前，哈哈笑道：“作为今晚的主角，你来的可有点晚啊。”

　　杜迪安耸肩道：“堵车。”

　　凯里无奈一笑，向旁边的福林道：“这位就是福林老族长吧，身体还是这么健实，你可真是捡到宝了。”

　　“运气，运气。”福林笑道。

　　“您里面请吧，外面风大。”凯里立刻邀请，在前面带路。

　　三人进入到庄园中，来到圣彼得堡内，能容纳十多人同时进入的奢华沉厚大门缓缓拉开，金光从里面挥洒出来，打在三人身上，里面的欢声笑语也随之传出，最先映入眼帘的是奢华至极却又充满复古庄重气息的大殿，以及一盏盏极尽精美堪称艺术品的玻璃吊灯，里面自然不是电，而是梵香油脂。

　　“你去忙吧，我们转转。”杜迪安向他道。

　　凯里笑道：“好，现在人多，我先去接待下，等会儿再来陪你。”

　　等凯里离开后，杜迪安扶着福林来到大厅中，只见里面几条巨大长桌上摆满各类鲜果，糕点，美酒，精美无比，一些相互认识的贵族站在一起闲聊着，捂嘴低声浅笑，举止间彰显着贵族的礼节和修养。

　　“没想到，我还有幸来到圣彼得堡。”福林感慨道：“以前年轻时家父来过一次，没有带上我，如今倒是沾你的光，亲自来了这里，果然跟外面传说的一样奢华大气，估计唯有顶级的匠艺大师，才能造出如此磅礴大气的城堡吧。”

　　杜迪安笑了笑，端起桌上几盘含糖分较低的糕点递给他，道：“吃点东西，我们去旁边坐坐。”

　　“嗯。”福林点头，来到旁边休息处的沙发上坐下，向杜迪安笑道：“你自己去玩吧，别陪我这个糟老头子了，你年龄不小，趁这机会若是能勾搭几个贵族小姐，倒是挺不错的。”

　　杜迪安无奈地看了他一眼，道：“就怕找不到配得上我年龄的。”

　　“不会的，十六七岁虽然有些大龄，但并不少见，二十岁过后的才叫罕见，还是能遇见的，你看那边几个，去吧。”福林笑着道。

　　杜迪安顺着他手指的方向看了一眼，是几个十四五岁左右的贵族小姐扎堆在一起聊天欢笑，他收回目光，向福林道：“那我就到处转转了，你好好休息。”说完，来到大厅中央，到处转悠起来，目光扫视着这些前来的贵族，敏锐的听力能分辨出他们低语闲聊的话语，虽然在这样场合聊的都不是秘密，但也能听出这些贵族喜欢谈的事情和兴趣。

　　“布隆家族的人么……”杜迪安的目光落在一处中年人身上，平和的表情顿时阴沉下来，这人他的脸孔他再熟悉不过，虽然只见过一次，却牢牢地、深深地刻在了他的心中，正是珍妮的父亲，斯鲁迪。

　　此刻在斯鲁迪身边环绕着几个贵族，托着美酒跟他闲聊，在这样的场合，酒是一种再好不过的添加剂，让初次见面的人相互打招呼不会显得太尴尬拘束。

　　“小鬼，别东张西望的，看着点路。”忽然，一个身影从背后响起。

　　杜迪安回头望去，却是一个体态肥胖的中年人，鬓角有几缕白发，应该快到五十岁了，他看得微怔，对方的模样，他隐约有几分眼熟，怔了片刻，忽然想起，当初自己刚成为拾荒者参加梅隆财团的宴会时，在门口遇上的那人，几年过去，对方的模样和身材都有些变化，以至于一时间都没认出。

　　“梅斯？”杜迪安抬头盯着他，轻声说出他的名字，这两个字当初他只听过一次，却重重地记在了心里，也记住了那次迫于权贵而低头的屈辱。

　　“嗯？”中年人眉毛微挑，道：“你认识我？”

　　见他承认，杜迪安眼中的冷意忽地收敛了，轻声道：“你的项圈不错，但愿能戴的久一点。”说完，转身离开了。

　　项圈？中年人低头看着颈脖上挂着的精致男士项链，这是他特地请大师锻造的艺术品，望着杜迪安离开的背影，他反应过来，顿时有些火冒三丈，但在这样的场合，贵族的修养让他忍住了直接出声大喝的举动，只是阴狠地盯了一眼，暗暗记住杜迪安的模样。


第0245章 侵蚀

　　“杜，杜迪安？”

　　在杜迪安经过一处长桌时，忽然一道柔柔弱弱地声音响起，带有几分怯意说道。

　　杜迪安有些诧异，偏头望去，却见是一个秀发如瀑的美丽女子，身材纤细，盈盈一握，一袭淡粉色裙子打扮淡雅又不失尊贵，充满温柔的气质，长长睫毛下的眼眸带有几分羞怯，不禁奇道：“你是？”他印象中似乎从没见过这个女孩。

　　“我，我是安妮雅。”女孩看见杜迪安没能认出自己，眼中闪过一丝失望，但还是主动自报家门，脸色有一丝隐隐的尴尬和泛红，道：“就是艾薇家族的那个，在你还小的时候，我们见过的。”

　　“小的时候？”杜迪安微愣，忽然回想起来，惊讶道：“是你？”

　　当初刚被茱拉夫妇收养时，茱拉夫妇想将他入赘到艾薇家族中，但值得庆幸的是，对方并不满意这桩相亲，他还记得，在那个寒风的街道上，那个脸颊美丽如初的女孩，声音却一字字刻薄如刀地划在他的脸上，那一声声地质问，让他认清了现实，从此开始学会适应，自强。

　　“是我。”安妮雅脸颊微红，道：“没想到一转眼不见，你已经长得这么英俊了。”

　　杜迪安微微一笑，也没想到当初那个美丽的女孩，如今却已经是亭亭玉立的美女，算上年龄的话，应该是刚满二十，模样跟当初大不相同，但还是一样的美丽动人。

　　当初分开时，他没有恨这个女孩，反而还感谢她，如今再次相见，心底只剩下感慨和淡淡的怀念，转眼间，自己来到这个世界竟然已经这么久了，时光如驹，匆匆而逝，跟如今生活的环境相比，当初那个小女孩的一声声质问，是多么的可爱和单纯，遗憾的是那样的世界，再也无法回去了。

　　“当初的事情，你不要介意啊。”安妮雅见他半晌没有说话，低头道：“当初我们都还小，我性子比较任性，说了一些过分失礼的话，希望你能原谅。”

　　杜迪安微微一笑，道：“都是过去的事，我反而还要感谢你，如果你同意了婚事，就不会有今天的我了。”

　　安妮雅看了看他的表情，见并不像说反话和嘲讽，这才松了口气，道：“怎么会呢，你的才华大家有目共睹，能获得元素神殿的‘时代’奖章，在整个巨壁历史上都少之又少，全都是殿堂级的大师人物，名垂不朽，你这么年轻就获得这样的奖章，未来前途不可限量。”

　　听到她的这些恭维的话，杜迪安并没有觉得受用和开心，反而心中先前淡淡的回味和怀念，忽然都隐没淡去了，有几分空落落的遗憾，有些事过去的，终究回不来了，时间和环境的侵蚀，让一切都面目全非。

　　“你过奖了。”杜迪安说道：“这些年过的怎么样？”

　　安妮雅微怔，低头道：“还好，你也知道的，我们艾薇家族当初就不景气，较为没落，如今生意也一直没有好转，仅靠一个酒店支撑。”

　　杜迪安端起旁边的一杯果汁，轻轻喝了一口，默默地看着她。

　　安妮雅见杜迪安没有搭话，眼眸转动一下，道：“我的事比较无趣，倒是你的我挺好奇的，方便跟我说么，你是怎么当上神使的，而且我听说，你还是一名中级狩猎者。”

　　“我的事也比较无聊。”杜迪安没有细说的打算，看了她两眼，道：“若是你的家族有什么困难，是我能够帮上的，我会考虑一二。”

　　安妮雅一怔，眼眸顿时亮起，惊喜地看着他，道：“真的么？”

　　杜迪安微微点头。

　　安妮雅感激地道：“谢谢你能原谅我的年幼无知，谢谢你这样不计前嫌，若是有什么我能为你做的，只要你说，任何事我都愿意！”说到这里，脸上泛起一抹红晕，眼眸中流露出淡淡水意。

　　杜迪安心中叹息一声，淡漠道：“不用了，我喜欢你年幼时的样子，虽然说话直接，但还算单纯。”

　　安妮雅听得眼眸一亮，轻声道：“我现在的模样虽然有些变化，但不会比当初丑吧？”

　　杜迪安看了她一眼，默默地微微摇头。

　　安妮雅看见他情绪不高，眼眸转动，伸手挽向杜迪安的胳膊，道：“我们去那边坐着聊聊吧？”

　　杜迪安将手臂抽出，道：“你已经结婚了吧，太亲密容易让人误会，对你家族也影响不好，有什么事就在这里说吧。”

　　安妮雅微微嘟嘴，道：“你不会是嫌人家年龄大吧，我还没结婚呢，当初虽然你很小，被我拒绝了，你却没有生气，我一直觉得你很神秘，后来找别的男人，也看不上眼，一直没嫁。”说到这里，瞟着杜迪安，眼中带有几分娇嗔。

　　杜迪安眉头微微皱起，他的鼻子可是极其敏锐的，从刚才的聊天中，就隐约闻到从她的身上散发出淡淡的男人气味，说明绝对跟男人同居过，而艾薇家族虽然没落，但毕竟是贵族，子女都是单独睡，不可能跟父母和兄弟姐妹挤在一个床上，这气味只能是她的丈夫，或是别的男人留下的。

　　看着她嘟嘴撒娇的表情，杜迪安没有说话，从刚才短短开始的娇怯到现在短短几句话，就变得开始撒娇，这让他心底的失落和遗憾越来越大，再见或许不如不见。

　　安妮雅见他没说话，飞快注意了一下他的表情，见到这个少年微微皱着的眉头，立刻知道自己用力过猛，飞快收起眼中的媚意，换了个话题道：“听说你还会作诗，能给我作一首么？”

　　杜迪安向她看了一会儿，点头道：“行。”刚要念诗，忽然看到外面走来的凯里，立刻知道宾客都到的差不多了，当即向安妮雅道：“诗的事等会儿再说，我还有事，先去忙了，你慢用。”说完，撇开她走向凯里，道：“要开始了？”

　　“嗯。”凯里看到杜迪安，目光朝他先前聊天的安妮雅看了一眼，向杜迪安笑道：“没想到你喜欢这类型的，打扰你的好事了，人都到齐了，咱们不能让其他人久等，先去办正事儿吧。”

　　杜迪安点头，并没有去解释什么。


第0246章 赋诗一首

　　凯里和杜迪安来到大厅上方的显眼台阶上，凯里清了清嗓子，朗声道：“各位——”高亢的声调立刻将大厅各处闲聊贵族的目光吸引过来，原本低语纷纷的大厅顷刻间安静下来。他整理一下胸口的领带，脸上露出一个绅士的笑容，道：“欢迎各位来到圣彼得堡，今日是一个隆重的日子，各位都知道，我们元素神殿最近诞生一位新的‘时代’奖章获得者，在希尔维亚巨壁三百年的历史中，获得过这枚奖章的人，总共只有十七位！”

　　“每一位，都是影响一个时代的人物！”

　　面对着众多贵族注目的眼神，他微微一笑，丝毫没有拘谨，风度依旧地道：“相信各位已经听闻过新式纺织机的大名，也都见过这个光明神赋予的杰作。”

　　下面一部分贵族脸上挂着笑意，配合着他的话道：“见过，我家里都在用。”

　　“这是一件伟大的艺术品！”

　　“赞美万能的光明神！”

　　凯里微微一笑，道：“新式纺织机的出现，并不只是提高纺织的效率，而是光明神给予了我们的一个启迪，这是一份宏大的蓝图，在未来，各位会陆续看到很多新的伟大杰作，让我们的生活更优越，更美好。”

　　底下一片掌声响起。

　　凯里微笑道：“作为铺垫，我就不说太多了，今晚只是一个宴会，各位尽情尽兴就好，下面有请我们本次宴会的主角，时代奖章的获得者，新式纺织机的神造者，杜迪安先生！”

　　在他的话语落下，等在旁边的杜迪安跨上了台阶，站在全场最高的地方，也是光线最明亮，最醒目的地方，他环顾着下面众多的贵族，忽然想到多年前自己还是一个拾荒者时，参加宴会，当时的主角是梅尔家族的女儿梅尔莎雅，而自己却只是阴暗角落里没人注意的一个小人物。

　　“感谢各位来捧场。”杜迪安平静地微笑道，脸上没有任何胆怯和气弱，在他说完话时，目光也对视到台下的斯鲁迪身上，后者脸上含着笑容，没有丝毫敌意，拍手祝贺。若是一般人，或许认为对方已经冰释前嫌，但杜迪安从多次狩猎魔物的经验上，却能感受到，这层笑容下面是深藏的冷意，而且从松果镇的集市也能看到，这件事不会就此作罢，不过，他没有就此冷眼，恰恰相反，同样露出一个温和的笑容。

　　移开目光，杜迪安扫了一眼其他贵族，排在前面的除了斯鲁迪这样的顶层贵族外，还有米兰家族的亚伯，以及梅尔家族的那位梅斯，以及另外十多位同样气质不凡的人物，在这些人后面，才看到福林站在人群中，杵着拐杖，背脊微微佝偻着，脸上含着欣慰的笑容。

　　人群中的梅斯望着台上的杜迪安，脸上露出几分惊愕，没想到这个打扮并不华贵的少年，竟是今晚的主角，也是这次时代奖章的获得者。想到先前对方的讽刺，他脸上一阵青一阵红，眼底露出几分怒意，但很快就克制了下去，神色间挂着淡淡笑容。

　　杜迪安在人群后面的较外围处看到了安妮雅，在她旁边还站着一个稍显老态的中年人和一个披着绒衣的贵妇，虽然打扮得体，彰显贵气，但跟周围其他贵族珠光宝气的打扮相比，就显得黯然低调了。

　　在他目光注视过去时，安妮雅感受到他的目光，也投来热切的眼眸。

　　杜迪安触碰一下后便收回，轻声道：“之前遇见一个儿时的朋友，答应了给她做一首诗，趁这个机会，我就现场献丑一下，还请各位不要取笑。”

　　旁边的凯里微微一愣，作诗？你还会作诗？

　　台阶下面的众多贵族也是愣住，但很快便反应过来，立刻有人笑道：“能听到‘时代’奖章获得者作诗，是我们的荣幸，杜先生真是多才多艺！”

　　“年轻有为啊……”

　　其他贵族也立刻说道，说话的大多数是中后排的贵族，前面的各个财团的顶级贵族皆是微微笑着，并没有说话。

　　杜迪安看了一眼人群中的斯鲁迪，心中浮现出自己从超级芯片中看到的一些现代诗，当即轻轻念诵：

　　“我如果爱你——”

　　“绝不像攀援的凌霄花，借你的高枝炫耀自己。”

　　“我如果爱你——”

　　“绝不学痴情的鸟儿，为绿茵重复单调的歌曲。”

　　“也不止像泉源，常年送来清凉的慰藉。”

　　“也不止像险峰，增加你的高度，衬托你的威仪。”

　　“甚至日光。”

　　“甚至春雨。”

　　“不，这些都还不够！”

　　“我必须是你近旁的一株木棉，作为树的形象和你站在一起。”

　　幽幽的诗句，从杜迪安的嘴中缓缓念出，大厅内躁动的声音都变得宁静，只回荡着这个少年清澈的嗓音，以及那唯美中透露着一股孤傲的诗语。

　　念到此处，杜迪安没有继续念出后半段，这首诗叫《致橡树》，是一位女诗人的爱情诗，后面半段较为偏女性化，所以被他保留。

　　当听到杜迪安的嗓音久久没有再响起，众人才知道这首诗已到末尾，一时间，不少贵族眼中都露出几分吃惊之色，虽然他们中大多数不懂诗歌，但贵族对戏剧和诗歌，音乐等艺术的喜爱，是常年的熏陶，在贵族眼中，往往礼仪教养和艺术品，比金钱财富更昂贵。

　　“好诗！”一个体态肥胖的中年贵族当场喝彩道。

　　其他贵族回过神来，顿时掌声雷动。

　　站在人群后面的安妮雅却听得微微愣住，眼前忽然再次浮现出多年前让她印象较深的那一幕，寒风凛冽的街边，那个面对自己一声声尖锐质问却神色平静的小男孩，就如同方才所念的那一句“绝不像攀援的凌霄花，借你的高枝炫耀自己”，虽然她没听过“凌霄花”是什么，但并不妨碍她听懂诗句的大致意思，那暗含的倔强骨气，深深地刺入到她的心中，一如那少年漆黑深邃的眼眸，让她无法直视，她脸上的热切笑容忽然默然了，缓缓地低下了头。


第0247章 争相送礼

　　听到周围热切的称赞声，斯鲁迪眼中闪过一抹阴霾，他能感受到这首诗中暗含的反击意味，作为树的形象站在一起？哼！他脸上仍带着淡淡温和的笑容，但微微下勾的嘴角却流露出一丝隐晦的冷笑，若是以前杜迪安达到今天的成就和身份，他或许还会考虑一二，但如今事已至此，他可不认为对方会乖乖当一个听话的好女婿。

　　杜迪安轻轻念完，目光蜻蜓点水般扫了一眼斯鲁迪，神色如常地继续环视着其他的贵族，伸手捂胸，向众人行一个绅士礼，道：“献丑了，这首诗叫《致橡树》。”

　　“好诗，好诗！”

　　“致橡树？橡树似乎很久前就绝迹了。”

　　贵族十分捧场的给予热烈掌声，大肆称赞，实际上单纯从诗的角度来说，也让他们感到由衷地惊叹，尤其是听到杜迪安说出的名字，立刻知道，这并非是杜迪安随意措词写的抒情诗，而是有非同寻常的意义。

　　橡树是一种早已绝迹的古树，而致橡树，从名字上不难看出，是借用致橡树来致敬爱情，这样的艺术表现手法，绝不是误打误撞能够写出来的，而是有自己的涵义！

　　诗人！

　　这是一个让贵族肃然起敬的名字，诗人分大诗人和吟游诗人，普通的民间平民身份诗人就是吟游诗人，纵然做出惊天诗篇，依然被划分成吟游诗人行列，没有一个贵族会自降身份去听一个平民诗人的诗，除了一些少不更事的贵族小姐，但这样的数量极少。

　　大多数美好的故事都是吟游诗人传唱出来的，跟传统博学的古典诗人相比，吟游诗人门槛较低，更像是一种诗歌和故事结合的种类，而传唱的故事也主要是迎合普通平民的需求胃口，贵族对此是不屑一顾的。

　　“谢谢。”杜迪安行礼道：“打扰各位了，宴会继续，请。”作出一个邀请手势，在各个贵族散去时，也顺势下了台阶，举止间得体有礼。

　　凯里看着走过来的杜迪安，笑道：“我还担心你露怯气弱，看来不愧是狩猎者，这点气魄还是有的，而且礼节上无可挑剔，真怀疑你是不是在贵族家庭长大的，啧啧，还有你的诗，我很喜欢，尤其是那句‘增加你的高度，衬托你的威仪’，太有个性了！”

　　杜迪安微微一笑，没说什么。

　　凯里看着散开的贵族们，向杜迪安道：“等会儿那些上流贵族会过来跟你打招呼，你好好应付一下，看到你刚才的表现，我倒不担心你失礼，如果有贵族想你提出合作邀请之类的，你婉拒就好，这些神殿会帮你打理，你只需要专心钻研神术，其他方面神殿都会帮你打点妥当。”

　　“行。”杜迪安点头。

　　很快，陆续有贵族走了过来，最先过来的是距离最近的一个高瘦中年人，手里挽着一个十三四岁的女孩，亭亭玉立，身材修长纤细，胸前荷包微鼓，雪白在灯光照耀下如白雪洗过一般，极为美丽诱人。

　　“杜先生，凯里先生。”中年人来到杜迪安和凯里面前，彬彬有礼地道：“我是科特家族的柯尔，这是我的小女儿柯莉，杜先生刚才的诗真是令人惊艳，以前从未听说过杜先生还会作诗，果然是才华横溢，深藏不露。”

　　杜迪安道：“您过奖了。”目光扫过，却看见他挽着的女儿一双美目盈盈闪亮地盯着自己，丝毫没有掩饰脸上的浓厚兴趣。

　　礼貌性地向她点了下头，杜迪安收回目光，这时柯尔呵呵一笑，道：“你就别谦虚了，我还没见过跟你同龄的人，能达到你这样的程度，说是百年不遇的奇才都不为过。”

　　“哈哈……”话没说完，后面忽然传来一道朗笑声，却见一个身材微胖的中年人挽着一个年龄相仿的贵妇走来，笑道：“柯尔，这话你去年不也说过么？”

　　柯尔回头看到他，脸上笑容微收，道：“你这是当我的面诬蔑我么？”

　　微胖中年人不置可否地耸耸肩，转头向旁边的杜迪安道：“杜先生，这是我们哈姆家族的贺礼。”说完，递出一份精致的礼盒。

　　杜迪安早就注意到这个礼盒，没想到果然是送给自己的，道：“太贵重了，我不能收。”

　　“一点小东西，杜先生不会嫌弃就好。”微胖中年人笑道：“你若是不要，可就太让我难看了。”

　　杜迪安本就是一句客套，见此立刻道：“那就多谢了。”说完，伸手接过。

　　“杜先生要打开看看么？”微胖中年人笑道。

　　杜迪安见他这么说，当即打开礼盒，顿时看见里面是一串精致的紫色宝石，单看细致的做工就知道价值不菲，但他脸色不变，笑道：“这是女式的吧，我还没有妻子，这个还是算了吧？”

　　微胖中年人见杜迪安从容地模样，心中有一丝小小惊讶，也不禁高看杜迪安几分，笑道：“我知道你没有妻子，所以才特地送上这条‘紫星之链’，日后你若是找到合心意的女孩，送给对方当礼物保准管用。”说完，眨了眨眼睛，露出一个你懂的表情。

　　杜迪安不禁莞尔，道：“那就多谢了。”

　　记下这微胖中年人的名字和家族，陪着他继续寒暄几句，这时旁边的柯尔也立刻掏出早已准备的礼物，这是一个小礼盒，里面是一串男士怀表，打造精致，指针如丝，一看就价值不菲。

　　杜迪安同样收下，在这二位后面，陆续有其他贵族送来贺礼，礼品有高有低，那些普通的礼品显然只是象征性地礼貌性送礼，这一点杜迪安和对方都心知肚明。

　　“这是她给你准备的礼品。”斯鲁迪来到杜迪安面前，含笑道。

　　杜迪安神色如常，礼貌性地道：“谢谢。”

　　斯鲁迪见杜迪安表情没有波动，眼眸眯了眯，继续寒暄几句，便转身离开了。

　　杜迪安随手收起那个礼盒，上面没有丝毫珍妮的气息，他如何不明白，这是对方临时起意的试探，这让他心中的冷意更浓了几分。


第0248章 大师

　　很快，各个贵族送来的礼品堆积如山，等送礼结束后，贵族间彼此闲聊，熟络人际关系，这样盛大的宴会是一个难得的顶级交际场所。

　　当时间流逝……

　　宴会进行到一半时，忽然有人小跑过来，在凯里面前附耳低语。

　　凯里听到对方的话，顿时愣住，紧接着脸上露出几分振奋和喜色，向旁边的杜迪安低声道：“有两位大师要过来，都是木系大师，我去迎接下。”说完，立刻转身小跑离去。

　　杜迪安微微一愣，先前听凯里说，神殿内不会轻易去打扰大师，以免耽误大师研究神术，破坏了神感，若是正常的“时代”奖章获得者召开宴会，自然能邀请到他们出席，但自己却属于特殊情况，因此没有去邀请，没想到此刻竟有大师自愿前来。

　　很快，在凯里的带领下，古堡的大门被推开，两位打扮像老学究的穿着神术袍老者来到大厅内，在他们后面跟着两个中年人和一个中年女子，都是身穿神术袍，只是颜色和款式跟二位老者不同，杜迪安一眼就认出，这是高级神使的衣袍。

　　在他们进入大厅时，站在门口外缘处闲聊的贵族们顿时看到这群中途而入的客人，当看见对方身上的袍子时，立刻响起一片压抑着的低声惊呼。

　　这惊呼声迅速扩散到大厅前方的斯鲁迪、福林等人耳中，众人纷纷回头望去，皆是脸上露出几分吃惊之色，一些原本坐在沙发上休息的贵族，也不自禁地站起身来。

　　杜迪安看到众多贵族的反应，顿时感受到元素神殿大师的高度和魅力，以及价值，同时也飞快迎了上去，边走边不动声色地打量着这二位老者，只见他们面带微笑，神色和蔼，苍老的目光中充满睿智光芒，身上衣着朴素，袍子上还有较多灰尘，显然赶过来时没有去精心修饰边幅。

　　“见过二位大师。”杜迪安迎上前连道。

　　左侧个头较为高偏瘦的老者笑道：“你就是新式纺织机的制作者吧，没有加入到我们元素神殿就获得‘时代’奖章，这样的情况在所有时代奖章获得者中，也是第二人了，不过当年的‘霍格皮尔’年龄可比你要大多了，五十多岁才凭借自创的霍格连弩获得‘时代’奖章，主宰了当时的「古民战争」。”

　　杜迪安连道：“您过奖了。”

　　右侧较为佝偻的矮胖老者笑道：“我们刚刚得知宴会的消息，冒昧来打扰，还请不要见怪。”

　　杜迪安见他如此客气，连道：“二位大师肯赏脸过来参加我的宴会，已经是我的荣幸，怎敢见怪，只是没料到二位大师前来，招待不周，还请多多包涵。”

　　“给我们两个老家伙两把椅子就行了，我们先休息会儿。”左侧老者笑道。

　　旁边的凯里机灵地道：“二位大师请，我立刻让人给二位备茶。”

　　右侧老者点点头，向后面三人道：“你们跟这位杜先生多聊聊，杜先生虽然年龄比你们小，但懂的未必比你们少，好好学学。”

　　“是，老师。”

　　“是。”

　　后面两个中年人和一位中年美妇立刻应诺，态度毕恭毕敬。

　　听到二位老者的话，周围的众多贵族不禁多看了杜迪安两眼，没想到这个少年初入元素神殿，就能得到两位大师如此高的评价，一时间，不少贵族暗暗懊悔先前送的礼品太薄。

　　斯鲁迪目光阴沉，闪烁不定，握着酒杯的手指微微发紧。

　　在二位大师离开后，杜迪安也跟他们的三位学生寒暄起来。

　　“你好，我叫莫摩。”中间身材较矮的中年人露出腼腆的笑容，道：“初次见面，也没带什么东西给你，回头去神殿了，你要是缺什么材料可以跟我说，不过太贵的可不行。”说到这里，脸上发红。

　　杜迪安没想到这人虽然人到中年，性格却像少年一样腼腆害羞，当即道：“那就多谢了，到时若有神术上的问题，还要多多向你讨教。”

　　“太好了，我也想跟你探讨一下。”莫摩欢喜地道。

　　旁边另一个中年人看见他这模样，眼中有一丝无奈，向杜迪安道：“你好，我叫金巴，主修军事工程神术，听说你还是一位狩猎者，若是以后需要什么战斗装备，我可以免费出售给你几套，都是我自己改良的箭弩和箭矢。”

　　杜迪安摸着鼻子，道：“等有需要时，我会麻烦你的。”

　　“小事。”金巴摆手道。

　　旁边的中年美妇一直在打量着杜迪安，等他们介绍完了，向杜迪安道：“我叫西茉，跟你一样，钻研的都是民用神术，你的新式纺织机给了我不少启迪，非常感谢你！”说完，弯腰行了一礼。

　　这样的举动，顿时让周围的其他贵族惊愕不已，他们看中杜迪安的新式纺织机，只是看重所带来的利益，没想到这东西在神术上的地位，竟然能让一个高级神使致敬！

　　杜迪安也颇为惊讶，随即便释然，他从小跟随父亲看过不少科学家和科研人员，他们面对找到实验方向时的激动和兴奋，从小就在他眼前频频出现，而新式纺织机的意义，是开启了一个时代，而且开启的蒸汽时代，也是今后人类征服地球，踏入宇宙的重要起步点！

　　越是地位高的神使，越能看出新式纺织机的非凡意义。

　　“哪里哪里。”心中虽然惊讶，杜迪安手上却不慢，飞快将其托起。

　　金巴看见杜迪安的举动，微微点头，道：“我们在边上说吧，这里人多嘴杂。”

　　三人点头，来到长桌外面的边缘沙发处坐下。

　　金巴是三人中心思较为稳重的一个，试探性地跟杜迪安说了一些较为初级的木系神术，从民用到军事，却发现杜迪安并非如他所想的那样，一窍不通，反而在诸多神术上，都有自己独到的见解，尤其是在谈吐间流露出的表情，充满自信，让人信服。

　　聊的越深入，几人聊的话题水准也越来越高，不知不觉便谈到了高级神术层面。


第0249章 莉娜

　　“我最近在改良「腐蚀酸雾」，在目前最先进的波克版腐蚀酸雾的基础上，增加赤裸叶汁和花鳄蛇的毒液，从理论上来说，赤裸叶汁中的腐蚀酸气能调和花鳄蛇的毒液，从而达到强酸腐蚀的作用，如果能够完成的话，我的腐蚀酸雾甚至能腐蚀金属！”莫摩兴奋地说道。

　　杜迪安看见他狂热的表情，想到他先前的腼腆模样，心中摇头苦笑，说道：“要腐蚀金属的话，单靠生物体内的毒液太难，几乎没有可能，两种物质的基本种类不同，如果从金属本身入手反而更容易。”

　　“从金属本身入手？”莫摩疑惑。

　　杜迪安道：“正常情况下，金属也会被腐蚀生锈，但需要时间，然而，腐蚀金属本身的，却并非是「时间」，而是时间让尘埃，水分，湿气等等空气中的物质落在金属上面，侵蚀到了金属中，所以会将金属腐蚀，这个过程可以叫‘氧化’。”

　　“氧化？”莫摩和金巴、西茉三人皆是迷惑，这是一个他们从未听过的词。

　　杜迪安知道他们一时难以听懂，毕竟元素周期表都没有被制作出来，氧气的存在目前还没有人知晓，他只能道：“正常情况下，水会慢慢消失，金属也是如此。”

　　金巴若有所思道：“水会消失是被空气中的温度吸收了，你的意思是，金属也会被温度吸收？或者说，是被灰尘吸收？”

　　杜迪安见他摸索到边缘，道：“水是液态，所以消失的快，金属是固态，消失的时间就会慢很多很多，就像一块金属过几年才会生锈腐烂，若是几十年，几百年过去，也会像水一样，腐烂得残缺不堪，过上千年后，甚至会腐烂得什么都不剩。”

　　西茉边思索边点头道：“不错，你这么一说，确实如此，这么说起来，灰尘竟然能腐蚀金属，太神奇了。”

　　莫摩低头陷入沉思，喃喃自语地道：“如果是这样，灰尘能腐蚀金属，灰尘是泥土，泥土是岩石，岩石中肯定有什么东西，能够更快的腐蚀金属……”

　　杜迪安看了他一眼，没想到他一点就透，要说腐蚀金属的最常见东西，自然非硫酸莫属，而硫酸是从硫磺和硫铁矿等物质通过溶解和蒸馏提取出来的，目前土系还没有制作出硫酸，若是提交上去，也属于一件高级神术物品了。

　　“你对万事万物的观察很仔细。”金巴看着杜迪安的眼睛道。

　　杜迪安微微一笑，道：“万事万物皆是光明神所造，这是它给予我们的启迪。”

　　金巴嗯了一声，道：“我的老师也常常告诫我们，学会多多观察世界，真理就藏在世界的各个角落，而且就站在我们面前，只是我们没有识破一切幻境的神眼，能够看穿真理。”说到这里，不禁叹了口气。

　　杜迪安微微点头，深有同感。

　　时光飞逝，夜色渐深，寒意浓起。

　　宴会在灯火辉煌中落幕，客人在夜尽黎明前散场。

　　杜迪安作为宴会的主人，站在门口将来宾客人一一送回，等贵族们离开大半后，才返回到客厅中，剩下的其他小贵族交给凯里去送别就行。

　　“我们也该回去了。”金巴见杜迪安回来，起身道。

　　杜迪安道：“不多坐坐？”

　　“不了，老师们也累了。”金巴向他笑道：“下次有空我们再细聊，我相信你很快就能成为高级神使，到时我跟老师说下，让你跟我们住到一个地方，咱们天天能探讨一些神术问题。”

　　杜迪安笑道：“好。”

　　这时，那二位坐着休息喝茶的老者也起身过来，看见自己三个学生的表情，心中顿时有所了解，左侧高瘦老者道：“我们先回去了，将来有什么事尽管找我这两个学生，他们会帮你的。”

　　杜迪安连点头感谢。

　　“听说你想领伊维萨那个老鬼的任务？他是雷系的，做的研究太危险了，指不定哪天就炸死自己，你还是专心做自己的木系神术吧。”矮胖老者语重心长地道。

　　杜迪安点头道：“我知道了。”

　　二老看了他一眼，也不再多说什么，在金巴三人的簇拥下离开。

　　周围的其他贵族见到他们，皆是上前打起招呼，但二老瞧都没瞧一眼，礼貌性地客气都没有，直接离开了大厅，这让上前搭讪的一些贵族尴尬不已。

　　“终于结束了。”送完客人的凯里回到大厅，向杜迪安笑道：“今天有克列斯和亨特二位大师过来给你祝贺，实在是意外之喜，给你的身份抬高了好几阶，虽然你目前只是中级神使，但在他们心中，已经不逊色高级神使了。”

　　杜迪安点头，这就是大师的影响力，只需出个场，就能提高他的身价。

　　“今天辛苦你了。”杜迪安向凯里道，“忙前忙后，改天请你吃饭。”

　　凯里笑了笑，道：“行，这顿饭我记着了。”

　　杜迪安微微一笑，虽然凯里的职位是人员管理，但性格中除了圆滑外还有一份豪爽，让人欣赏。

　　此刻大厅内已经客人尽散，只剩下一些佣人在整理地上的垃圾和桌上酒水，杜迪安找到坐在一处沙发上等候的福林和山德鲁，当即走了过去，道：“老族长，我送你回去吧。”

　　“好。”福林含笑道，知道杜迪安有话要跟他说。

　　杜迪安回头跟凯里道别一声，便上前搀扶着福林离开了大厅，此刻夜深，外面冷风如刀，杜迪安看了一眼福林单薄的外套，当即将自己的上衣脱下给他披上，扶着他赶向庄园外面的马车。

　　山德鲁看见杜迪安的举动，欲言又止，最终还是没说什么，默默地跟在后面。

　　“老爷。”等候在马车前的管家和马夫恭敬道。

　　“回去吧。”福林吩咐一句道。

　　杜迪安送他上车，管家和山德鲁也进入第二辆马车，一同驶回莱恩古堡。

　　此刻夜色已深，古堡中已经悄无人声，等杜迪安等人进入古堡时，在客厅里看见一个少女睡在那里，正是福林的一个孙女，叫莉娜，今年十四岁，比休顿小几岁，躺在客厅酣睡，身上盖着佣人递去的一条薄被子。

　　“嗯？”福林看了过去。

　　守候在旁边平时专门伺候福林的中年妇女兰姨连上前小声道：“莉娜这孩子非要等你回来，在这里睡着了，我现在就去叫醒她。”

　　福林看了一眼那沉睡的少女脸庞，轻叹了口气，道：“让她回房去睡吧。”说完，杵着拐杖转身上楼去了。

　　杜迪安搀扶着他，回头看了一眼这个躺在沙发上的少女，若他从巴顿等人那里得到的资料没错的话，这个女孩是福林四女儿的孩子，这位四女儿嫁给一个脾气暴躁的落魄富商，生下女儿不久便逝世，福林将孙女接回到自己身边照养，但或许由于其母亲的缘故，对其并不喜爱。

　　兰姨将沙发上的莉娜碰醒，少女睁开惺忪的睡眼，刚苏醒就惊觉过来，立刻四下望去，顿时看到杜迪安扶着福林上楼的背影，嘴唇微张，想要说什么，却被兰姨制止，低声道：“小姐，老爷让你回去歇息，老爷也累了。”

　　莉娜看了她一眼，微微咬唇，没再说什么，默默地起身离开。


第0250章 眼泪

　　回到福林的房间中，杜迪安顺手关上房门，等福林坐下后，才向他缓缓道：“今晚有两位神术大师过来，这些贵族们应该意识到咱们财团存在的潜在威胁，从今天起，我们财团在他们眼中，不再是一个随时会衰微的小财团，而是一股极具潜力的新生力量，这会打破原由的财团平衡，对我们而言，这并非是件好事，不过也算不得是坏事，只能说忧喜参半，不管怎样，现在开始要好好提防其他各个财团了。”

　　福林点头道：“这我知道，一旦咱们出了问题，他们都不介意过来踩一脚，如今咱们就只能靠你了，如果你将来能成为元素神殿的大师，咱们财团就有结实的后盾，至少能借此拉拢一两个盟友，这样的话，未来的格局就固定了，只要不出大事，就不会被打压下去。”

　　杜迪安眼眸微微闪动，缓缓道：“相信很快，咱们就会遇上麻烦了，不过没关系，你先稳住，等时机到了，我来反击！”

　　福林微怔，看了他一眼，想了想，点头道：“我会的。”

　　“时间不早，你早些歇息吧。”杜迪安起身将窗户关上，冷风隔绝在外面，道：“我还有事，先回去了。”说完，转身离开房间，来到光线暗淡的长廊时，回头看了一眼另一处的一个房间，目光微微闪动，缓缓收回了目光，转身下楼离开，乘坐马车回到自己的城堡中。

　　转眼间，两天过去。

　　在圣彼得堡的宴会结束后，商业区一如往常的祥和，各个财团间暗流涌动，唯有漩涡中心的集团高层才知晓出了什么事，与此同时，在另一个艺术行业，也掀起了一片小小波澜。

　　“致橡树……”

　　“我如果爱你——”

　　优美的诗句在诗人们的诵念中传唱出来，在一些人际关系较广的贵族城堡中，佣人们这两天经常能听到自家的小姐或少爷在轻念着这首诗，甚至在外面小镇的一些普通商业区居民生活处，也能看到一些帅气勇敢的男孩，在大胆地念诵着这首诗，向心爱的女孩表白。

　　除了朗朗上口的优美诗句，这首诗的结构和内容，也被一些较为知名的诗人进行解析，其中有不少诗人，查找各方面典籍，都没有找到“凌霄花”所象征的是何物，包括里面的“春雨”二字，也是极为陌生，他们只听过“灾雨”，一时间甚至有诗人评价其“胡乱编造”，“一窍不通”。

　　但在诗传开的第二天，古典诗人泰扎大师却对这首诗做出了评价和解析，诗内的“凌霄花”是上纪时期的一种花，早已绝迹，而诗内的“春雨”，指的是上纪时期的一个叫做“春”的季节，这些在极孤僻偏冷的历史知识上才有记载。

　　随着泰扎大师的解析，所有人才恍然大悟，没想到这两个陌生名词有这么深远的来历，对这首诗的创作者也发出由衷地惊叹，单是这样的博学知识，就远胜过绝大部分诗人。

　　而博学，在不少人心中就意味着内涵和艺术性。在泰扎大师的解析和评价之后，仍有不少诗人对这首诗的结构提出一些质疑和评价，但说法都是较为模糊和客观，不敢随意贴上负面评语，以免再被证实有什么来历的话，让自己陷入到尴尬境地。

　　杜迪安并没有料到，这首诗让他在诗人圈子和贵族圈子中的名声飞快传扬了出去。

　　厄尔多斯山，布隆家族。

　　庄严古堡中。

　　“甚至春雨，甚至日光……”珍妮坐在窗前的书桌边，读着手里一卷信纸上的诗句，珍珠般的眼眸中渐渐湿润，眼泪从眼眶中大颗大颗地掉落下来，顺着月光般柔和的脸颊上滑落，浸透在纸上。

　　温暖的阳光从窗外照入，微小的灰尘在空气中飘荡，站在窗台上的信鸽用尖锐的嘴梳理着自己的柔软羽毛，腿边绑着的卷筒上刻着“梅尔丽莎”四字。

　　……

　　……

　　转眼间，半个月过去。

　　“神术任务——”

　　“改良‘蛇弩’！”

　　新的一个月到来，杜迪安也领取到自己在元素神殿中的任务，“‘蛇弩’出自提雅神使之手，于巨壁历263年所造，距今已有四十五年，蛇弩已灵活多变著称，弩箭弯腰，控制风速，令敌人难以琢磨轨迹……”

　　杜迪安仔细翻阅着任务上的记载，渐渐明白这是怎样的一种弩箭，总的来说构造较为有新意，并不复杂，不过按照他的想法，并没有改良的必要，这蛇弩的灵活多变也决定了它的力道，较之普通箭弩会低很多，虽然看似先进好用，但实际上跟一般的箭弩相比并没有多大优势，简单来说就是初期的定位就错了。

　　箭讲究的是一击必杀，快准狠，箭的速度和力道提升上去了，就算敌人能看见，也无法躲避，而蛇弩显然是舍本逐末了，这也是神术师中常见的一种现象，神术师毕竟是坐在元素神殿搞研究，并没有亲身经历过战斗，对有些兵器的看法并不够深入。

　　如此一来，研究出的东西，自然也会出现一些看似好用实则效用不大的情况。

　　“只能大改了。”杜迪安斟酌一下，便下定注意，这是他的第一次任务，关注的并非只有他的直系上面高层，元素神殿内其他派系的人，也会留意这里，包括一些对他有想法的财团，也会密切关注，要做就做到最好。

　　他收起图纸，看了一眼旁边送来的成品蛇弩，没有在这上面进行修改，而是直接来到自己房间的神具台中，裁制木板，准备另外制作一张弩弓。

　　转眼间，半天过去。

　　到了下午时，杜迪安从自己的神具房中出来了，肩上背着两张弩弓，前往任务神殿。

　　“迪安？”刚来到任务神殿外面，杜迪安就撞见从里面走出来的博恩瑟，博恩瑟手里抓着一卷图纸，诧异地看着杜迪安肩上的两张弓弩，道：“你这是？”


第0251章 不服

　　“来提交任务。”杜迪安看了他一眼，“你也是？”

　　“提交任务？”博恩瑟错愕，道：“不是今天才发布的任务么，你……你只用半天就完成了？”

　　杜迪安理所当然地道：“就是改良‘蛇弩’而已，我已经改良好了，就是不知道能不能达到任务的要求。”

　　“改良‘蛇弩’？”博恩瑟这时才注意到他背上的两张弓，瞪眼道：“你第一次就领取到这么棘手的任务？”看见杜迪安疑惑的表情，苦笑着道：“你刚来还不知道，怎么说呢，这任务可以说是我们这里最让人头疼的几个任务之一，任务本身的难度并不高，但审核任务的是‘蛇弩’的创作者提雅的学生，若是改的不好，或是变化不大，少不得被批评一顿，甚至还会扣积分！”

　　杜迪安微愣，眉头微微皱起，思索不语。

　　“这是你改良的吧，造型跟蛇弩似乎差别很大。”博恩瑟打量着两张弓，微微摇了摇头道：“这样大改的话，要通过估计很难，你还是回去再造一下吧。”

　　杜迪安沉默片刻，摇头道：“不了，就用这个，我改良的东西是服务大众，而非服务审核任务的考官一人。”说完，向博恩瑟道谢，向任务神殿走去。

　　“我陪你去。”博恩瑟连道，说完追上杜迪安身后。

　　进入到任务神殿中，只见大厅内站着十几道身影，有的在领取任务，有的在挑选其他人挂出的悬赏任务，或是合作任务，还有的像博恩瑟这样，在其中一个柜台前兑换任务所需的材料。这些材料都需要自己出积分购买，若是任务失败，不但会扣除任务积分，购买材料的积分也会损失，因此想要在元素神殿中保持住级别是极为困难的事，如逆水行舟不进则退，唯有不断进步才能站稳脚跟，或是提交具有重大贡献的神术，获得特殊奖章，或是成为大师，才会永远保持住自己的级位。

　　“我来提交任务。”杜迪安来到其中一个柜台前，此刻这柜台前空空如也，没有半个人，反观旁边领取任务的窗口前站着七八道身影在排队，皆是向杜迪安投来惊愕的目光。

　　柜台后一个矮胖中年人没精打采地趴着，听到杜迪安的话，愣了一下，抬起头看了看他，道：“提交任务？”

　　杜迪安点头确认。

　　矮胖中年人眨巴着眼睛，在颁布任务的当天就有人来提交任务，这样的事情他在任这么多年，总共也只遇见三次，微愣一下后，坐立起来，道：“出示任务通知，任务物品。”

　　杜迪安将颁布任务的通知卡片和两张弓递了上去。

　　矮胖中年人接过后扫了一眼，道：“行，改良蛇弩任务是吧，我会给你通知的，审核时间是一到三天，你先回去等候吧。”

　　杜迪安微微点头。

　　博恩瑟见他就这样将那张造型奇特的箭弩提交了上去，欲言又止，叹息一声，道：“但愿你能通过吧。”

　　杜迪安同样如此希望，省得多生事端。

　　离开任务神殿后，杜迪安独自离开了德伽山，来到商业区的一些商会中，挑选几样金属材料，准备制造自己的第二件物品，避雷针！

　　时光飞逝。

　　转眼间，两天过去。

　　这一日，杜迪安正在自己的神具室捣鼓避雷针，这神具室是木系神具室，没有熔铁炉，导致他制造避雷针的效率极慢，而且还需要自己回到城堡中进行冶炼制造，不过这木系神具室内的工具，倒是能让他飞快造出模具。

　　咚咚！

　　敲门声忽然响起。

　　杜迪安当即停下手里的工作，上前将门拉开一条缝，用身体挡在门前向外望去，只见是一个穿着见习光明骑士铠甲的少年，手里握着一份信笺，当即问道：“任务的回信？”

　　少年看见杜迪安，神色有些紧张，喏喏道：“是，是的。”

　　杜迪安将信笺接过，道：“谢了。”说完，关上了门，随手将信笺拆开，抖出里面的信纸扫去，顿时看见一行小字，言语间措辞较为客气，但意思很直白：不合格！

　　杜迪安眉毛一掀，心中涌出一股怒气，先前听博恩瑟说起时，他就考虑到这点，心中有所忧虑，但还是寄希望于对方比较理智，能够看懂自己制作出的这张军方十字弩的价值，在目前的箭弩水准上，这张军方十字弩虽然算不得当世惊品，但也是有极大进步的箭弩，然而，对方显然没有看出这军方十字弩的价值，否则不会给出这样的审核结果！

　　杜迪安目光阴沉，转身拉开了房门，飞快下楼，朝着任务神殿的方向直奔而去。

　　先前离开的少年还没走远，听到脚步声后回头望来，顿时看见杜迪安怒气冲冲地走来，不禁愣了愣，但很快就发现杜迪安的怒气并非是对他，心底才松了口气。

　　杜迪安径直路过少年，大步流星地来到任务神殿中，目光一扫，找到提交任务的柜台前，只见矮胖中年人正单手支撑着脑袋在那里翻阅着书籍，立刻走了过去，压抑着心底的怒火，道：“我要见审核我任务的考官，他审核的结果我不认同！”

　　矮胖中年人微愣，立刻认出杜迪安就是两天前的人，不悦地道：“审核任务的是上面的高级神使，你应该先找找自己的问题。”

　　杜迪安眼中寒光暴闪，一股杀气从身上散发出来，道：“神殿有规定，若是不满意任务审核给出的结果，可以在神堂辩论，我有权利见他！”

　　矮胖中年人看到杜迪安冰冷如刀的目光，脸上微微变色，道：“我会给你通知的，你回去等吧。”

　　杜迪安看了他一眼，没再多说什么，转身离开。

　　在杜迪安离开后，矮胖中年人才发觉额头上竟冒出些许冷汗，他脸色难看，思索片刻，还是从抽屉中抽出一叠信纸，飞快书写起来。

　　元素神殿第九堡的一座大楼中。

　　一道风韵成熟的曼影坐在三楼的书桌前，整理着自己的神术资料，跟中级神使不同，高级神使每人都能在古堡内得到一座单独的大楼当神具室，环境更加安静，不会因为隔壁做某些实验造成的动静被打扰。

　　此时一只信鸽从窗户前飞落而至，这位面容姣好的女子看了一眼，伸手拆下信鸽下的信笺，打开后飞快游览一遍，原本平静的表情顿时泛起几分愠怒，“还不服气？”


第0252章 关注

　　在杜迪安跟任务神殿提出神堂申辩后不久，这消息如插翅的鸟儿飞速传到各个财团和神殿高层耳中，单是一个中级神使本不会引起如此关注，纵然是高级神使的任务成败都是小事，但“时代”奖章给予的光环太闪耀，让杜迪安成为了最近元素神殿中大师级以下最受瞩目的身影，没有之一！

　　“这个时代奖章新人要神堂申辩？”

　　“听说他的第一次任务是‘改良蛇弩’，只用短短半天时间就完成，速度是够快的，却没有通过，呵呵，也算让他见识到了什么是真正的神术，不是靠一点小头脑和幸运，就能够再次创造神迹的。”

　　“也怪不得他，毕竟以前只是个裁缝的儿子，能制造出新式纺织机是从小父亲的熏陶，如今加入咱们元素神殿才一个月左右，能改良‘蛇弩’这样的三星物品才怪，能搞懂蛇弩的构造就不错了，这可是军用物品，跟民用相隔一个领域，虽然都是木系的，却不是那么容易跨界的！而且蛇弩的审核者可是蒂凡米，她可是出名的冷面雪女，对自己老师的物品极其推崇，就算是我们都不敢轻易去触碰提雅的东西，若是改良不好，少不得要被她找上门。”

　　“是啊，这个新人也算倒霉，碰个钉子。”

　　“别这么说，若不是蒂凡米的话，换作别人，看在他的时代奖章上，兴许会网开一面，这样一来，对这位新人来说反而不是件好事，如今在蒂凡米身上碰了壁，也能打压一下这新人被捧起骄狂的心，虚心学习才能使人进步，不是么？”

　　“哈哈，你看不惯时代奖章颁发给一个裁缝的儿子就直说吧！”

　　在德伽山排在靠后的古堡中，一些高级神使间议论纷纷，对这个获得时代奖章的新人，他们极为关注，毕竟“时代”奖章是元素神殿最有重量级的奖章之一，跟神术大师终生成就奖是一个级别，而历史上“时代”奖章颁发的次数，是所有奖章中最少的一个！

　　每一枚时代奖章，都代表着一件改变时代的神术物品现世！

　　厄尔多斯山，布隆家族。

　　“神堂申辩？”斯鲁迪扫过这份管家递来的信笺，扫了一眼上面简短的话语，脸上露出几分冷笑，“被捧的越高，跌的越重，仅用一天就想改良三星物品，自不量力！失败后还不知低调弥补，趁着剩下的时间继续完成任务，还闹到神堂申辩，到时有大师在场，各方神使也有兴趣观看，看你怎么下台！”

　　他嘴角露出一抹冷笑，新式纺织机被杜迪安制造出来，他勉强能理解，毕竟父亲是一个裁缝，生活上跟纺织机经常接触，但蛇弩属于军用箭弩，虽然他知道杜迪安是一个狩猎者，而且是猎人职业，但懂得使用并不代表能制造！否则所有狩猎者都是军用神术大师了。

　　梅尔家族。

　　花园里的下午茶桌边，一个体格伟岸的中年人斜靠在椅背上，坐姿慵懒，由于长久的商业应酬，肚子浑圆饱满，有几分农地主的模样，但他的浓眉黑眼流转间自有一股摄人威仪，举手投足间带有贵族的礼仪和修养，正是梅尔家族的当代家住，梅尔肯森，一个曾经让各个财团视若猛虎的人。在他年轻时创造出的一个个商业上的奇迹，让势弱的梅尔家族在他手中崛起，至今仍是不少富商所膜拜学习的对象。在他对面坐着一个十六七岁的少女，身材修长纤细，脸颊绝美，嘴角含着三分笑意，这种美是一种令人一见难忘的美，她便是梅尔肯森唯一的女儿，梅尔丽莎。

　　如今的梅尔丽莎早已褪去青涩，眉目间带有少女的活泼和优雅，以及许多成年贵族都不具备的从容和睿智，她轻轻品尝着手里的浓茶，碎阳从树影中投射到桌上和身上，在茶壶上印着斑驳光点。

　　“父亲，我了解珍妮的性子，她就是死脑筋，喜欢钻牛角尖，认准的事任何人都劝不动，我只要偷偷将那人的消息传给她，她就绝不会将那人忘记，如此一来，她绝不会答应她父亲，嫁到别的家族。”梅尔丽莎嘴角勾起一抹弧度，道：“她母亲早逝，斯鲁迪族长就生下她一个女儿，也不愿跟自己这个唯一的女儿闹出隔阂，上次为了那小子的事已经产生矛盾，父女关系破裂，如今会更加珍惜。”

　　梅尔肯森听着女儿的话，脸上含着的笑容不变，道：“这么说，她女儿跟他倒是一个性子。”

　　梅尔丽莎轻叹一声，道：“其实珍妮是个很好的玩伴，跟外面那些人不同。”

　　“你如果不忍心的话，这件事可以交给我。”梅尔肯森微笑道。

　　梅尔丽莎看了他一眼，微微摇头。这时，旁边一阵脚步声传来，却见管家飞速走来，行礼后递上一份信笺，道：“老爷，从元素神殿传来的。”

　　梅尔肯森瞥了一眼信笺上的封面，就知道来自何处，接过信笺后挥了挥手，等管家走后将信笺拆开，扫了一眼，轻笑一声，道：“这个小家伙，自己任务失败了还沉不住气，也是，以他如今的年龄，还不足以有足够的定力承受时代奖章带来的巨大荣耀，拿到不属于自己的东西，总是要付出代价的。”

　　桌对面的梅尔丽莎伸头道：“是那个小诗人的？”

　　“嗯，他的诗倒是不错。”梅尔肯森打趣儿道：“至少比他的神术水准高。”说完，将信笺递了过去，像这些家族内的大事，他并没有禁止女儿触碰，恰恰相反，在梅尔丽莎还小的时候，他便会主动将一些家族的小事交给女儿来处理，锻炼她这方面的应变处理能力。

　　梅尔丽莎接过后飞快看了一眼，不禁摇了摇头，道：“没想到写出这么美诗句的人，性格却如此浮躁，嗯，他诗里也是充满不屈和傲气，倒是个受不得屈辱的人。”

　　“不肯受辱，就是不够成熟啊……”梅尔肯森轻叹着，向女儿说道。


第0253章 神堂申辩

　　莱恩古堡中，二楼书房内。

　　福林握着手里的信笺，久久不语。

　　站在桌边的山德鲁看见他的表情，不禁问道：“父亲，他不是在神殿中么，出什么事了？”

　　福林沉默片刻，将信笺递给了他。山德鲁接过后迫不及待地翻看起来，很快便游览完，脸色变了，急忙道：“他要神堂申辩？颁发给中级神使任务的，都是较有资历的高级神使，到时当场辩论，他怎么可能说得过对方，他才加入元素神殿一个月不到，这，这……”

　　福林目光闪动，思索不语。

　　山德鲁向他道：“我们能联系他，让他撤消申辩么，这是他加入神殿后第一次的任务，必定被各方关注，自从上次他获得时代奖章后，不少贵族和富商都来加入到咱们财团中，虽然都被拒绝了，但也保持着商业合作关系，若是他出事了，咱们刚刚建立起的名气和声望，将会完全破灭！”

　　福林沉默片刻，缓缓道：“你觉得，他是一个沉不住气的人么？”

　　山德鲁一怔，想到他印象中的杜迪安，那个始终从容微笑的少年，从踏入莱恩古堡的第一天起，就给他一种深不可测的感觉，他心中的焦虑顿时平缓下来，惊疑道：“父亲，你是说他有自己的打算？难道他有把握申辩获胜？可是，他毕竟刚加入元素神殿，以前没机会接触这些，就算头脑再聪明，到了硬知识上面，还是要处于弱势，我就担心他刚获得时代奖章，脸面太光鲜，如今怕丢了面子，一时冲动。”

　　“一个从荆棘花监狱中越狱爬出来的人，绝不会是一个冲动的人，至少脸面虚荣无法激起他的冲动情绪。”福林目光深沉，缓缓道：“虽然不知道他这么做的目的是什么，但肯定有他的打算，这个少年是我见过最可怕，心机最深沉的人，若再给他成长几年，将来其他财团的几个老狐狸，都未必是他的对手！”

　　山德鲁看见他笃定的表情，微微怔住。

　　“你派人去给他传个讯，若有什么需要，我们随时给他准备。”福林沉声道。

　　山德鲁犹豫片刻，还是道：“知道了。”

　　……

　　……

　　在其他各个财团中也陆续得到消息，只是相对于杜迪安完成任务失败的失望而言，看到杜迪安竟然冲动的提出神堂申辩，对其更加失望，知识是能够通过学习弥补的，但心性需要成长的积累来改变，就算杜迪安第一个月的任务失败了，他们也能够理解，毕竟神术博大精深，刚入门一个月能摸清门槛就算不错了，何况是直接领取任务并且完成，那已经是天才范畴。

　　德伽山的元素神殿中。

　　杜迪安回到自己的神具室后，继续扑到避雷针的制作上面，时光匆匆，转眼间两天过去，杜迪安的避雷针已经进入尾声，接闪器和导线都被制出，只剩下一些组装零件需要将材料到回自己的城堡中，等熔炼铁浆倒入模具冷凝结束，就算正式完成。

　　咚咚！

　　敲门声响起。

　　杜迪安闻到是先前那个少年见习骑士的气味，上前拉开门，只见这少年骑士站在门口，神色拘谨，手里握着一张卡片和信笺。见到房门被忽然打开，少年吓得一跳，急忙将手里的东西递出，道：“这，这是给您的。”

　　杜迪安微微点头，将两件东西接过，这卡片是进入神堂的通行证，信笺应该是回应自己的内容，不过单是看见卡片就能知道内容是什么了，他脸上泛起一抹冷色，拆开信纸扫了一眼上面的时间，“明早七点……”随手将信纸揉捏成一团，丢进旁边的垃圾桶中。

　　收起卡片，杜迪安转身将自己制作出的多样材料打包起来，在古堡外面叫了一辆马车，返回到自己的城堡中。

　　这马车是随时恭候在古堡内供他们使用的，而且是免费，去到任何地方都行，这也是神使身份带来的一个小好处。

　　黑死季四月二十二号。

　　早六点三十分，阴。

　　杜迪安乘坐马车驶入到德伽山上，一路驶入到神堂前才停下，神堂建造在德伽山后方山脉的中段，也就是第十堡和十一堡的中间位置，像一个庄严古典的大教堂，占地数千平米，极其宽敞巨大，门口是两尊八米高的雕像，手里捧着书籍，分别是元素神殿历史上两位杰出的大师，都获得了大师终生成就奖，奉献出许许多多的神术作品，滋润了平民，改善了人们的生活环境和境外战争。

　　当杜迪安从马车上下来时，顿时看见神堂外面停着十多辆马车，有的插着某些贵族的家族旗帜，一看就是贵族们托关系花了大价钱，才赶到这里来进行现场观看。

　　杜迪安微微眯眼，掸去身上灰尘，从容地步入到神堂中。

　　“快看，那位就是新式纺织机的创作者，杜迪安！”

　　“是他！”

　　杜迪安刚出来不久，便被一些附近聚拢的神使看见，立刻叫了出来，引起更多人的注意。

　　杜迪安心中有几分小小惊讶，在这个时代还没有出现摄影机，毕竟做胶卷的材料“塑料”都是前几年才被制造出来的，在报纸上只有文字，并没有图片，除非是特大新闻必须要配图说明的，才会请画家出手用素描勾勒出模样，在这样的情况下，没想到还是有这么多人认识他，可见他引起的关注之大，也可见这时代奖章的魅力！

　　看见这些人要聚拢过来，杜迪安没有停留，迅速走入到神堂中。

　　神堂内极为宽敞，前方是一个空旷的申辩场所，后面是一排排整齐座位。

　　此刻神堂内的座位已经有一半坐上了人，约莫两三百人左右，杜迪安估计，坐在最后排的人若是普通人体质，多半都听不清最前面申辩场所处的说话声。

　　他沿着中间的过道笔直往下，来到最前方空旷的申辩台左侧坐下，这上面写着他的名字，此外还放着一件物品，正是他制作出的军方十字弩，而在另一张申辩台上则是蛇弩，此刻对方并没有到来。


第0254章 为弩正名

　　神堂入口，两道气质独特的身影并肩出现。

　　“凡米，这就是那个要申诉的小家伙？”右侧黑色西服着装的俊朗中年人看到下面申诉台一侧坐着的杜迪安，饶有兴趣地道：“没想到新式纺织机这样的物品，居然是被这样一个少年给制造出来的，可惜，可惜！”

　　蒂凡米凝目看了一眼，冷漠道：“他能制作出新式纺织机是他的本事，但木元素一系博大精深，需要学习的东西永无止尽，他肆意亵渎我老师的物品，骄狂傲慢，今后未必能走得长远！”说着，顺着台阶一步一步缓缓而下，近一米八的高挑身材和披在肩上的亮银色袍子，将周围的目光顿时吸引过来。

　　杜迪安听到后方人群的惊呼声，微微侧目望去，顿时看见两道气质不凡的身影沿着台阶走来，他目力极高，远远便看见这二人胸前勋章上的名字，眼眸微眯了一下，随即恢复如常，目视前方，不动如松。

　　在众人瞩目下，蒂凡米和俊朗中年人来到申诉台前，俊朗中年人将她送到这里便止住，在前排一个座位上坐下。蒂凡米静静地看了杜迪安一眼，见这个少年并没有瞧着自己，眉头皱起，但没说什么，转身来到自己的申诉台前坐下，望着桌子上老师提雅制作的蛇弩，她轻轻抚摸着，抬头看了一眼对面的少年，这一次面对面的对视，她眼眸冷漠，充满强大气势，自有几分俯视意味。

　　而坐在她对面的少年却脸色平淡，毫不在意地跟她对视着，眼眸漆黑如深潭，令人难以看透内心。

　　蒂凡米微微皱眉，心中冷哼一声，收回了目光。

　　片刻后，神堂中的议论声越来越大，整个神堂几乎坐满，如此大的声势，往常只在潜力较高的高级神使和大师的神堂申辩时才能看到。

　　在申辩台上方的席位上，缓缓走来三道身影，为首一人年过五旬，头发泛白，佩带着大师勋章，后方二人分别是两位高级神使。

　　“是塞尔特大师！”

　　“啧啧，没想到这次神堂申辩，竟然是有大师审辩。”

　　“这个获得‘时代’奖章的小家伙，真是让人嫉妒啊！”

　　“什么时候我们脑子一抽，也能想出这样的东西就好了，哎！”

　　后方观众席上议论纷纷。

　　“肃静！”这时，塞尔特大师三人陆续入座，其中坐在右侧一个高瘦中年人举起桌上的定音锤砸下，大喝一声，全场的议论声顿时渐渐平息下来。

　　“本次神堂申辩，发起人‘杜迪安’先生，申辩任务，‘改良蛇弩’！下面，神堂申辩正式开始，请杜先生发言。”上方的塞尔特简短说完，目光落在下方的杜迪安身上，打量着这个获得时代奖章的小家伙。

　　杜迪安微微点头，站起身来，抓起手上的军方十字弩，直视着蒂凡米道：“我的任务是改良蛇弩，蛇弩是提雅大师的作品之一，任务说的是‘改良’，从字面意思可以很容易理解：改造，优良！所以，只需要满足这两点，就算是完成了任务，我觉得，我已经完成了这两点，但蒂凡米小姐并没有给予通过，还请给我一个解释！”

　　全场众人皆是一愣，给一个解释？这是一上来就将军的节奏？

　　蒂凡米眉毛一掀，缓缓起身，冷声道：“不合格，就是我给你的解释！你制作的箭弩虽然做到了改造，但这种低于原作的改造，任何人都能做出来，而任务是改造后的效用，高于蛇弩，你认为你手里的那件东西满足这点了么？”说到这里，语气已经极不客气。

　　众人偏头望向杜迪安，目光落在杜迪安手里的这张十字弓弩上，目光有些好奇，想听听他的解释。

　　杜迪安平静地看着蒂凡米，并没有就此展现手里的军方十字弩，而是反问道：“当然满足了，不然我提交上去干嘛？”

　　蒂凡米微微一窒，愠怒地道：“我知道你制作出新式纺织机，刚获得时代奖章的表扬，但你还是谦虚一点好，骄狂使人跌倒！”

　　杜迪安微微冷笑，道：“今天不谈新式纺织机，而且跟不懂的人也没什么好谈的，我请问你，我的军方十字弩你试过么，如果有，请你指出哪里是不合格的缺陷？”

　　蒂凡米脸色微变，当初她看到这张造型古怪的弩时，根本就没心思仔细检查，单是从造型上，就跟她老师制作的蛇弩相差甚远，完全是另一个箭弩，尤其是听到对方只花了半天时间就制作出来的，她就更懒得细看了，一个加入元素神殿半个多月的新人，仅仅半天能制作出什么东西？

　　杜迪安见她迟迟没有说话，冷笑道：“依我看，你根本就没有仔细审核过我的作品，就直接给予了否定，就因为造型上跟你老师的箭弩不同？或是你认为我是一个新人，就注定失败？傲慢和偏见，会让人显得愚蠢，我还不是元素神殿新人的时候，就能制作出新式纺织机！这个世界很大，没什么是不可能的，今天我来申辩，就是要告诉你，我的作品，合格是绰绰有余的，它是我制作出来的，是我的孩子，我不允许任何人低估它，蔑视它，尤其是在不了解的情况下判定死刑！今天，我会在这里，在所有人的瞩目下，给它正名！！”说到这里，他声音稍微有几分波澜和杀意泄漏，眼中闪过一抹寒意。

　　蒂凡米怒极反笑，道：“傲慢？真正骄狂傲慢的人是你！”

　　杜迪安冷漠地看了她一眼，举起手里的军方十字弩，环顾全场，清澈而嘹亮的嗓音传遍全场：“这是我的作品，名字叫军方十字弩！我承认，我的弩跟蛇弩关系不大，并非是在蛇弩上面进行的改良，而是一种全新式的原创！而且，我可以很直接的说，我之所以没选择在蛇弩上改良，是因为蛇弩太落后了，早就该被淘汰！所以，我没有必要再去进行改良，它的出发点就已经走错，在上面花心思改良只是耽误后代的时间，精力和资源！”


第0255章 最好的致敬

　　“住口！！”

　　蒂凡米蓦然拍桌怒斥，姣好面容上充满愤怒，道：“别以为你得到‘时代’奖章，就能够为所欲为，轻视一切，你加入元素神殿才多久？看到的东西有多少？竟然敢胡言乱语，妄议大师作品！我老师制作的蛇弩由神殿多位大师进行评估，列为三星物品，你竟然敢说被淘汰？！”

　　“不错！”

　　“蛇弩乃是大师作品，怎么会淘汰？”

　　“这个新人太狂妄了，以为偶然制作出新式纺织机，自己什么都会了！”

　　“太骄傲了，也怪不得他，在这个年龄承受如此大虚荣，难免会飘起来。”

　　观众席上低声议论。

　　杜迪安环顾全场，脸色冷漠如霜，道：“首先，我并不是否定大师的贡献和权威，但蛇弩当初既然只是被评为三星物品，而不是五星物品，更不是传奇物品，就说明还有上升的空间！而作为军用神术，从来只有第一，没有第二！因为第二的人，都会死在战场上！”

　　他声音清冽而冰冷，向着全场一字字道：“我的军用十字弩，不敢说能超越蛇弩，但绝不会逊色蛇弩！”

　　蒂凡米怒到发笑，道：“你的意思是说，你的这把只用半天制作出的箭弩，能跟我老师的蛇弩平等？也能达到三星物品水准？”

　　杜迪安冷漠地看着她，道：“你能理解的意思，就是我要表达的意思。”

　　蒂凡米笑了，道：“无知真是可怜，可悲，又可恨！”

　　“我也这么认为。”杜迪安漠然地道：“但我不会恨。”

　　“你会后悔的。”蒂凡米收起脸上的愤怒，深深地看了杜迪安一眼，道：“本来，我敬你制作出的新式纺织机带来的伟大贡献，但是你的骄狂，必须由你亲自付出代价！既然你认定，你的弩不逊色我老师的蛇弩，那就请你展示一下，让我们大家见识见识。”

　　杜迪安冷漠道：“弩是杀人利器，不是表演道具，我的东西不需要进行展示，既然你相信大师的权威，在场的所有人也相信，我也相信，那这件事就交给大师来鉴定最好。”说到这里，向台上的塞尔特道：“大师，还请您进行验证，这是我的设计图纸。”

　　说完，将早已备好的一份图纸掏出。

　　塞尔特没有去看图纸，而是看了一眼这个少年，从先前对蒂凡米的强硬姿态，到对观众的自信宣告和顽抗众议的信心，再到对自己时不卑不亢的态度，这一切都显得从容而成熟，并没有因为跟对方的争执而脑子充血豁出一切说出过激言论，也没有被观众一面倒的负议激怒和打击，从一个旁观角度来看，他心里颇为吃惊，这样的冷静处事方法纵然是很多老成的人都难以做到。

　　“我先看看。”塞尔特低声道。

　　杜迪安将弩和图纸递了过去。

　　神堂内众人窃窃私语，小声议论。

　　蒂凡米转头望着塞尔特，等待着他的结果。

　　杜迪安站在塞尔特的高台桌下，同样翘首等待，脸上丝毫没有焦虑。

　　时间一分一秒流逝。

　　半个小时过去，塞尔特缓缓抬起头，将放大镜从图纸上面移来，神色有些犹豫和复杂，看了看杜迪安，又看了看一旁静等的蒂凡米，思索下言语后，道：“根据我的初步来看，这张军方十字弩的实用性较有创新，适用于中短距离作战，杀伤力和射速都较高，依照我个人看法，列入三星物品是没有问题的。”

　　随着话落，整个神堂顿时一片寂静，所有人满脸惊讶地看着塞尔特，怀疑是自己的耳朵出了问题。

　　蒂凡米听得一怔，短暂的失神片刻后，迅速反应过来，不禁道：“大师，你，你说这东西达到了三星物品层次？怎么可能！他，他只用短短半天而已，这……”

　　塞尔特看见她脸上的难以置信，心中叹息一声，缓缓道：“我一人评估有失偏颇，仅代表我个人看法，具体价值，还需要等待元素会检测后进行评价，但有一点能够肯定，若单单作为‘改良蛇弩’的任务物品的话，这张军方十字弩完全合格，能够通过！”

　　蒂凡米脸色难看，这话无异于当众给了她一记耳光。

　　杜迪安神色平静，并没有出乎意外。

　　后方观众席上的众人面面相觑，当听到塞尔特认为此物能达到三星物品时，众人就已经知道，这样的物品完全够资格完成任务，只是没想到，杜迪安一个新人，加入半个月的时间，最后只用短短半天就完成了一件如此了得的物品，纵然只有塞尔特这样的一位大师给出如此评价，也已经是极其难得了。

　　“不是吧！”

　　“这个新人太夸张了吧？！”

　　“难道真的有一种东西叫‘天赋’？”

　　“塞尔特大师不会说谎，不然被元素会打脸就难看了，这东西就算不是三星物品，也绝对是二星物品了，啧啧，一个中级神使要做多少年，才有可能做出第二件二星物品啊？”

　　“这小子这么嚣张，也确实有骄傲的本钱！”

　　“不知道元素会给这东西的评估到底是几星？”

　　观众席上众人议论。

　　“申诉结果已定，杜迪安先生胜诉，散会。”塞尔特看了蒂凡米一眼，微微摇头，转身离开。

　　杜迪安看到他将图纸和弓弩都带走，知道是帮自己上交到元素会进行评估了，经过这次神堂申辩，这张弩的名气传播速度绝对会比正常传播的要快得多，这样的话，他从中得到收益的速度也会提高数倍。

　　“不可能，不可能……”

　　蒂凡米低声喃喃自语，脸色苍白无血。

　　杜迪安瞥了她一眼，来到她面前，他的个头已经有一米七五，但在这个女人面前，依然矮半个脑袋，需要抬头才能看着她。

　　蒂凡米看到映入眼帘的杜迪安，回过神来，收起眼眶中的水雾，板着脸咬牙道：“你想说什么，嘲笑我么？”

　　“嘲笑？”杜迪安微微一笑，“那是小孩做的事，我只是想告诉你，致敬大师的最好方式，不是谦卑的低头，而是去超越！”说完，转身而去，顺着台阶离开。

　　神堂两侧观众席上的人偏头看着杜迪安，表情各异，没人跟其抢道。


第0256章 购买

　　“杜先生，我来接您。”

　　在杜迪安来到神堂门口时，山德鲁从旁边出现，满脸热切，眼中仍有几分兴奋，没想到这么大的危机，竟被杜迪安轻易化解，反而还再次扬名。

　　杜迪安看了他一眼，道：“老族长呢？”

　　“父亲他身体不好，在家里休息。”山德鲁连道：“他老人家已经给您备置了庆功宴，等您回去聚餐。”虽然他的年龄当杜迪安的父亲都绰绰有余，但此刻在杜迪安面前却十分客气，甚至有些恭敬，这一幕让旁边的人看得诧异不已，但考虑到杜迪安如今的身份以及莱恩家族的情况，心底便释然了。

　　杜迪安感受到周围人的注意，微微皱眉，向山德鲁道：“先回去再说吧。”

　　“好。”山德鲁松了口气，在前面带路，给杜迪安拉开车门。

　　杜迪安上了马车，低声道：“你也上来吧。”

　　山德鲁眼中闪过一丝喜色，连忙答应，也上了车，见杜迪安已经坐稳，立刻吩咐前面的车夫，返回莱恩古堡。

　　马车顺着山坡行驶而去，路上地面有些许不平，颠簸摇晃。

　　杜迪安稳稳坐在椅子上，等离开神堂有一段距离后，看着坐在对面的山德鲁，道：“你来这里，是老族长授意的？”

　　山德鲁没想到他会问起这事，微怔一下后，脸色微微变化，只犹豫一瞬间，还是老实地道：“是我自己过来的，给您助助声势。”

　　杜迪安淡漠道：“你应该跟你父亲多学学，虽然他老了，但眼光从不会错。”

　　山德鲁脸色尴尬，听懂了杜迪安话语里的意思，道：“我，会的……”

　　“还有，以后在外面，要注意下对我的态度。”杜迪安平静道：“我的身份对你们而言，只是从一个狩猎者上升到一个具有潜力的神使而已，你是莱恩家族的未来接班人，该有的姿态要展露出来，不要暴露出我们的深切关系，被敌人了解的越多，你反击的力量就越小。”

　　山德鲁脸上发烫，脸面上有些挂不住，但却无法反驳杜迪安末尾的那句话，讪讪地道：“我知道了，以后会的。”

　　杜迪安看了他一眼，没再继续多说，掀开窗帘望着外面的景色，静静思考。

　　回到莱恩古堡时，杜迪安远远便看见老福林已经站在门口等候，肩上披着保暖的厚绒，杵着拐杖站在大门口翘首以望，他深深地看了一眼，心底微微叹息，等马车停下后，立刻推门下车，上前搀扶着福林，道：“外面风大，你不用在门口等我的。”

　　“没事儿，我刚出来。”福林笑了笑。

　　杜迪安心中无言，大厅里的兰姨听到福林的话，向杜迪安道：“杜先生您总算回来了，老爷在门口等很久了，谁劝都不听，他的身体……哎！”

　　福林微微摆手，打断她的话，向杜迪安含笑道：“我就知道，你不做没有把握的事。”

　　杜迪安扶着他坐到椅上，道：“你知道就好。”

　　福林这时注意到跟在杜迪安后面进来的山德鲁，叹了口气，向杜迪安道：“先吃饭吧，时间也不早，大伙儿都饿坏了，老三，你给大伙儿讲讲神堂上的事情。”

　　山德鲁低头道：“是。”

　　在福林的发话下，佣人们全都行动起来，将菜肴端到餐桌上。

　　杜迪安扶着福林移步过去，山德鲁和吉克等人以及休顿、莉娜等晚辈依次入座，席间山德鲁给众人娓娓道来神堂的经过，当听到杜迪安胜诉时，在较为灵活的休顿带领下，众人鼓起热烈掌声。

　　吃到一半时，管家忽然进来，来到福林旁边弯腰低声道：“老爷，斯特林财团来人。”

　　福林微愣，偏头看了一眼杜迪安，向管家道：“带进来吧。”

　　管家应诺，片刻后，一个衣着鲜艳珠光宝气的年轻女子在管家的带领下，来到大厅中，她一眼就看到上席的福林和杜迪安，立刻笑着走了过来，行礼道：“见过老族长，您还是这么健实。”

　　福林瞧了她一眼，微笑道：“你是老柴家的孩子吧？”

　　年轻女子眼中闪过一丝讶色，立刻笑道：“老族长您的记性真好，我父亲是柴斯托，我是他的四女儿，您叫我维莉就好，来的匆忙，打扰了您用餐，这是一点小礼物，当作我的赔罪。”说着，递出一个精致的小盒子打开，里面是一串精致铂金项链。

　　坐在餐桌中间的几个女子伸长脖子看来，见到盒子里的项链，眼眸焕发出激动光芒。

　　福林淡淡一笑，道：“你是晚辈，我不会跟你见怪的。”

　　维莉见他没有动心，凝视了他一眼，将礼盒放到餐桌上，道：“老族长，晚辈这次来还找杜先生有点事，不过杜先生是您的人，当您和杜先生的面一起说最好不过，听说杜先生最新制造出一种名叫‘军方十字弩’的兵器，我们斯科特财团想要购买这十字弩的制作权和销售权。”

　　杜迪安心中微讶，没想到斯科特财团这么快就得到消息，并且赶了过来，要知道，柴家虽然是斯科特财团的三大主要股东之一，但全额购买元素神殿的神术物品需要的钱财不少，不是一家能够决定的，由此可见斯科特财团的办事效率之快，以及信息渠道之深！

　　福林跟杜迪安对视一眼，向维莉道：“这件事是杜先生的私事，他有权利自己决定，你跟他直接谈吧。”

　　维莉听到这话，松了口气，她就担心杜迪安被莱恩财团的合约绑定，那样的话要从福林这只老狐狸手里抢到肉吃，要付出的代价无疑要多出很多。

　　杜迪安斟酌一下，道：“你们既然决定购买的话，应该知道这张十字弩的价值，以及神殿给予的评估吧？”以前他制作火柴和新式纺织机，其他财团只需自行解析出来就能免费复制，如今他入了元素神殿这个体制，所做的物品就有元素神殿进行产权保护，这是他加入元素神殿后才知道的，这个世界并非没有专利权，只是普通平民没有罢了。


第0257章 地图

　　“这个我们有所听闻。”维莉笑道：“听塞尔特大师说，你的弩箭有三星物品的潜力，虽然目前元素会还没有给出正式的鉴别评定，但我们斯科特财团相信塞尔特大师的眼光，也相信杜先生您的才华，所以，我们打算按照三星物品的价格来进行购买。”

　　杜迪安瞧了她一眼，没想到斯科特财团这次这么大方，要知道，仅凭塞尔特大师一人的看法是极具风险的，每次元素会评定的物品，都是经过多位专业大师的共同商议才决定，有时甚至在商议中发生争执，只能靠最终的选票来决定评定结果，仅仅一位大师的看法，最多只能给一件物品定一个大致的级别，而斯科特财团现在却敢冒险用购买三星物品的钱，来买一份很可能是二星物品的神术物品，确实称得上大气！

　　不过，有过先前新式纺织机分红的假账，杜迪安对斯科特财团已经留了个心，看着维莉含着笑容的美丽脸颊，他沉吟少许，道：“这件事我先考虑一下，有点匆忙。”

　　维莉笑道：“杜先生，你的十字弩出世，越早出售得到的成绩越高，我相信我们给出的价格已经到极限了，其他财团就算想要购买，也会只低不高，我们先前有过两次合作，应该更信任彼此一些，如果是你们新世财团想要自行制造的话，依我看，过程会非常艰难，毕竟，你们跟梅隆财团的关系并不好。”

　　杜迪安知道她的意思，道：“这个我知道，但此事太过仓促，我需要时间考虑。”

　　维莉见他已经有自己的主意，眉头微皱一下，道：“杜先生，我们给出的价格是三星物品的价格，元素会就算评定出来是三星物品，你也不会吃亏，但如果是二星物品的话，价格就要差一倍不止了，您何必……”

　　“这件事我自有打算，谢谢你们财团的信任。”杜迪安微微一笑，道：“等我想好了，定会第一个通知你。”

　　维莉微微一窒，凝视了一眼这个少年，沉默片刻，叹气道：“好吧，不管怎样，我们斯科特财团永远是你们最好的盟友，希望今后的合作愉快。”

　　“好说。”

　　维莉跟旁边的福林行个道别礼，在管家的带领下离开了餐厅。

　　杜迪安收回目光，跟福林对视一眼，心照不宣地没有说话。

　　坐在旁边席位的吉克看了看杜迪安和福林，见他们像没事儿人似的继续吃喝，按捺不住地道：“杜先生，这件事是难得的机会，稳赚不赔，您继续拖延的话，只会有害处，何不直接答应呢？”

　　正切着牛排的杜迪安闻言抬头看了一眼这个男人，挑起手边已经切好的一块牛排放到嘴里，轻轻咀嚼，同时低头继续切着牛排，道：“牛排要趁热吃，七分热度时最好，不会烫口，也不会品尝到里面的腥味，如果有谁刚出锅就枪着吃，不是饿急了，就是牛排散发出的气味太诱人了。狼是群居动物，有一只饿狼找到了肉，其他的狼也会闻到肉味，过来抢夺，最终得到肉的狼，才是战斗到最后，付出最多的狼。”

　　吉克怔了怔，一时无言。

　　片刻后，午饭结束。

　　杜迪安扶着福林起身，前往楼上的书房，刚走到一半，管家便从外面飞快小跑进来，在福林面前弯腰低声道：“老爷，华盛财团来人。”

　　“华盛？”福林微愣，偏头看了杜迪安一眼，向管家道：“让他进来吧，我在书房。”

　　管家应诺，立刻疾步转身前去。

　　杜迪安扶着福林刚回到书房，就看见管家带着一个仪表堂堂的中年人来到书房前，中年人跟福林行过见面礼，飞快地打量了一眼站在福林旁边的杜迪安，眼底闪过一丝光芒，笑道：“没想到杜先生这么年轻，跟传闻中一样俊秀出色，今日幸会……”

　　杜迪安微微一笑，道：“过奖了，你来这里，若是找老族长的话，我就先出去了，若是找我的话，先前柴家的维莉小姐已经来过，给出的收购价格是按三星物品来买，我还在考虑中，低于这个价格的话我是不会同意的。”

　　中年人脸上笑容微僵，没想到杜迪安这么直接，也没想到斯科特财团的动作这么快，他呵呵一笑，道：“杜先生真够直爽，我来找您确实是想购买您制造出的新神术‘十字弩’，没想到维莉小姐来的这么快，而且这么大气，看来我们华盛财团是没什么希望了，我们给出的价格是二星精品的价格，比三星物品也只稍逊几分，不过，如果您跟我们合作的话，我可以送你们一份对你们非常有帮助的礼物。”

　　“哦？”

　　中年人笑道：“这礼物对别人没什么用，但对你们的帮助会很大，是死亡通道外面的地图！这是我们财团当初租借时，由高级狩猎者探索出来的地图，虽然不够完整，但应该也有一点帮助。”

　　杜迪安目光微动，思索一下，道：“我知道了，这个我会考虑一下。”

　　“行。”中年人爽快点头，从杜迪安说出维莉来过时，他就知道这次商谈希望不大，也不想浪费口舌继续多说。

　　送走中年人后，杜迪安回到书房，福林问道：“你的新神术，准备卖给哪个财团？咱们自己制作加营销的话，效率太慢，而且容易把自己困死。”

　　杜迪安点头，莱恩家族目前的财力还不够投入到大规模的十字弩制造中，只能售卖给财团或是神殿，而售卖给财团的话，价格自然比神殿高出很多，但售卖给神殿的话，得到的却是积分，这些积分的用途极多，能购买的东西往往是外面市面上包括财团内部都无法买到的稀罕物品，例如生命泉水这样的宝物。

　　不过，事无绝对，任何规则都有漏洞和阴暗面，而这里的阴暗面就是地下黑市。

　　因此，杜迪安并不打算将十字弩卖给元素神殿，虽然得到的积分能够帮助他尽快达到高级神使级别，但对他目前而言，金币是最紧缺的，用金币在黑市一样能买到生命泉水，至于神使级别的虚位，他并不在意，拿到手的实际利益才是货真价实的，光有头衔却无实作一样得不到贵族的青睐。而且他早已看穿，所谓的头衔，只是上面给出的一层层台阶，看似顺着台阶就能爬到最顶点，十分公平民主，但现实却是任何制定台阶的人，都不会让人顺着台阶爬到自己面前。

　　因此就算只是中级神使头衔，只要赚到的钱比大师还多，杜迪安完全不在意头上顶着的是中级还是初级，纵然是见习神使都无所谓，当他制作出的作品有巨大利益，贵族还是会求上门来。

　　“我的十字弩不会逊色蛇弩，应该是三星物品无疑，就算是最普通的三星物品也行，若是运气好，是三星上品，或是精品的话，价格至少还要翻几倍。”杜迪安道：“等元素会评定出来，再来售卖。”

　　福林瞧了他一眼，道：“你就这么有自信？”

　　杜迪安耸耸肩，对军方十字弩，他是有绝对自信的，作为一个中级猎人狩猎者，他对箭弩的实战了解远比元素神殿里那群只会搞研究的要深入得多，就算十字弩在设计技术上被否定，但在实际作战上，绝对胜过蛇弩，这一点他无比肯定。


第0258章 完成

　　梅隆财团，会议大厅。

　　厚实长桌两侧分别坐着十几位财团执事，代表着各个中流贵族世家，坐在上席位置的分别是梅尔肯森以及斯鲁迪，两人的名字在商业区的各个商圈内仍然如雷贯耳，分别创造过各自的辉煌，如今各成一方霸主，经营着自己的商业王朝，家族麾下的产业链遍布三个区域，上千座小镇，名字比著名的诗人和戏曲家都要响亮，这一点单是从七八年前贫民区梅山孤儿院都知晓梅尔家族的地位，就能知道其深远的影响力。

　　“我的助理已经将消息传给了各位，这次临时召集大家前来，主要是讨论一下，咱们收购这件新出的军用神术物品，十字弩。”梅尔肯森轻轻靠在椅背上，少许发福的身材并不显臃肿，脸颊轮廓间依稀能看见斧刻般的刚毅和威严，此刻挂着淡淡笑容，道：“据元素会那边传来的消息，这件神术物品已经被塞尔特大师提交到元素会，正在评定中，而且初步的评定成绩较好，有七成以上的可能性，是三星物品无疑！”

　　“目前知道这个消息的财团应该不多，斯科特财团兴许已经知道了，军方也应该知道了，咱们必须抢在他们出手前，先拿下这件神术物品，最近境外战事吃紧，那些野人屡次犯境，若是咱们制造出的这批神术物品投入到战斗中获得奇效，得到的实际效益比四星军用物品还值！”

　　梅尔肯森手指轻轻点在桌上，笑容自若地道：“而且，若是这件箭弩在作用上能够取代其他的三星箭弩，咱们将会淘汰掉一件三星物品，目前咱们财团跟军方合作的战备物资中，三星级的箭弩还没有，蛇弩被格林财团买走，若是这十字弩能取代蛇弩的话，也能借势打击下格林财团，从他们手里压榨出一点血来。”

　　说到这里，他环顾一眼众人，笑吟吟道：“现在，各位觉得，咱们给出什么样的底线价格来收购较为合适？”

　　厚实长桌两侧的众人相互对视一眼，目光交流片刻，其中一个气质雍容的贵妇道：“这十字弩的作用既然有可能会跟另一件三星物品重叠，那么也可能被别的物品所重叠淘汰，我觉得，最低的限度给出三星中品的价格就行，毕竟只是七成几率，以前有一次九成几率的把握，结果最后还是被临时一面倒地反转，所以三星中品是我认为的底线。”

　　听到她的话，不少人微微点头，说的很有道理。

　　“附议。”

　　“同意。”

　　“最近境外野人屡犯，对军用兵器的消耗较大，若是一件优良的军用神术投入到战争中，甚至会改变一场战争，虽然无法重现当年被一件连弩主宰所有战场的神话，但得到的回报也是极大的，我建议以三星上品规格对待。”

　　“不错，我同意。”

　　众人陆续表态。

　　其中一人问道：“我听说制造出这十字弩的年轻人，跟咱们财团有些过节，我们前去求购的话，他会答应么？”

　　听到这话，不少人满脸诧异，有人道：“有过节？什么过节？难道是福林那个老家伙搞的鬼？”

　　先前那人摇头，看着席上位的斯鲁迪，道：“这件事布隆族长比较清楚，我也只是道途听说。”

　　闻言，不少人惊讶地看向斯鲁迪。

　　斯鲁迪看了一眼说话的那人，随后扫了一圈周围望过来的人，冷漠道：“此人多年前曾是咱们财团下的狩猎者一员，曾以下犯上，藐视贵族，被我严惩过一番，如今弃了财团，又找到福林撑腰，品行不端，还妄图报复财团，我的意见是拒绝跟他的所有合作！”

　　众人惊愕，但很快就恢复如常，不动声色地互相对视一眼，立刻有人出声道：“藐视贵族这一点无法容忍，区区卑贱平民，忘了自己的身份，我也建议今后断绝跟此人的一切合作，同时将新世财团列为我们的商业打击目标之一，如今此人在神殿学习，日后若是成长起来，终究是个隐患，尽早铲除才能保存财团利益！”

　　“嗯，我也米西先生的看法。”

　　“这样有反骨的人，纵然合作，日后也难免会被反咬一口。”

　　有四五人陆续表态道。

　　梅尔肯森扫了一眼这些人，目光微微闪动，脸上看不出任何想法。

　　其他人面面相觑，眼中有些遗憾，叹息着摇了摇头，没说什么，事已至此，人已被得罪了，除非他们开出更高的价格，否则只是白忙活一场，势必会被其他财团或军部将生意抢走，如果是提出更高的价格来挽回先前的过节，又得不偿失，总之，因为这个过节，这笔买卖只能作罢。

　　斯鲁迪沉默片刻，缓缓起身，道：“这件事因我们布隆家族而起，造成今天的利益亏损，还请各位见谅。”说完，微微鞠躬致礼。

　　先前心有埋怨的人吓得一跳，没想到他这样的人物会当众道歉，受宠若惊下，急忙起身相劝回礼。

　　梅尔肯森眯了一下眼，同样飞快站起，拍着斯鲁迪的肩膀，道：“老弟，这件事不怪你，真的要怪，也只怪你太心软，当初像这样藐视贵族的小子，就应该直接处死，而不是让他活到今天，总之，从今以后，新世财团将列入咱们的敌对财团行列，在他们成长起来前，必须将其扼杀在摇篮，这样付出的代价才是最轻的，区区一件三星物品，送给其他财团又如何，再过一段时间，克罗大师的作品就要出世了，到时必将迎来咱们财团的辉煌时刻！”

　　“不错！”

　　“说的好，咱们趁现在就将新世财团所有经济垄断，他们就租借了一条死亡通道，看他们如何翻身！”

　　“各位，我已经有一个计策，能将他们立刻摧垮！”

　　“哦？说来听听。”

　　……

　　……

　　时间飞快流逝，转眼间，三天过去。

　　莫扎河边的一座古堡中。

　　暗红色窗帘遮蔽着外面刺眼的光线，微风时而波动帘子，从间隙处伸进几条雪白的白影。此刻在房间内站着一人，正是杜迪安，他环绕打量着房间中央的这个高耸机械组装物，从各个角度的检查来看，都没有遗留，集成了避雷针所有具备的零件，唯一的缺点就是导线较短，只适用于三层楼高的古堡。

　　“将来批量制造的话，塑料材料的成本也得考虑进去……”杜迪安喃喃一声，最后再次仔细检查一番，确认无误后，将其拆解开来，装到旁边准备的数个行李箱中，当全部装进去以后，来到窗边掀开帘子，阳光如雪般洒落在身上，有些许刺眼。

　　“似乎已经过去三天了。”杜迪安看了看外面的天色，“难得的能看见天空的好天气，元素会的结果应该已经出来了，不知道是中品还是上品，又或是精品？”

　　想到这里，心中有点小期待，拉好窗户，以免被野猫跳进来，转身提起行李箱，飞快下楼，整个偌大古堡内只有他一人，加上阴暗的光线，较为潮湿阴森，但他见识过壁外的魔物，又从小接触科学世界，对鬼神之说并不相信，也就不觉得害怕了。

　　出了古堡，杜迪安来到庄园内的马棚中，牵出马车，将几个行李箱全都码上去，驾着马车前往德伽山。


第0259章 震撼

　　德伽山腰处，第十堡和十一堡中间的神术殿堂中。

　　天蒙蒙亮，门口前已经簇拥着数百道身影，其中穿着神使袍的身影只占一半左右，更多的是一些打扮较为干净得体的外来人，托关系得到入内许可证到此，这些人自然便是各个财团和贵族派来察看情况的人，而等候的众多神使中，也不乏一些大师派来的学生，以及出于好奇心前来观摩的初级神使。

　　“咦，你也来了？”

　　“怎么是你？哈哈，你也看到昨晚张贴出来的告示么，元素会已经评定出来了，今天就会列入到兑换表中，啧啧，不知道兑换要多少积分。”

　　“肯定不少，毕竟最差也是二星物品，好的话是三星物品也说不定。”

　　“你想要兑换么？”

　　“别开玩笑，我才不花这冤枉钱，就是来看看兑换上面的介绍，看看这东西究竟有多厉害。”

　　“嘿嘿，我也是。”

　　殿堂前众人小声议论。

　　当太阳光芒从殿堂后面的边角处刺入过来时，神术殿堂的八米高巨门缓缓拉开，一道脸色苍老的老者站在门前，扫了一眼外面的众多身影，眼皮耷拉下来，转身摇摇晃晃地进入到了殿堂中。

　　“老西今天起的真早。”

　　“快去，快去。”

　　等候在台阶前的众人立刻涌入进去。

　　很快，众人来到神术殿堂的大厅中，立刻朝着公告栏前面望去，每当有新的神术出现时，都会张贴在殿堂的公告栏上，为期一天，当作免费宣传，等首日过后，就会列入到神术兑换列表中，需要自行查找才能找到，因此不少人兑换神术时，往往因为自己的粗心大意，而忽略了最契合自己的神术。

　　当众人望去时，顿时看见公告栏上的第一页公告神术上，便是五个熟悉大字：军用十字弩！

　　正是这几天传的沸沸扬扬的那件神术作品！

　　当众人的目光顺着巨大字体移到下面的级别评定上，顿时间，大厅内顷刻一片鸦雀无声。

　　“四，四星？”

　　在短暂的死寂中，一人吞咽着口水颤抖出声。

　　冰面般的寂静顿时被打破，众人哗然，震撼地看着上面的级别评定，那四颗耀眼的紫色星型图案极其醒目，牢牢吸着众人的眼球。

　　“紫色四星，这东西不但是四星物品，居然还是四星上品？这太没天理了吧，难道是现在的评定标准降低了？”

　　“太夸张了，这是一个新人做的？不是传言只用半天做出来的么？”

　　“这新人叫什么啊，太生猛了吧！”

　　在难以置信的同时，不少人迅速反应过来，向下面的功能详用望去，这一看，顿时再次被震撼到。

　　“我的天，居然是近战兵器！”

　　“这箭弩居然是近战用的？”

　　“这，这是要打破记录啊，近战的箭弩，居然还能得到四星上品的评定？元素会是不是搞错了？”

　　“快看，上面说箭矢在一百米到两百米左右，能保持直射，不会产生弧度，难怪是近战兵器，太神奇了，这样的弩是怎么造出来的？”

　　被这十字弩功能效用震撼到的人，几乎都是木元素神使，深知里面的门道，一时间心痒难耐，人群中顿时有人挤出，跑到旁边的兑换台处，跟先前开门的老者“老西”办理兑换手续。

　　而其他各个财团和贵族派来的人，飞速记录完上面的功能效用，立即挤出人群，飞速出了大殿离去。

　　……

　　“四，四星上品？”

　　斯科特财团的会议室中，柴斯托拆开情报，不禁失声叫了出来，饶是以他的定力，也被这份消息震撼到失态。

　　而翘首以盼等待结果的长桌两侧的众人，顿时愣住。

　　……

　　莱恩古堡中。

　　山德鲁急急忙忙地跑进书房，险些在门口跌倒，将门一把推开，满脸涨红，激动得身体微微颤抖，道：“父亲，是四星，居然是四星！！”

　　“四星？”福林微怔，片刻后，苍老的脸上缓缓流露出一抹笑意。

　　……

　　梅隆财团，会议室中。

　　由于已经放弃跟新世财团和杜迪安的合作，梅隆财团没有特意在今天召开会议等待杜迪安的作品结果，不过，今天恰好是他们财团每周一次的例行财务会议，当梅尔肯森拍着自己的策划书，正在讲述着接下来财团的财务新产业市场时，听到了门外的敲门声。

　　“进来。”梅尔肯森耐着性子说道，他向来不喜欢发言时被人打扰。

　　门开了，一个打扮绅士的青年小心翼翼地进来。

　　梅尔肯森看到这青年，目光闪动一下，冷漠道：“擅长会议室，若不是重要的事，你知道后果。”

　　青年看见他生硬的表情，心底有些慌，连道：“族，族长，我是来给你汇报元素神殿杜先生的新神术消息的……”

　　梅尔肯森冷哼一声，道：“就这点小事么，滚！”

　　旁边座位的一个中年人微笑道：“梅尔先生，既然他已经来了，就让他说说看是什么消息呗，我们也想知道，这个小家伙能闹出什么动静，莫非真的是三星物品？”

　　“是啊。”

　　“让他说完再走吧，来都来了。”

　　立刻有几人劝道。

　　梅尔肯森冷哼一声，向青年道：“给你十秒钟。”

　　青年脸色发白，连忙道：“结果出来了，是四星物品，效用是近战兵器，我，我……就这些了。”心里担心着“十秒”的时间，他说得慌慌张张，说完以后急忙看向梅尔肯森，生怕超过了时间，却发现他的表情凝固了。

　　站在梅尔肯森后面的斯鲁迪脸上阴沉的表情，也瞬间怔住。

　　……

　　元素神殿第九堡的一座大楼中。

　　一个身穿初级神使袍子的少年慌慌张张地闯入到一间房间中，立刻看见坐在窗台处的蒂凡米，后者正坐在一架钢琴边，坐姿优雅，仿佛婉约的琴女，只是其近一米八高的身材却抹掉了这份温巧和柔和，多出几分刚硬和威严。

　　她不会弹琴，但是爱琴。

　　此刻她正抚摸着琴键，听到少年急促的喘息声，眼皮微微跳动一下，心底的某些一直压抑的阴云忽然变得沉重几分，缓缓收起钢琴上的手指，平静道：“真的是三星？”


第0260章 名动

　　“不，不是的。”少年脸色复杂，道：“不是三星物品，评定的结果出人意料，列入到四星物品中，而且还是四星上品！”

　　蒂凡米心中刚松了口气，听到他后面的话，顿时怔住。

　　“四星？上品？”蒂凡米直愣愣地看着少年，怀疑自己产生了幻听。

　　少年苦笑道：“是的，外面已经传开了，这是五年来第一件列入四星的军用物品，而且是近战箭弩中达到最高级别的作品。”

　　“近战箭弩？”蒂凡米再次怔住，脑子一片混乱，忽然间想到数日前的神堂申辩台上，那道年轻骄傲的少年身影，虽然其脸孔模样她已经无法记清，但那一双漆黑深邃的眸子，却越发清晰起来，仿佛黑夜中的两颗妖异星辰，冰冷阴森。

　　“四星上品……近战箭弩……”她喃喃自语。

　　……

　　短短半日间，「军用十字弩」的消息如飓风般席卷各大财团，以及横扫整个元素神殿所有古堡，纵然是初级神使都有不少获知了这个消息，毕竟，四星上品的神术问世，虽然无法像传奇物品那样构成世界的全面改革，但也会推动某部分板块的极大变动，甚至制造出新的格局。

　　而且，这次的四星上品神术还是由刚刚获得“时代”奖章，元素神殿全民瞩目的最强新人制作而出，消息的传播速度之快，丝毫不逊色大师制作出的五星神术。

　　德伽山坡上。

　　少年驾驭着马车缓缓行驶在山道上。

　　三五个身穿初级神使袍子的少年和青年结伴走在一起，热切地讨论着事情，跟驾驭着马车的少年擦身而过，并没有认出这个担任车夫的人就是他们口中谈论的对象。

　　“嗯？”杜迪安经过这几个初级神使，眼中露出几分诧异，“四星上品？近战十字弩？这说的是我的作品？”他看了一眼前方，那里是十堡的方向，这几个初级神使多半是从十堡处的神术殿堂中回来，他心中惊讶，虽然料到军用十字弩的实用性很强，但没想到元素会给予的评价会这么高！

　　“四星上品的箭弩，似乎高级神使都很难制作出来，能制作出两件四星上品的高级神使，基本就有资格晋升成大师，不过前提是将两件四星上品的神术，全权交给元素神殿兑换积分才行。”杜迪安脸上露出笑容，本以为能达到三星中品或上品就不错了，这也是他心里预料的大概范围，如今看来，这十字弩的价值远比自己想的更高！

　　这也是除了「新式纺织机」外，他加入元素神殿后的第一件正式作品，足以压下所有非议，虽然他不在意这些非议，但能让人看重，也代表着一种价值。不过，第一步就踏的这么高，对他而言并非全是好事，在这军用十字弩出世时，他在新世财团里的存在不会再是透明空气，隐性的威胁应该已经被各个财团留意到，在收获吹捧和赞美时，也会有刀斧和暗刃相伴！

　　不过，这一点早在他的预料中，所以才谢绝各方贵族邀约的娱乐舞会和饭局，不辞辛苦地埋头在自己的古堡里制作避雷针。

　　抖动马绳，杜迪安换了个方向，没有继续前往神术殿堂，那里多半已经人满为患，若是他被人认出，还会引起轰动和拥堵，没必要浪费时间去出这样的风头。

　　驾着马车回到第七堡前，杜迪安远远便看见古堡门口站着六七道身影，左右张望，其中就有自己认识的博恩瑟，他微愣一下，立刻猜到什么，跳下马车，拎着车厢里的几个行李箱出来，顺着小坡道走向古堡。距离一两百米时，博恩瑟和其他几人才看清来人是杜迪安，满脸惊喜，急忙迎了上来。

　　“迪安，迪安！”

　　“杜先生！”

　　博恩瑟率先跑了过来，热情地道：“这么多行礼啊，我来帮你。”抬手抓向杜迪安小拇指钩着的一个行李箱，刚刚提起，便手臂一沉，咋舌道：“这里面什么东西啊，这么重，金属么？”

　　这时，其他四五人也陆续跑了过来，其中还有一个身材高挑，肤色雪白的年轻女子，也是同一座古堡内的神使，美目闪动着异彩，站在众人后面，细心地打量着这个少年。

　　“我来帮你。”

　　“我来。”

　　几个青年热情地上前帮杜迪安分担。

　　杜迪安怕他们动静过大，搞坏了里面的零件，连道：“别别，我自己就行，别搞坏了。”

　　几人见他不似客气谦让，立刻停手，其中一人看着博恩瑟吃力地样子，笑道：“小博，你也太差劲了吧，提一个箱子就累成这样。”

　　“小博在演戏呢。”另一个青年大笑道。

　　博恩瑟提得手臂上青筋凸起，脖子都涨粗，喘息道：“少说风凉话。”

　　几人笑了笑，见氛围没有初始那么陌生，其中一人向杜迪安热情地道：“迪安，恭喜你啊，不愧是获得‘时代’奖章的神选者，刚来就能制造出四星神术，还是上品，赞美光明神！”

　　杜迪安看了这人一眼，印象中似乎是初次见面，他谦虚道：“都是侥幸。”

　　“迪安，你这么说就不对了，神术都是知识的积累，我看见你之前天天去图书馆，如今能制造出四星神术，也是你自己通过学习制造出来的，跟侥幸可没关系。”另一个佯装板着脸纠正道。

　　杜迪安笑了笑，没说什么。

　　众人一路跟随，言喻间多是赞美，到了杜迪安工作的神楼时，其中一人才道：“迪安，你的四星十字弩是卖给神殿，还是财团啊？”

　　见他询问，其他人也一时收声，羡慕地看着杜迪安，若是卖给神殿的话，将立刻成为高级神使！若是卖给财团的话，也是一大笔巨资财富！

　　要知道，他们这些神使可并非个个来自贵族出身，大多数都是跟博恩瑟一样来自商业区生活较为普通的家庭，靠着自己的刻苦学习才入选到元素神殿，一步步爬到现在，一件四星上品神术卖出的财富，纵然是贵族都要羡慕，对他们而言，更是能让其一生享受无忧，彻底免去继续埋头钻研神术的枯燥工作中。

　　杜迪安看了他一眼，道：“这个再考虑。”

　　这青年眼眸微亮，道：“我建议你卖给财团，据我所知，格林财团就不错，财力雄浑，肯定能卖出一个好价格，若是你有需要，我帮你联系他们。”

　　杜迪安微微一笑，道：“你跟格林财团有关系？”

　　这青年看见其他几人望来的诧异目光，脸上露出几分得意，道：“我舅舅在格林财团的格林顿家族中生活，是格林顿族长的车夫，若是让我舅舅牵线的话，格林顿家族肯定会给出大价钱。”

　　博恩瑟笑道：“就算没有你舅舅牵线，迪安的四星上品弩箭还愁卖不出钱么？”

　　这青年脸上一红，道：“卖肯定能卖出，但有熟人的话，价格肯定会更好。”

　　杜迪安看出他的想法，微微一笑，道：“这个以后再说吧。”说完，提起箱子进入大楼中，顿时看见从楼梯上下来的一道苍老身影，正是海松。

　　海松也看到了入门的杜迪安和拥簇在他身边的博恩瑟等人，微愣一下后，脸色有些尴尬，向杜迪安道：“提这么多箱子，是准备制作新的神术么？”

　　杜迪安点点头，没说什么。

　　“恭喜你啊……”海松走了过来，悻悻地道。

　　杜迪安微微一笑，道：“侥幸罢了。”

　　海松眼中闪过一丝苦涩，没再说什么，从杜迪安身边擦肩而过。

　　其他几人看见海松和杜迪安的对话有些古怪，心有猜测，但脸色却没有丝毫变化，依然充满热切。

　　杜迪安被几人送到神具室门口，将行李箱全都放回到神具室后，才婉言谢绝几人，关上了门，找来纸笔开始刻画避雷针的设计图纸。

　　然而，设计图纸刚准备动稿，门外便再次迎来客人。

　　杜迪安还没有开门，就闻到这气味有些熟悉，开门一看，果然是数天前刚见过面的维莉，对方换了一身黑色纱裙打扮，衬着高挑的身材和低胸礼服，极为性感，充满成熟女人的魅力。

　　“杜先生。”维莉看见开门的杜迪安，眼眸一亮，脸上露出殷切笑容，道：“好久不见，我又来打扰你了。”

　　杜迪安微微苦笑，道：“你知道是打扰就好。”


第0261章 战事

　　维莉咯咯一笑，道：“杜先生，我这次冒昧过来打扰，主要是向你贺喜，刚刚加入元素神殿，就制作出四星上品的惊世神术，实在是令人羡慕钦佩，先前我们被塞尔特大师误导，都以为您的作品是三星神术，没想到塞尔特大师看走了眼，低估了你的作品。”

　　杜迪安微笑道：“惊世不敢当，塞尔特大师没有深入观看，初步打量就能给出三星评价，眼力之老辣，令我钦佩。”

　　维莉见他说话滴水不露，深深看了他一眼，道：“杜先生先前没有答应我，实在是明智之举，否则我真有些过意不去了，幸好现在也不晚，我们斯科特财团已经商议决定，以四星精品的价格来购买你的军用十字弩，杜先生意下如何？”

　　“精品？”杜迪安没想到她直接给出高一个级位的价格，道：“我的作品只是上品，这样贵财团反而吃亏了。”

　　“商人是不会做亏本买卖的。”维莉落落大方地笑道：“只是赚的少了一些罢了，这也是我们斯科特财团的诚意，而且先前跟杜先生有过两次合作，也算是老熟人，多一点优惠也是应该的。”

　　杜迪安瞧了她一眼，单论说话方式来说，维莉挺容易让人产生好感，但先前斯科特财团做假账的事在他心里不会就这么算了，沉吟道：“我再考虑一下吧。”

　　维莉微愣，连道：“杜先生觉得不够满意？”

　　杜迪安微微摇头，道：“这件事我需要跟福林老族长商议一下，毕竟我先前以狩猎者的身份受雇于他们家族，也是他们家族将我从监狱中保释出来，为我洗冤，如此才有今天的我，虽然狩猎者合约的条款上并没有要求，我的神术作品归属莱恩家族，但这份恩情，我不能不报！”

　　维莉来之前就了解过杜迪安的信息，知道这个小自己几岁的少年经历过什么，听到这番于情于理都恰当的话，一时语塞，想不到该说什么，飞快思索后，道：“杜先生，莱恩家族的情况你应该比我们更了解，就算你降价售卖给他们，他们也没能力批量制作出来，最终还是要找生意伙伴进行合作制造，若是你售卖给我们的话，我可以答应你，十字弩今后的利润，能提出一成分给莱恩家族。”

　　杜迪安微讶，没想到这个女孩权利这么大，竟然能当场许诺出这样的大让步，他故作沉吟，片刻后道：“这件事还是先跟福林老族长打个招呼再决定为好，以免失礼。”

　　维莉没想到面对如此条件，杜迪安依然犹豫，顿时嗅出里面的变化，脸色微变，目光闪动片刻，道：“既然如此，若是福林老族长同意，还请杜先生第一个考虑我们斯科特财团，条件我们可以再谈，你还有什么别的需要的，都可以跟我提，我回去财团里帮你争取，绝对让你满意！”

　　“谢谢。”杜迪安感谢道。

　　维莉见他脸上并无意动，心中叹了口气，知道此事已经悬了，不过好强的她没有就此认输，思索一下后，道：“杜先生，还请你带句话给福林老爷子，若是他同意的话，我们斯科特财团愿意和新世财团结盟！”

　　杜迪安眼皮微微跳动一下，很快想到一点，意动的心又沉寂了下去，结盟固然是目前对新世财团最有帮助的事，但以斯科特财团的做法，结盟的条约绝不会像其他财团结盟那样平等，如果是不平等条约的结盟，那么这“结盟”的意义自然也就大打折扣了。

　　“我会带话给福林老族长的。”杜迪安说道。

　　维莉叹了口气，忽然想到什么，低声道：“顺便给杜先生透露个我刚知道的消息，在松果小镇的集市并非梅隆财团创办，而是布隆家族独自创办，而目的，并非针对新世财团，而是杜先生你，而且他们针对的方法，也不是你们所想的那样，利用松果集市的经济垄断进行打压，而是用另一种阴险的方法，对杜先生你的人格进行侮辱。”

　　“侮辱？”杜迪安目光微动，瞧着她。

　　维莉低声道：“在松果集市垄断附近小镇的经济时，布隆家族会找一个富商相助莱恩家族，从而通过莱恩家族跟你来近关系，然后会设计一系列陷进圈套让你陷落，据我所知，你跟布隆家族的珍妮小姐曾有一段过往，斯鲁迪族长此举的目的，虽然不是再次陷害你入狱，却会抹黑你，让他女儿对你彻底死心。”

　　杜迪安微微沉默，看了她片刻，道：“你们柴家的情报倒是挺灵通。”

　　维莉微微一笑，道：“毕竟是跟梅隆财团的仇敌，对他们的关注自然更多一些，不管杜先生的新神术物品是否愿意售卖给我们斯科特财团，今后有关于他们要陷害你的消息，或是打压新世财团的消息，我都会传递给你的。”

　　杜迪安看了她一眼，不得不说，这个女人被派来谈生意，确实有令人称道的能力，纵然是他心里有斯科特财团做假账的心结，此刻也不禁被她的行为所感化，不过，他毕竟不再是当初的弱龄孩童，对任何善意都会报以善心回报，先不说对方所有的表现，都是试图做最后的十字弩争取，即便是真的善心，若是妨碍到他前进的脚步，他也会冰冷对待，弱肉强食，适者生存，而能适者，绝非善类！

　　“谢谢！”杜迪安再次感谢道。

　　维莉看了看他，没再说什么，正准备告辞，忽然看见门缝后面的房间里，几个黑色金属架物体，她微微一怔，问道：“杜先生，你在创作新的神术么？”

　　杜迪安见她注意到避雷针，也不以为意，道：“没错。”

　　维莉惊奇道：“这……似乎是金属吧，你不是木元素神使么，新神术要用到金属元素？”

　　杜迪安微微一笑，道：“这个等做出来了就知道。”

　　维莉见他不愿透露，便道：“杜先生，这新神术我可以预定么，还是按照三星神术的价格来购买！”话刚说出口，心中便有些后悔，虽然杜迪安这次制作出四星上品神术，但谁知道新的神术是什么？纵然是许多成名多年的大师，平时也经常制作出一些一星物品，二星物品，偶尔才会制作出三星到四星的物品，至于制作五星物品，对于大师来说都是十年不见一次的稀罕事情。

　　杜迪安摇头道：“太低了，如果你给出五星神术的价格，倒是可以预定卖给你。”

　　“呃，呵呵……”维莉被噎得一愕，立刻干笑两声，道：“杜先生，你真幽默。”

　　杜迪安耸耸肩。

　　维莉有些无奈，向杜迪安道别离开。

　　等她走后，杜迪安关上了门，眼眸眯了眯，没想到松果镇集市的目的埋的这么深，虽然有可能是维莉自己编造的，毕竟他也无法查证，但这样的可能性极低，而且也附和布隆家族的作风，站在客观角度来说，他完全能理解斯鲁迪的做法，但是，站在自身角度来说，他无法容忍一而再再而三的侵犯！

　　“梅隆财团，布隆家族，梅尔家族。”杜迪安手指轻轻搓捏，思索着事情。

　　当晚。

　　杜迪安坐车回到莱恩家族。

　　书房中，福林向杜迪安道：“你这样拒绝维莉，她肯定有所察觉，你没跟她说新式纺织机做假账的事情吧？”

　　“没有。”杜迪安靠在沙发上，揉了揉太阳穴，道：“过去的事情，说了也没意义。”

　　“不错。”福林松了口气，道：“无凭无据，只是咱们的猜测，说了反而会打草惊蛇，而且也得不到什么补偿，就算得到了，也是看在十字弩的面子上，没有意义。”

　　杜迪安揉着太阳穴，闭眼养神，道：“其他财团有信息没？”

　　“下午的时候，格林财团、华盛财团都过来了，包括军部也派了人过来，找我商议你的十字弩事情，他们给出的价格和条件，都跟斯科特差不多，如今评定已经给出，他们也无法给出低于评定的价格，就看谁能够提高多少了。另外我已经打听过了，最近边境战场继续军备物资，那群野人又闹腾起来了，你的十字弩也算幸运，赶上战事时，估计能被评为四星上品的原因，也有一小部分是考虑到这个吧。”


第0262章 先民

　　“边境战争？”杜迪安有些诧异，这几个字他以前隐隐有所耳闻，只是没时间去深入了解，奇道：“是指壁内的战争么？”

　　福林点头，“边境主要指的是要塞外面的辐射区地带，在要塞到巨壁中间的这块高度辐射区地带，除了有遭受魔鬼侵蚀的野兽外，还有一些被驱逐出境的野人，他们的外貌跟我们相似，但体格硕大，衣不蔽体，自称是「先民」，我们习惯叫他们野人。而实际上，他们跟野兽也没有差别，菇毛饮血，嗜血好战，甚至连自己的同类婴儿都吃，残忍至极！”

　　“野人屡次犯境，想要入侵到生活区中，掠夺资源，军队的职责，就是镇守要塞边疆，抵御野人和魔物。”

　　听到福林的话，杜迪安怔了怔，没想到那片荒凉地带，竟然还有野人居住。

　　“自称先民……先民指的是上纪时期遗民的意思么，难道他们是三百年前灾难时期遗留下来的幸存者们繁衍下的后代？”杜迪安心中疑惑，“可是，壁内的所有人应该都是当初那批幸存者诞生的后代才对，而且若真是那批幸存者的后代，理应生活很安逸，位居于新时代权利的中心地带，怎么会被驱逐到边境？”

　　他心中思索片刻，却不得头绪，三百年的时间说长不长，说短也绝不短，兴许这些野人的祖先并非直接追朔到上纪时期，而是壁内早期的争夺权利时淘汰的那批人也有可能。

　　“这些野人的数量很多么？”杜迪安向福林问道：“在辐射区地带的生活环境，应该很难生存吧，而且辐射过盛的话，甚至会绝育，在这么长时间的战斗中，他们没有灭绝？”

　　福林摇头叹气，“按道理来说是这样，但事实上他们的数量非但没有减少，反而逐年增长，等到军部察觉到这一点时，他们的规模已经不是军部能够轻易剿灭的了，甚至依靠要塞防守都是苦战，军部如今为这件事头疼无比，这也是最近这几年，军部对其他各个财团暗中黑暗交易插手较少的缘故。”

　　杜迪安微微皱眉，思索道：“这件事情，光明教廷没有插手么？”

　　“光明教廷跟军部是一条裤子的，自然是相助军部，但光明教廷又要对抗黑暗教廷，自顾不暇，哪里分得出大队兵力去增援边境战争。”福林叹气，道：“这几年在居民区和贫民区，军部发动过六次强制征兵，已经闹得民怨积愤，也就商业区还算太平点，没有出现暴乱。”

　　听到他的话，杜迪安若有所思，心中暗暗思忖：“这件事黑暗教廷应该知晓一些消息，元素神殿禁止人体研究，但黑暗教廷的炼金术士却不禁止，兴许军部会秘密委托黑暗教廷的生命派系炼金术士，帮他们寻找野人数量增长的秘密，若是由野人自身繁殖出来的，那么这些野人身上，必然进化出了抵抗高度辐射的抗体，这些抗体若是大规模售卖出去，对贫民区和居民区的人而言，不亚于救命的良药！”

　　“而且，这东西对我也有用处。”

　　“我不是光明体质，若是辐射值积累到四点以上，再次狩猎的话，辐射值的累积进度会急速增长，甚至只需要去壁外一两次，就会让辐射值飙升到十点以上，到时辐射的力量会在身上造成明显的破坏，如肌肤变形，身体畸形，甚至绝育，只能花费昂贵的价格购买光明教廷的光明圣水来洗涤。”

　　“若是这野人体内真的有抵抗高辐射抗体，对我而言就是取之不尽的光明圣水，甚至能从根本上，让自己也具备「光明体质」！”

　　想到这些，杜迪安眼眸微微闪动，思索起来。

　　福林看见杜迪安沉思不语，没有打扰他。片刻后，杜迪安已经回过神来，向福林问道：“这次梅隆财团有没有跟咱们发出求购邀请？”

　　福林微愣，没想到他忽然跳转到财团的事情上来，道：“没有，他们应该知道布隆家族跟你关系不合，来了也是白来，所以不愿丢这面子。”

　　“应该不止是这样。”杜迪安目光深沉，道：“他们或许已经准备正式向我们动手了。”

　　福林一怔，脸色变化片刻，叹气道：“你这次扬名，等于是给了他们警告，尽早将你铲除在摇篮中是最节约资源的做法，他们若是要动手的话，松果镇的集市是一个好的跳板，此外从周边的棉质产业上，也能扼杀我们的经济，亚德小镇已经临危，税收甚微，咱们只能靠斯科特财团的新式纺织机后续分红，以及你这次售卖出的十字弩来支撑，但枯井无源，终究不是长久之计。”

　　杜迪安看了他一眼，道：“他们若是要动手的话，绝不会从棉质产业来入手，也不会从松果镇的集市和亚德小镇来入手，这些都是小产业，就算完全掠夺了，也不够新式纺织机分红的十分之一。”

　　福林脸色微变：“他们要从斯科特财团入手？他们是敌人，应该不会联合起来对付咱们吧？”

　　“若能除掉另一个眼中钉，敌人联手也算不得稀奇，不过斯科特不会跟他们联手，反而会借机利用这次机会给我们卖个好，拉拢咱们。”杜迪安眼眸深邃，缓缓道：“像梅隆财团这样的老财团，不动则以，动若雷霆，用正规的商业竞争手段来打压我们，效率太缓慢，而且也难以直接刨根，若是用一些肮脏的黑暗手段，要碾死我们就跟碾死一只蝼蚁一样简单。”

　　福林眼皮跳动，脸色难看，这一点何尝不是他心底最深处的忧虑，令他担忧到甚至不愿提出，生怕被自己言中，但此刻被杜迪安说出，他知道，这是无可避免的事情，正规的商业竞争手段，也无法帮助梅隆财团走到今天这样的地步，像这样屹立众多富商之上的财团巨头，比拼的并非是单纯的财力，而是背地里的暗刃和人脉关系。

　　“他们上次派人来暗杀过你，这次应该不会再利用这个办法了吧，若是暗杀我的话，我糟老头一个，死了也没事，他们能够看清，财团靠的是你，而且能威胁到他们的，也是你，而不是我这把老骨头。”福林沉默片刻，缓缓道。

　　杜迪安眯眼道：“能对付我们的手段太多，我们无法一一防备，所以也无需防备，最好的防守就是进攻，该出手的不止是他们，也是我们。”

　　福林大吃一惊，看着他，“我们出手？向梅隆财团？”这无异于以卵击石！

　　杜迪安缓缓道：“梅隆财团对我们而言，虽然是庞然巨物，坚不可摧，但梅隆财团的结构并非是一个整体，从外部杀死一个人，需要一把匕首，但从内部击杀，只需让其吞入一枚生锈的小铁片，就能要了性命，而且丝毫不费自己的体力。”

　　福林怔住，片刻后，凝视着他，道：“你既然已经预料到这些，想必在扬名前就有所计划和准备，跟我说吧，要我怎么配合？”

　　杜迪安脸上露出一抹笑容，道：“等钱到手了，还需要你帮忙给我找几个帮手。”

　　“帮手？”福林微愣，“去哪找？”

　　“荆棘花开的地方。”


第0263章 杜迪安的计划

　　当杜迪安从莱恩古堡返回到自己的城堡时，远远地便看见清澈的莫扎河边上，有一辆精致的贵族马车，上面插着黑色巨蛇图案的家族旗帜，他目光微动，径直驭车驶向自己的城堡。

　　停在城堡旁河边的贵族马车外面站着一个管家打扮的人，听见车轱辘地声音，立刻回头望去，当看见驾车而来的是杜迪安时，眼睛一亮，弯腰向车内的人低声回报。车内传出一声轻轻地“嗯”，帘子缓缓掀起，露出一张柔和美丽的脸颊，带着成熟女性的雍容气质，翡翠般的眼眸轻轻打量着驾驭马车行驶而来的少年，让她惊讶的是，这少年跟她意料中的感觉有较大出入，并不像一个刚刚旭日东升的新星骄阳，意气风发，反倒像是黑暗深处的影魅，平静冰冷，似乎连炎炎黑死季的灼热气温，到了他周围三尺都要清凉下来。

　　深深地看了一眼后，她将车门缓缓推开，下了马车，站在干燥的石板道上，黑色鞋子前面分别有一朵白花，松软的黑色裙摆几乎贴到地上，间隙处裸露出的一抹雪白脚踝，令人惊艳，她端庄地站在车门边，静静地看着杜迪安缓缓驶近，轻声道：“你就是杜迪安先生吧，冒昧打扰了。”

　　杜迪安早就注意到这个贵妇打扮的女人，从肤色上看去似乎二十左右，但打扮却是三十岁的少妇模样，气质儒雅，身上只有极淡的男人气味，可见是一个洁身自好的女人，甚至是单身女人。他目光平静，不动声色地道：“你好，有什么事么？”

　　“我们能否去你的城堡里谈？”女子声音温婉地询问道。

　　杜迪安大致猜到了她来的目的，道：“若是谈购买十字弩的事情，请直接说出给的价格就行，我会综合各财团提出的条件进行最终选择，若是谈以后合作的事情，抱歉，暂时我还没打算离开新世财团。”

　　格兰妮塔没想到杜迪安这么直接，直接得甚至有些粗鲁，她微怔一下后，温和地道：“杜先生，我所代表的克雷洛夫财团找你想谈的事情，包含了以上两样，另外，我知道杜先生受过莱恩家族的恩情，但莱恩家族的格局只有这么大，骄阳升空时，当有万丈光芒，若是从浅滩升起，浅滩将会成为第一个被灼干的对象。”她顿了一顿，续道：“莱恩家族能给予杜先生的，我们都能给予，而且远比他们要多得多，所以，希望杜先生能考虑一下，因为这是对你，以及对莱恩家族都好的事情。”

　　杜迪安勒住马绳，停下马车，坐在木板上低头静静地看着她，片刻后，缓缓道：“你们财团想要跟我的关系更近一步，只能通过跟新世财团的合作才行，我，是绝不会退出新世财团的。”

　　格兰妮塔微怔，没想到她已经说的如此明白，杜迪安却没有丝毫意动，甚至都没有提出任何要求，她微微蹙眉，道：“杜先生，新世财团包容不下你的，你的存在，反而会给新世财团招惹到无法抵挡的敌人，而且，等遇上麻烦时，新世财团也保不住你。”

　　杜迪安看着她，缓缓道：“但愿新世财团的敌人中，没有你们克雷洛夫财团。”心中同时默默道：“至少现在不要。”

　　格兰妮塔听到他的话，轻叹了口气，道：“既然杜先生如此坚决，我也就不再强求了，不过请你放心，我们克雷洛夫财团的善意永远都在，任何时候都欢迎你的加入。”忽然想到什么，将手包打开，从里面掏出一张翡翠色卡片递给杜迪安，道：“这是我的个人名片，也是我麾下所有产业的贵宾卡，就当是冒昧打扰的谢礼，还请你收下。”

　　杜迪安想了一下，接了过来，扫了一眼上面的名字：格兰妮塔。

　　“这名字……有点耳熟。”杜迪安目光微动，扫了一眼后便平静地收起。

　　格兰妮塔叹了口气，仍有几分遗憾，转身上了自己的马车。

　　杜迪安也没有继续停留，抖动马绳，从车辆旁经过，进入到自己的城堡中。

　　“夫人。”等杜迪安离开后，管家向车内询示，“就这么算了么？”

　　格兰妮塔轻声道：“等梅隆财团或是其他财团下手了，他自然会过来的，我们回去吧。”

　　……

　　……

　　进入城堡中，杜迪安将心情收复平静，坐到自己房间的书桌前，抽出一页页纸张，开始刻画新的图纸，若是没有生命泉水治疗手臂的话，他或许会考虑下一件制作枪械，但如今手臂有康复的希望，他还是打算继续走冷兵器的路线，至于枪械，生产出来对他的帮助性，远比对他的威胁要小得多。

　　弓箭的破坏力，会随着弓箭的质量，以及使用者自身的体质而提升，体质越高，箭矢的杀伤力越高。

　　而枪械却是恒定的，普通人和高级狩猎者都用，威力却相同。若是换成弓箭的话，他感觉自己的体质达到高级狩猎者极限后，箭矢的破坏力将丝毫不会逊色于子弹，甚至超过大部分步枪子弹的射速！至于破坏力，可以利用先前设想的箭头灌水银来提升，通过翻阅超级芯片后，他才知晓，自己这个无意间的想法，竟然跟旧时代的一种国际禁用子弹不谋而合，这子弹便是达姆弹！

　　达姆弹的恐怖破坏力，号称死亡之弹，中者必死！

　　有仿达姆弹原理制作的箭头配合他的箭速，破坏力将超过枪械，因此可以推迟制造。毕竟，若是枪械出世，不小心走风，被别的财团或光明教廷复制出来，到时大规模秘密生产，对他们这些狩猎者而言，将犹如哽喉之刺，任由摆布，彻底失去自由和威慑力。

　　而且，单是狩猎者职业的陨落还是其次，审判所的惩戒者也将会在枪械面前失去威慑力，一旦没有惩戒者震慑四方，审判所将形同虚设，不再具备裁决执行力和律法维护力，到时壁内必将陷入混乱！

　　因此，造枪虽易，但要杜绝枪械带来的连锁反应，却是难如登天，他也不想自己时时刻刻提心吊胆的生活，以免被普通人潜伏到身边给干掉。

　　“枪械若是出来，到时壁内的格局将彻底演变成以枪械决定秩序的时代，必将血流成河，陷入混乱的权利争夺中。”杜迪安目光闪烁，这是他不愿看到的，相对于无序的混乱，他更喜欢在有序中利用黑暗法则破坏秩序，再创造出属于自己的秩序。

　　“火药被禁用，其他具有极大破坏力的物品也被禁用，不过这些物品跟枪械相比都有较大差距，火药爆炸需要的条件因素过多，大大限制了火药的威胁性，才没有制造出混乱。”杜迪安笔杆轻轻点着桌面，陷入思索中，“短时间内有避雷针的话，堆积的明面财富已经够了，若是立刻再造出其他东西，反而引起怀疑，而且上升的势头也会迅猛到让所有财团害怕的程度，反而会毁了自己。”

　　“下一步该考虑的，是财团的武力底蕴了。”

　　“财团里目前没有高级狩猎者，这也是被其他财团轻视的原因之一，一个高级狩猎者的威慑，足以让其他财团留有几分忌惮，相当于旧时代大国的核武器，若是在财富上被打压蹦了，或是被别的手段逼入到绝境，还能派出高级狩猎者前去暗杀敌方高层，虽然这样做，这高级狩猎者自身也逃不过审判所的惩戒者猎杀，但多少给这些财团一些威慑，没有人愿意用自己的命跟狩猎者的命交换。”

　　杜迪安暗暗道：“若是狩猎者数量够多，其他财团也不敢轻易得罪，以目前的财力去正规狩猎者学校拉拢狩猎者新人，难如登天，还要为其购买魔痕，开销太大，只能靠壁外狩猎，自给自足。”

　　想到这里，立刻动笔刻画图纸。

　　时间流逝。

　　两天过去。

　　「军用十字弩」的风波在各财团和元素神殿中依然没有散去，这两天内除梅隆财团外，其他五个财团全都找到杜迪安或福林，想要收购，其中军部也找到杜迪安，提出的价格比其他财团高出近三分之一。

　　经过仔细的挑选，以及跟福林老爷子的商议，杜迪安最终还是选择了起初让他较为心动的华盛财团，考虑到接下来的壁外清扫计划，若是有华盛财团的那份地图，自然是事半功倍。

　　不过，杜迪安和福林老爷子都没有放过这次狠狠大赚一笔的机会，把华盛财团敲诈得几乎到了底线，除地图成为免费附赠品外，价格也提升到四星精品的价位上，而且在华盛财团的几条产业中，均有莱恩家族的股份，能够定期获得分红，并且有权决定这几个产业的走向。

　　合约最终签订，双方皆大欢喜。

　　杜迪安和福林老爷子知道，虽然在洽谈时把对方逼的满脸肉痛，看似极大程度地优化了这次的利益，但对华盛财团而言，这几条产业都是看似重要，却实则翻手就可以抛弃的产业，而且不会亏损到财团半分利益，甚至若是闹翻的话，日后还能利用一些方法，将福林老爷子踢出董事会，斩断分红。

　　“四十六万金币，啧啧……”福林老爷子反复地数着储蓄金票后面的数字，满是皱纹的五官都绽放了开来，纵然是他在少年时期，目睹过莱恩家族的辉煌时期，也从没亲眼见过这么大笔数额的储蓄金票，若非早有心理准备，多半会激动到当场失态。

　　杜迪安一笑，这就是神使的价值，也是四星上品军用物品的魅力，若是一星物品的话，最多售卖上千金币，二星物品，能达到六千到一万左右，三星物品就高很多了，至少在五万到十万左右，而四星物品最低都是二十万金币起步，像他的十字弩不但是上品，而且赶在边境战争时期，价格更高，卖到了四星物品的顶点级别。

　　而五星物品，无一不是百万金币的神作，每一件不是家家户户必备的物品，便是贵族必备的专用物品，流传到三个区域以及内壁中，谋取的利润数不胜数。

　　“咱们一下子比得上中上贵族的底蕴了。”福林感慨道，凭着手里的金票，他们的财富上面，已经接近米兰这样的二线顶流的家族，不过在人脉和产业方面，还是无法跟米兰家族相媲美，后者的不动产财富就能轻易秒杀他手里的这张储蓄金票。

　　杜迪安微微一笑，道：“有这些钱，够赎人了。”

　　“何止是够，绰绰有余。”福林喜笑颜开，道：“干脆你以后就别去壁外了，等买了生命泉水治好你的手臂，就在壁内安安心心的研究神术吧，若是再制作出一件军用十字弩这样的作品，咱们就彻底大翻身了。”

　　杜迪安莞尔一笑，道：“钱花出来才具备作用，若是花不出来，或是别人不给你花出来的机会，就是一串数字罢了，狩猎者是财团的底气根基所在，论商业手段，咱们要追上其他财团数十年的底蕴和经营太难太难，但栽培几个高级狩猎者，就简单多了。”

　　福林听到这话，收起笑容，转头看着他道：“你该不会准备成为高级狩猎者后，去暗杀梅隆财团的人吧？”

　　杜迪安苦笑一声，道：“我像是这么蠢的人吗？”

　　“那就好。”福林松了口气，道：“若是暗杀财团高层的话，必然会引起他们集体恐慌，动用所有关系让审判所以最高规格介入调查，到时难保你能躲掉，而且就算暗杀了他们的高层，也不会摧垮梅隆财团，他们的商业帝国是由无数的中流砥柱支撑，就算高层顶尖的几个倒了，一时半会儿也不会垮掉，而且就算垮掉了，也会成为一堆肥肉，被别的财团迅速吃掉，流不到咱们口里。”

　　杜迪安耸耸肩，这个他当然知道，否则早就像当初暗杀霍莱特执事那样去暗杀梅隆财团的高层了，毕竟这不是武力至上的世界，除非他掌握核武器这样的至高武力，或是自身超越高级狩猎者，但至今为止，他都不知道高级狩猎者是不是人类进化的极限。

　　因此，想要摧垮这样的财团巨头，最终还是得靠商业打压，而商业打压也会涉及到方方面面的产业，对方就像一颗数十年的参天巨树，枝叶茂密，根茎也渗透到四面八方，各行各业，想要将其拔倒，必须将所有根茎全都拽出泥土才行，需要的力气不言而喻。

　　不过，一个财团是数十个家族数十年经营的产物，凝结了几代人无数的智慧心血，单凭一人想要推翻，本身就是极其困难的事情，甚至不亚于旧时代古朝平民起义成帝的逆天之路。

　　当天。

　　杜迪安回到元素神殿，花了三万金币左右，找到一个高级神使用积分代自己购买到一瓶生命泉水，并且欠下一个人情。

　　这「生命泉水」储存在一个小玻璃瓶中，液体碧绿，充满生机莹然的感觉，杜迪安摇晃几下，感觉是黏液状，心中好奇，不知道是用什么制作出来的，不过这跟旧时代买饮料不同，上面肯定不会写着配方原料，就算去打听都很难知晓，甚至会被元素神殿留意到不轨的想法。


第0264章 再临

　　杜迪安按照使用说明上的方法，拧开瓶盖，将其倒在左臂上，用手涂抹均匀，只觉这生命泉水的气味像花草的汁液，同时又有几分极隐晦的血腥气味，常人的嗅觉难以闻到，除血腥气味外，还有少许腐臭味，挥发的气味颗粒更加稀少，纵然是他，也需要仔细嗅闻，才能发现。

　　“寻常人若是刀伤剑伤，只需要涂抹在伤口处，生命泉水就会催动该部分的坏死血肉快速新陈代谢，生长出新的血肉愈合伤口，一瓶生命泉水节约点用，能用十多次。”杜迪安倒出半瓶，将左臂各个部位包括手指也涂抹上一层，看上去像抹上一层油光，散发着浓郁的芳香。

　　望着生命泉水在左臂上静静吸收和挥发，杜迪安有些忧虑，没有知觉虽然能爆发出超越体能的力量，但对自身的破坏也大，而且在激烈战斗的时候，出手轻重难以拿捏，这一点在近战搏斗中极其致命，日后要么彻底放弃近战搏斗，专攻远程箭术，要么等左手康复后，便立刻加强左手的控制锻炼，等左手在毫无知觉的情况下对力量的掌握依然达到精细程度，才具备近战搏杀能力。

　　“单练箭术的话，专精一项固然能提升的快，但箭术主要针对壁外狩猎所用，若是壁内被人暗杀或是正面较量的话，靠的还是近战格斗！”杜迪安想到的隐患很多，心中暗暗决定，等手臂康复就尽快加强锻炼。

　　三天后。

　　“医生，你确定骨骼完全愈合了么，会不会在里面留下什么暗伤？”杜迪安望着面前被请来的中年人和他的助手，一个十五六岁的少女，这二人正是当初替他医治手臂的人。

　　中年人全神贯注地缝合着杜迪安的左手，满头热汗，听到他的问话，头也没空抬地道：“我已经检查过了，骨质坚硬，裂痕完全愈合，只要继续疗养一段时间，就能彻底康复，但近期建议最好还是别做剧烈活动，以免新生的骨质难以适应裂开。”

　　杜迪安点点头，若是常人想要确认自己手臂是否康复，凭借疼痛的感觉就能大致了解，但没有知觉的他，只能请医生过来将手臂剥皮看骨，如此一来，对手臂难免又是一次创伤，不过手术造成的伤是外伤，等伤口愈合拆线就行。

　　很快，中年人将杜迪安的手臂完全缝合，将沾血的手套和针放回到旁边的手术箱中，轻吐了口气，抹掉额头上的热汗，抬头看着杜迪安，却发现这个少年的表情比自己还要镇定，虽然打过麻醉剂，不会感觉到疼痛，但丝毫没有被手术解剖的血腥画面给吓到，暗暗苦笑了声，起身道：“左手近期不要碰水，若感觉到伤口痒，请务必忍住抓挠，以免伤口感染，我会定期过来做一次消炎和检查，若是有其它异状，也可以马上通知我。”

　　“好。”杜迪安靠在床上，道：“辛苦了，慢走。”

　　中年人笑了笑，提起行李箱，招呼一声旁边满脸惊奇不停打量着杜迪安的少女，转身离开了房间。

　　次日。

　　杜迪安肩上挂着缠绕绷带和固定板的左手，来到莱恩古堡中，在二楼的房间中，将周围的佣人驱散后，杜迪安向福林道：“手续都已经办妥了么？”

　　“嗯。”福林从抽屉里掏出一叠鼓鼓的信封，道：“都装在这里面了，你要的那些人没有越狱，保释起来很容易，现在只需要去提人就行了。”

　　杜迪安点点头，将这叠信封接过，道：“我去吧，路太远，你不方便。”

　　福林看了一眼他的手臂，“你的手……”

　　“已经愈合了，等拆线。”杜迪安一笑，将信封拽入怀里，转身下楼，在福林的相送下，来到古堡外面管家早已带来的马车前，跟福林摆了摆手，便上了马车，吩咐车夫出发。

　　……

　　……

　　商业区的边塞地带，一处地势低洼的隐蔽处，外围是遍布荆棘花和杂草的厚密丛林，在丛林深处是一片萋萋绿草的平原，平原中央伫立着一座十几米高的古堡建筑，古堡外面是一片宽敞蔚蓝的湖泊，倒映着天上的银灰色辐射云和蓝天太阳。

　　这里便是希尔维亚第一监狱，荆棘花！

　　监狱内堡顶层的鲜艳华丽办公室中，典狱长琼斯和管家彼德站在阳台上，眺望着湖外平原尽头的荆棘花丛林，琼斯轻声道：“还记得当初从这里逃出去的那个小鬼么？”

　　彼德苦笑道：“我想这座监狱里的人都不会忘记他。”

　　琼斯脸上看不出喜怒哀乐，道：“那你还记得他从越狱到现在，过了多久么？”

　　“两个季度吧。”彼德隐隐猜到什么，道：“听说他加入了莱恩家族建立的新世财团，咱们监狱今天被保释的那五只脏猪，就是他们担保的么？”

　　琼斯微微点头，目光闪动，道：“当初将这小子送进来的布隆家族，在这两个季度的时间里，竟然都没能干掉这小子，反而被他加入到光明教廷创办的元素神殿中，可见咱们当初的失误很大啊，这小子在送进监狱时，应该就已经有中级狩猎者的力量，甚至是接近高级狩猎者的程度。”

　　彼德微怔一下，很快便明白他为何有此推断——若是没有这样强的力量，早就在布隆家族的暗杀中身首异处了。

　　“当初他进监狱时，才刚刚十三岁吧？”彼德不禁说道，他虽然年过五旬老矣，但对每个进入监狱的罪犯却记得很清楚。

　　琼斯微微点头，眼眸深沉，道：“十三岁就有这样的力量，布隆家族当初应该也不知道，可见这小子是一个极其能忍，且擅长伪装的家伙，从小就是如此，如今又经过咱们这里的洗礼，布隆家族若不尽早干掉这小子的话，将来十几年后，兴许就要折在这小子手里了。”

　　彼德一惊，道：“不会吧，布隆家族经营数代，产业遍布各行各业，这小子心思再狡诈，再深沉，在布隆家族这样的庞然大物面前，也不会有什么作为吧，若他聪明的话，跟布隆家族和解了还差不多，否则……”

　　“和解是不可能的。”琼斯轻声道：“咱们监狱里是什么样的日子，你又不是不了解，若是这小子成为高级狩猎者，对布隆家族而言，就是悬颈之刃了。”

　　彼德微微点头，确实如此，道：“想要成为高级狩猎者，太难，而且狩猎者生活凶吉难以预测，纵然是高级狩猎者，在壁外的陨落几率依然大得惊人，在魔物面前，什么样的阴谋诡计都是没用的。”

　　琼斯看到平原外面缓缓出现一个小黑点，轻声道：“来了。”

　　……

　　……

　　杜迪安掀起车帘，环顾着周围的平原，回想起当初那个细雨纷飞的阴天，自己全身淋湿的贴着草丛逃离这里的模样，心中感慨万千。

　　片刻后，马车来到湖边的独道前。

　　“站住，请出示证明！”桥边的狱卒喝道，若非是看见杜迪安马车上的贵族旗帜，早在马车被瞭望塔侦查到时，就会将其摧毁！

　　杜迪安推开车门，下了马车，将怀里的信笺摸出递去。

　　狱卒接过后拆开翻看，片刻后阅完，看了看杜迪安，道：“跟我来，路上不要东张西望。”说完，带杜迪安顺着独道前往监狱。

　　杜迪安踏上独道，望着石道两侧的湖里游过一道道十多米长的暗影，若是有人掉落进去，纵然是高级狩猎者，多半也会被肢解惨死。

　　忽然，他感受到有人注视自己，抬头望去，只见监狱内堡顶层处一座伸出的阳台上，两道身影站在那里，为首是一个黑色服装的中年人，浓眉如刀，带着冷峻气质，在他后面是一个鬓发泛白的老伯，表情温和，但一双眸子却隐隐含着锐利之色。

　　杜迪安猜想，这二位应该就是荆棘花的典狱长和他的仆人吧。

　　他从其他囚犯那里听说过，荆棘花的典狱长“琼斯”，曾经徒手击毙高级狩猎者，战斗能力极强，许多桀骜不驯的高级狩猎者，都被琼斯给制服，此人的实力之强，在审判所的惩戒者中应该都属于前列，故而能够镇压住这一方穷凶极恶的监狱。


第0265章 震慑

　　静静地看了一眼，杜迪安收回目光，跟在狱卒后面一路前行，石道两侧湖泊中的东西感受到石道上的动静，聚拢到石道两侧，不时地翻涌出巨大波澜。

　　杜迪安神色如常，很快便来到监狱的大门前。狱卒上前跟门卫说了几句，递出杜迪安给出的信笺，门卫看了两眼，将门拉开，冷漠地看着杜迪安，不言不语。

　　“请。”狱卒回头向杜迪安说了一声，在前面带路。

　　门后的大厅像酒馆一样热闹，不少狱卒坐在大厅里喝酒，饮茶，闲聊，话题大多围绕在犯人和女人身上。

　　坐在厅外的几个狱卒注意到进门的杜迪安，眼中闪烁着兴奋之色，当看见杜迪安手脚上并无镣铐时，眼底的兴奋变成惊讶，其中一个狱卒眨了眨眼睛，忽然感觉这个打扮干净绅士的少年有些眼熟，却想不起在哪里见过。

　　“老疯，有人来提人保释。”带路的狱卒进门后，向大厅后面的柜台处扯起嗓子叫道。

　　柜台后面正跟几个狱卒打牌的中年人狱卒听到叫声，抬头瞧了过来，一同打牌的几人也不约而同地望来，其中一人看见杜迪安，眼底闪过一丝吃惊，道：“这，这小子……”

　　“黑鸡，你认识？”旁边另一人奇道。

　　黑鸡揉了揉眼睛，仔细望去，顿时叫道：“这不是那个从咱们这里越狱的小子么？！”

　　听到他的话，周围的狱卒愣住，纷纷仔细地打量着杜迪安，顿时哗然。

　　“难怪我觉得有点眼熟！”

　　“通缉令上画的就是他，我草！”

　　“这小子居然还敢回来？”

　　“出去遛一圈，打扮的人模狗样的，老子差点没认出来，草！”

　　中年人“老疯”听到其他人的话，眼底露出几分惊色，端视了杜迪安一会儿，将手里的牌收起插到裤后口袋中，起身朝杜迪安走了过去，俯视着眼前的少年，道：“小鬼，你姓杜是吧？”

　　杜迪安闻言低头一笑，蓦然脚掌踢出，嘭地一声，踢在中年人的膝盖上，膝盖是人体最坚硬的骨骼之一，但此刻中年人膝盖却咔嚓一声轻响，向后折去，同时身体前倾，向杜迪安扑倒。

　　杜迪安右手一抬，托住他快要跌倒的身体，微笑道：“欢迎我回来，也不用行如此大礼。”话刚说完，手掌隐晦地发劲向下一带，中年人还没来得及站稳的身体，顿时扑倒下去，而杜迪安也身体一侧，刚好避开，低眼静静地看着扑倒在脚边的中年人，就像看着一只蝼蚁。

　　这一下变故突如其来，原本议论纷纷的狱卒们全都震惊，没想到杜迪安敢在监狱中出手殴打狱卒，而且中年人可不是普通狱卒，是监狱第一层的主管，放在整个监狱中，也属于一个小高层。

　　“住手！”

　　“臭小子，你想犯法？！”

　　反应过来后，狱卒们全都从椅子上站起，向杜迪安怒喝道。

　　杜迪安缓缓抬头，扫了一眼全场，道：“你们的伙食看来也并不好嘛，饿得站都站不稳了么？”

　　“混蛋，还不是你偷袭！”

　　“袭击狱卒，你死定了！”

　　“快通知审判骑士，有人劫狱！”

　　其中有狱卒已经转身从旁边侧门跑了出去，显然是去通知警卫了。

　　杜迪安微微一笑，朝着附近一张桌子走去。站在这桌边怒视着杜迪安的三个狱卒看见他过来，脸色一变，急忙向后退去，动作幅度过大，脚将椅子给绊倒。

　　杜迪安没有看他们三人，弯腰将倒翻在地上的椅子抓起，拍了拍上面的灰尘，摆正坐下。

　　片刻后，外面铁靴的踏步声响起，落落脆响，刚刚掩上的大门被再次推开，一个狱卒带着十几个审判骑士冲了进来，很快便找到坐在椅子上的杜迪安，那狱卒立刻道：“就是他，袭击狱卒，准备劫狱！”

　　这队审判骑士看了看杜迪安，以及已经从地上爬起，跛脚颤巍巍站着的中年人，脸色变了变，为首的青年队长脸色冷峻，反手将腰间佩剑拔出，后面的队员得到号令，也纷纷拔剑，一片剑刃摩擦出鞘的声音响起，十几把明晃晃的审判之间高举在大厅，闪烁着森寒冷意直指着坐在椅上的杜迪安。

　　杜迪安微微一笑，道：“你们确定要听信一面之词逮捕我么？”

　　为首的青年队长脸色冰冷，道：“他的腿难道是自己摔的不成？”

　　杜迪安耸肩道：“兴许真的是呢？”

　　“胡说八道！”青年喝斥一声，道：“袭击狱卒，劝你最好束手就擒，若是反抗，罪加一等！”

　　杜迪安笑了笑，道：“你说是我伤了他，你又没亲眼所见，也没问过他，就直接给我定罪？”

　　青年队长脸色一冷，向旁边的中年人道：“老疯，是他伤的你吧？”

　　“是他，就是他！”中年人“老疯”扶着旁边的桌子，朝着青年队长挪动过去，等距离杜迪安有一段距离后，立刻愤怒地指着杜迪安咆哮道：“就是这个小鬼，他偷袭我，该死，杀了他！！”

　　青年队长冷冷地盯着杜迪安，道：“现在你还有什么话说。”

　　杜迪安耸耸肩，道：“没话说了。”

　　“哼，给我拷上！”青年冷哼着挥手道。

　　“我有话说。”忽然一道温和而不失威严的声音响起，从大厅后面传来，只见一个黑服管家打扮的老伯从楼梯上下来，周围的狱卒看见老伯，大吃一惊，忙低头道：“见过管家。”

　　彼德没有理睬两旁的狱卒，径直来到杜迪安旁边，向青年旁边的中年人老疯道：“你的腿是自己摔断的，怎么能诬赖杜先生？”

　　中年人老疯愣住。

　　周围的众多狱卒愕然，面面相觑。

　　青年怔了一下，不禁皱起眉头。

　　彼德暗含警告意味地看了一眼中年人老疯，转头向青年道：“误会一场，你们都散去吧，杜先生今天是过来提人保释的，怎么会劫狱呢。”

　　青年看了看坐在他旁边嘴角含笑的杜迪安，又看了看旁边的老疯，沉默片刻，低头道：“是。”说完，手里的剑甩入剑鞘，一摆手，转身带队离开。

　　等青年走后，中年人老疯顿时感觉身体周围的温度也流失不少，空气变得有些凉了，他情不自禁地向彼德道：“管家，刚刚明明是这小子……”

　　“嗯？”彼德斜看了他一眼，老疯脸色微变，顿时收声。

　　彼德转头看向杜迪安，脸上已浮现出温和笑容，道：“杜先生，如今你可是元素神殿的神使，一举一动代表着光明神的旨意，何必跟这些小角色计较呢？”

　　杜迪安淡然一笑，道：“我的眼里揉不得沙子。”

　　彼德目光微闪，温和道：“杜先生你要提的人在里面，我给你带路吧？”

　　“不劳了。”杜迪安站起身来，掸了掸灰尘，道：“这里的路，我熟。”说完，朝着大厅旁边的侧门而去，门上有铁锁拴着，他手臂轻轻一拽，这细管铁锁便绷断，将门轻轻推开，进入里面。

　　望着杜迪安如此轻易就破开门上的锁，大厅内的狱卒们脸色变了变，等杜迪安的身影消失后，才收回目光，敬畏地望着彼德。

　　老疯脸色变幻不定，咬牙道：“管家，我怎么也是监狱里的人，这小子这么嚣张，我受伤不要紧，丢了面子的可是……”

　　彼德冷哼一声，道：“知道自己代表着监狱就聪明一点，少给监狱惹麻烦，若是真把他抓了，估计还没进去屁股坐热，就会被当天释放出来，到时他就有权利反过来告你诬蔑陷害他，那时被关进去的就是你了，你觉得，是你的能量大，还是他的能量大？”

　　老疯怔了怔，道：“管家，这小子……”

　　“你们这些废物，用打牌的时间多看看报纸，擦一擦你们那被粪便堵住的脑子吧！”彼德目光冷酷，半分不似一个管家老伯，说完后负手转身离去，顺着大厅后面的楼梯上楼。

　　等管家彼德离开后，大厅内冰封的气氛才渐渐融化，众人面面相觑，忽然，其中一个矮个狱卒惊呼道：“我想起来了，这小子是不是叫杜迪安？最近报纸上天天都是关于这小子的新闻，他可是元素神殿的中级神使，还是获得时代奖章的人物，我的天！”

　　“什么？！”

　　听到这矮个狱卒的话，其他人骇然震惊。

　　老疯听得懵住。

　　他向来不喜看报纸，虽然从其他狱卒的口中偶尔听过此事，但并没有将这两个名字联想到一起去，一个是被监狱关押过的犯过罪的狩猎者少年，一个是元素神殿高高在上的神使，就像黑夜和太阳的差异，竟然会是同一个人？

　　想到管家彼德的话，他顿时惊得一身冷汗，心凉得甚至连脚上的疼痛都忘却了，暗暗庆幸后怕，若是真将这样的人物抓起来了，估计自己真的会像管家彼德说的那样，被反告入狱！

　　想到杜迪安从容的模样，他心底泛起寒气，或许对方出手攻击他的同时，等的就是他带人来逮捕。


第0266章 效忠

　　顺着木板楼梯下来，杜迪安看到了刑具房，一个青年狱卒坐在楼梯旁的柜台后，正津津有味地看着一本纸张凋零的书籍，相隔六七米距离，杜迪安能清楚地看到书籍上的字，竟是一本男女情爱的书籍，语言露骨淫丨靡，令他微微皱起眉头。

　　青年狱卒听到脚步声，身体侧了侧，将手放在书籍上遮住，抬头看去，本以为是下来玩的同事，却看见是一个陌生少年，顿时一愣，很快便看清杜迪安的打扮穿着，是从监狱外面来的，眼中不禁闪过几分兴奋之色，将书籍折页合上，塞到抽屉里面，起身抓起柜台边的一串蛇鳞鞭，上前瞧着杜迪安，顿时发现对方身上并没有手铐刑具，而且也没有同行押送的审判骑士。

　　“你是？”青年狱卒微微皱眉，没有急着动手。

　　杜迪安瞥了他一眼，道：“我是来保释提人的。”

　　“提人？”青年狱卒顿时想到今天上面的通知，心中微讶，没想到有能力保释这里面罪犯的人物，竟然是这样一个少年。不过，兴许对方只是一个跑腿的呢？想到这点，他收起皮鞭，摸出腰间的钥匙，道：“跟我来吧。”走在前面，下了楼梯，打开第一层监狱的厚重铁门。

　　杜迪安进入里面，只见这里格局依旧，熟悉的长廊，昏暗的光线，以及一间间钢铁囚笼，还有散发到空气中的尿骚和人体污垢的臭味，他一眼望去，便看见不少熟悉面孔。

　　“二十三号，有人来保释你了。”青年狱卒来到长廊中，手里的警棍划在监狱囚笼上叮叮作响，直到停在一间漆黑囚笼前，向里面喝道。

　　随着青年狱卒的话落，整个监狱忽然陷入短暂寂静，下一刻猛地爆发出喧天哗然。

　　“保释？！”

　　“又是保释，这一年我居然看到过两次！！”

　　“进入这里，居然还能被保释出去么？”

　　“求求你，大人，也保释我吧，我愿意将所有忠诚奉献给您！”

　　“大人，也保释我吧！”

　　在众人震撼时，一些距离铁门较近的囚笼中的犯人已经注意到杜迪安，立刻向他伸出求助的手，投注全身感情地哀求道。

　　杜迪安静静地看着，走到青年狱卒所站的牢笼前，一眼扫去，看见里面坐着一个满脸惊愕的金发青年，在他旁边还有四个犯人，同样惊愕不已，显然没想到自己的老大竟然会被人保释出去。

　　“老金，不认得我了么？”杜迪安微微一笑道。

　　牢笼内的金发青年望着这道遮挡住光线的身影，竭力搜索脑海中自己以往认识过的大人物，但从没有这样的面孔，听到杜迪安的话，惊疑道：“你，您认识我？”

　　杜迪安一笑，道：“我从这里越狱出去，应该没过多久吧，这么快就把我忘了？”

　　越狱？

　　听到杜迪安的话，金发青年一怔，蓦然瞳孔紧缩，骇然失声道：“你是杜？！”“杜”杜迪安在监狱里的代号。

　　听到金发青年的话，周围其他牢笼不断伸手哀求的人，顿时一片鸦雀无声，愕然地看着这个身材颀长，打扮俊秀的翩翩少年，这是当初越狱逃出去的杜？！

　　旁边的青年狱卒愣住了，错愕地看着这个领进来的少年，对于荆棘花监狱五十年内唯一一个越狱的人，他早有耳闻，只是当时的他被分配的工作并非监管这些第一层的犯人，所以没有认出杜迪安，没想到这位被传得神乎其神的人物，竟然就站在自己面前！

　　从这里越狱出去，如今还敢回来？

　　还要保释一同坐牢的人？

　　青年狱卒难以置信，怔在当场。

　　杜迪安微微一笑，道：“在我之后，难道还有别人越过狱么？”

　　金发青年已经借着墙顶的微弱光芒，看清了杜迪安的模样，虽然跟当初瘦骨嶙峋时有所差别，但眼眸和嘴唇却是一模一样，尤其是这说话的口吻和笑容，都是如出一辙，他哈哈大笑，激动得抓住囚笼的栏杆，道：“当然没有，你是老子这辈子见过最狠的人了，没有之一！”

　　其他囚笼的人也反应过来，情绪激动起来。

　　“杜，你回来了，也把我们保释出去吧！”

　　“杜，大家都是熟人，也把我保释出去吧！”

　　各个牢笼中一片乞求。

　　杜迪安微微抬手，众人顿时收声，期盼地看着他，不敢惹起不快。

　　“我这次来，只保释五人。”杜迪安神色平静，道：“保释你们，不是那么容易的，需要请求贵族出面，此外还需要五万金币左右的费用。”

　　“五万金币？”

　　各个牢笼的人吓得一跳，瞠目结舌，他们中除了少数的个别人外，大多数人这辈子都没见过上万金币，像当初杜迪安被关进去的第一个囚笼内的绰号“肥猪”的中年人，曾经是富商，也最多只有一两万金币的资产，五万金币对他们而言，简直是天文数字。

　　“杜，你就行行好……”

　　“杜……”

　　其中一些人反应过来，立刻向杜迪安哀求起来，虽然知道五万金币的数目不是轻易能够拿出的，而且杜迪安跟他们非亲非故，为他们掏出五万金币的可能性也低得微乎其微，但眼下唯有继续哀求才能博取一分希望。

　　杜迪安微微抬手，打断众人的哀求，道：“各位，这次保释的名额已定，将来若是再筹集到钱，自然会再保释你们，至于谁先谁后，这个等会儿再说。”

　　听到这话，众人面面相觑，立刻不敢再多言了。

　　青年狱卒在旁边听得眼皮抽动，五万金币保释这些垃圾，他感到心在滴血。

　　杜迪安看了他一眼，目光示意。青年狱卒顿时明白杜迪安的意思，连忙掏出钥匙打开囚笼，向里面的金发青年道：“出来吧，杜大人来保释你，可真是重义气。”说完讨好地看了杜迪安一眼。

　　金发青年刚迈出牢笼，听到狱卒青年的话，不禁望向眼前这个少年，瞧着他灯光下的浅浅笑容，忽然感觉胸口被什么堵住一样，他狠狠地捏了一下鼻子，握紧拳头，重重捶在自己胸口心脏处，深吸了口气，低沉道：“杜，你让我重获自由，我知道你保释我出来，应该不止是看在往日情分的面子上，而是有需要我的地方，你放心，我会将余生全都效忠给你！”

　　杜迪安见他道破，也不在意，道：“我信你！”

　　金发青年低着头，肩膀颤动了一下。

　　杜迪安转过身，朝着长廊里面走去。金发青年立刻跟在他身后，青年狱卒赶忙将囚笼再次锁上，飞快追上杜迪安，在前面带路，讪笑地道：“第二位是三十六号，就在这边。”说完，小跑到一个牢笼前，向里面的人道：“三十六号，快起来，有人保释你了。”

　　阴暗的牢笼里站着一个体格魁梧的青年，早已从草席上站起，脸色复杂地看着囚笼外面自如行走的少年，当听到青年狱卒的话时，顿时身体一震，只觉一股热血从脚底直蹿上来，涌上大脑，全身的血液都像沸腾燃烧起来一般，虽然他很想开口哀求，但没有开口，没想到此刻却听到自己就是被保释的五人中之一！


第0267章 七号

　　“黑疤！”老金听到青年狱卒的话，满脸惊喜地看着囚笼里的魁梧青年，他们在这座监狱里是少数能够谈到一起的朋友，没想到同时被杜迪安保释出去。

　　杜迪安来到囚笼前，望着这个曾住在隔壁囚笼的魁梧汉子，微笑道：“老黑，出来吧。”

　　“杜……”黑疤望着他，表情复杂，这份突如其来的惊喜让他有些措手不及，宛如置身在梦境中，怔了半晌，才回过神来，连忙从青年狱卒打开的囚笼中踏出，向杜迪安道：“谢谢……”

　　杜迪安一笑，道：“出来的日子可并不好混，你要有心理准备。”

　　黑疤表情一肃，道：“不管是做什么，我都愿意，只要能离开这个鬼地方！”

　　杜迪安微微点头，道：“跟着我，会流血，但绝不会流泪。”

　　黑疤深深地凝视着他，道：“我相信你！”

　　杜迪安一笑，转身道：“去找我们另外的三位伙伴吧，他们在下面监狱。”

　　“下面？”老金和黑疤一怔。

　　这时，周围囚笼的人听到杜迪安的话，顿时骚动起来。

　　“杜，别走啊！”

　　“杜，带上我，求求你，保释我出去吧，你让我做什么我都干！”

　　“杜……”

　　听到众人的叫声，杜迪安脚步微微一顿，忽然想到一事，目光扫过两排的众多牢笼，向黑疤道：“几个月前，这里是不是关押进来了一个自称是米兰家族的贵族年轻人？”

　　“几个月前？”黑疤略微思索一下，点头道：“是有这么个人，一进来就大呼小叫的，似乎提到过‘米兰’二字，这人来到监狱没多久，就被保释出去了，还连累住在同一个监狱的肥猪被剥皮处死，不过也怪肥猪自己太饥渴，没调查清楚就胡乱上手。杜，这人是你的朋友么？”

　　杜迪安目光闪动，缓缓道：“是敌人。”

　　黑疤和老金对视一眼，老金立刻道：“早知道是你的敌人，我们当初就让肥猪直接把他虐死算了，到时就算等他们家族来保释，也只能保释一具尸体。”

　　“都是过去了，今后还有机会。”杜迪安摆摆手，向两排的囚笼道：“先前我说过，各位都想要被保释出去，但名额有限，次序有先后，谁先谁后，这是一个问题。怎么选择？我会从各位的入狱履历和监狱的表现来筛选，如果有我欣赏的东西，我会优先考虑，所以，各位今后在监狱好好表现吧。”

　　说完，向青年狱卒示意带路。

　　青年狱卒忌惮地看了他一眼，没说什么，在前面默默带路。

　　黑疤和老金跟随在杜迪安身后，离开囚笼中间的长廊，向着监狱底下而去。

　　片刻后，杜迪安来到了监狱的第二层，这里有四个青年狱卒看守，坐在监狱外面的小房间里打牌，喝酒，看见杜迪安和黑疤、老金时，立刻站起，尤其是看到黑疤和老金身上的犯人囚服，其中一个青年狱卒急忙跑到旁边的柱子处，抓住铃铛的线。

　　还没等他摇动，带路的青年狱卒急忙道：“大家别紧张，这位是杜先生，过来保释提人，这二位是被他保释的犯人。”

　　这四个青年狱卒里的其中一人认得带路青年，惊疑道：“有证明么？”

　　带路青年看向杜迪安，道：“杜先生……”

　　杜迪安掏出怀里的信笺递出，道：“外面有典狱长镇守，你们还用担心我是混进来的么？”

　　四个狱卒青年飞快拆开信笺，看了几眼后，将信笺收回递还给杜迪安，道：“行，跟我来吧，记得别乱说话。”说完，掏出钥匙将旁边的厚重铁门打开，在前面带路。

　　“杜先生，您跟着他去吧。”先前带路的青年停在门口道。

　　杜迪安点点头，跟随着前面带路的棕发青年来到里面，这是一条漆黑冗长的通道，十几米长，在通道尽头还有一扇巨大的圆形铁门，门前职守着两个审判骑士。

　　杜迪安看了一眼，这荆棘花监狱虽然属于军部机构，但跟审判所似乎是合作关系，共同监管。

　　“开门。”棕发狱卒道。

　　两位审判骑士看了一眼杜迪安和他后面的老金、黑疤，微微皱眉，但没说什么，将门拉开。随着圆形铁门开启，响亮的欢呼声从里面传出，狂笑声肆意，传入通道中。

　　“这群疯子又在搞什么。”棕色狱卒脸色一沉，掏出腰间的警棍走了进去。

　　杜迪安和老金、黑疤三人有些好奇，他们关在这里数年，从没有来过这第二层监狱，只听以前第一层的老人说，里面关押着一些穷凶极恶之徒。

　　跟随在棕发狱卒后面来到大门后，只见这里的监狱构造跟第一层有所差别，并非直线长廊，而是一间圆形大厅，里面贴着墙壁处环绕着一片囚笼，每个囚笼彼此隔开数米，里面只关押一人。

　　此刻狂笑和欢呼声从各个囚笼中传出，与此同时，在前方十点钟方向的两个囚笼中，不时地响起“嘭嘭”之声，夹杂在狂笑声中。

　　杜迪安凝目望去，却见这两个囚笼的阴暗中分别有两个人，一个身材较为壮硕，体格高大，近两米左右，另一人身材瘦弱，头发极长，披散在身上，像女人一样。此刻嘭嘭之声的来源，竟是二人不停地用脑袋撞击着面前的囚笼铁柱！

　　老金、黑疤看得愣住。

　　杜迪安目光微闪，环顾着其他方向的囚笼。

　　棕发狱卒看见那两个囚犯撞击铁笼，立刻咆哮道：“两个混账东西，想死是吧，都给我住手！”

　　“哟，哟！”

　　“快看，这条傻瓜带了三个新人过来。”

　　“哈哈哈……”

　　周围一片狂笑声，对杜迪安三人指指点点。

　　棕发青年的警棍敲打在囚笼上，金属声音顿时掩盖了那二人头颅撞击的声音，他挥舞着警棍砸在二人面前的囚笼上，咆哮道：“停下，都给我停下，谁再不停手，每人三针！”

　　听到“三针”二字，仍在用头撞击的二人顿时停下，彼此看向对方，那壮硕男子满头是血，却满不在乎，咧嘴笑道：“小鬼，老子一百三十七个，你输了！”

　　“哼！”这头发极长，垂直到腰上像女人的身影冷哼一声，吐露出的却是中性十足的男音：“若不是这傻瓜制止，持续下去，看谁笑到最后！”

　　“输了就是输了，哈哈……”壮硕男子大笑道。

　　棕发青年脸色难看，怒哼一声，不再理会二人，转身回到杜迪安三人面前，道：“你要保释的是几号？”

　　杜迪安指向最深处的十二点钟方向，道：“七号。”

　　棕发青年一怔，脸色变了变，低声道：“文件呢，给我看看。”

　　杜迪安看到他如此忌惮的模样，微微一笑，将文件再次递给他，同时道：“放心，有我在，他不会伤害你。”

　　棕发青年脸上难堪，飞快看了一眼文件，确认上面的囚号，脸色阴沉下来，道：“跟我来吧。”带着杜迪安朝着十二点方向的囚笼走去。

　　周围狂笑和议论的声音顿时微微安静下来，有人叫道：“‘保释’？我刚听到了‘保释’？”

　　“是保释！”

　　“七号被保释了？”

　　“妈的，这小子肯定是个贵族，小子，你给老子过来，让老子捏死你！”


第0268章 高级狩猎者

　　杜迪安没有理会周围的聒噪叫声，来到最深处的这个牢笼前，只见里面坐着一个瘦骨如柴的老者，靠在墙上，一身亚麻粗线囚衣洗得极为干净，并不像其他人那样蓬头垢面，先前周围一片狂笑和欢呼时，这老者并没有参与其中，仿佛与世隔绝，只是静静地靠在墙上。

　　杜迪安知道，从自己刚进入这里时，就被他一直打量观察。

　　“七号，有人来保释你了。”棕发青年在牢笼前两米处便停下，脸色阴沉地道。

　　挂着“七号”牌的老者没有理他，冷漠地看着杜迪安，道：“你认识我？”

　　杜迪安微微一笑，道：“初次见面，我叫杜迪安，坦白跟你说吧，保释你出去的目的，是希望你给我办事，我欣赏你的管理能力，以及心黑程度。”

　　老者微微挑眉，道：“如果你调查过我的履历，应该知道，当我主人的人，没一个有好下场。”

　　杜迪安一笑，道：“因为他们只是凡人。”

　　“哦？”老者嘴角露出一抹冷笑，道：“小家伙，你似乎很有自信？”

　　杜迪安微笑地看着他的双眼，道：“至少有镇住你的自信。”

　　“是么？”老者缓缓站起，掸去身上灰尘，道：“想要用我，你能睡得安稳么？”

　　杜迪安轻声道：“用人不疑，疑人不用，我保你出来，自然会信得过你，也希望你不要让我失望。”

　　“这句话倒是挺妙。”老者上下打量着他，道：“看你年龄不大，魄力倒是不小，能来这里保释我，背后的能量应该也很大吧，能离开这里，我自然没什么意见，你要让我效忠你，也可以，但能不能信得过我，这我可管不了。”

　　杜迪安微微一笑，道：“出来吧。”

　　老者凝视了他一眼，忽地一笑，道：“在出来前，我还有件事要处理。”说完，偏头望向旁边的棕发青年，轻声道：“当初我说过，等我出来时，绝不会放过你们任何一人！”

　　棕发青年勃然变色，愤怒道：“你敢！”

　　“我手里染过的血，比你身上流的都多，你说我敢不敢？”老者微微冷笑道。

　　棕发青年额头溢出冷汗，后退两步，向杜迪安道：“这，这人是一个疯子，你要不还是换个人保释吧！”

　　杜迪安拍了拍他的肩膀，向老者道：“你是个聪明人，应该知道聪明的做法。”

　　老者瞧了他一眼，眼底的杀意微微收敛，略一点头，道：“行。”

　　“开门吧。”杜迪安向棕发青年吩咐道。

　　棕发青年脸色发白，看了看老者，最终还是硬着头皮上前将囚笼打开。

　　老者淡然一笑，推开了门，向棕发青年看了一眼，轻声道：“好好保重。”

　　棕发青年脸色难看，咬牙道：“你这个疯子，若是再敢犯法，下次进来就没这么简单了。”

　　老者飒然一笑，并不在意，来到杜迪安面前，目光落在杜迪安吊在脖子上的左手上，道：“你的手臂受伤了？小小年纪，竟然就惹到仇家，也挺能闯祸的。”

　　杜迪安看了他一眼，没说什么，向棕发青年道：“带我去底层吧。”

　　棕发青年咬着牙，转身将牢笼关上，在前面带路。

　　老者见杜迪安没有理会自己，眉毛微挑，等杜迪安转身后才露出讥诮冷笑，目光扫了一眼跟在杜迪安后面的黑疤和老金，道：“你还保释了两个第一层的小家伙？有保释他们的资源，还不如在这里随便再保释一个，虽然都是一些没脑子的家伙，但至少能帮上点忙。”

　　黑疤和老金脸色一变，黑疤回头看着他，道：“老先生，你什么意思？”

　　老者站定，微微抬头看着他的脸，道：“难道关在第一层的小家伙，智商低到这样的话都需要翻译的程度么？”

　　黑疤脸色变了，握紧拳头，道：“若不是看在你是‘杜’保释出来的，在你说第一句时，你就是个死人了！”

　　“是么？”老者一笑，“这话也是我想说的。”

　　杜迪安停住，微微侧身回头望向二人，向老者道：“想要试试我的容忍度么？”

　　老者脸色微变，收起笑容，道：“只是建议罢了，你保释我出来，就不是希望我给你出谋划策么？”

　　“相信你能分得清，什么是出谋划策，什么是指手画脚。”杜迪安漠然地瞥了他一眼，转过身，继续向前。

　　老者脸色变幻一下，目光中闪过一丝阴霾。

　　片刻后，众人跟在棕发青年身后，顺着台阶来到监狱的底层，一路上经过数次关卡审核，最终这座湖底监狱的最底层。

　　杜迪安明显感觉到，这底层的空气较之上面要阴寒很多，光线微弱，几盏油灯照在监狱的走廊上，如鬼火般静静燃烧，在这底层监狱中，全是混凝土制造的一间间单独隔开的监狱，顺带一提，这里的混凝土的诞生，主要来自于壁外建筑残骸。

　　“这边请。”前面带路的换成了底层的看守狱卒，战战兢兢地在前面带路，走在过道的中间线上，从这一个潜意识的小举动，杜迪安就感受到他内心的忌惮和惧意。

　　跟第二层监狱不同，这底层监狱极其安静，如死一般沉寂，只回荡着众人的脚步声。

　　他偏头看着一间间经过的监狱，每个监狱都是厚重钢板铸造的铁门，上面留有几根粗壮钢柱平日递供食物，忽然，经过其中一间监狱时，杜迪安看见这监狱的钢柱后面露出一张脸，这是一张极其狰狞扭曲的脸孔，满脸都是各种伤痕，只剩一只眼珠，如恶鬼般死死地盯着他。

　　杜迪安玩性忽起，伸出舌头做出一个鬼脸。

　　嘭！

　　徒然一声巨响，从钢门后面响起，震得钢门扣动的墙体上蓬出灰尘。

　　前面带路的狱卒吓得一跳，急忙抽出警棍回来，脸色发白地看着这间牢房，见铁门安然无恙才松了口气，恶狠狠地道：“老实点，想找打是吗？”

　　监狱后的恶脸转头看着他，不说话。

　　狱卒被他这张魔鬼般的脸孔盯着，有些不舒服，转过头，向杜迪安道：“杜先生，里面请。”

　　杜迪安微微点头，临走前向监狱里的人眨了眨眼睛，同时心中暗暗感叹，不愧是关在底层的高级狩猎者，身体遭受监狱的酷刑后，竟然还能爆发出如此强的力量。

　　他不禁有些期待自己所保释的那两位。

　　很快，狱卒停在一间牢房前，向里面道：“三号，起来了，有人来保释你！”

　　话刚落下，牢房中一片铁链拖动的声音响起，片刻后，铁门上的钢柱后面露出一张披头散发的脸孔，散乱的头发后面是一双锐利发亮的眸子，扫了一眼外面的过道上，看到了从侧面而来的杜迪安和老者、黑疤等人，开口道：“保释我？是谁？”声音低沉沙哑，如磨砂般难听。

　　杜迪安道：“我，杜迪安，等出来后，你将效忠于我，能办到么？”

　　“你？”这人打量着杜迪安，目光闪动，道：“好，我会的。”

　　杜迪安一笑，道：“我这人，很容易将别人的话当真的，所以希望你能为自己的话履行诺言。”

　　“我会的，我保证。”这人低沉道。


第0269章 十字架上的人

　　杜迪安深深看了他一眼，向狱卒道：“开门吧。”

　　狱卒犹豫了一下，但还是掏出钥匙，将门打开。随着厚重铁门开启，众人也看清了这人的模样，竟是一个身高一米八左右的壮汉，上身赤裸，肌肉发达，左右胸肌上遍布刀剑伤痕，在肩胛骨的两侧，分别穿刺着钢钉，不过跟杜迪安和七号老者等人所穿的钢钉不同，这钢钉像是鹰爪，前面几个回扣倒刺在胸前，背后锁链声叮叮作响，分别有两条粗壮锁链栓在钢钉末梢，固定在后方墙体上，想要自行拔出钢钉是绝无可能。

　　“开锁！”壮汉咧嘴一笑，露出两排残缺不齐的黄牙，大模大样地向狱卒吩咐道。

　　狱卒满脸忌惮，掏出钥匙小心翼翼地进入到牢房中，绕到壮汉的背面，将其背部栓在钢钉上的锁链打开，嘭嘭两声，两条锁链掉落在地上。

　　壮汉舔了舔舌头，摇晃着颈脖，骨骼咔咔作响，缓缓踏出了牢房，向杜迪安道：“小家伙，走吧，本大爷一刻都不想再待在这里。”

　　“但你必须还要再待一会儿。”杜迪安向那狱卒道：“劳烦带路，去一号那里。”

　　壮汉浓眉一挑，听到杜迪安后面的话，脸色微变，道：“一号？你还要去保释一号？”

　　“你有意见？”杜迪安瞧了他一眼。

　　壮汉微微一窒，眯了眯眼，忽地哈哈一笑，道：“当然没有，您请。”

　　杜迪安收回目光，向狱卒示意带路。

　　狱卒反手锁上这座监狱牢房的大门，走在众人前面，经过一个拐角，来到一个死胡同式的过道中，这里面有两个牢房，他来到左手的牢房前，向里面道：“一号，有人来保释你了，准备出来吧。”

　　牢房里一片死寂，并无回应。

　　这狱卒来到旁边的过道处，将一盏油灯拿起，递到铁门的钢柱处向里面看去，见里面并无异样，才松了口气，将油灯放回原处，掏出钥匙开门。

　　杜迪安有些奇怪，上前望去，牢房里漆黑一片，但他的视觉丝毫不受影响，顿时看见在这牢笼的黑暗深处，墙壁上有一处十字架，上面有众多铁链和钢钉锁着一道纤细身影，从苗条身材来看是一位女性，头发极长，垂落到膝盖处，全身衣衫褴楼，露出大块肌肤，在膝盖处甚至有蜿蜒干涸的血痕残留。

　　杜迪安微微一怔，虽然料到这个一号不凡，但没想到遭遇的对待如此残酷，全身都被钢钉穿刺固定，连移动和躺下都办不到。

　　也难怪这狱卒没看到里面的回应，就敢直接开门。

　　随着沉重铁门打开，狱卒率先进入，杜迪安紧随其后，壮汉和老者、黑疤、老金等人陆续鱼贯而入，其中老者不知何时从旁边墙壁上摘到油灯，照亮了牢房里的黑暗，这个被钉在十字架上的身影，顿时显露在众人的视线中，一时间轻吸凉气的声音同时响起。

　　“一号，一号！”狱卒上前，来到十字架前的三米处喊道。

　　钉在十字架上的身影缓缓抬起头，散落的头发间隙处隐隐有一双漆黑冰冷的目光射出，让杜迪安感觉到一股莫名的危险感，这感觉纵然是后面的高级狩猎者壮汉都不曾给他，心中暗惊之下，也有几分欢喜，情况比自己预料的更好一些。

　　“有人来保释你了。”狱卒微微后退半步，小声说道。

　　十字架上的身影抬着头，由于头发遮挡，众人看不见她的表情和眼眸，沉默片刻后，她缓缓道：“解锁。”

　　狱卒犹豫着道：“我给你开锁，不过你别犯傻，这位大人是来保释你出去的，你若是再犯事儿，就没人敢来保释你了。”

　　这女子没有回应，面部所看的方向，似乎在杜迪安身上，显然一眼就看出，这几人中唯有杜迪安不是这监狱中人。

　　杜迪安同样看着她，油灯光亮照不到的黑暗头发间隙处，对他完全无碍，能清楚地看见她的一双黑白分明的眼眸正盯着自己，充满冷意和敌视。

　　很快，狱卒上前将她全身各处的钢钉上的锁链一一解开，这些钢钉分部在他两手两脚，肩胛骨，腹部等各处关节处，难以想象当初穿刺钢钉时，需要忍受多大的痛苦！更无法忍受的是，在被关押的这段时间，长期保持这样的姿势，包括吃饭睡觉和排泄都是如此！

　　站在后面的黑疤和老金满脸震撼，本以为他们被穿刺胛骨钉就已经是狱卒们最阴险卑鄙的手段，没想到还有比这更盛十倍的酷刑，他们自问若是自己被这样穿刺固定，估计早就想方设法地自行解脱了。

　　“你好，我叫杜迪安。”杜迪安向她道：“我知道你还有仇没报，我可以帮你。”

　　哗啦啦~！

　　锁链从十字架上被解开。

　　这女子的手臂松了下来，身体也恢复了行动力，只是身体各处依然残留着钢钉，她黑色散发后的眼眸微微发寒，道：“你是内壁的人？”说话声出奇的动听，清脆。

　　杜迪安平静道：“暂时还不是，但将来必然是。”

　　这女子冷冷地看了他一眼，收回目光，低头不语。

　　杜迪安看了她一眼，没再说什么，转身离开了牢房，顺着原路返回，片刻后，众人来到了监狱外面的大厅中。大厅里的狱卒在管家彼德离开后，又各自回到原来的座位上，继续先前的吃喝和打牌，只是闲聊间的话题却纷纷转移到了杜迪安身上，以及最近名气响亮的军用十字弩上。

　　在民间知道军用十字弩的人极少，但狱卒属于军部体制中人，对军用品的关注较高，像这样登上军部报纸的物品，几乎众人皆知。

　　随着杜迪安等人推门出来，大厅内的狱卒们立刻站起，警惕地看着杜迪安，当看见杜迪安后面跟着的七号老者，壮汉，以及走在末尾处长发散落的一号时，皆是脸色变了变，熟悉这几人的狱卒都知道，这三个都曾犯下过怎样的罪孽，如今出狱，外面势必又将陷入黑暗。

　　出了监狱的大门，温暖的阳光照耀到众人身上，黑疤和老金深吸了口气，眼中充满激动之色，时隔多年，没想到能再一次触摸到阳光，这种久违的感觉，几乎在他们记忆中淡忘。

　　七号老者一路上默默不言，极为低调。

　　壮汉左右打量着周围，似在思量什么。

　　走在末尾的一号脸部被长发遮盖，没人知道她在想什么。

　　沿着长长过道走去，两侧湖泊内的暗影闻到众人散发出的气味，反应较为激烈，在过道两侧不停泛起巨浪，高高跃起，齿状尖牙呈现在众人面前，模样怪异，似鱼非鱼。

　　壮汉看见这些水下魔物，吹了个口哨，眼底闪过一抹嗜血。

　　很快，众人来到湖边停泊的马车前，七号老者和壮汉等人皆是打量了一眼马车上的旗帜，七号老者脸上露出一丝惊讶，道：“莱恩家族？”

　　杜迪安回头看着他，面无笑容地表扬道：“记性挺不错。”

　　七号老者皱眉，道：“若我记得没错的话，莱恩家族不是早就没落了么，在梅隆财团中也属于三线小股东，就算你背后的靠山是梅隆财团，也轮不到莱恩家族派车送过来吧？”

　　杜迪安淡漠道：“梅隆财团是咱们的敌人。”说完，踏上马车，由于先前有所准备，特意叫了这辆加大型马车，车厢内足以容纳下五个人。

　　黑疤和老金率先上车，杜迪安向二人道：“你们去前面吧，陪着车夫。”

　　黑疤和老金微怔，黑疤突然想到什么，忧虑地道：“我留下吧。”

　　杜迪安微微摇头，道：“都去吧。”

　　二人看见他不容置疑的表情，没再执拗，从另一边下车，跳到前面的车夫座位两侧挤着。

　　七号老者看见这一幕，呵呵一笑，抓住车门借力上车，坐在杜迪安的侧面。壮汉冷笑一声，弯腰低头，钻进马车中，跟七号老者相对而坐。

　　末尾的一号也紧随着上车，跟七号老者坐在同一个椅子上，这让脸上保持着笑容的七号老者，笑容缓缓收敛起来。


第0270章 第一次冒犯

　　“走吧！”杜迪安向前面的车夫吩咐道。

　　车轱辘缓缓碾动起来，坐在车厢内椅子上的四人身体微微随车摇晃，彼此相视，脸上看不出心思。

　　马车很快进入平原，顺着小道，来到外围的荆棘丛林小道中，沿途有审判骑士队伍巡逻而过，在荆棘丛林的各处隐蔽草丛中，蹲守着警卫。

　　很快，马车离开了荆棘丛林，沿着外面荒凉的小道行驶而去。

　　一直没有开口的杜迪安缓缓道：“这里已经脱离监狱的范围了，各位若是想要劫持我，或是想趁现在离开，彻底恢复自由，现在就可以行动了。”

　　车厢内宁静的气氛顿时紧绷，七号老者目光闪动一下，微笑道：“小兄弟，跟我们五个臭名昭彰的罪犯一起，你似乎并不紧张，以你能够保释出我们的手段和资本来说，受一般的伤应该很快就能医好吧，在黑市购买到光明教廷的生命泉水并不是难事，你左手的伤，莫非是魔物造成的？”

　　听到他的话，旁边的壮汉目光一凝，瞥向杜迪安。

　　杜迪安微微一笑，道：“没什么可紧张的，我曾经也是荆棘花监狱的一员，虽然当时我是无罪入狱。”

　　“你也是？”七号老者有些惊讶，饶有兴趣地道：“看来小兄弟背后的能量挺大，不过这么大的背景，竟然会被人冤枉无罪入狱，莫非你的仇敌背景更大，是六大财团之一？”

　　杜迪安轻轻一笑，道：“你可以把‘之一’去掉。”

　　七号老者一怔。

　　旁边的壮汉也是一怔。

　　一号脸孔被头发遮住，如石雕般静坐不动。

　　七号老者反应过来，不动声色地看了一眼杜迪安，道：“小兄弟，莫非你是军部的人？跟六大财团为敌，这样的势力我似乎还没听闻过。”

　　杜迪安淡淡道：“你没听说，是因为我还没创立。”

　　“你？创立？”七号老者微愣，顿时笑了起来，“小兄弟，小小年纪就喜欢吹牛，可不是什么好习惯，你把我们几个保释出来，无非是帮你做一些见不得人的事，但如果你的敌人是六大财团的话，我觉得你还是将我送回监狱比较好，我宁可在里面安静养老。”

　　杜迪安耸耸肩，道：“如果你确定的话，我现在就可以把你送回去。”

　　七号老者呵呵一笑，道：“现在回不回去，就看我的意愿了，龙鹰展翅，岂有归笼的道理？”

　　杜迪安淡淡地斜眼瞧了他一眼，道：“在我面前，是龙鹰，也得把翅膀收着，是凤凰，也得把头驼着！”

　　七号老者眯了眯眼，道：“是么，我倒想试试看。”

　　杜迪安淡然道：“请。”

　　七号老者眯眼瞧着他，就在这时，旁边一直静坐的一号忽然开口，向杜迪安道：“如果你告诉我怎么返回内壁，我可以帮你一次。”

　　听到这话，七号老者脸色微变，但眼中却充满吃惊，因为他注意到后者口中说的是“返回”，而不是“进入”，说明后者本身就是来自内壁中人！

　　旁边的壮汉也是脸色微变，目光阴沉下来。

　　杜迪安静静地看着她，道：“你想要回内壁，唯一的办法，就是听我的话，否则回去后我会立刻解除对你的保释，到时你将会再次被全城通缉，别说进入内壁，就算是进入生活区都困难。”

　　一号凝视着他，一字字道：“就怕你回不去。”

　　杜迪安轻叹了口气，没再说什么。

　　七号老者听到一号的话，脸色放松了下来，冷笑地看着杜迪安，道：“你觉得我们三个会放你回去么？你最好乖乖招供，你的靠山是谁，就算你不说，我们也能从车夫那里打听到，还能从莱恩家族查到！我给你数五个数，等我数完若是不说，后果自负！”

　　“五……”

　　杜迪安偏头看着他，道：“我觉得，以后该给你起名叫‘老乌鸦’，没想到心思像你这样深沉的人，话却这么多。”

　　七号老者目光阴沉，道：“看来给你机会你也不要！”说完，向对面的壮汉道：“我老了，未必能打过这小子，只能靠你了。”

　　壮汉瞧着他，咧嘴一笑，道：“我凭什么帮你？”

　　七号老者脸色微变，冷哼道：“既然如此，大家就陪着这小子一起返回他的总部吧，大不了就是效忠一个小鬼，我反正已经老了，也不想多折腾！”

　　壮汉浓眉微挑，冷笑道：“老东西，跟我说话最好注意点口气，我可不会‘尊老爱幼’！”

　　七号老者微微一窒，表情阴沉，没有搭话。

　　壮汉偏头瞧着杜迪安，道：“小鬼，先前在监狱里，我就忍你一路了，老子当初纵横壁外猎场时，你还在你娘的肚子里呢，给你两秒钟考虑，说出你背后的靠山，另外等会儿进入要塞后，立刻写信让你背后的人将老子的保释书送来，若是敢通缉老子，老子第一个就杀到你们老窝去！”

　　杜迪安淡淡一笑，道：“如果这样算的话，我出生的时候，你们的祖父都还只是一滴液体吧。”

　　“找死！”壮汉蓦然出拳，朝杜迪安的脸颊砸来。

　　杜迪安脸上的笑容倏然一收，双目中寒光绽放，右手飞速伸出，在壮汉出手的瞬间，猛地一拳砸在他的腋下处，竟后发先至，率先击中！

　　嘭地一声，壮汉闷哼一声，腋下吃痛，击出的拳头顿时气力全无，杜迪安没有停留，手指一抓，带动他腋下的亚麻粗线囚服，将其上身拽向自己，虽然被他及时稳住身体，没能完全拽过来，但身体有一个偏斜，他迅速改抓为拳，砸在他的侧脸上。

　　壮汉躲避不及，痛叫一声，手指抓在车厢边缘的木条上，强健的指力抓出几个窟窿，迅速拉开距离，满脸震惊地看着杜迪安。

　　旁边的七号老者也是一脸震撼，没想到事情会出现如此逆转，这个少年小小年纪，却有如此身手和力量！

　　杜迪安已经收拳，坐在自己的椅子上不动，虽然这壮汉是高级狩猎者，但毕竟关押在荆棘花监狱中，体能衰竭，肩胛骨处又穿刺如此粗壮的钢钉没有取出，再加上不清楚他的底细，导致被早有准备蓄势待发的他打了个措手不及，若是正面战斗的话，二者也是五五平分。

　　若等这壮汉的伤势养好，他就不是后者的对手了。

　　不过那时，他自会有其他手段进行压制。

　　“这是第一次冒犯。”杜迪安淡漠地看了一眼七号老者和壮汉，道：“你们还有两次机会可以尝试，但超过第三次机会，我相信你们会在我面前哭出来。”

　　听到这自信的话，七号老者脸色难看，深深地看了一眼杜迪安，低头望着膝盖，思索不语。

　　“你是那个越狱的人？”忽然，旁边的一号开口道。

　　杜迪安瞧了她一眼，“你知道？”

　　一号看了他一眼，没有说话，转开了脑袋。

　　七号老者和壮汉却是愣住，难以置信地看着杜迪安，关于越狱者的事情，他们从狱卒的闲聊中早有耳闻，也跟狱卒们打听过，没想到那个五十年来唯一一个从荆棘花监狱越狱出来的人，就坐在自己面前！

　　想到杜迪安先前的话，二人心底一寒，他们本能地以为杜迪安是被保释出去的，谁料人家是自己越狱出来的！


第0271章 狩猎者极限

　　杜迪安扫了一眼七号老者和壮汉，淡漠道：“唐纳德·尼古丁，今年五十八，入狱九年，父亲曾是一位落魄贵族的管家，患肾癌去世，十七岁就代替父亲管理那位贵族家族，二十三岁时将其家族财产秘密转移一空，并在辞职脱离后，将其状告到审判所关押处决；二十五岁进入一位富商雇主家中，仅过三年，这富商麾下所有产业，便更名到你的名下，从此由仆人阶级摇身一变，成为商业区的知名富商，只是名声太差。”

　　“向来在意名望的贵族对你怀有敌意和排斥，为给自己的身份镀金，企图通过关系购买贵族户籍，加入到贵族阶层中，却被自己的儿子联合儿媳家族出卖，关押到荆棘花监狱，终生监禁！”

　　听到杜迪安缓缓说出的履历，七号老者脸色微变，阴沉道：“你调查的倒是挺仔细！”

　　杜迪安瞥了他一眼，转头向旁边的壮汉道：“谢尔盖特·卡奇，今年三十二岁，入狱七年，曾是克雷洛夫财团麾下的高级狩猎者，从正规狩猎者学院毕业，战绩辉煌，给克雷洛夫财团创造出巨额收益，从十六岁服役，九年狩猎生涯中猎杀了十七只赐名魔物，自身是十大罕见赐名魔物——‘龙钢者’魔痕，职业是骑士，本来前途辉煌，却因贪恋克雷洛夫财团第一美人‘格兰妮塔’的容貌，多次冒犯，以‘强奸未遂罪’判入荆棘花监狱，服刑三十年！”

　　壮汉目光阴沉，紧盯着他，没有说话。

　　杜迪安淡漠道：“保释你们两个出来，托关系耗费的金币达到上十万，而且如今你们被保释出来，我跟克雷洛夫财团也会交恶，这样的代价，需要你们为我弥补回来。”

　　七号老者“唐纳德·尼古丁”冷笑道：“你知道我的履历，我除了会做假账，什么都不会，即便是入狱前，我都赚不到十万金币，现在老了，更没这个能耐。”

　　杜迪安淡漠道：“这个不用你操心，只需要听我的命令，完成我交代的任务就行。”

　　旁边的壮汉“谢尔盖特·卡奇”看了一眼对面的一号，向杜迪安道：“她呢，内壁来的，做什么的？”

　　杜迪安淡然一笑，道：“你是怎么入狱的，她就是做什么的。”

　　谢尔盖特·卡奇一怔，瞳孔微缩道：“她是惩戒者？”

　　唐纳德·尼古丁也是微微一愣，对他而言，心底最忌惮的就是审判所，以及里面人人闻风丧当的惩戒者，没想到自己身边就坐着一位，还是自己的牢友！

　　一号头发晃动，看不见表情。

　　杜迪安缓缓道：“吉妮丝，今年十七岁……”

　　“十七岁？”

　　“十七？！”

　　杜迪安话没说完，尼古丁和卡奇皆是大吃一惊，错愕地看着这个身材纤细瘦弱的一号，万万没想到在这长发后面遮住的脸孔，会是一个十七岁的少女！

　　杜迪安略一停顿，续道：“内壁审判所烈阳勋章惩戒者，专门捕猎高级狩猎者级别的凶恶罪犯，父母资料不详，出生地不详，家庭不详，入狱三年，罪名是‘击杀贵族’。”

　　“烈阳级？”壮汉卡奇瞳孔一缩，作为高级狩猎者，他对审判所的惩戒者向来极其关注，授予烈阳勋章的惩戒者，每一个都是恐怖存在，纵然是他们这些经验老到的高级狩猎者遇上，都难以逃命，在烈阳勋章上面则是银月勋章，据说单是银月勋章的惩戒者，就能够猎捕到高级狩猎者，只是有较大几率被逃掉，而烈阳勋章的惩戒者却罕有失手，传闻他们是进化到狩猎者极限的存在！

　　然而，纵然是这样的人物，竟然也被关入了监狱！

　　而且年龄小得夸张，难道是从学走路时就开始练习格斗搏杀？！

　　杜迪安望着一号的吉妮丝，平静道：“你击杀的贵族家族我调查过，叫‘拉波特家族’，如今这家族依然在内壁中，甚至有产业延伸到外壁区的商业区中，如果你想要将他们家族灭族的话，我可以帮你，不过你必须先辅佐我，听从我的话。另外，你也没有别的选择，就算杀了我逃走，也会被抓住，审判所不会任由像你这样级别的存在，在外面潜伏着，贵族也不会容许！”

　　吉妮丝沉默不语，宛如石雕。

　　老者尼古丁和壮汉卡奇对视一眼，沉默不语。

　　马车咕噜噜地顺着小道行驶，来到边境要塞，车夫跟守卫出示通关信笺后，顺利进入要塞中。

　　杜迪安扫了三人一眼，道：“看来，三位都暂时的认命了，既然如此，祝大家今后合作愉快。”

　　三人低头默然。

　　老者尼古丁叹息道：“没想到，现在十几岁的小家伙，就一个个这么厉害了，看来我真的是老了。”

　　杜迪安一笑，“你心里可不这么认为。”

　　老者尼古丁微微苦笑，摇了摇头，不再说什么。

　　杜迪安带着他们直接前往莫扎河边落户给自己名下的城堡中，等众人陆续下车，向老者尼古丁道：“从今以后，你就是我的管家了，不过不要耍小心思，就算要耍，也不要让我发现。”说完，负手而入，进入到古堡中。

　　众人跟着他进入古堡，一路打量着这座城堡。

　　杜迪安边走边道：“在你们考虑先从我这里脱身前，你们现在要自己解决一个麻烦。”

　　“什么麻烦？”卡奇皱眉道。

　　尼古丁目光闪动，道：“你是说，我们要自己将自己的身份，彻底洗白？”

　　杜迪安微微点头，道：“不错，各大财团的目光都盯在我身上，你们被我保释出来，消息必然走漏，到时想要打击我的财团，必然会用你们借题发挥，所以，你们先准备好迎接这第一波难题吧。”

　　卡奇微微冷笑，狂傲地道：“我倒想看看，是谁敢发难。”

　　杜迪安瞥了他一眼，道：“连一号这样的惩戒者击杀贵族都被抓了，凭你的那点暗杀技巧，就不要想了。”

　　卡奇眉头一皱，向吉妮丝道：“喂，你当初是暗杀的贵族，还是正面杀的？”

　　吉妮丝头发被风微微吹动，宛如没有听见。

　　卡奇脸色微变，冷哼一声。

　　尼古丁凝视着杜迪安，道：“我们被关押太久，跟外面严重脱节了，想要跟六大财团抗衡是不可能的，你想要我们怎么做就直说吧。”

　　杜迪安淡然一笑，道：“这就需要看各位的表现了，今天各位刚出狱，先去洗洗休息吧，有什么事晚上再说。”说到这里，向后面的黑疤和老金道：“你们也去休息一下吧，等会儿我帮你们把钢钉拔了。”

　　卡奇皱眉道：“我的呢？”

　　杜迪安平静道：“你和一号的暂时先留着，最好不要擅自拔出，我不介意再钉上去。”

　　卡奇心中一沉，知道杜迪安是忌惮他的力量，所以利用钢钉来遏制，心中暗骂一声“卑鄙的小子”，却无可奈何，转念思索着其他方法。

　　夜晚。

　　杜迪安雇的厨子将菜肴烧好，从莱恩家族调来的仅有的两个最年轻的女佣将菜肴端上桌子，恭敬地站在餐桌两侧。杜迪安率先入座，坐在最上席位，通过嗅觉，他能闻到尼古丁和卡奇、一号等人都在城堡各处，并赶往过来。

　　老金和黑疤率先入座，老金曾是光明教廷的光明骑士，因自己家族犯错而被连累，免除职责入狱受刑赎罪。黑疤则是一位资深初级狩猎者，入狱原因令人唏嘘不已，狩猎归来返回家中，看见一位财团内的贵族纨绔少爷强丨暴自己的妻子和女儿，暴怒下将其杀死，被判入狱。

　　幸好这纨绔少爷的家族只是一个二流贵族，自身又是三代，兄弟姐妹众多，死掉后才没有引起太大轰动，否则黑疤将会被当场裁决。

　　二人来到餐桌后，扫了一眼座位，自觉地坐在第三排的位置上。

　　杜迪安看了一眼，也没说什么。

　　片刻后，卡奇和尼古丁也陆续到来，二人梳洗后换上新衣，模样和气质跟先前截然不同，尼古丁虽然遭受酷刑，瘦骨嶙峋，但双眼如鹰隼般锐利，一身管家服装打扮，颇显干练。卡奇换上一套守卫服，魁梧的身体将衣服撑得饱满无比，凸显出强壮的肌肉线条，不愧是“龙钢者”魔痕，遭受多年监狱酷刑，身体肌肉依然没有缩水。


第0272章 纸条

　　二人看了一眼餐桌，尼古丁表情自若地拉开第二排座位坐下。卡奇却大模大样地拽开第一排座位入座，望着满桌美食菜肴，深吸了口气，脸上迷醉，兴奋地伸手抓向面前的一只烤野鸡腿。

　　哚！

　　一道银光射来，钉在他手指前半寸处的桌面上，正是一把银质餐刀。

　　卡奇脸色微变，转头愤怒地看着杜迪安，“你什么意思？”

　　杜迪安淡漠道：“家有家规，在我的餐桌上吃东西，就要遵守我的规矩，顺带一提，这是第二次原谅。”说完，向旁边的女佣打个手指，道：“给我再拿一把餐刀。”

　　“是。”女佣噤若寒蝉地道。

　　卡奇脸色变了变，收回手掌，冷哼道：“你的规矩真多，最好写下来贴着，我是个粗人，免得又破坏你的什么破规矩。”

　　杜迪安淡漠道：“我的规矩其实很简单，只有一条，就是当好一个‘人’！你只需要遵守这点就行。”

　　卡奇微微皱眉，冷哼一声，别过头去。

　　这时，一阵脚步声传来，一个少女从楼梯上缓缓下来。杜迪安抬头望去，眼中闪过一丝讶色，只见这少女美若精灵，肤色异常苍白，显得有些柔弱，但一双银月般的眉毛却带有几分英气，双眼是黑瞳，如两汪深潭，带着死气和冰冷，全身裹着一套宽松红袍，头发极长，被扎在脑袋后面垂至腰间，行走间脚步幅度不大，如黑暗中的灵魅。

　　卡奇和尼古丁、黑疤、老金等人抬头望去，脸上闪过一丝惊艳，在监狱里关押数年，别说是像这样灵动美丽的少女，就算是腰圆体胖的妇女都看不见一个，尤其是卡奇，双眼中闪过一丝火热，握着餐刀的手指微微收紧，殊不知这个微小动作正好被坐在对面的尼古丁看在眼里。

　　这少女正是吉妮丝，她默默地下了楼梯走来，坐在右侧空着的第一排座位上，入座后看向杜迪安，脸上无喜无悲，道：“我饿了。”

　　杜迪安微微点头，道：“人都到齐了，开动了。”

　　尼古丁笑道：“用餐前要先祈祷么？”

　　抓着餐刀正准备插向那只烤野鸡腿的卡奇眉毛一挑，看向杜迪安。

　　杜迪安淡然道：“不用，我们不信神。”说着，拿起女佣递来的餐刀，挑起自己面前的烤牛排吃了起来，边吃边道：“明天卡奇早点起床，跟我出去办事，尼古丁，城堡里就交给你来打理，若是有人找我，一律拒绝，就说我正在忙事情，记住，别透露我的行踪。”

　　尼古丁目光一闪，点头道：“我知道了。”

　　卡奇撕咬着鸡腿，含糊地道：“去哪办事？”

　　“到时就知道。”

　　吉妮丝切开盘子里的鹅肝，问道：“我呢？”

　　杜迪安看了她一眼，道：“你的任务很简单，院子后面有十个盆栽，帮我好好打理，别让它们死了。”

　　吉妮丝眉头微皱，凝视他一眼，低头继续切着鹅肝。

　　黑疤和老金对视一眼，向杜迪安道：“我们做什么？”

　　“你们钢钉刚拔出来，好好养伤。”杜迪安头也不抬地道。

　　晚餐结束后，众人回到分配给各自的房间中。

　　一夜无声，第二日早上，天蒙蒙亮时，杜迪安准时起床，让女佣叫醒还在酣睡的卡奇，在尼古丁的相送下，乘坐马车离开了古堡。

　　望着马车渐渐远去，尼古丁眼底露出一丝冷意，转身回到城堡中，仔细地打量片刻在大厅内打扫地面灰尘的两位年轻女佣，确认她们的手脚行动间不像具备超常力量的人，心底这才稍松了口气，顺着楼梯上到二楼，故意脚步声较重地走向自己的房间，当来到自己房间的回廊时，忽然弯腰脱掉鞋子，穿着袜子踩在地毯上，身影飞速闪过长廊，来到另一条走廊处，这里正是杜迪安睡觉的房间。

　　他来到房间前，从口袋里掏出一张手帕放在把手上，将门轻轻扭动，发现房门并没有缩上，稍微一拉，房间就被打开了，心中惊讶，从门缝中向里面望去，顿时看见一道倩影站在房间的书桌前，偏头望着门缝，四目相对，后者正是一号吉妮丝。

　　尼古丁心中一紧，转而又松了口气，将门拉开，悄悄进来，将门反锁上，笑道：“看来咱们的目的一样。”

　　吉妮丝的目光不含丝毫情感，漠然地看着他，并不说话。

　　尼古丁被她看得有些不自然，轻咳一声，道：“你是来找保释书的吧，找到了么？”

　　吉妮丝静静地看着他，片刻后，道：“我刚进来。”

　　尼古丁松了口气，笑道：“那我们就一起找吧，不过别留下气味和指纹，这小子背后能量不小，又对咱们有所防范，若是回来检查指纹的话，必然知晓咱们进来过。”

　　吉妮丝默默不语。

　　尼古丁习惯了她的沉默，见她默然，便自顾自地来到房间各处打量着，将衣柜等各处拉开，片刻后，在其中一间衣柜底层，敲出几个空声，顿时知道里面有夹层，立刻翻出上面碍事的衣物，顺着缝隙处瞧去，将里面的夹板打开，露出一个暗屉。

　　他心中一喜，道：“找到了。”

　　旁边的吉妮丝走了过来，默默地看着。

　　尼古丁看见暗屉上的锁眼，立刻伸手摸进口袋，掏出一根细小铁针，伸入锁眼中拨动，片刻后，只听得咔地一声，紧合的暗屉一松。他脸上露出几分自得笑容，将暗屉抽出，顿时看见里面有一叠白纸，却不是他想象中的文件，而是画着一些素描的图案，造型古怪。

　　他用手帕小心翼翼捻起翻开，发现全都是素描图纸，微微皱眉。

　　“旁边有个信封。”一直沉默的吉妮丝说道。

　　尼古丁听到她的话，目光落在旁边的信封上，他早就注意到了这个，但看其大小和厚度，显然不可能是保释书，不过如今其他的东西也翻了，剩下这个看看也无所谓，当即捻起信封，发现上面并没有涂抹面浆，心中奇怪，但还是小心翼翼地将里面打开，从薄薄的信封里只倒出一张纸条。

　　“不要乱翻我的东西，都归回原样去。”——纸条。

　　尼古丁怔在当场，瞠目结舌。

　　吉妮丝微微蹙眉，默然沉思。


第0273章 原始大炮

　　离开了莫扎河边，杜迪安吩咐马车，前往距离最近的东区原材市场。

　　“去那里做什么？”坐在同一个车厢内的卡奇惊讶地看着杜迪安道。

　　杜迪安瞥了他一眼，“你觉得去原材市场能做什么？”

　　“购买原材？”卡奇忍住被反问的不悦，疑惑道：“不是要带我去壁外狩猎么？”

　　杜迪安翻了个白眼，道：“没有武器，单靠你一个人去狩猎，能猎杀多少？”

　　卡奇哼了一声，傲然道：“就算是赤手空拳，我一天杀个上百只捕猎等级二十以下的魔物都不是问题，若是等我身体恢复，哼哼……”

　　“太少了。”杜迪安直接摇头。

　　卡奇愕然，“还少？”

　　“少的可怜。”

　　“……”

　　片刻后，二人来到东区的原材市场，这市场的面积极大，约一个小镇的面积，包含各个材料的原材，道路修建得极为宽敞，能穿梭到市场的各个小道中。

　　此刻时间尚早，市场中已经聚集不少早起的人，等候在各个商会前，若是仔细去看，就会知道这些商会在今天有折扣活动，故而吸引到一批人大早过来抢购。

　　杜迪安吩咐车夫，直接前往钢材市场。

　　在各类矿物品和煤炭等天然原材中，钢材属于元素神殿制造出的新型材料，诞生的历史比“塑料”要早几十年，跟“塑料”一样被称作人工原材。钢材的历史虽然比不上煤炭和原始矿物，但需求量却丝毫不逊色前者，在原材市场中售卖钢材的商会极多，每天有上万吨钢材的成交量。

　　杜迪安知道，在这样庞大的成交量后面，是壁内生活环境在飞速蜕变所造成。不过，受到目前的冶炼技术限制，市面上的钢材质地跟他需求的质量有较大距离，只能用来制造普通大众型枪械，以及原始大炮这样的热武器，若是用来制作坦克，装甲车等，钢材的质地还远远不够。

　　因此，杜迪安准备自己再次提炼淬炼，提高纯度，不过想要得到他满意的钢材，还需要通过电渣重熔环境，这就需要利用到电。

　　所谓牵一发而动全身，杜迪安已经打算，这次顺带把发电机也制作出来，不过先不制作成现代化发电机，而是制作成早期的手摇式直流发电机。

　　心中思索时，杜迪安下了马车，带着卡奇找到一家钢材商会前，若是记得不错的话，这家钢材商会背后的靠山是华盛财团，目前唯一不会跟他们莱恩家族翻脸的财团，就是华盛财团，虽然上次出售军用十字弩给他们，狠狠宰了一笔，但这是谈判该有的争夺，并不会因此结仇，而且也是你情我愿的事。

　　“可惜自家财团还没有商会……”杜迪安望着这高门庄严的商会大门，心中暗叹一声，顺着台阶进入到商会中。

　　“欢迎光临。”门口的侍女恭敬道。

　　杜迪安来到大厅中，金碧辉煌的大厅容易使人觉得自身渺小，但他早已习惯这样的豪华装扮，神色自若地扫视着周围，很快便有一个模样秀丽的中年女子快步走来，扫了一眼杜迪安后面身材魁梧高大的卡奇，向杜迪安含笑道：“少爷，请问您有什么需要的？”

　　杜迪安平静道：“你们这最好的钢材是哪个型号？”

　　“最好的钢材是X30型。”中年女子含笑道。

　　杜迪安略一点头，道：“行，我要订十吨。”

　　“十吨？”中年女子眼中一喜，连道：“没问题，价格您知道吧？”

　　“嗯。”杜迪安点头。

　　中年女子放心下来，道：“您稍等。”匆匆转身离去。

　　杜迪安在大厅内静静等待，卡奇向杜迪安奇道：“你来买钢材干嘛，认识厉害的匠师？就算是省钱，也不带这么省的吧。”

　　杜迪安轻声道：“闭嘴。”

　　卡奇眉毛微挑，俯视着这个少年，手指握了握，哼了一声，没再开口。

　　“咦，这人是……”忽然，旁边传来一道惊疑声音。

　　杜迪安偏头望去，只见一个十七八岁的女孩伸头探望着自己，打扮较为朴素，但杜迪安一眼便看见，在她胸口别着一个勋章，六角盾型，正是元素神殿的勋章，只是勋章内的图案是黄金手，代表的是金元素派系。

　　“真的是！”女孩看到杜迪安的正面，顿时瞪大眼睛，惊喜地跑了过来，道：“您是杜迪安神使吧？”

　　杜迪安没想到在这里遇上元素神殿的神使，还被对方给认了出来，看来自己的名气在这个圈子里果然已经响亮了起来，他点头道：“是我，你好。”

　　女孩惊喜道：“我叫艾兰，您好，能看见您本人，真是太荣幸了！”

　　杜迪安微微一笑，道：“你客气了。”

　　女孩忽然想到什么，惊奇地道：“我记得您是木元素的神使吧，您来这里做什么，是购买钢材么？难道您的新神术中，会加入钢材？”说到这里，眼中更为激动和崇拜，先前杜迪安的“军用十字弩”虽然属于木元素神术，但弩箭却是金属质，所以属于木系结合金系神术，只是以木系为主导。

　　而对神使来说，能将自己所属的元素调动起来，制造成新神术就已经很了不起了，还加入其他元素到里面，就更加困难，也从侧面证明了其才华和造诣。

　　杜迪安微微一笑，道：“兴许我的新神术，会是金元素神术呢。”

　　女孩捂嘴一笑，道：“您真会说笑，如果真是那样的话，你就是双系神使了，而且都很厉害！”

　　杜迪安一笑，没再说什么。

　　“艾兰，你在跟谁说话呢？”后面忽然传来一个声音。

　　艾兰回头望去，是一个名贵西装打扮的青年，身材高挑，一头贵族热爱的金色头发，充满尊贵气质，胸口同样别着一个勋章，也是金元素神使。

　　这青年上前拉住艾兰，满怀敌意地看了看杜迪安，若非注意到杜迪安后面站着的近两米高的保镖（卡奇），早就冷脸相向了。

　　艾兰见他没有认出杜迪安，立刻兴奋地为其介绍道：“他就是那位天才神使杜迪安啊，最年轻的获得时代奖章的人，我们太幸运了，居然能在这里遇见他。”

　　这青年怔了一下，看了杜迪安两眼，脸上敌意丝毫不褪，反而更浓了几分，拉住艾兰的手转身道：“艾兰，跟我走，我忽然有点事要跟你说。”说着，拽住她转身离去。

　　艾兰茫然，但没有反抗，被他扯开了。

　　杜迪安静静地看着，只见二人走到一个自己视线不及的拐角处，距离较远，那青年压低声音说道：“以后别靠近这人，他太危险了。”

　　“危险？”

　　“你不了解这些，这人虽然有才华，但恃才傲物，得罪了大财团，若是被人知道我跟他接触过，我们家族也会有难。”

　　“啊，这么严重？”

　　“嗯，以后千万别靠近他，光明神保佑，但愿没人看见刚才的事……”

　　杜迪安听到二人的声音，目光微微闪动。

　　卡奇脸色变化，震撼地看着面前的少年，他现在终于知道对方的身份了，竟然是元素神殿的神使，而且看那二人对杜迪安的态度，显然级别非同一般，难怪来这里购买原材。


第0274章 平静波澜

　　过了一会儿，等中年女人返回后，杜迪安交了订金，商议后预定了收货时间，便离开了这家商会，来到原材市场其它地方转悠起来，察看着目前市面上的其它各类型原材的提纯程度。

　　中午时分。

　　杜迪安和卡奇来到莱恩家族。

　　福林看见进入餐厅的杜迪安，目光立刻被他后面身材魁梧的卡奇所吸引，眼底闪过一丝忌惮，向杜迪安道：“来的可真准时，刚好我们要开饭。”

　　杜迪安一笑，“我就是掐着饭点过来的。”

　　“这位是？”福林望着卡奇。

　　杜迪安微微一笑，道：“这就是跟您商议过，以您的名义保释出来的人，他叫谢尔盖特·卡奇，原克雷洛夫财团的高级狩猎者。”

　　“高级狩猎者？”听到杜迪安的话，坐在餐桌两侧的吉克和山德鲁以及其他人全都大吃一惊，脸上露出敬畏和淡淡惧意，更多的却是兴奋和激动，纵然是不涉家事的第三代子女，也知道一位高级狩猎者所代表的价值。

　　餐桌的末尾，叫莉娜的少女露出跟其他人一样的表情，好奇地打量着卡奇。

　　杜迪安向卡奇道：“这位是莱恩家族的族长，福林老爷子，还不快谢谢他老人家。”

　　卡奇进入餐厅后便迅速扫视了一眼周围，心中有些奇异，这座古堡无论是外部结构还是内部装饰，都极为粗糙简朴，甚至称得上简陋，完全就是一个没落贵族装扮，包括沿途他留意到的侍卫，以及佩带着骑士勋章的领主编制骑士，眼神散漫，站姿懒散，仿佛没什么骨头一样，一看就是普通人，而这目睹的一切，无一处不说明该古堡的底蕴之贫寒，就是这样的一个落魄贵族，竟然有资金保释自己？

　　他忽然想到从荆棘花监狱返回时，马车上杜迪安自信强大的气势和神秘深邃的目光，微不可察地瞧了一眼自己胸前这个少年，脸上露出淡淡微笑，向福林道：“老爷子您好，在下卡奇。”

　　福林心有忌惮，表面却很从容，微微点头，吩咐道：“兰姨，给卡奇先生上一张座位。”

　　旁边的中年妇女兰姨立刻叫一个女佣搭把手，搬来一张厚重椅子。

　　若换做以前，卡奇早就大咧咧地一屁股坐下，区区一个没落贵族，他根本就没放在眼里，换做他在克雷洛夫财团的时候，像这样的小贵族见到他，哪个不是点头哈腰，满脸讨好和谄媚，早已深知这些贵族在人前人后的脸孔是如何变换的。但此刻见杜迪安没坐，他也忍住了没有坐下，心中却暗暗不爽，越发想要脱离这个小鬼的掌控，彻底恢复自由！

　　杜迪安先请福林入座，才跟着入座，餐桌上随便聊点风景趣事。

　　等用餐结束后，杜迪安让卡奇在楼下等候，他则跟着福林上楼，这次由山德鲁搀扶。

　　进入房间后，杜迪安向山德鲁使了个眼色，山德鲁点点头，立刻房间，将附近的女佣遣退。

　　“梅隆财团还是没有动静么？”杜迪安闻到周围没有别的气味潜伏后，这才压低声音向福林道。

　　福林微微摇头，道：“还没有，倒是你，我看过他们的履历，你保释这五个人出来，能压得住他们么，这些凶犯不是小角色，他们当初犯罪的具体经过和目的，早已不被考证，今天你领来的这个卡奇，我看他身材虽然五大三粗，但双目聚神，想必是个心思深沉之人，你小心为好。”

　　杜迪安向来信服福林识人的目光，点头道：“我会的，倒是梅隆财团，这么久没动静有点反常，或许他们已经行动了，只是我们没有发觉，必须尽快找到他们动手的方向，才能够应对。”梅隆财团对他而言，如心头之刺，越早拔掉越轻松。

　　福林叹气道：“我们人少，底子薄，调查的力度太弱。”

　　杜迪安如何不知道这一点，心中同样惋惜，这就是人手的缺失，他沉吟少许，道：“这件事，回头我会派巴顿他们三个去调查一下。”

　　“他们？”福林看了他一眼，“能信得过么？”

　　“可以信。”杜迪安道：“在你这里被你栽培这么久，想必也适应了商业区的生活，知道该怎么办事。”

　　“能信得过就好。”福林见杜迪安如此说，也放心下来，到目前为止，杜迪安都没有让他失望过，因此能比较信服杜迪安的选择。

　　“今天你带这人过来，另外的四个都在你的住处，你要小心提防。”虽然料到杜迪安有所防范，但福林还是提醒一句道。

　　杜迪安点点头，跟他继续商议了一会儿其他事情，便离开了房间。下楼时，顿时看见大厅内卡奇坐在椅子上，休顿和吉克，以及另外几个第三代的小辈围绕在他身边，满脸客气，带有丝丝讨好的意思，不停地主动找着话题拉近关系。

　　“杜先生？杜先生也是我爷爷当初保释出来的。”休顿立刻笑着回答道。

　　杜迪安下楼梯时，听到休顿的话，目光微微闪动一下，踩踏在楼梯上的脚步声稍重几分，顿时引起卡奇的注意，他抬头望向杜迪安，嘴角露出一抹似笑非笑的弧度。

　　休顿等人见杜迪安走来，也立刻收口不语。

　　杜迪安径直走向大门，道：“该回去了。”

　　卡奇一笑，起身如鹤立鸡群，向周围的吉克等人道：“先回去了，以后见。”说完，跟上了杜迪安的身影，来到古堡外面上了马车。

　　山德鲁和吉克等人出门相送。

　　马车驶动着，缓缓离开了古堡。

　　卡奇抱着膀子靠在车上，笑吟吟地看着杜迪安，道：“还想伪装成合作关系？那位福林老头子是被你越狱后劫持的吧，倒是挺附和咱们的手段，可惜他的子女们还以为，你是效忠他们老子，却不知如今利用完了，随时都能反手杀掉，你没有这么做，是不是还有什么事要这老头子帮你出面？”

　　杜迪安表情冷漠，默默不语。

　　卡奇见他像是默认，越发得意，笑道：“没想到你小小年纪，除了身手不凡，还是元素神殿的神使，有这么大的能耐，竟然会被人丢进入狱，狩猎者都是平民，你后面根本就没有靠山，你就是幕后的指使者，如今保释我们出来，是想要利用我们帮你报仇么？”

　　杜迪安淡漠道：“说到身手，倒是得跟你请教了，回去后把城堡后面的训练场交给你了，改建成狩猎者学院里面的样子，明天开始，我要系统化的训练狩猎者技巧，你暂时就担任我的教官。”

　　卡奇见杜迪安岔开话题，轻哼一声，仿佛胜利一般得意，道：“我的训练可是很严格的，就怕到时把你虐哭了。”

　　……

　　……

　　黄昏时分，天色渐暗。

　　尼古丁和吉妮丝、黑疤、老金等人坐在古堡内用餐，老金望着上席的空位，向尼古丁道：“少爷今晚不回来么？”如今决定追随杜迪安，他对杜迪安的称呼也自行改了，不敢再随意地直呼其“杜”。

　　尼古丁瞥了他一眼，道：“你问我，我问谁，听说你们跟他是同一层的狱友，给我说说他是怎样越狱的如何？”

　　黑疤冷哼一声，道：“杜……少爷把你保释出来，你最好安分点，而且你年龄也不小，这么老了，也活不了几年，晚年有这样的安稳生活就该知足了，还想折腾什么？”

　　尼古丁脸色一冷，道：“知道我老了，就该有点对老人的态度。”

　　黑疤嗤笑道：“你觉得我们是敬爱老人的好好先生么？”

　　尼古丁微窒，深深地看了他一眼，忽地微微一笑，道：“说的也是。”转过头去，继续吃着自己的东西。

　　这时，马蹄声忽然在外面响起。

　　门口的女佣惊喜地叫道：“少爷回来了。”

　　餐桌上的四人一怔，黑疤和老金立刻放下餐具，起身迎接了出去。尼古丁眼底闪过一丝阴沉，同样起身跟了出去，只有上方的吉妮丝坐着没动，继续吃着自己碗里的食物。

　　推开车门，杜迪安拍了拍卡奇的胳膊，亲切地微笑道：“今天一天辛苦了，晚上早点休息，明天扩建训练场的事，若是人手不够，就去租几个奴隶。”

　　卡奇心中冷笑，靠温情拉拢？不嫌太迟了么？！

　　但他脸上还是还以微笑，道：“这点小事，不需要那么麻烦，倒是你，到时我可不会怜香惜玉的。”

　　杜迪安哈哈一笑，丝毫不介意，似乎心情极好，转头看见从大厅内迎出来的老金和黑疤，当即笑容微收，将手从卡奇的胳膊上收回，笑道：“都吃了么？”

　　老金脸色尴尬，道：“刚吃，还以为你不回了。”

　　杜迪安一笑，道：“没事，一起去吃吧。”说完，率先举步入屋，望着迎上来满脸笑容的尼古丁，同样含笑点头示意，进入到餐厅中。

　　吉妮丝看见杜迪安入厅，抬头看了一眼，低声道：“少爷。”

　　杜迪安微微点头，在上席入座。


第0275章 锻炼

　　“还不快去准备餐具，再让厨子加一份雪原牛排。”尼古丁返回餐厅，向旁边的女佣吩咐道。

　　“是。”女佣赶紧跑向厨房。

　　杜迪安叫住匆忙跑去的女佣，道：“多煎几份吧，晚上胃口好。”

　　“是。”女佣连忙应诺，转身疾步而去。

　　“没料到你今晚会回来。”尼古丁拉开椅子入座，道：“早知道这样，就让厨子好好准备一下了。”

　　杜迪安笑笑，道：“怎么样，在这里还住得惯么？”

　　看见杜迪安的笑容，尼古丁忽然想到早上翻出的那张纸条，心中暗暗跳动一下，表面却神色如常，笑道：“至少比咱们在监狱里要舒服多了，外面的小河风景也不错。”

　　杜迪安微微一笑，片刻后，等女佣将晚餐递上来后，开始吃了起来，边吃边跟几人闲聊着一些话题，等晚餐结束后，便起身上楼，回到自己的房间中。

　　关上门后，杜迪安瞥了一眼自己的衣柜，来到旁边的书桌前，掏出火柴点上油灯，从抽屉里摸出一把漆黑小雕刻刀，以及一块木雕，没有知觉的左手抓着小刀，在轮廓面目全非的木雕上面轻轻划动，痕迹时深时浅，力道的掌握依然极其生疏。

　　杜迪安静静地削着，练习左手的掌控，同时思索着别的事情。

　　……

　　……

　　一夜飞快过去。

　　次日。

　　杜迪安准时醒来，发现尼古丁比自己起的还早，并且把女佣也都叫醒。看见杜迪安下楼，大厅内的尼古丁抬头望来，笑道：“少爷，早啊，热水已经给您准备好了。”俨然是一副真正的管家模样，态度也毕恭毕敬，挑剔不出任何毛病。

　　杜迪安一笑，用女佣递来的热水和毛巾洗漱完毕，来到餐厅上坐下，道：“今天精神不错。”

　　尼古丁恭敬道：“少爷过奖。”

　　杜迪安看了一眼他的肩膀，道：“伤愈合的怎么样了？”

　　尼古丁微微而笑，道：“老了，伤疤愈合的速度比不上你们年轻人了。”

　　“有时伤口太快愈合，反而好了伤疤忘了痛。”杜迪安微笑道：“若履历上没有写错的话，你依靠财富购买到的神之赐福，已经将你的体质提升到中级狩猎者层次了吧。”

　　尼古丁目光微闪，道：“少爷您过奖了，我只是初级狩猎者罢了，距离中级狩猎者还有一段距离。”

　　杜迪安一笑，道：“初级狩猎者可无法从两队审判骑士的包抄中挣脱，还反杀四名正式审判骑士。”

　　尼古丁微微苦笑，道：“误传，都是谣言误传，不过是想要将我的罪名定高一点罢了，我可没能耐杀死审判骑士。”

　　“或许吧。”杜迪安淡淡一笑。

　　这时，外面有马蹄声传来。尼古丁道：“应该是邮递员送报纸来了吧，我去看看。”说完，转身离开大厅，片刻后从外面返回，手里拿着两份报纸回来，递向杜迪安道：“少爷，您的报纸。”

　　杜迪安微微点头，接过翻看起来。

　　在他翻盘报纸时，尼古丁缓缓退下，很快有女佣送来早点牛奶和煎蛋，以及肉芝卷。

　　杜迪安边吃边看，在财经报纸上占据较大版面的，依然是自己的军用十字弩，最近边境战事吃紧，关于边境的新闻报道也较多，尤其是各类军用物品的动态，以及军部人员调动的新闻，都在被各家新闻社时时关注。

　　“梅隆财团难道想等这阵风头过去，再出手？”杜迪安翻看着梅隆财团的报纸，上面提到的关于梅隆财团的走向依然围绕着梅隆财团主要的地矿产业和医疗产业，这是梅隆财团手里的两项最强武器，而地矿产业的竞争对手是斯科特财团，由于斯科特财团是地矿产业最早最大的运营者，如今依然占据着绝大多数的渠道和市场份额，但在医疗产业，梅隆财团可谓是“无敌手”的状态。

　　在整个外壁生活地带三个区中，梅隆财团的医疗产业占据百分之七十以上的市场，最顶尖的十大医院中，有六家是梅隆财团的，剩下四家里有一家是梅隆财团跟格林财团合伙经营，但被完全吞并是迟早的事。

　　“医疗行业是梅隆财团最大的武器，也是能够迅速崛起的主要原因。”杜迪安目光闪动，“若是能在医疗产业上给予重击，必定能将梅隆财团重创。”

　　他思索着，静静翻阅着报纸。

　　随着时间推移，卡奇和黑疤、老金等人陆续起床，下楼吃早点。

　　“少爷，等会儿训练场上，我可就不叫你少爷了。”卡奇大口咀嚼着肉食道。

　　杜迪安放下报纸，淡然道：“早上起来，别吃这么油腻。”

　　“我喜欢。”卡奇哼道。

　　早餐结束后，杜迪安和卡奇来到城堡后面一圈石块堆砌的训练场中，这是给城堡里的骑士和守卫们训练用的地方，约七八千平米左右，有各个不同的训练工具。

　　“你的体能方面已经勉强媲美高级狩猎者，只差魔痕没有再次蜕变，那些入门的简单课目就省去了，咱们直接来点硬的。”卡奇咧嘴笑道：“听说你是猎人职业，猎人考验的可是眼力和臂力，以及耐力，今天上午就先锻炼下你的臂力吧，你的那条胳膊小心别断了。”

　　杜迪安淡然一笑，他的左手应该已经恢复，缝线的地方已经愈合。

　　见杜迪安没有回话，卡奇嘿嘿一笑，道：“知道青蛙么，第一课就用青蛙的姿势倒立，两手以肘部九十度弯曲，腿部并拢一线，顺便锻炼你的平衡力。”

　　杜迪安脸上露出笑容，道：“你应该知道，我有办法去狩猎者学校知道他们的训练课目，如果你教的跟狩猎学校里的不同，你知道后果。”

　　卡奇笑容微僵，冷笑道：“那你就去打听好了。”心中暗暗不爽，还好他谨慎起见，选的第一个蛙立是狩猎者学校里的项目。

　　杜迪安看了他一眼，依照他说的话照做了。

　　卡奇微微冷笑，道：“体质没有得到提升的普通人，最好的蛙立训练时间是一个小时二十分，你虽然初次锻炼，怎么也得来个三四小时吧？”

　　杜迪安一边倒立，手肘弯曲，一边吩咐道：“你可以先去扩建训练场。”

　　卡奇耸耸肩，“别想偷懒，我会一直盯着你的。”说完，转身离开。

　　在杜迪安进行训练时，古堡外面也迎来一辆马车，上面插着的是格林财团的旗帜，下车的是一位打扮儒雅的中年人，友好地跟门口的女佣表明来意，女佣立刻进屋通知尼古丁。

　　在楼上窗户处观看后面训练场上情况的尼古丁听到女佣的汇报，微怔一下，立刻下楼迎接。

　　“你好。”尼古丁面带微笑，手势和表情礼貌得体，道：“我是杜先生的管家，您是？”

　　儒雅中年人笑道：“我代表格林财团，前来拜访杜神使，不知他是否在里面？”

　　“神使？”尼古丁微怔，不动声色地道：“他现在不方便，若没什么重要事情的话，我可以代为转告。”

　　儒雅中年人微笑道：“算是重要的事吧，还是跟他当面谈比较好，我可以等他。”

　　尼古丁见他如此说，只能道：“好吧，您请。”将中年人迎入客厅，吩咐女佣沏茶伺候。

　　“没想到杜神使如此节俭。”儒雅中年人进入大厅后四处一扫，笑道：“若是钱不够的话，请杜神使务必跟我们格林财团说。”

　　尼古丁目光暗凛，脸上堆起笑容道：“少爷向来节约，怎么敢为一点小钱劳烦你们格林财团呢。”

　　儒雅中年人摆手道：“什么劳烦不劳烦的，只要杜神使愿意把新神术卖给我们格林财团，就算再送他一座城堡，也只是小事情。”

　　尼古丁心中一震，他以前混到富商阶层，跟一些没落贵族常常厮混，知晓神使的身份，没想到杜迪安非但是神使，还是非同一般的神使，竟连格林大财团这样的势力都要派人来主动讨好。

　　他想到自己翻看过的古堡上下，并没有看到什么神术物品，道：“我们少爷的新神术还没有做好吧，等他完成了再谈这些也不迟。”

　　儒雅中年人奇怪地看了他一眼，没想到杜迪安对下人管理竟然这么宽松，竟然敢擅自涉入主人的事。不过想到杜迪安是神使，一心扑在神术上，对这些无心过问，便释然了，只是对尼古丁的态度冷淡了几分，暗想这样的办事态度若换成自己的管家，他早就出声喝斥了。不过考虑到日后求助杜迪安，若被他从中破坏说诬蔑的话就得不偿失了，于是收起了不悦之色，含着微笑道：“就算是没有做好，我们格林财团也愿意预定购买，价格绝对会让杜神使满意的。”

　　尼古丁担任管家多年，心思何其敏锐，看见对方脸上稍淡的笑容，便知道引起了对方的反感，当即不再过问，只是心中惊讶无比，没有做好的神术都愿意提前预定购买？莫非认定造出的神术绝不会差？这份信心从何而来？难道说杜迪安早已造好了神术，只是放了在神殿里，被这格林财团偷偷得到了消息？

　　心中闪过这些念头，尼古丁默默思索，不再多言。


第0276章 较劲

　　训练场上。

　　杜迪安以蛙臂姿势倒立，左手的手指轻轻摩擦着地面的沙粒，虽然左手没有知觉，但以视觉来代替左手活动造成的效果，能起到些许帮助，通过不停地摩擦沙粒这样的细小事情，锻炼手指的灵活度和运动的感觉，虽然效果远不如做雕刻这类对力量精益求精的事情，但此刻锻炼手臂耐力，手指闲着也是闲着，哪怕只有一分的效果，也值得去做。

　　在没有知觉的情况下，最难的问题就是无法确定自己的手臂处于怎样的状态，甚至连握拳和伸手都无法感觉到，因此只能靠视觉辅助进行锻炼。但战斗的时候，目光盯着敌人的动作都来不及，哪有余力去留意自己的手？因此，必须将左手的活动感觉锻炼成一种本能，才能够发挥出作用。

　　像他现在，左手有时拉门，端杯，都有可能造成破坏，跟废臂完全没两样。

　　时间流逝。

　　铅灰色的辐射云厚厚地遮住天空，光线阴沉，如今季节即将步入黑雪季，万物萧条，纵然是壁外的魔物，大多都回到巢穴休眠，鲜少有黑雪季出来猎食的魔物，而这个季节，也是狩猎者的捕猎高峰季，不用担心遭遇到魔潮，容易遇见落单的捕猎者，同时也容易撞见落单的休眠魔物。

　　转眼间，到了中午时分。

　　扩建训练场，将石墩搬运出几个缺口的卡奇累得满头热汗，肩膀处的钢钉隐隐作痛，他不敢做得太过剧烈，以免撕裂伤口，等累得差不多了，回头望着空地上的杜迪安，却见这少年依然如一尊石雕般静止倒立，右臂微微发颤，左臂却静立不动。

　　“左撇子？耐力倒是挺好。”卡奇眼中闪过一丝欣赏，先前他在扩建训练场时，就时不时地回头监管杜迪安，却发现这个少年比他想象的要自律得多，完全没有想过偷懒，而且耐力极强，本来按照他的推测，杜迪安能坚持五个小时就算不错了，这对高级狩猎者而言，也算是比较辛苦的事，毕竟手臂维持一个姿势，时间越长，难度会成倍增长。

　　杜迪安眼中的世界也是倒立着的，看见卡奇在休息，立刻道：“抓紧时间扩建，别想偷懒！”

　　卡奇眉毛一挑，摩拳擦掌地道：“还有心思监管我？看来对你还是太仁慈了。”

　　“要说话就边干活边说话，这样效率。”杜迪安冷漠道。

　　卡奇脸上肌肉抽了抽，冷哼一声，转身继续搬运着石墩。

　　半个小时后，杜迪安脚尖落地，翻身站起，甩了甩酸胀的右手，向卡奇道：“回去吃饭吧，下午继续。”说完，转身离开了训练场。

　　卡奇轻吐了口气，擦掉额头的热汗，转身飞快跟了上来。

　　杜迪安回到古堡客厅，望着大厅内的儒雅中年人，脸上露出几分惊讶，道：“你是？”实际上前者早上刚来时，他就闻到了对方的气味，猜测多半是其他财团派来的说客。

　　儒雅中年人看见一身热汗回来的杜迪安，连忙从椅子上站起，笑道：“杜神使您好，在下代表格林财团而来，想要跟您谈新神术售卖的事情。”

　　旁边的尼古丁看见杜迪安训练完了，吩咐女佣递来毛巾擦汗。

　　杜迪安微微点头，来到餐厅，给自己倒了杯茶，道：“新神术的话，你们开什么价？”

　　儒雅中年人没想到杜迪安这么直接，不过这样也省得他浪费一些口舌了，立刻道：“我们的价格绝对让您满意，按照三星中品神术的价格购买，您看如何？”

　　杜迪安心中微讶，以前倒是小瞧了，没想到这格林财团跟斯科特财团一样，家大业大，东西都没见到就敢开出这么高的价。不过，这也侧面证明了自己如今的身价，远非当初刚越狱出来时可比。当初为了筹备十万金币租借巨壁通道，他不得不东奔西跑，耗费诸多心思和精力，如今坐在家里，什么都没做，就有人找上门来送钱，而且三星中品神术的价格，至少在十万金币以上。

　　不过，他也能够理解，毕竟自己前后总共就制作出两道神术，一个是新式纺织机，传奇级别，具有改革的意义，另一件又是四星上品，奠定了他的身份，绝非单纯一炮而红的运气，有这两道神术做保证，才给了这些财团如此强的信心。

　　“三星中品……”旁边的尼古丁瞳孔极轻微地收缩了一下，虽然先前从儒雅中年人的反应中看出，杜迪安绝非普通神使，但没想到比他想象的还高，东西都没见到就敢给出这样的价格，岂不是证明杜迪安的神术造诣，远非三星神术级别？难道是大师？

　　若是杜迪安的年龄有三十岁左右，他或许还会这样认为，但眼前却是一个少年啊！

　　在儒雅中年人殷切的目光中，杜迪安思索片刻，缓缓摇头道：“谢谢你们财团的好意，但这件事还是算了吧。”

　　“算了？”儒雅中年人一愣，没想到自己开出这样的价格都会被拒绝，忍不住道：“为什么？杜先生，难道您已经跟别的财团签订了合约？”

　　“没有。”杜迪安见他不死心，便直截了当地道：“这个价格，我不能接受，顺便劳烦你带句话，我的新神术已经快要完成，可以接受提前预定，但价位是五星神术。”

　　“五星神术？！”儒雅中年人眼珠一瞪，差点没咬到自己的舌头，错愕地看着杜迪安，道：“杜，杜先生，您没说错吧？”

　　杜迪安郑重地道：“没错，五星神术价格。”

　　儒雅中年人这才确信自己没有听错，怔了片刻，苦笑道：“杜先生，您这是何必呢，就算要拒绝，也不用这样吧，或者您再说个价，三星上品如何？”

　　尼古丁心头一跳，三星上品？这就是格林财团给出的底价？未免太看得起这个小鬼了吧？

　　杜迪安微微摇头，道：“五星神术价格，少一分都不行。”

　　儒雅中年人看见杜迪安如此坚决的模样，张了张嘴，无奈地苦笑一声，心想这样的价格，鬼才愿意购买，毕竟是年少轻狂啊！

　　想归想，但这些话他却不敢说出来，平白无故得罪别人是没意义的，摇了摇头，转身告辞了。

　　尼古丁反应过来，忍不住多看了杜迪安两眼，心想价格压到这样就差不多了，再榨也榨不出多少了。

　　杜迪安看见尼古丁投来示意的目光，知道他的想法，微微摇头，表示送客。

　　尼古丁看了他两眼，见他并不像假意讹诈，心中疑惑，但表面却反应很快，将儒雅中年人送出了大厅。

　　等尼古丁回来后，杜迪安已经吩咐女佣将菜肴端上，准备午餐。

　　尼古丁坐到自己的位置上，望着神色如常吃着牛排的杜迪安，忍不住道：“少爷，您是元素神殿的大师？”

　　杜迪安没想到他心中揣摩半天，会得出这么个结论，失笑道：“如果是大师，我哪里还需这样省吃俭用？”

　　尼古丁心想也是，不禁道：“如果不是大师的话，您为什么要拒绝格林财团，他们给出的价格已经很高了，接近二十万金币，这样的机会可遇不可求，难道您的新神术已经在神殿内部让人进行过鉴别，已经确认是五星神术？”

　　杜迪安微微一笑，道：“我可没有这样的强大关系，不过我有信心。”

　　“信心？”尼古丁眼睛一瞪，就凭信心？

　　坐在餐桌两侧的吉妮丝和老金等人听到尼古丁的话，大吃一惊，黑疤吞咽着口水，道：“什么二十万金币，什么五星神术？”

　　卡奇在昨天购买原材时就知道杜迪安是神使，而且职位较高，但没想到高得这么离谱，能制作出五星神术，就算不是大师，也已经非常接近了。

　　吉妮丝目光闪动，默默地看着杜迪安。

　　吃过午餐，杜迪安稍微休息一会儿，就带着卡奇继续回到训练场，这一次依然是练习蛙立，不过他让卡奇在自己的两脚上叠加几块铅板，总重量达三百斤左右，是体重的两倍多，锻炼的效果大大提升。

　　卡奇看着杜迪安如此拼命地模样，眉毛微挑，没说什么，继续自己的扩建工程。

　　短短两个小时后，杜迪安就感觉到右手酸痛发抖，他知道，除了自己脚上增加的重量外，主要是上午的手臂疲劳还没有缓过来，当即咬牙坚持。

　　汗水顺着鼻梁倒滑到眉毛中，又顺着眉毛流入到头发里，很快，积蓄多的汗水从头发中滴落下来，落在沙地上一滴滴浸湿沙地。

　　时间开始变得缓慢，每一分每一秒都无比难熬，杜迪安难以再思考别的事情，将全部心思用在如何转移注意力上面，这时候忽然感觉到左手失去知觉是一种幸福，无论右臂如何酸痛，左手依然没有丝毫感觉，不过他知道，左手的劳损程度跟右臂是相同的，当右臂吃不消时，左手也同样如此，若是过度劳累，反而会出现肌肉损伤。

　　卡奇望着杜迪安身体轻轻颤抖的样子，知道他已经到极限了，暗暗冷笑起来。

　　天色渐暗，夕阳照在训练场上，拉长两道身影。

　　卡奇累得满头热汗，一边擦汗一边回头望去，却见杜迪安仍在蛙立着，身体颤抖的幅度比先前稍大几分，但依然控制着脚上的铅板没有倾斜掉落。

　　“该死的小鬼！”卡奇暗暗咬牙，目光阴沉，思索着别的高难度训练。

　　片刻后，杜迪安两脚一抖，将铅板甩到旁边，双脚落地站起，大口喘息，擦拭身上的汗水，向卡奇道：“走吧，回去吃饭。”

　　卡奇不满地道：“我都没叫停，谁让你停下的，你不是说过，训练场上，我就是教官么？”

　　杜迪安微怔，偏头看了他一眼，道：“还要继续？”

　　卡奇哼了一声，道：“当然。”

　　杜迪安看了他一眼，道：“行。”再次蛙立起来，让卡奇将铅板搭在脚上，等他搭好后，道：“你也去吧，时间还早，别停工。”

　　卡奇脸色微变，咬咬牙，转身继续搬运石墩。

　　等天色近乎全黑，二人依然在训练场上较劲，其间尼古丁来叫过两次吃饭，均被二人无视。到了晚上七点左后，卡奇忽然感觉肩膀处湿答答地，伸手一摸，顿时发现是黏黏的感觉，散发着腥味，虽然光线漆黑，看不见颜色，但他立刻知道，是自己肩胛骨伤口处崩裂出的血迹！


第0277章 坚持

　　“该死！太逞强，撑裂了伤口。”卡奇脸色难看，立刻收手，用搭在肩上擦汗的毛巾捂住崩血的伤口处，阵阵火热的疼痛让他微微皱眉。

　　正在苦苦坚持的杜迪安早已闻到从他身上散发出的血腥味，看见他的举动，顿时知道原因，嘴角微微勾起一抹弧度，继续坚持。

　　卡奇回头看了杜迪安一眼，见他手臂抖得厉害，却依然稳住了身体，肘部弯曲的角度也没有变化，心中暗惊的同时，目光也阴沉下来，微微张口，想要就此宣布结束训练，以免自己的伤口恶化。但话到了嘴边，忽然又停止，心想若是就这样认输，等会儿被他看到自己的伤口，肯定会认为是自己害怕受伤才退缩！

　　想到此处，心中一横，将毛巾缠在胸前，咬牙继续抱起地上石墩，将围墙拆开。

　　杜迪安看见他没有吭声，心中微讶，但没说什么，继续摒气坚持。半个小时后，杜迪安感觉自己的手臂已经快到极限了，而另一边卡奇喘气的声音也渐渐粗重起来，缠在胸前的毛巾被这个男人拧过一次，纯白棉质毛巾被染成血红，继续失血的话，难免会造成不小的伤害，杜迪安开口道：“今天就到这里吧。”

　　卡奇心底松了口气，有种久违的畅快感，宛如一场苦战终于获胜，他轻吐口气，冷笑道：“怎么，终于坚持不住了么？”

　　杜迪安听到这话，眉毛一挑，道：“我是怕你坚持不住。”

　　卡奇冷哼一声，道：“我？就算你累趴了，我也没影响！”

　　杜迪安脸色冷下来，道：“是么？那就继续吧！”

　　“继续就继续！”卡奇冷笑着讥讽道：“脚别抖的太厉害了，小心铅板掉了。”

　　杜迪安微微冷笑，并不回话，手指狠狠扣紧沙地里，咬牙死死绷紧身体，心中默默催眠着自己，忘却身上的酸痛和劳累。

　　时间缓缓流逝。

　　一场训练演变成二人暗中较劲，老金和黑疤、尼古丁、吉妮丝等人站在古堡后面的窗台处观望，看着漆黑训练地上倔强的二人，脸上带有几分苦笑，同时心底的血液也微微热了起来。

　　到了晚上九点时，卡奇终于流血过多，体能不支，瘫坐在地上站不起来，脸色苍白得像纸一样吓人，全身流着虚汗，手脚轻轻发抖。

　　在窗户处看见情况的尼古丁立刻跑来，让女佣准备新的毛巾和热水，将卡其搀扶回了古堡中。

　　杜迪安见此，也将脚上还没有被晃掉的最后一块铅板甩开，身体直直地扑倒在地上，全身发软，被赶过来的黑疤和老金扶起，送回到古堡大厅中。

　　等杜迪安回去时，尼古丁已经取出医药箱给卡其包扎伤口，这个男人全身的衣物都被鲜血浸湿，躺在椅子上，满脸虚弱萎靡。

　　杜迪安一屁股坐在他旁边的椅子上，两手仍不停地哆嗦，手臂依旧保持着九十度弯曲的姿势，不敢稍动，尤其是右手，手臂稍微伸直或是弯曲，都会传来强烈的酸痛感，倒是左手毫无知觉，不过考虑到在尼古丁等人面前暴露左手的问题，还是维持着跟右手一样的姿势。

　　“今……天，我认栽。”卡奇喘息着虚弱道，眼角斜看着杜迪安，连偏头的力气都没了一样。

　　杜迪安虽然疲惫不堪，但身体没有损伤，体能残留的比他要多一些，喘息道：“高级狩猎者，也不过如此。”

　　卡奇眼角微微抽搐，却没力气反驳。

　　片刻后，尼古丁给卡奇包扎完毕，看着二人模样，苦笑道：“你们这是何必，第一天训练就把自己折腾成这样，太伤筋骨了。”

　　杜迪安喘息着吩咐道：“开饭吧，我饿了。”

　　尼古丁微微苦笑，转身吩咐女佣开饭。

　　黑疤和老金在杜迪安的示意下，将他搀扶到餐桌上，然后将卡奇也搀扶过来。

　　杜迪安手臂酸痛，只能让旁边的女佣代替自己的手臂，喂自己用餐。

　　吃完以后，杜迪安感觉体能似乎恢复了一些，手臂的酸痛也减轻了许多，他起身回到楼上，用肩膀将门撞得关上，坐在床上休息片刻，从抽屉里翻出木雕和小刀，艰难地进行着雕刻。好在左手没有痛觉，活动自如，只需右手抓住木雕就行，左手一刀刀刻在上面，深浅不一。

　　锻炼数小时后，到了凌晨左右，杜迪安才躺下入睡。

　　次日。

　　杜迪安依然是雷打不动地准时起床，醒来后的第一感觉就是酸痛，轻轻抬起右手，酸痛的感觉让他微微龇牙吸气，一个晚上的睡眠，身体依然没能恢复，昨天实在透支得太厉害，反复地多次超越了身体极限，完全凭着一股不服输的气在坚持支撑。

　　杜迪安腹部用力，坐立起来，穿上鞋子下床，摇晃着手臂，下楼来到餐厅，见尼古丁早已醒来，让他找来热水泡手，舒缓僵硬的筋骨。

　　泡手的同时，早餐也已经做好，报纸也在六点三十分准时送了过来。

　　尼古丁拿了报纸，端上早餐，杜迪安将手从热水盆中抽出擦干，浸泡半个小时感觉手臂的酸胀感缓解了许多，弯曲时不会再感觉到那么难以忍受，当即一边吃着早点，一边抄起报纸翻看起来。

　　“军报！”

　　“边境战争，新型武器‘军用十字弩’投入战争，效果令人意外！”

　　“华盛财团制作出的第一批军用十字弩，数量仅仅两千架，在雪珊山边境要塞的防守战斗中，起到出其不意的效果，近战杀敌效果明显，成功守下境外异民的袭击！”

　　“以下是雪珊山防守主将，军部上校‘布鲁诺’的采访报道……”

　　杜迪安翻阅着军报，上面的头条新闻就是雪珊山的战争，时间是昨天，没想到在他昨日训练时，雪珊山的要塞竟然遭遇到野人袭击。

　　杜迪安目光闪动，这个新闻估计在登报前就已经传遍各大财团，没想到野人的规模已经如此庞大，竟然敢主动袭击要塞。自己制作的军用十字弩，确实称得上是幸运，恰逢其时，展现出了最大价值。

　　继续翻开其他报纸。

　　“元素神殿日报——”

　　“史上最年轻荣获‘时代’奖章，制作出四星上品神术的杜迪安神使，目前新神术已在筹备当中，下一件神术又会是何等惊人之作？”

　　“……格林财团报道，杜迪安神使的新神术进入预售状态，标价是五星神术……”

　　翻过几张报纸，如杜迪安所料，如今的他，已然成为元素神殿重点关注的对象，也是各大财团重点关注的对象，在其中一份报纸上，甚至还写了他最近保释卡奇等五人的事情，不过保释名义上的人是老福林，也只有贵族能够保释这样的重犯，但被指出，此事也有他参与其中。

　　这篇报道中的质疑言辞，无一不是企图破坏他的声誉。

　　杜迪安看到报纸的出处便释然了，正是梅隆财团的那份。

　　而其他财团的报纸，大多数是针对他的新神术消息做出评价，毕竟格林财团的报纸已经报出杜迪安提出新神术标价的消息，若是其他财团的报纸对此没有反应，反而显得情报网太过落后，因此即便是有处于观望，不愿意评价此事的财团，也不得不提及一下此事。


第0278章 谎言

　　相较于其他财团将矛头转移到质疑此天价出售消息的真假上面，梅隆财团和克雷洛夫财团的报纸，却是直接出言讽刺杜迪安提出的五星神术价码，评判的言语极其犀利尖锐，“恃才傲物”，“年少轻狂”，“骄傲自满”等词全都用在了杜迪安身上。

　　而且本着得罪到底的想法，甚至在报纸上主动帮杜迪安拉仇恨，评论说“杜迪安之所以提出如此价码，原因是得到‘时代奖章’后，就没将大师放在眼里，认为自己的作品能够超越大师”！

　　看到报纸上这些字字诛心的言论，杜迪安淡然一笑，估计再过几日，这所谓的“超越大师”的言论，就转变成是他自己亲口说的话了，到时真相是什么，已经没人会理会。虽然早有预料，但他没想到克雷洛夫财团也会参与其中，原因或许是跟自己保释卡奇有关吧。

　　想到前不久还来到古堡前等候，试图邀请自己的格兰妮塔，杜迪安轻叹了口气，当初卡奇贪图其美色想要施暴的女人，似乎就是对方，估计后者得知卡奇被自己保释的消息时，也是气得十分恼怒吧。

　　当时初次见面时，他便感觉这位女子眼熟，后来才知道，对方是贵族圈知名的美女，甚至有不少现实主义的油画大师，都为其画过肖像，被一些富商和地主、乡绅所珍藏。

　　“仅仅一个卡奇，就让克雷洛夫财团准备跟我为敌还不太可能，或许是上次派了格兰妮塔来谈合作，都没能得到我的军用十字弩，因此恼羞成怒吧。”嘴角露出一抹淡淡微笑，杜迪安将报纸放下，手指轻轻搓捏着，陷入思考中。

　　尼古丁毕恭毕敬地站在旁边，身姿谦卑，目光却隐晦地飞速扫过杜迪安放在桌面上的报纸，虽然上面的字体以他的角度来看是倒立的，但并没有妨碍到他快速且准确地浏览到所有信息，当看到“时代”奖章四个字时，瞳孔深深一缩，心中骇然，没想到杜迪安在神殿内的身份，竟是如此尊贵，难怪会让各个财团密切关注，不惜将最好的版面都用在了杜迪安的身上。

　　偷偷打量了一眼这个少年，尼古丁眼底闪过一抹凝重，袖中的手指轻轻紧握。

　　片刻后，卡奇和吉妮丝等人陆续下楼。

　　卡奇胸前缠绕着白色绷带，包扎着伤口，除钢钉处依然渗出淡淡的暗红外，鲜血并没有蔓延到周围，伤口应该已经结疤，让尼古丁看得眼中异光闪动，不愧是十大罕见级别之一的“龙钢者”魔痕，身体的愈合力强得惊人。

　　卡奇站在楼梯上，目光扫到餐厅内早已醒来吃着早餐的少年，睡眼惺忪的眸子微微一凝，脚步停顿了片刻，才继续迈下楼梯。

　　“今天上午锻炼，下午休息。”杜迪安望着一脸阴沉走来的卡奇，淡漠地说道。

　　“下午休息？”卡奇微微一愕，阴郁的眼中涌出几分喜色，但很快便意识到自己的表情，飞快收起喜意，冷哼一声，道：“倒是挺会偷懒。”

　　杜迪安瞥了他一眼，道：“是么？”

　　望着他似笑非笑的目光，卡奇背脊一寒，微微冷笑，转过头去，拉开一张椅子坐下，向尼古丁叫道：“愣着干嘛，我的早餐呢？！”

　　尼古丁微微一窒，嘴角轻轻抽动一下，转身向旁边的女佣道：“上早餐。”

　　“是。”女佣连忙应诺。

　　早餐结束，杜迪安回到训练场上继续锻炼，在他训练到一半时，黑疤和老金也摩拳擦掌地加入进来，向杜迪安道：“我们闲着也没事，活动活动筋骨。”

　　杜迪安没有阻拦，提醒道：“别扯裂伤口，再过不久就要去壁外狩猎了。”

　　二人心中一凛，答应一声，当即改变了注意，没有学杜迪安那样的蛙立，而是用别的方式锻炼身体的腰部、腿部力量，以及柔韧度。

　　虽然这样的高强度锻炼，就算是日复一日的坚持十年，增长的力量都不及一瓶「神之赐福」提升的多，但通过锻炼却能极好的掌握身体各个部位，在战斗时发挥出事半功倍的效果，而且还能够锤炼意志力！

　　卡奇没有理会黑疤和老金，对他而言，自己的义务只是教导杜迪安一人而已，至于其他人，他才懒得浪费心思去理睬。

　　转眼间，到了中午。

　　累得满身大汗的四人回到古堡中，吃过中饭后，黑疤和老金等肠胃将午餐消化得差不多了，又继续回到训练场上锻炼，熟悉往日的技艺。

　　杜迪安让吉妮丝和卡奇将今早预定到的钢材搬运到地下室，在古堡下面有好几个地下室，有的是储藏货物，有的是他扩建出的炼金室。

　　等材料送下来后，杜迪安让几人离开，并告诫尼古丁在自己制作神术期间，任何人都不得打扰。

　　关上炼金室的门，杜迪安用里面早已备至的木材雕刻发电机零件的模型，持刀雕刻的手自然是右手，左手只需扶着木板就行。

　　有过先前锻炼左手的经历，杜迪安感觉自己右手的灵活度和控制力也提高了不少，雕刻起来得心应手。

　　……

　　……

　　在杜迪安进入炼金室后不久，古堡的一处偏僻房间中，尼古丁和吉妮丝、卡奇三人出现在房间里。尼古丁望着跟来的卡奇，眼底闪过一丝警惕之色，向吉妮丝道：“如今我们三个是一条船上的人，一层的那两个小家伙跟这个小鬼是同一层的狱友，关系非同寻常，已经铁定心思追随这小鬼，我们三个只有团结起来，才有希望从这个小鬼手里脱离，彻底恢复自由身份。”

　　卡奇饶有兴趣地看着他，道：“这么说，你有计划？”

　　尼古丁看了他一眼，道：“目前我们一无所知，制定任何计划都是浪费时间，首先要摸清这个小鬼的底细才行，据目前所知，这小鬼不但是狩猎者，还是元素神殿的神使，从这两个身份可以推测出，这个小鬼以前的家庭是平民，而且家境较为富余。”

　　“不过，这小鬼既然是狩猎者，说明他的家庭背后并没有什么势力，也跟贵族没有干系。”

　　卡奇轻笑一声，道：“这还用你分析？”

　　尼古丁脸色微冷，讥讽道：“是么，那你说说看，你知道点什么？前天你不是跟他出去了么，别告诉我你什么都没收获到。”说完，眼底闪过一丝不易察觉地冷意。

　　卡奇微微冷笑，道：“至少比你知道的要多，这小鬼前天带我去原材市场买钢材，就是今天送来的这批，当时我就知道他是神殿的神使，而且职位还挺高，昨天又来了格林财团邀请他，还开出那么高的价格，这小鬼在神殿里的地位，估计不是大师，也接近大师了。”

　　“最重要的是，这小鬼的背后，多半没有什么势力，他自己就是幕后的策划者！”

　　“他没有幕后势力？”尼古丁微怔，目光闪动一下。

　　卡奇淡然道：“这小鬼带我去了莱恩家族，这莱恩家族跟传言中一样破落，根本就没钱保释我们，这笔钱肯定是这个小鬼利用神使身份赚来的，依我猜测，这小鬼当初越狱后，劫持了莱恩家族，然后以狩猎者身份跟莱恩家族签订合约，看上去似乎是隶属莱恩家族的人，但实际上，莱恩家族完全由他掌控，所以，这小鬼应该就是幕后的主导者，而且单从他能够越狱这点来看，这小鬼的心机能够做到这点！”

　　尼古丁深深地看了他一眼，缓缓点头，道：“这倒不错，不过，谨慎起见，咱们还要掌握更多信息才行。”

　　卡奇轻哼一声，没说什么。

　　尼古丁看了一眼时间，道：“我们不能长时间待在一起，以免被佣人们察觉到。”

　　“行，我先出去吧。”卡奇耸耸肩，转身离开了房间。

　　尼古丁轻轻来到门后，贴着耳朵倾听，等脚步声渐渐远去后，才转身回到房间中，向一直沉默的吉妮丝道：“他刚才说的话，你怎么看？”

　　吉妮丝静静地看了他一眼，道：“你觉得呢？”

　　尼古丁摸着下巴，思索道：“当初我看见他们回来时，这小鬼将手搭在他身上，对他的态度明显有较大改观，这一点实在让我无法信任他。”

　　“单凭这一点，也不能说明什么。”吉妮丝低声道。

　　尼古丁点头道：“不错，不过现在摸不清真假的情况下，还是将他隔离起来较好，如果他没有被那小鬼收买，他刚才说的话就全都是真的，但这些话里有不少漏洞，首先，这小鬼是幕后主导者，莱恩家族只是被他劫持的一个挡箭牌，那么他是从哪里学到制作神术的本领？单靠平民能进入的图书馆里，可没有记录这么高的知识。另外，就算他自身有制作神术的本领，但别忘了，当初能让一个中级狩猎者入狱的势力，很可能是六大财团之一，就算不是，也是顶级贵族，他们不可能不知道这小鬼越狱的事情。”

　　“在知道的情况下，单靠一个莱恩家族，怎么可能庇护得住这个小鬼？”

　　吉妮丝若有所思，道：“这么说，他刚才的确有可能撒谎了。”


第0279章 造炮

　　听到她的话，尼古丁嘴角弯起一抹不易察觉的弧度，低声道：“咱们必须先试探出他究竟有没有被这个小鬼收买，如果被收买了，这小鬼利用他来传递错误的信息给咱们，咱们也可以反向利用他来传递错误信息给那个小鬼！”

　　吉妮丝微微点头。

　　“我先出去了，以免被他怀疑。”尼古丁说道，转身拉开门走了出去。

　　吉妮丝望着他的背影，眼眸中微光闪动。

　　……

　　……

　　元素神殿，第十三堡中。

　　两道身影坐在茶桌前饮茶，旁边放着几分报纸，其中最大的版面上刻画着一个素描肖像，正是杜迪安的模样，眉目间含着笑意，充满温和与谦虚。

　　“这个小家伙，新神术还没有制作出来，就敢开出五星神术的价格，真是疯了。”伊维萨的目光瞥过报纸，缓缓移到面前的特伦斯脸上，道：“没想到当初想跟我当助手的小家伙，如今能走到这一步，从他的军用十字弩就能看出，这小家伙当初制作的新式纺织机，并非一时的幸运，确实有几分难得的天赋，只是太过骄傲了。”

　　特伦斯轻哼一声，道：“这样的天才，咱们见的还少么？一时得意，年轻气盛，藐视一切，最终跌了跟头，比谁都惨！怎么扶都爬不起，从此一蹶不振，彻底沦为庸人。归根结底，如今得到的荣耀越多，等跌倒时，这些荣耀就会化作无数利剑刺在身上，叫他翻不了身！”

　　伊维萨目光微闪，含笑道：“你说的是，不过这小家伙对自己的新神术似乎志得意满的样子，估计就算不是五星神术，也至少是三星，甚至是四星吧，否则不敢夸下如此海口，能走到这一步的人，多少有点头脑，不至于被目前的小小成就，就遮住了眼睛。”

　　“但愿吧。”特伦斯嘴角微翘，声音淡淡，表情却带着一丝不屑。

　　伊维萨似乎并没有瞧出他的表情想法，笑吟吟地道：“如此的话，还得恭喜你了，你们木系未来又多一位大师，甚至会超过你当年的记录，成为最年轻的木系大师也不一定，说来也可惜，若是你的水力织布机早几日制作出来，就不会只得到四星中品的评价了，达到五星是绝对没问题的。”

　　特伦斯眉毛挑起，冷笑道：“最年轻的大师？别说他现在还不是，就算是大师又如何，也不过跟你我相同罢了，再说了，神的眷顾有时说断就断，灵感说没就没，真正能走得长远的，还是像你我这样，一步一个脚印，慢慢踏上去的，纵然途中跌倒了，也能收拾心情，再次出发，但他就不同了，小小年纪受此殊荣，一旦跌倒了，嘿，很可能就毁了！”

　　伊维萨叹息道：“是啊，但愿他能够学会面对失败吧。”

　　特伦斯微微冷笑，没有搭话。

　　伊维萨饮完杯中茶水，起身道：“时间不早，我先回去了，没人监管，那几个小家伙又要偷懒了。”

　　“嗯，我送你。”特伦斯当即起身相送。

　　站在门口望着伊维斯坐着马车离开，特伦斯才缓缓收回目光，表情阴沉，“老狐狸，难道我不知道你背后是克雷洛夫财团么，想借我的手来试探这小鬼，哼！”

　　……

　　……

　　转眼间，三天过去。

　　杜迪安每天闭关在古堡中，只每天上午在训练场上锻炼，下午和晚上都不见其人影，纵然是吃饭也是匆匆吃完就继续钻入到地下室中。

　　看见杜迪安如此拼命，感受最深的却是卡奇，他清楚自己布置的训练量有多大，以这个少年的体质，单是上午的训练，就会耗尽力气，累到虚脱，纵然制作神术的工作不耗体能，也需要脑力，而在极度劳累的状态下动脑比运动更加痛苦。

　　黑疤和老金这几天都在训练场上重温以前学习的技艺，确保到壁外狩猎时，能够发挥出应有的水准。

　　地下室中。

　　杜迪安望着面前组装起来的这台老式机器，眼中焕发着光彩，这就是手摇式直流发电机，相对于现代化的发电机，显得简陋许多，尽管如此，从制作模具到一个个零件熔炉，依然耗费了他整整三天的时间，最终从无到有地制作了出来，从这一刻起，他掌握了电的力量！

　　“若是上交给元素神殿评定，应该会是一件跨时代的传奇物品。”杜迪安脸上露出几分激动，传奇物品是无价的，卖出数百万天价金币都能引起疯抢，也只有最顶级的财团才有能力购买。而且神殿内有相关规定，神殿人员制作出的传奇物品，神殿自动得到制作权和销售权，同样会以传奇物品的积分作为奖励和补充，以及另外一大堆福利，总的来说，就是强制绑定。

　　尽管有神殿不得不分一杯羹，传奇物品依然能卖出数百万金币的高价，因为其代表的意义，是主宰一个领域！

　　不过，想归想，杜迪安还是克制住了这份冲动，目前元素神殿的雷系元素还刚刚进入研究状态，避雷针这样引导性的物品，就有可能达到五星神术级别，若是直接上交出这台发电机，哪怕只是最老式的，所代表的意义，也是非同凡响的，甚至会引起光明教廷的高层反应。

　　以杜迪安目前的眼界和了解，还无法估算出这台发电机会造成怎样的连锁反应和效果，正因如此，他打算暂时自己一个人用，等将来时机合适了，再上交出去。

　　“科技的推动还是太慢，新式纺织机一出，目前还没有任何涉猎蒸汽的产物出来，看来我又要当第一个敲门砖。”杜迪安望着发电机，思绪飘飞到其他地方，片刻后，他收回心绪，将这台手摇式直流发电机搬运到一旁，抽出另外一份图纸，准备造炮！

　　“以这手摇式直流发电机一百瓦左右的发电量，就算制作出最小型的电渣重熔炉都带不动。梅隆财团目前还没有动静，绝对有异，肯定在进行秘密行动，必须先提升实力，有实力做保障才行。”杜迪安放弃了一口气造出现代化大炮的想法，至于发电站，也被他搁置在脑海中，梅隆财团越静，他心底的不安就越强，唯有先将自己的实力提升上去，才有基础的保障。

　　时间飞逝。

　　八天一晃眼过去。

　　这一天，杜迪安从地下室中出来吃晚餐，向尼古丁道：“等会儿给我准备一些行李箱，送到地下室外面。”

　　“行李箱？”尼古丁惊讶，“神术完成了？”

　　杜迪安微微点头，八天时间，终于造出了。

　　见杜迪安点头，卡奇等人面面相觑，心中惊异，充满好奇，不知道被各大财团惦记着的新神术究竟是什么模样。

　　晚餐结束，杜迪安将行李箱拿到地下室中，将地上的组装零件装入里面，至于巨大的基座和炮管，只能用布卷着搬运了。

　　尼古丁等人好奇地围观过来，看见地上巨大的金属圆管，有些惊讶，这种跟烟囱一样粗糙的东西，也叫神术？

　　等所有零件全都打包好，杜迪安向黑疤和老金道：“今晚早点睡，明天开始，要去壁外了。”

　　尼古丁惊讶道：“你的新神术不是要送给神殿鉴别么？”

　　杜迪安瞧了他一眼，道：“你见过这么粗糙的神术？这是专门狩猎魔物的兵器，还不知道好不好用，先拿去壁外试试水再说。”

　　“呃……”尼古丁被噎的说不出话。

　　卡奇愕然道：“这……这东西是狩猎魔物用的？就靠这个管子砸？”

　　吉妮丝站在旁边默默地望着杜迪安的一举一动，默不作声。

　　杜迪安听到卡奇的话，差点没喷出一口水，转念一想，目前是冷兵器时代，卡奇能有这样的思维倒也正常，只能道：“到时去用用就知道，还不知道好不好用呢。”

　　卡奇满头黑线，道：“这个……还需要用了才知道么？”

　　杜迪安看着他一脸无语鄙视的表情，翻了个白眼，不再理会。

　　遣散众人，杜迪安回到房间，进行每晚雷打不动的左手雕刻锻炼，到了夜深时才入睡。

　　次日。

　　准时醒来，杜迪安换上自己的狩猎者战甲，飞快洗漱，下了楼，望着大厅内的尼古丁，道：“壁外的干粮都准备好没，五人份的。”


第0280章 短刀

　　“熏肉和干粮在前几天就准备好了，已经打包了五份，节约点吃的话，够用半个月。”尼古丁毕恭毕敬地回答道。

　　杜迪安看了他一眼，单从管家的角度来说，尼古丁还是非常合格的，基本上不需要他操心什么，道：“去叫他们起床吧，五分钟内来到我面前集合。”

　　“是。”尼古丁应诺一声，上楼去了。

　　杜迪安来到大厅，检查着行李箱内的大炮零件有无遗漏。

　　时间只过三分钟左右，黑疤、老金、卡奇和吉妮丝四人便陆续飞快下楼，虽然杜迪安平时对他们鲜少严厉，态度一直较为平淡，甚至是温和，但几人都清楚这少年说一不二的性格，不敢越时。

　　杜迪安瞧着四人，他们全都换上了前几天自己从元素神殿内买到的中级狩猎者套装。这狩猎套装是元素神殿的专属神术产物，也是神殿对外金币售出的少数产品之一，其他财团禁止制作和销售，只有地下黑市上偶尔能买到。

　　“你们两个初次去壁外，有什么不懂的事就问黑疤和卡奇，别脱队。”杜迪安向吉妮丝和老金嘱咐道。

　　吉妮丝微微点头。

　　老金表情有些紧张和隐隐兴奋，虽然他以前是光明骑士，没有出过壁外，但在监狱中跟黑疤闲聊时，却知道较多的壁外事情，既是害怕，又是向往。

　　“吃早餐，准备出发吧。”杜迪安吩咐道。

　　尼古丁立刻让女佣端上早餐，众人迅速吃完，将装着大炮的行李箱和亚麻布卷着的炮管搬运到外面的车厢中，杜迪安坐在车厢里看守，让老金驾驭马车，黑疤三人骑马在前面带路。

　　“如果有人找我，一律谢绝。”杜迪安临走前向尼古丁告诫道：“别透露出我的行踪。”

　　尼古丁恭敬应诺。

　　目送着几人离开古堡，尼古丁脸上的笑容缓缓收了起来，嘴角勾起一抹冷笑。

　　……

　　……

　　马车行驶到一个偏僻路径时，杜迪安见周围无人，让老金将马车上的莱恩家族旗帜拔掉，转而绕另一条路继续前行。两三个小时后，众人渐渐离开生活区，来到靠近边塞的荒野，正在行驶中，杜迪安忽然闻到几股气味聚在一起，向他们这里靠近。

　　“其他财团？”杜迪安心中疑惑。

　　很快，这气味出现在他的视线中，竟是一群身穿军部制服的士兵，纵马飞奔，很快便追上了他们，不过后者似乎并非冲着他们而来，驾马的速度丝毫不减，径直越过马车，驶向前方的要塞。

　　杜迪安缓缓放下车帘，目光闪动，看来边境要塞的战事情况，比报纸上所说的还要紧张。

　　片刻后，众人来到要塞。

　　杜迪安明显看见，这座要塞的士兵数量比以往要多出数倍，在要塞后面的军营空地上，巡逻的士兵极为密集，还有士兵正在空地上操练，这些士兵中不乏一些跟杜迪安年龄相仿，十五六岁的少年。杜迪安远远看一眼，便看出这些操练的少年士兵动作生疏，四肢软弱，显然是缺乏锻炼，不像是从军营中训练出的正规少年兵。

　　想到先前听闻的强制征兵，杜迪安微微皱眉，收回了目光。

　　“站住！”前面带路的黑疤、卡奇、吉妮丝被士兵拦了下来，喝道：“这里是边境要塞，闲人退开！”

　　杜迪安推开车门，跳下马车，掏出自己的狩猎者勋章，道：“我们是新世财团的狩猎者，前期壁外狩猎。”

　　这士兵接过他的勋章看了两眼，目光转向卡奇等人，道：“你们呢？”

　　卡奇冷哼一声，从内甲中摸出自己的狩猎者勋章，丢给士兵道：“看仔细了。”他原本的狩猎勋章早就被没收，这枚勋章是杜迪安让福林给他补办的，任何财团都可以向神殿申请制作狩猎者勋章。

　　士兵看了两眼，确认无误，又看了看黑疤等人，收回了目光，走向杜迪安所乘的马车，道：“车里面还有人？”

　　杜迪安道：“没人，只是一些狩猎的工具罢了。”

　　“让我看看。”士兵冷漠道。

　　杜迪安耸耸肩，表示随意。

　　士兵翻开车厢后面，看见几个行李箱和布卷着的炮管，打开检查一遍，没看到什么可疑物品，才转身回来，向杜迪安道：“你们就用这些玩意儿去狩猎？”

　　杜迪安淡淡一笑，道：“怎么狩猎，需要跟你汇报么？”

　　士兵脸色微变，冷哼一声，转身回到了队伍中，示意同伴开启闸门。

　　杜迪安返身回到车内，从要塞的通道中经过，很快便来到这座高耸要塞的外面，入目处尽是荒凉。按照杜迪安指示的方向，黑疤三人在前面继续带路。

　　离开要塞数里后，杜迪安掀开车帘，沿途看见一些散落在地上的粗糙铆钉锤和战刀，在荒草稀疏的平原上，依稀可见一些脚印，和残留在地上的干涸血迹。

　　“这里不久前似乎经历过一场战争。”前面开道的卡奇环视四周，目光沉稳地道。

　　黑疤和吉妮丝也留意到这点，眼中有几分疑惑。

　　杜迪安忽然看到一物，道：“停车。”

　　老金迅速勒住马绳，回头望来。

　　杜迪安推开车门跳了下去，没有理会卡奇等人投来的询问目光，径直来到十几米外的草地上，捡起一把短刀，这把短刀色泽银亮，刃口染血，把柄处刻着怪异刻纹。

　　他细细打量，眉头缓缓皱起，闭目回忆片刻，自己几次进出要塞，职守在要塞处的士兵配备的兵器，虽然有短刀，但尺寸似乎要稍长一些，而且把柄处跟这个有所不同。他用手指轻轻弹了弹刀刃，发出嗡鸣音色，眉头不禁皱得更厉害，沉吟不语。

　　“怎么？”卡奇骑马而来，奇怪道。

　　杜迪安回过神来，微微摇头，“没什么。”收起短刀，返回到马车中，道：“继续赶路吧。”

　　……

　　……

　　两个多小时后。

　　众人终于看见巨壁，高耸如山，遮天蔽日。马车临近后，杜迪安跳下马车，一眼就看到通道前职守的光明骑士，上前出示自己的狩猎者勋章后，将通道开启，让卡奇、吉妮丝几人将炮台搬运到通道中。

　　两名光明骑士看到这些东西，神色漠然，并没有上前检查，他们只负责察看从壁外携带回来的，至于带出去的，就懒得理会了。

　　将东西卸下后，杜迪安将马匹和马车交给了两名光明骑士看管，带着卡奇等人从冗长的通道中穿过。

　　卡奇来到通道半途，停顿下来，望着继续前进的杜迪安，怔道：“不用祈祷么？”

　　杜迪安边走边回头瞥了他一眼，道：“我说过，我们不信神。”

　　卡奇愣了一下，抬头看了一眼岩壁上刻着的狩猎女神，那妖娆的身子和美丽的脸孔，在灯光阴影中如魔女般动人，他松下行礼，低头默默行了一礼，闭眼祈祷片刻，这才提起行礼，追上杜迪安。

　　推开厚重铁门，杜迪安扫视了一眼周围，没看到什么魔物后，才翻身出来，望向上次堆积在巨壁旁的火药箱，有油布遮盖，应该没有被雨水淋湿。

　　“呼！”老金踏出通道，望着眼前的世界，满脸惊奇，这就是壁外的景色？

　　吉妮丝同样四处扫视，打量着这壁外的一草一木。

　　杜迪安将行李箱全都放到一起打开，取出里面的零件进行组装，手脚麻利，短短几分钟就将其拼接起来，大炮的基座下面是两轮滚动炮台，前面的炮管口径二十公分，长一百六十公分，属于小型原始炮台。

　　看见杜迪安拼接起的这个古怪武器，卡奇、吉妮丝等人满脸讶异，十分好奇。

　　“这该不会是投石器吧？”卡奇观察片刻，疑惑道：“可是没看到弹力绳，奇怪。”

　　杜迪安没有回答他的疑问，向几人吩咐道：“把这里的东西全都带上，跟我来。”

　　卡奇等人早就注意到旁边堆积的火药箱，好奇心较重的卡奇甚至趁杜迪安不注意时，从箱子边缘扣进去，摸出里面的炸药粉，当看到这气味难闻的粉末时，他心中的疑惑更盛。

　　“这是什么东西，毒药么？”卡奇轻轻松松地抱着六个炸药箱，好奇地问道。

　　杜迪安不置可否，“如果你吃下去的话。”


第0281章 狩猎从陷阱开始

　　卡奇被噎得嘴角微微抽动，收起探究的心思，目光巡视着周围四处，道：“如果我没记错的话，这条通道……似乎是当初华盛财团租借的那条‘死亡通道’吧？”说到这里，瞥了杜迪安一眼。

　　杜迪安淡漠道：“看来你记性不错。”

　　卡奇见他承认，微微皱眉，抱着火药箱的手指轻轻收紧几分。

　　前面推着小型原始大炮的黑疤听到卡奇的话，错愕地回过头来，望着杜迪安道：“这，这是那条死亡通道？”

　　吉妮丝和老金看到他反应这么大，顿时意识这四个字并非简单的名称，脸上微微变色，向杜迪安瞧了过来。

　　杜迪安看见几人惊疑的模样，淡漠道：“来到壁外狩猎，还害怕死亡，是不是有点‘多虑’了？”

　　老金和黑疤苦笑一声，没再说什么。

　　吉妮丝看了杜迪安一眼，见他没有解释的意思，便移开了目光，四处打量着周围，另一只空着的手悄悄贴在自己腰间的制式狩猎佩剑上。

　　片刻后，众人来到距离巨壁七八里外的地方。

　　杜迪安取出地图，上面刻画得极为详细，涵盖着整个壁外的区域，在上面有八个不同的徽章印记，杜迪安全都认识，分别是六大财团，以及军部，最后的一个，就是莱恩家族的徽章，坐落的地方正是自己所站的这条死亡通道壁外的一小圈区域。

　　在这条通道左右两侧的区域，分别被斯科特财团以及格林财团占据，分割成一块块小区域，划分着区号，从零到十几，乃至二十几。唯有他所在的这片区域外面，是一片灰色地带，代表着未清扫区域。

　　这是各财团在漫长磨合中达成合约，统一更新的地图，方便识别彼此的区域。

　　杜迪安看了两眼，取出另一份地图，这是跟华盛财团交易来的地图，纸张泛黄，较为粗糙，十年前的造纸技术还很低劣，铅笔刻画的线条有些模糊，地图只有这条通道外面的记载，上面分三个区域，按照下面的尺度标识，从巨壁往外四十里左右，是第一区域，里面栖息的魔物大多是捕猎等级十二到二十五。

　　在第一区域更外面的第二区域，面积极宽，约七十里的长度，记录着里面栖息的魔物有“荆嘴地龙”，按照魔物图册的划分，这是捕猎等级达到三十七的魔物！

　　纵然是高级狩猎者看到这样的魔物，都要掉头就跑，没有任何战斗余地。

　　在最外面的第三区域是华盛财团的狩猎者探索的极限，没有什么记录，只用一个黑×标识。

　　这份地图早已被杜迪安翻看过多次，此刻扫了两眼，便大致确认自己目前所处的范围，在左侧四里外左右，有一片小湖泊，那里栖息着魔爪鳄，捕猎等级十九的存在，属于两栖魔物，在捕猎等级二十以下的魔物中，属于较为出名的几种之一，出色的潜伏能力，以及惊人的夜视能力，成为黑夜和湖泊中的杀手，纵然是高级狩猎者都会被其偷袭猎杀，一旦被咬上，没有任何战甲能够防御！

　　杜迪安记得，按照华盛财团的地图来算，自己上次去的地方，已经是踏入到第二区域中，但自己遭遇的却是镰刀行尸和捕猎等级二十以下的魔物，而且数量也较为稀少。当初华盛财团的高级狩猎者死在里面，要么是进入第三区域时被魔物伏击，要么是返程时在第二区域被干掉，如今十年过去，地图上标注的第一区域中，魔物的踪影早已消失，要么是在彼此狩猎中被猎杀一空，要么就是迁徙了。

　　不管怎么说，在第一区域和第二区域的安全系数，比十年前要高很多倍。

　　这对其他人来说是个好消息，但对杜迪安来说，却是大大的遗憾。

　　“跟我来。”杜迪安在前面带路，向四里外的湖泊前去，一路上小心翼翼地感应着周围的动静，让卡奇在前面开路，他的“龙钢者”魔痕是少数能够承受魔爪鳄这样魔物偷袭却不致死的超强保命能力。

　　一路上并没有闻到附近有魔物潜伏的气味，在走了三里左右，杜迪安极目眺望，依然没能看见前方有湖泊的影子，心中奇怪，难道华盛财团的地图是骗他的？可是地图的年份并不像新作的。

　　他思索片刻，让黑疤停在原地，吩咐吉妮丝和老金在原地待命，招呼卡奇跟上自己，将火药箱丢在地上，轻装前进，一路上将两侧齐腰深的草丛拨开，每一次拨开草丛时，杜迪安都感觉在里面潜伏着一只随时会扑出来的魔物一样，这让他的肌肉时刻紧绷着，毕竟嗅觉不是百分百的探测器。

　　很快，草丛前方露出大片的矮草，是一处凹陷的盆地，但凹陷弧度并不深，上面长满水生杂草，盆地底部有少许的积水。

　　杜迪安目光微凝，用脚尖轻轻点着地面，顿时感觉到这盆地的土壤有些松软，他向后倒退几步，心中暗疑，难道这里就是十年前的湖泊？十年过去，湖泊成泽？

　　卡奇站在边缘细细打量，忽然脸色微变，向后倒退几步，向杜迪安道：“退开！”

　　杜迪安一惊，急忙后退，却见前方的盆地中并无什么异动，不禁道：“怎么？”

　　卡奇目光凝重，指向前方十多米外的一处地方，道：“你看那截枯枝的底下，是不是一颗眼珠？”

　　杜迪安心中一凛，顺着他手指的方向望去，顿时看见一截腐烂的枯枝倒在水草中，在这枯枝凹折的地方下面，光线无法照到，漆黑一片，但并不能影响他的视觉，确实有一个翡翠般斑驳的圆球，像是长在地上的苔藓。

　　杜迪安目光微动，道：“我试试。”弯腰在地上抠起一块泥，捏成团，朝那处地方投掷过去。

　　长久的射手训练，让他的投掷准头也较高，泥团狠狠砸在那枯枝处，嘭地一声，下面竟溅起些许水泽，与此同时，那一整片地面忽然晃动起来，一百八十度扭转，缓缓进入到盆地另一侧。

　　杜迪安轻吸了口气，没想到这片湖泊都干了，竟然还有魔物潜伏其中，而且身上散发出的味道极淡，被盆地里各种水草腐烂的气味完全掩盖。

　　“果然……”卡奇看见那扭动离开的身影，眼中露出一丝释然，向杜迪安道：“这东西有点难杀，不过这些喜欢潜伏狩猎的东西一旦被识破伪装，通常会躲避起来，不会正面出击，除非太过饥饿。”

　　杜迪安听到这话，目光闪动，道：“这么说，它们并不是特别饥饿，这周围有其它的常住魔物成为它们的猎物，而且很可能是群居！”

　　卡奇微怔，没想到杜迪安从这一点就推测出这么多东西，他深深看了一眼这个少年，点头道：“有这个可能性，不过，能被这东西杀死的魔物，不代表就弱，很可能只是被偷袭杀死，有的一些魔物猎手潜伏偷袭，甚至能杀死高出自己七八个捕猎等级的魔物。”

　　杜迪安点头，魔物的攻击武器远比皮毛和鳞甲进化的更先进，像他们身上所穿的狩猎战甲，主要是隔离辐射，以及起到少量保护，在这些捕猎等级二十左右的魔物面前，轻易就会被它们的利爪撕碎，纵然是钢板都会被击穿，任何护甲都是苍白的，唯有避免攻击，率先杀死对方才能够保命。

　　“咱们就在这里狩猎。”杜迪安扫视一眼周围，打定主意道。

　　卡奇微怔。

　　杜迪安转身迅速回去，找到原地待命的吉妮丝等人，道：“这附近有水源，有魔物出没，咱们就在这附近设陷阱猎杀，吉妮丝，你的速度应该比我们都快一些，等陷阱布置好了，你来负责引诱魔物。”

　　吉妮丝微微皱眉，看着杜迪安。

　　杜迪安同样看着她，这个少女缓缓收回了目光，没说什么。

　　“怎么布置陷阱？”老金疑惑道。

　　杜迪安将火药箱打开，道：“先去挖坑，把这些埋进去。”

　　几人一怔。寡言少语的吉妮丝皱眉道：“如果我没看错的话，这个是硫磺粉和其它矿石磨的粉末吧，除非让魔物吃掉它们才能毒死，埋到土里做什么？”

　　杜迪安道：“这是武器，不是毒药，你们只要照做就行。”

　　几人面面相觑，这些粉末是武器？是武器还埋在土里？

　　但看杜迪安一脸坚决的样子，几人没有再多说什么，在卡奇和杜迪安共同商议后选择的一个地点开始刨坑，将一箱箱的炸药埋入其中。

　　很快，天色已暗，陷阱也布置妥当。

　　杜迪安带着卡奇等人返回到较远的距离，在一片废墟中用几块混凝土石块搭成一个小棚子，吃着干粮，保存体力。

　　老金看了看周围越来越黑的夜色，有些毛骨悚然，向杜迪安道：“晚上会不会有魔物爬过来啊？”

　　杜迪安将一瓶行尸粉末丢给他，道：“不会的，只要你别点火就行，这些魔物中有一大部分是冷血动物，对热量会比较敏感和兴奋。”


第0282章 引诱

　　听到杜迪安的话，老金脸色变了变，刚想提议用火焰驱散魔物的想法，顿时淹在喉咙中，转过头左右地巡视起来，以免被魔物潜入靠近。

　　“今晚老黑你来值夜，卡奇和吉妮丝明天有任务，好好休息。”杜迪安说道。

　　黑疤点点头，在五人中，他和老金的战斗力是垫底的，就算杜迪安不说，他也会主动邀请巡夜。

　　卡奇和吉妮丝没说什么，靠在墙壁上合眼静静休息。

　　杜迪安同样靠在混凝土墙壁上，背部稍微摩擦，粉末便哗啦啦地落下，三百年的岁月，坚固的混凝土早已被无休止的暴雨和极热气温腐蚀，这让他不禁想到巨壁，根据他从图书馆里看到的史书记载，巨壁的历史能追索到三百年前的时代，然而时至今日仍然屹立，不得不佩服其筑造技术和材质。

　　微风抚过废墟中生长出的杂草，沙沙作响，晚风微凉，伴随着淡淡的腥味和植物汁液的青涩味，弥漫在空气中。

　　五人在黑暗中坐靠着休息，老金在靠着浅水前，将佩剑拔出，紧紧抱在怀里，以免突然遭遇危险时来不及拔出。

　　黑疤表情凝重，巡视着周围，将视觉和听觉发挥到极致，感受着周围所有的风吹草动，借着微弱的星光，能看见被夜风抚得飘扬的杂草，在黑暗中如乱舞的妖魔，充满危险的感觉。

　　紧张的一夜转眼过去。

　　杜迪安和卡奇几人一觉睡到天亮，夜晚并没有遭遇魔物袭击，这当然不完全是他们的运气好，而是杜迪安通过嗅觉挑选出的地点，本来就距离魔物较远，才大大避免了遭遇的可能。

　　天色微亮时，杜迪安已然醒来，看见黑疤坐在石棚外面，环顾着四周，丝毫不见倦意。

　　他微微一笑，取出干粮和水吃了起来，同时也叫醒卡奇和吉妮丝、老金。

　　黑疤看见杜迪安醒来，松了口气，道：“怎么不多睡会儿？”

　　“习惯了。”杜迪安说了一句，起身小解，等他整理妥当后，醒来的卡奇和吉妮丝、老金也陆续吃完干粮，恢复精神。

　　“出发。”

　　杜迪安背上干粮袋，在前面带路。很快，五人回到昨天的小型原始大炮遗留的位置，大炮依然孤立在这处草丛中，没有被魔物破坏，周围也无魔物的脚印痕迹。

　　杜迪安向卡奇道：“你的经验多，应该知道怎么引诱魔物吧？”若非必要，他并不打算在他们面前暴露出自己的魔痕能力，虽然日后他们也能查出自己是何种魔痕，但时间的早晚能决定很多东西。

　　卡奇耸肩道：“这些魔物说白了，跟野兽没什么区别，只是比野兽更疯狂罢了，想要引诱它们简单的很，声音，腥味，都可以诱来，当然，如果你知道这附近有什么魔物，又知道这魔物喜好的口味，那就更简单了，不过咱们队伍里可没有感知类的魔痕，只能靠最原始的办法了。”

　　杜迪安点头，道：“用声音的话，效率太慢，还是用血腥味吧，还记得昨天看见的那只魔物么，先把它引诱上面杀了，用它的血来诱惑别的魔物。”

　　卡奇摊手道：“那种魔物不是那么好引出来的，它们知道自己的屠宰场在哪里，不会轻易踏足出来，而且这种潜伏偷袭型的魔物，大多数都不善于体力活，耐力很差，只靠一击必杀来捕食，所以就算你在岸上挑衅招摇，它也不会出来跟你干架的。”

　　“它不出来，就逼它出来。”杜迪安向吉妮丝道：“你们在这等着，我跟卡奇过去，吉妮丝，有什么动静的话，你记得保护好他们两个，若应付不来，就逃向出口，在那里等我们。”

　　吉妮丝看了他一眼，默默点头。

　　卡奇见杜迪安没有死心，苦笑一声，叹道：“非要惹这么麻烦的东西干嘛，我最烦狩猎这种钻在土里的东西了。”抱怨一句，无奈地跟上。

　　片刻后，二人回到昨天的沼泽盆地处。

　　杜迪安的目光扫视着遍布水草的沼泽，这些水草极为密集，乍一看还以为前面是平地，幸好上面没有长杂草，跟周围齐腰深的草丛区分了开来，否则很容易误入其中。

　　“怎么逼。”卡奇望着杜迪安。

　　“你是高级狩猎者，还问我？”杜迪安瞥了他一眼。

　　卡奇微窒，没好气道：“反正我不想惹这种麻烦的魔物，太危险了。”

　　杜迪安没再理睬他，拔出弓箭，在盆地中瞧了几眼，左手持弓，右手搭箭，飞速瞄准一处地方，箭矢暴射而出。

　　噗地一声，箭矢没入掌许，猛地顿住，与此同时，里面蓦然传出一声极低沉的吼声，紧接着表面的水草猛地扭转，微微晃动几下，又静止不动，只是那根箭矢却沉入到了里面，消失不见。

　　杜迪安从上面看去，能清楚地看见一个巨大的轮廓适才浮现了一下，长度约十来米，模样跟旧时代的鳄鱼有点相似，十年前这里面生活的是魔爪鳄，如今自己所看见的这只魔物，也极有可能是魔爪鳄。

　　卡奇抱着膀子，看见里面的动静，淡然道：“没用的，你攻击它，它吃痛了反而会钻到更深处，你见过暴露身影的刺客，还会大吼大叫地朝你正面扑来么？”

　　杜迪安没有说话，目光四处巡视，很快便再次搭箭射出。

　　又是一声低吼，箭矢钉在泥土表面，却又猛地沉入下去，像被人拽进土里一样。

　　卡奇见杜迪安不死心，冷笑两声，也不说话，只是目光扫视着周围，眉头渐渐皱起。

　　杜迪安站在边缘处，时不时拉弓射击，一只只精锐箭矢急射在沼泽中，有的直接没入到泥土中，说明射空，有的射入进去后，顿时能看见里面翻涌的动静。

　　半个小时过去，杜迪安带来的一筒箭全都射光，他表情越发凝重，没想到这沼泽盆地中的魔物数量，比他想象的还要多，至少有二十头！

　　“看来，咱们第一批的猎杀目标该换一下了。”杜迪安收起弓箭，若有所思地道。

　　卡奇听到这话，眉毛一挑，道：“你想要猎杀这里面的？开什么玩笑，你一只都引诱不上来，何况里面这么多，它们真要全都冲出来了，就算是在陆地上，咱们几个人也不够它们吃的，我现在可发挥不出太强的力量，谁让你不给我拆掉钢钉的，不然等我恢复到全盛时期，徒手擒杀这些小东西都是绰绰有余的。”

　　“别吹了。”杜迪安打断他的话，道：“你先回去，通知吉妮丝他们准备狩猎作战，让吉妮丝过来，等我把这些家伙引上来，让她引到先前定下的地方。”

　　卡奇没好气地道：“你不是引了半天么，到现在一只都还没引上来。”

　　“谁说刚才是在引它们了。”杜迪安瞥了他一眼，道：“让你去就去，啰嗦什么？”

　　卡奇微微一窒，怒气上涌，哼了一声，道：“行，我就看你怎么引，事先说好，要是捅娄子了，我可不陪你送死！”说完，转身大步离去。

　　等他离开后，杜迪安将目光从盆地内收回，取出随身的利剑，将旁边泛黄的杂草切割下来。

　　……

　　……


第0283章 轰！

　　长剑锋利无比，斩杂草如秋风扫落叶，大片杂草被割断。

　　片刻后，周围数百米地上的杂草都被其斩断，其中一些生长的小树怪藤也被劈断。杜迪安将这些杂草和树枝丢到盆地沼泽中，散落在水草湿地上。

　　这时，吉妮丝赶了过来，看见周围空旷的一圈，目光顿时落在前方的盆地沼泽中，道：“听他说，你要引这里面的魔物？”

　　杜迪安微微点头，道：“等它们出来，你就带它们到昨天约定的地方，按照计划行事。”

　　吉妮丝皱眉道：“可是，你要怎么引它们出来？”

　　“简单。”杜迪安从怀里摸出火柴，心中一叹，若是早有准备的话，自己熬炼出几桶煤油带来，效果事半功倍。

　　哧啦一声，火柴点燃，杜迪安抓起一把缠在一团的杂草点上火，等烧得差不多了，将其投掷到盆地沼泽的杂草堆中，很快，火焰在杂草间迅速蔓延，呈汪洋之势，扩散到周围杂草铺散的地方，大火熊熊燃烧而起，扑面的热量卷来，乌烟滚滚。

　　吉妮丝看得怔住。

　　熊熊烈火在盆地沼泽中燃烧，热量急剧上升，杜迪安目光凝视着盆地水草的一处，突然，目光猛地一凛，低沉道：“它们要出来了！”提醒完吉妮丝，他转身就跑。

　　吉妮丝脸色变化，紧盯着盆地沼泽，只见其中一处烈火燃烧的地方，猛地鼓起，翻涌出一张骇人的血盆大口，獠牙如铁钉般尖锐，将燃烧的杂草一口咬熄，带动的泥水溅射四周，将周围的火焰扑灭不少。

　　吉妮丝看到这十多米的漆黑蜿蜒身影，心头发寒，没想到自己追踪捕杀的狩猎者，平日里就是跟这样的凶残魔物战斗，难怪个个狡诈如狐，残忍暴戾。

　　她弯腰捡起地上的泥块，投掷过去，全身肌肉紧绷，随时准备逃命。

　　吼！吼！

　　在大火燃烧中，盆地内相继扑出七八只漆黑蜿蜒的魔影，咆哮着扑到火焰中，被这炽热的火焰所激得兴奋不已，其中边缘处的巨物，冰冷的琥珀色眸子顿时落在岸边的吉妮丝身上，猛地游蹿过来。

　　吉妮丝没有狩猎魔物的经验，所学的技艺全都是针对人类狩猎者，因此半点硬碰硬的心思都没，转身就跑。

　　……

　　……

　　一处山丘处，附近遍布杂草，有几处被苔藓腐蚀的建筑被藤蔓压垮。

　　老金、黑疤、卡奇三人站在山丘上，眺望着远方，当听到远方隐隐传来的兽吼声，卡奇脸色微变，没想到杜迪安真有办法将这魔物从泥潭里引出来，他目光闪动片刻，向茫然无知的老金和黑疤道：“他快回来了，准备吧。”

　　老金和黑疤微怔，虽然不知道他是怎么判断的，但知道如此场合，对方不会戏弄他们，立刻按照杜迪安交代的话，离开了炮台，分别来到附近一处山丘的高坡处，这里伫立着几颗直径四米左右的巨石，这是实打实的巨石，并非从废墟建筑中拆出来的混凝土石块。

　　嗖！

　　草丛中，杜迪安飞速冲出。

　　“快来了。”杜迪安眼中有一丝期待，迅速跑向前方的山丘，忽然，他脚步猛地一顿，眼中有一丝困惑，回头望着左侧一处，在那个方位，有一股潮湿的泥土气息，竟然在移动？

　　“有别的魔物潜伏在附近？”杜迪安怔了怔，自己竟然没能察觉到，这魔物散发出的气味跟泥土一样，以至于没有引起他的注意，直到此刻这股气味在缓慢移动，才让他留意到，而且他知道，等自己闻到这股气味移动时，说明携带这股气味的魔物已经移动到更远的地方，气味的弥漫速度远跟不上魔物的实际移动速度。

　　他回头望着自己来时的路，眼皮微微跳动，心底忽然有一股极不详的预感，原地停留几秒，猛地转身跑向山丘，见老金和黑疤二人已经到各自的地方埋伏准备好，心底松了口气，向卡奇道：“你马上去协助吉妮丝逃命，我有种不详的预感，一次性引的魔物或许太多了。”

　　卡奇没有询问他是怎样引上魔物的，表情同样无比凝重，道：“我也忽然有种心惊肉跳的感觉，以我的狩猎直觉来看，要么是有别的猎手在埋伏咱们，要么，就是你引来的这些魔物中，有什么恐怖的东西。”

　　杜迪安深吸了口气，道：“去吧，按照我说的第二套方法办。”

　　卡奇凝视了他一眼，不再多说什么，转身从山丘上滑下，飞快跑进草丛中。

　　杜迪安站在大炮前，将旁边亚麻袋里的冶炼出的黝黑炮弹装填到大炮中，在他地下室中剩留的黄色火药只够制作三颗地雷，他没有批量制造太多，这次来壁外主要是检验下大炮的破坏力。

　　嗖！

　　前方的草丛尽头，蓦然一道黑点出现，将草地分割出一道黑线，笔直而来，正是夺命狂奔的吉妮丝。在这个少女后面是三头十多米长的黑影，像巨大化的鳄鱼，身体扁平贴地，四肢短小，抓地力强，凭着能左右一百八十度摇摆的利颚，能钳断绝大部分猎物的颈脖，在其背上是分部极均匀，如艺术品般排列的细小角质层甲胄，牢牢地保护着它们的背脊和颈脖，能抵御大部分同等级魔物的利爪和锯齿。

　　这魔物正是魔爪鳄，捕猎等级十九的可怕存在！

　　杜迪安紧紧盯着，手里握着火柴，一手抓着大炮，调准方向。

　　在山丘前方的弧形空地上，有一个用杂草排列的“十”字，是他给吉妮丝的标识。

　　炮口所向，正是十字中央。

　　轰！轰！轰！

　　数吨体重的魔爪鳄踩踏着地面嗡嗡作响，如低沉的雷霆击落在地上，杂草被风刮得二面倒去。

　　吉妮丝在杂草中飞跃跳动，身姿矫健无比，周围密集的杂草似乎并没有给她造成阻拦一样，灵巧地沿直线跑来，其手臂，肩胛骨，肋骨处的钢钉在剧烈跑动中摇晃，摩擦着狩猎者战甲内侧的软绒。

　　很快，吉妮丝跑到了山丘前的空地街道处，沥青街道早已干裂，凹凸不平，她的视线迅速找到空地前杂草摆成的十字处，渗出热汗的脸上闪过一丝坚毅，奋力跑了过去。

　　哧啦一声，杜迪安划上火柴，点燃大炮，调转炮口方向，瞄准吉妮丝后方的三只魔爪鳄，炮口随着它们的身体而缓缓移动。

　　嘭！！

　　炮口猛然炸响，震耳欲聋的声音突兀而剧烈地在耳边响起，将大炮基座下的地面压得向下一凹，火光从炮口一闪而过，一团散发着浓烟的黑色炮弹破空而去，呈一条弧度坠落，轰然砸中第二只魔爪鳄的侧肩，轰地一声，爆裂声猛然响起！

　　这颗被充实的炮弹轰然爆炸。

　　轰！！！

　　第二只魔爪鳄身体一侧，身体像被一股无形力量掀飞，翻转两圈滚落到侧边的地上，将后面通行的第三只魔爪鳄也撞得一个趔趄，滚落到一边。

　　第一只魔爪鳄虽然一马当先，但尾巴处也被爆炸波及，高速跑动的身体顿时跌倒，但很快又爬了起来。

　　这惊人的声响和爆炸效果，让山丘两边的黑疤和老金看得目瞪口呆，难以相信自己的眼睛。


第0284章 畏惧之物

　　前面狂奔的吉妮丝也吓得一跳，雪白的脸颊苍白无血，先前她跑过杂草十字标识时，没有回头去看背后的魔物，而是抬头望向山丘上的杜迪安，她早就对杜迪安的计划抱有极大怀疑和好奇，也想要看看后者如何利用那个模样古怪的武器战斗，却没想到会看到难以忘怀的恐怖一幕。

　　杜迪安在发射出第一炮后，没有停留，飞快塞入第二颗炮弹，用火柴点燃引线，瞄准只受到轻伤的第一只魔爪鳄，再次发射出去。

　　嘭！！

　　黑色炮弹冒着浓烟冲出。

　　有过第一次射偏的失误，杜迪安已经掌握出其中的距离误差，这第二炮的弧度笔直坠向那第一只魔爪鳄。

　　这只魔爪鳄刚爬起追向吉妮丝，便被从天而降的第二炮弹狠狠击中颈脖后的甲胄上，轰地一声巨响，跑动的身体在浓烟中翻滚出去，身体抽动，摇晃着缓缓爬起，鲜血从背后流淌而下，顺着甲胄间隙的天然精美纹理掉落在地上，浸透泥土。

　　杜迪安见此，迅速拔箭搭上，在这大炮旁边早已准备两筒箭矢，一筒是精铁箭矢，一筒是灌入水银的铅头箭，他直接搭上水银铅头箭，瞄准这魔爪鳄的眼睛，嗖地一声，箭矢暴掠而出，在这一百五十米的射程内，精准地击中杜迪安瞄准的部位。

　　噗地一声，箭头刺穿进去，魔爪鳄痛嚎一声，剧烈甩动着脑袋。

　　吉妮丝回头见此，松了口气，目光落在后面第三只魔爪鳄上，它被第二只魔爪鳄撞倒，此刻早已爬起，追赶了过来。

　　嗖！

　　吉妮丝转身就跑，环绕着山丘打转，知道一旦跑出山丘的范围，就脱离杜迪安的射击距离，只能靠自己斩杀。

　　杜迪安搭箭瞄准，箭矢疾速驰出。

　　嘭！

　　箭矢射在高速移动中的魔爪鳄脑袋凸起的角质层上，炸裂开的水银铅头箭并没有刺穿其头盖骨上的甲胄。

　　杜迪安迅速搭上第二箭，连续射击。

　　一箭一箭稳定地射向这只魔爪鳄，当射到第七箭时，终于有一箭击中它的眼珠，痛得它原地咆哮，龇牙咧嘴。

　　见此，杜迪安和吉妮丝几人稍松了口气，忽然，一阵凄厉惨叫声从远处草丛中传来，听声音似乎是魔爪鳄所发出的吼叫，吉妮丝和黑疤三人一怔。

　　杜迪安眺望着草丛处，忽然想到自己先前闻到的那股泥土气味，这股气味跟一般的泥土气味有少许区别，里面有淡淡的腥膻味，像是腐烂的内脏气味，此刻这股味道混合着血腥味，伴随着从草丛中刮来的风中，飘入到鼻端，其挥发出的地方，正是那惨叫声响起之处！

　　杜迪安脸色微变，猛地想到一个自己思维误区的可能——这些魔爪鳄虽然是由野兽进化而来，还保留着野兽的习性，但无疑比野兽要凶戾百倍，自己先前在岸边百般挑衅，却没有将它们激怒，不是它们不愿意耗损体能追捕猎物，而是……岸上有其它的东西，让它们害怕上岸！

　　而此刻，这东西出现了。

　　在自己用火焰逼出这些魔爪鳄时，这东西也悄悄潜伏出来捕猎了！

　　想到这点，杜迪安轻吸了口凉气，向吉妮丝急忙道：“快上来，别在那里！”

　　吉妮丝从那凄厉吼叫声中回过神来，抬头看见杜迪安带有一丝焦急的表情，背脊上寒毛竖起，急忙绕道朝山丘上爬起。

　　在吉妮丝爬向山丘时，杜迪安已经将最后一颗炮弹装填到大炮中，目光紧紧地盯着前方的草丛处，感受着那股带有极淡的内脏腐烂气味，只见这气味混合着血腥味，渐渐沉寂了下去，浓郁的血腥味将这股腐烂气味彻底掩盖，混合着泥土气味，停留在原地没有动静。

　　“在进食？”杜迪安不敢放松，死死盯着前方草丛，偶尔扫一眼山丘下面的三只重伤魔爪鳄，只见它们仍在痛得不停吼叫，摇晃着身子，朝山丘处聚集过来。

　　“要，要动手么？”老金颤抖着低声问道，他何曾面对过如此凶残的怪物，在担任光明骑士时，他向来鄙夷这些在壁外游荡的狩猎者，没想到这些狩猎者生活在如此凶险可怕的地方，整日跟这样残暴的魔物打交道。

　　杜迪安紧盯着前方的草丛，缓缓摇头，忽然感觉周围有些安静了下来，不禁飞快低眼扫了一下山丘底下的三只魔爪鳄，顿时瞳孔一缩，只见这三只魔爪鳄不知何时竟收住了痛吼，团团聚集在一起，瑟瑟发抖，脑袋左右晃动，惊恐地看着空地周围两侧的草丛。

　　如果不是亲眼所见，难以想象这样的庞然大物会有如此怯弱无助的姿态。

　　这让杜迪安全身寒毛竖起，毛骨悚然，警惕地扫视着四周，徒然，他的目光扫视到左侧三点钟方向时，余光瞥见一物，顿时全身血液一激，只见那处杂草悄无声息地被拨开一片，里面趴着一只近三十米长的巨物，身躯像蛇一样蜿蜒，身下有短小四肢，像魔爪鳄一样贴地而行，只是比魔爪鳄的四肢更加尖锐，爪子极长，最骇人的是，这东西竟然有两颗头颅！

　　“双头蛇蜥！”杜迪安心脏狂跳，这可是捕猎等级二十七的存在啊！

　　要知道，他当初跟格莱莉一起狩猎的黑织者，也只是捕猎等级二十六，纵然如此，也让格莱莉险些受伤！而格莱莉的身手，比起卡奇丝毫不弱，甚至就算卡奇如今身体痊愈，都未必是格莱莉的对手，毕竟在监狱中消磨数年，格斗能力也生疏了不少。

　　“竟然是这个东西，难怪，难怪敢捕猎魔爪鳄为食……”杜迪安手掌紧紧抓着大炮，死死盯着此物。

　　老金和黑疤同样也注意到了这只潜伏在草丛中的双头蛇蜥，后者近三十米长的身躯蜿蜒在草丛里，像一头史前巨兽，令人震撼，老金吓得险些失声叫出声来。

　　在山丘底下的三只魔爪鳄不安地后退着，左右环视，发出阵阵示威般的低吼。但这低吼兴许未必是示威，也有可能是在召集同伴。

　　杜迪安站在高高山丘上，能清楚地看见双头蛇蜥的一举一动，他发觉自己内心既是紧张和害怕，同时又有一股莫名的兴奋。

　　嗖！

　　徒然，草丛中的双头蛇蜥冲了出来！

　　这一个扑击，如猛虎脱兔，蜿蜒弯曲的身体像弹簧一般发射出去，如黑色利箭般射向三只魔爪鳄，落地后四肢飞速爬动，前后不到一秒中，就横跨一百五十多米的距离，扑到三只魔爪鳄面前，声势快若闪电，让杜迪安看得瞳孔微缩，这就是魔物中捕食者的恐怖爆发！

　　三只魔爪鳄看到徒然出现的双头蛇蜥，惊恐地咆哮，甩动尾巴抽去，有的张开血盆大口迎头咬去。

　　双头蛇蜥的两颗脑袋极为灵活，左右飞快晃动一下，将魔爪鳄的第一波反击轻易化解，两颗巨大蛇头全都咬在其中一只魔鳄上，一只咬在颈脖处，一只咬在它的前肢爪上。当这只魔爪鳄张开大口咬向其中一只蛇头的颈脖时，这颗蛇头立刻收缩回去，左右晃动，吸引着这魔爪鳄的注意。

　　另一颗蛇头依然死死咬在这魔爪鳄身上，将其从同伴处脱离过来。


第0285章 危机四伏

　　眼看这只魔爪鳄就要被双头蛇蜥拽入怀抱，让杜迪安等人吃惊地一幕出现了，另外的两头魔爪鳄并没有选择趁机转身跑掉，反而是悍然地扑向双头蛇蜥，攻向那只死咬着魔爪鳄的蛇头，迫使其不得不松口，纵然是捕猎等级二十七的双头蛇蜥，也不敢轻易被魔爪鳄咬住。

　　这不是说魔爪鳄能将它咬死，而是一个优秀精湛的猎人，必须学会以最小的损伤代价来捕猎，这样才能保证自己存活的更久一些。

　　面对三只团结的魔爪鳄，双头蛇蜥的两颗头颅高高俯视着，吞吐着粉红色蜥蜴信子，短暂地数秒对峙后，徒然扑向先前那只魔爪鳄。

　　这只魔爪鳄刚从蛇口保命，见两颗蛇头扑来，急忙张嘴咬向其中一只蛇头。

　　然而，这蛇头极为灵活，在扑出的瞬间蓦地绕一个弧度，咬向它的前肢，在蛇头嘴里并非两根尖锐毒牙，而是一排密集尖锐的细齿，将魔爪鳄的前肢咬住后，猛地向后拽动，同时身体蜿蜒扭动，翻滚着横扫到三只魔爪鳄中，顿时将它们的阵型打乱。

　　嘭地一声，粗壮的蛇尾抽打在其中一只魔爪鳄身上，将其逼开。

　　两颗蛇头发出迅猛攻势，将这魔爪鳄的身体咬住撕甩，同时身体缠绕上去，将其头颅勒住，越缠越紧，尾巴不停地拨动，像一道粗壮蛇鞭，抽打着扑来相助的另外两头魔爪鳄。

　　当被缠绕的魔爪鳄逐渐沦陷在它蜿蜒的身躯中时，其中一颗蛇头抬起，敌视着两只魔爪鳄，气氛极紧的对峙。

　　这两只魔爪鳄似乎意识到自己同伴已经难以挽救，渐渐失去攻击的斗志，不安地缓缓后退。

　　山丘上，杜迪安等人目睹着这一场原始魔物猎杀战，震撼不已。

　　当看到那只被缠住的魔爪鳄身体被其中一颗蛇头不停地吞咬进去时，杜迪安清醒过来，立刻将炮口移向这只双头蛇蜥的蜿蜒身躯上，没有继续等待，飞速点燃火线，短暂的寂静后，嘭地一声巨响，炮弹飞掠而出，由高至低笔直轰击在双头蛇蜥缠绕在魔爪鳄的蜿蜒身躯上。

　　轰！！

　　一声爆裂巨响，双头蛇蜥的身上被炸出一片浓烟，皮开肉绽，鳞片飞落。

　　杜迪安凝目望去，顿时眉头微皱，只见浓烟过后，双头蛇蜥被炮弹击中的部位虽然血肉模糊，有丈许大的炸伤面积，但蜿蜒的身躯依然紧紧缠绕着魔爪鳄，这颗炮弹并没有对其造成重伤，更别说将其击退，反而在吃了一炮后，它的身躯收缩的更紧了。

　　杜迪安松开了大炮，再次握住自己的弓箭，搭箭瞄准。

　　“小心。”爬上山丘的吉妮丝看到杜迪安的行动，向来言语极少也在这一刻低声道：“别吸引到它的注意，否则咱们跑不过它。”

　　杜迪安自然知道这点，因此搭上箭矢后，并没有立刻射击，而是在潜伏等待。

　　突如其来的攻击，让双头蛇蜥有些紧张起来，跟双头蛇蜥对峙的两头魔爪鳄也是吓得有些仓惶，这剧烈的声音让它们回想起身上的疼痛，下意识地离双头蛇蜥更远了。

　　双头蛇蜥抬头四顾，很快找到山丘上的杜迪安等人，只是，这四个热量极小的小不点，散发出的气味和体形，在它眼里并没有引起注意，巡视一圈后，目光又再次落在面前的两只魔爪鳄身上，勒紧的身体蓦然松开，朝着其中一只魔爪鳄扑去。

　　它的扑击极其突兀，随着身体的进攻，先前缠绕的魔爪鳄掉落在了地上，扬起大片灰尘，却是一动不动。

　　吼！

　　那只感受到危险的魔爪鳄惊恐地咆哮，但很快就被双头蛇蜥近身。

　　杜迪安瞅准机会，猛地一箭射出。

　　嗖！

　　箭矢飞驰而去，一缕银光钉在双头蛇蜥先前被炸伤的血肉中，没有鳞片的保护，箭矢轻易刺穿进去。

　　双头蛇蜥吃箭痛叫一声，但攻势没停，两颗蛇头摇晃着，很快将那只挣扎怒吼的魔爪鳄咬住缠上，身体在地上不断翻滚，将另一只准备扑过来的魔爪鳄扫开。

　　杜迪安抓紧机会，迅速搭箭连射。

　　一支支水银箭矢急速蹿出，短短三秒不到，射出八箭，箭箭命中，但其中有两箭没有击中那炸伤的部位，而是射在其他部位，被鳞片给轻易挡开了。

　　六箭刺入，双头蛇蜥痛苦嚎叫，将魔爪鳄缠得越发紧了，仿佛能听见骨骼绷断的声音，魔爪鳄身上极硬的天然甲胄，虽然能抵抗硬性攻击，却难以承受这股缠绕的挤压力量，很快就有鲜血从其嘴巴眼眶中流出。

　　那只被双头蛇蜥扫飞的魔爪鳄一骨碌爬起，却没再扑上去，而是转身落荒而逃。

　　双头蛇蜥盯着其离开的方向，没有追赶。

　　杜迪安看着偌大战场，顿时知道，接下来就是他们和这头魔物的较量了，当即向老金和黑疤叫道：“看我手势，准备出手！”

　　老金和黑疤还未战斗，全身已是热汗淋漓，浸透了战甲，听到杜迪安的话，心中狂跳的心脏稍微平复几分，深吸了口气，将手扶在了巨石上。

　　杜迪安搭箭迅速射去，此刻没有魔爪鳄担任骑士为他吸引双头蛇蜥的注意，只能靠事先布置的陷阱和地理优势来进行搏杀了，他心中没有退缩。

　　嗖！嗖！嗖！

　　一发发箭矢穿风而去，眨眼百米。

　　双头蛇蜥感受到危险，身体扭动起来，盘在地上，将先前受伤的部位掩盖在里面，叮叮声响起，箭矢射在它的头颅上，身躯上，摩擦出些许火光，均弹射落开，只是箭头被撞击炸裂，里面的水银溅射出来，像一颗颗银色泪珠，顺着鳞片间隙滑入了进去。

　　一筒箭射到最后，在剩下两支时，杜迪安停了下来，倒不说他打算用这两支箭做什么，而是一种习惯，留一手防备，以防万一。

　　双头蛇蜥见箭矢停了，咆哮着朝山丘飞快游爬过来。

　　“攻！”杜迪安大喝。

　　黑疤和老金一凛，迅速推动巨石。

　　轰隆隆~~！

　　巨石顺着山丘的凹坡滚落而下，声势巨大。

　　双头蛇蜥看见巨石滚来，身体极灵活地扭动起来，险之又险地从巨石中躲过。而此时老金和黑疤已经将第二块巨石搬上推下，顿时将双头蛇蜥阻拦在山丘下面。

　　杜迪安看见此景，眉头皱起，巨石的滚落速度太慢了，想要伤到双头蛇蜥毫无希望。

　　吉妮丝同样看出这点，脸色有些苍白，向杜迪安道：“我们该撤了，等它上来，咱们就走不掉了。”

　　杜迪安低沉道：“不急。”

　　吉妮丝脸色难看，紧盯着这个跟自己差不多大的男孩，道：“你还有什么办法吗？这不是我们能战斗的存在。”

　　杜迪安没有说话，凝视着山丘下面的双头蛇蜥。

　　四块巨石很快就被推下，老金和黑疤看着毫发无伤的双头蛇蜥，脸色苍白，连喘息都忘了，急忙跑向杜迪安，道：“现，现在怎么办？”

　　杜迪安手指微微握紧，紧盯着山丘下面。

　　双头蛇蜥见巨石没有了，立刻游动过来，想要顺着山丘爬上来。

　　徒然——

　　轰！！！

　　一声惊天巨响，整座山丘都在摇晃。

　　老金险些站立不稳摔倒。

　　几人只听到山丘下传来一声凄厉嘶吼，尖锐无比，急忙向下望去，却发现那只双头蛇蜥的身体倒在一旁地上，而在它经过的山丘下面，有一个巨大凹坑，浓烟滚滚。

　　看到这个巨坑，吉妮丝三人全都愣住，忽然想起这就是昨天埋入那些矿物粉末的地方。

　　杜迪安皱着眉头，扫视着双头蛇蜥的全身，只见在它四爪中间的腹部位置，被地下的黑火药炸出一个巨大窟窿，血流不止，不过，这个窟窿相较于它的全身体积，最多只能算是重伤。

　　“如果能有投石器的话，猎杀就简单多了……”杜迪安心中暗道，不过此刻自然没这些工具给他，沉吟少许，向吉妮丝道：“准备火攻。”

　　吉妮丝看到转眼间重伤的巨物，早已怔住，听到杜迪安的话，想到她逼迫这些魔物从盆地中出来的计策，立刻领会，转身离开。

　　在她刚走没多久，卡奇便从山丘后面跑了上来，满脸兴奋地看着杜迪安，道：“太不可思议了，只是点个火，居然能爆发出这么恐怖的力量。”

　　杜迪安微微一笑，这埋入地下的黑火药引线早已用细管延伸到别处，这是早期黑火刚诞生时期的原始地雷用法，说道：“它受伤了，我们现在只要耗死它就行，别让它的伤口愈合。”

　　卡奇点点头，忽然想到什么，道：“它的血腥味，应该会引来一些对它有兴趣的猎物，我们必须速战速决，否则……”

　　杜迪安目光微凝，以双头蛇蜥为食物的魔物，那已经是目前用计策和工具都很难击杀的存在，道：“配合吉妮丝，火攻猎杀。”

　　卡奇双眼一亮，“火攻？好办法！”。

　　杜迪安回头望着山丘下的双头蛇蜥，不知道自己箭头里的那些水银分量，能不能直接将这头庞然大物毒死。


第0286章 以怪杀怪

　　在杜迪安的交代下，卡奇和老金、黑疤三人陆续下了山丘，布置最后杀手。

　　杜迪安站在山丘上，监视着双头蛇蜥的动静，或许是伤口太大的缘故，它并没有试图爬起，而是软软地瘫在地上，有气无力地扭动着身体，似乎奄奄一息，命不久矣。

　　不过，以往的狩猎中见识过这些魔物狡诈的一面，杜迪安没有被这样的表象所轻易迷惑，不管是真是假，他只相信真正的死物。

　　很快，在这圈空地周围的杂草丛中，忽然有一簇火焰燃起，在这密集的草丛里，这一簇火光刚出现，便迅速以燎原之势扩散到周围，火势以惊人的速度迅速蔓延，乌烟滚滚，遮蔽草原上空，炽热的热浪从燃烧的草原中席卷而来，空气中依稀能闻到灰烬的味道。

　　在山丘下的周围空地，顷刻间一片火海。

　　双头蛇蜥似乎惧火，将身体缩起。

　　杜迪安看到它缩动身体时的蠕动，顿时确信它并不像表面所看的这般伤势严重，立刻拔出精铁箭，朝它的身体射去，瞄准在眼睛部位。

　　嗖嗖嗖……

　　箭矢如雨而落。

　　双头蛇蜥的脑袋左右晃动，躲避着箭矢，不少箭矢射在其头颅上的凸起角质层上，被抵挡开来，并没有造成伤害。

　　转眼间，十几支箭矢射出，却没有一支击穿它的身体，均被身上的鳞片所抵挡。

　　杜迪安脸色阴沉，他的箭矢威力在百米内能在钢板上射出凹印，却没能在这双头蛇蜥的鳞片上造成伤痕，可见这天然的生物鳞片构造是何等坚硬，内部的粒子分布又是怎样的精妙！

　　“难怪要将这些魔物尸体采集回去，有些魔物身上的肢体，能制作成更完美的武器，比人类制造出的材料还要强悍，而且是纯天然。”杜迪安收起长弓，转身来到山丘下面，找到两块巨石，将其推动到山丘上，看着下面依然盘踞着的双头蛇蜥，立刻将巨石朝它投掷过去。

　　呼！

　　巨石如风，坠落而下。

　　双头蛇蜥盘踞的身体顿时一惊，急忙挪动起来，惊险万分地避过巨石的落击点，但被后续的滚动所碾压到一处尾巴，痛得蛇躯摆动，将巨石扫飞到空地外面的杂草火海中。

　　杜迪安继续举起巨石投掷，这时他深深感受到工具的缺乏，人们能跟天斗，跟地斗，跟野兽搏斗，依靠的都是工具，而工具便是人类智慧的结晶，是属于人类独有的力量天赋！

　　嗖！

　　第二颗巨石投下，双头蛇蜥再次扭动身体躲避。

　　片刻后，卡奇等人返回到山丘上，杜迪安立刻让卡奇和吉妮丝找来巨石投掷。

　　面对这捕猎等级二十七的魔物，就算后者是重伤状态，上去近战也是极其冒险，若被临死反扑拉去垫背，就太得不偿失。

　　吉妮丝和卡奇听到杜迪安的话，立刻一拍同意，同时也暗暗腹诽这厮狡诈。

　　有吉妮丝和卡奇的加入，杜迪安和他们二人一起举起巨石投掷，同时三颗掉落，让双头蛇蜥大为惊怒，没想到遇上这么无耻的敌人。

　　它吃力地扭动身体，虽然还保存着不少力量，但腹部的窟窿伤口比较太大，移动极不方便，一个躲闪不及，顿时被其中一块巨石砸中后尾，顿时痛得身体绷紧，迅速撤退，向山丘外面爬去。

　　只是，外面是丛林火焰，虽然不少杂草已经烧成灰烬，但其中有不少是青绿杂草，燃烧较慢，火势始终旺盛，让它不敢轻易踏入其中，只能缩在火焰圈旁边，竭力远离杜迪安等人。

　　“太远了。”卡奇看见双头蛇蜥的位置，有些喘息，想要放弃。

　　杜迪安立刻道：“换小号点的。”

　　卡奇一怔，不禁苦笑。

　　老金和黑疤负责到处寻找巨石，三人则担任人肉投石机，不停将巨石投掷过去。

　　嘭！嘭！嘭！

　　每次都是三人同时投掷，三石同发，双头蛇蜥躲避的较为吃力，每次都有一块巨石，甚至两块巨石能命中，不消片刻，双头蛇蜥便全身伤痕累累，每一块巨石落下，都能将其鳞片砸得崩裂。

　　连续投掷数十块巨石后，双头蛇蜥已经伤痕累累，地面遍地是血。然而，空地外围的杂草已经烧成灰烬，温度较为滚烫，但火焰却熄灭了，双头蛇蜥立刻便缩到这些燃烧的草丛中，部分露出血肉的伤口在滚烫的草根灼烧下，痛得它难受地扭动起来。

　　杜迪安看见它越跑越远，立刻向卡奇和吉妮丝道：“准备上吧，三人一起，现在只能靠近战了。”

　　吉妮丝和卡奇心中一凛，虽然这双头蛇蜥被巨石砸得重伤，但如此恐怖的体型，依然具有强烈的震撼气势。不过，看到杜迪安决然的目光，二人知道没有商量的余地，眼眸闪动着心思，默然答应。

　　杜迪安带头从山丘上滑下，追赶上去，二人紧随其后。

　　老金和黑疤返身回来，看着三人追去的背影，知道帮不上什么忙，在山丘上默默祈祷。

　　很快，杜迪安追赶上了双头蛇蜥，拔出弓箭射去，吸引它的注意。

　　箭矢射在其中一块被巨石擦掉鳞片的伤口上，剧痛顿时让双头蛇蜥注意到杜迪安，顿时不退反攻，两颗蛇头狰狞地朝着杜迪安扑了过来，四肢在地上急速爬动。

　　杜迪安心中一惊，没想到它还能爆发出如此速度，急忙后退，同时向卡奇和吉妮丝大吼道：“你们左右进攻，我吸引它注意。”

　　卡奇和吉妮丝立刻左右分开，目光如炬，拔出配备的长枪和长剑，一左一右试探性地朝双头蛇蜥攻去。

　　双头蛇蜥尾巴扫荡，让二人不敢近身。

　　杜迪安一边后退，一边瞅向二人，见他们缩手缩脚的模样，顿时知道二人没有真心出手的意思，在服从命令的情况下竭力避免自己受伤，心中暗怒的同时，也知道这是无可奈何的事，暗叹一声，舍弃了攻击，转身飞速狂奔，跑回山丘方向。

　　双头蛇蜥飞速追赶，当看见杜迪安踏入山丘处时，忽然速度大减，两颗蛇头中充满警惕之色，似乎先前在这里受到的巨石攻击，给它留下不小阴影。

　　杜迪安见它停止，当即也跟着停下，看见卡奇和吉妮丝依然不愿全力攻击，脑海中立刻飞快思索着其它办法，很快，他向二人大声道：“你们在这里拖住它，我去找帮手！”

　　卡奇和吉妮丝一怔，有些疑惑，但不等二人询问，就看见杜迪安已经转身离开。

　　若不是知道杜迪安没有道理害他们，二人甚至认为杜迪安是临阵退缩了。

　　帮手？

　　去哪找？

　　卡奇忽然心中一动，有所猜测。

　　杜迪安追寻着嗅觉所闻到的气味，迅速朝一个方向跑去，很快，他横穿七八里后，终于看到一只游荡的身影，正是镰刀行尸，而且是他上次猎杀的那种变异镰刀行尸，体格极其巨大。

　　杜迪安一箭射出，头也不回，转身就回跑。

　　这变异镰刀行尸受到攻击，顿时咆哮着追赶过来。

　　很快，杜迪安回到了双头蛇蜥的地方，此刻吉妮丝和卡奇二人时不时上去骚扰一下双头蛇蜥，二人相互配合，彼此牵制，不让双头蛇蜥全力攻击另一人。

　　看见杜迪安回来，二人心底稍松了口气，紧接着便听见杜迪安背后传来的吼叫声，立刻看见一只面目狰狞，体格巨大的人类，手臂是尖锐的镰刀。

　　“躲！”

　　杜迪安大吼一声，飞快道：“你们继续牵制，我继续去找帮手。”

　　刚向后撤退的吉妮丝和卡奇听到这话，不禁愣住，心底顿时有种哭笑不得的滑稽感觉，没想到杜迪安想到的是这个办法，同时也暗松了口气，虽然这是一个很简单的方法，但不代表它没有效果，尤其是在这样的危急时刻，一般人就算想到了，也未必有胆量去做。

　　毕竟，一只魔物就应付不过来，何况是引来别的魔物？

　　杜迪安跑到双头蛇蜥处，立刻拐进旁边的灰烬草丛中，将镰刀行尸甩开，径直跑向双头蛇蜥的背面，路线就像绕了一个“C”型，在“C”的中间就是双头蛇蜥。

　　失去杜迪安身影的镰刀行尸，目光顿时被双头蛇蜥身上的浓烈鲜血味道所吸引，悍然地咆哮着扑了过去。


第0287章 黄雀

　　杜迪安头也不回地离开了此处，根据嗅觉捕捉到的魔物气息，继续找寻下一个魔物。

　　时间一点点过去。

　　杜迪安来回奔跑，转眼间，将附近游荡的六只镰刀行尸全都引来。每当他引到双头蛇蜥面前时，就看见上一个被引来的镰刀行尸已经倒在地上，身体被咬断，只残留着下半身，有的甚至直接消失不见，被这头庞然大物吞吃了下去，让他暗暗惋惜，心疼行尸脑袋里的寒晶就这样损失了。

　　除了镰刀行尸外，杜迪安试着引诱别的魔物气味的魔物，跑过去后远远观望，确认不是自己难以招架的魔物，便依葫芦画瓢地引诱到双头蛇蜥面前。

　　镰刀行尸，魔蛛虫，丛林血狼……

　　一只只魔物被杜迪安引诱回来，这些魔物的捕猎等级最高的也没超过二十，其中以“幼泽蜥”魔物等级最高，魔物图册评定等级十八，生活在沼泽地中，若不是先前的盆地沼泽被魔爪鳄群占据，多半就成为幼泽蜥的天下。

　　在杜迪安陆续引来的魔物攻击下，双头蛇蜥身上的伤口越来越多，尤其是跟魔蛛虫的战斗，这魔蛛虫虽然是捕猎等级十五的存在，以杜迪安的力量正面就能击毙，但却是鲜少的令人极为头疼的魔物，具有强烈毒性，吐出的蛛丝含有致命毒液，往往高出它捕猎等级的魔物，都不敢轻易捕猎魔蛛虫。

　　双头蛇蜥虽然成功杀死魔蛛虫，却被毒丝缠绕，尤其是鳞片脱落的部位，毒素扩散极快，导致后来跟幼泽蜥和丛林血狼的战斗，受伤极重。

　　“该我们了。”杜迪安望着面前战斗得奄奄一息的双头蛇蜥，没有继续去引诱魔物，实际上周围也已经没什么魔物能够引诱了，在引诱最后一只贪风犬时，就已经走了极多路程，来回耗损的体能极大，不划算，而且双头蛇蜥经历连番战斗，已经虚弱不堪，就算还有反击的力量，他相信以自己和卡奇、吉妮丝三人，也完全能够将其击杀。

　　实际上，若是吉妮丝和卡奇的状态是全盛时期，单是二人的配合，就能将这只双头蛇蜥斩杀！

　　“上吧！”卡奇看着倒在血泊中，轻微扭动身体的双头蛇蜥，双眼中焕出兴奋的斗志，握紧长枪，率先步步逼近过去。

　　吉妮丝也不再保留，如今的双头蛇蜥就像拔掉牙的猛虎，已经失去了震慑力。

　　杜迪安微微喘息，他体能消耗较大，搭箭瞄准，等待卡奇和吉妮丝的牵制。

　　“喝！”

　　卡奇暴喝一声，挺枪飞奔冲出，一枪刺在双头蛇蜥身躯上的伤口处，剧痛让地上虚弱扭动的双头蛇蜥痛吼一声，两颗激战得极为狼狈的蛇头从地上抬起，朝卡奇扑咬过去。

　　卡奇脸色微变，飞速抽枪，身体后退。

　　吉妮丝从另一侧火速攻上，长剑刺向双头蛇蜥的另一侧，引得其中一颗蛇头扭转过来，朝它扑咬过来。

　　杜迪安看准机会，箭矢猛然射出。

　　噗地一声，利箭贯穿这颗蛇头下颚处被丛林血狼咬伤的血印处，虽然利箭跟它的体型相比极不起眼，但造成的伤害，却让其蛇头猛地一阵痛吼。

　　吉妮丝抓住机会，迅速继续攻上。

　　杜迪安继续搭箭准备射击，狩猎团队作战的效率在这一刻最大化。

　　早已虚弱不堪的双头蛇蜥几次进攻无果，体力渐渐耗尽，其中一颗蛇头软了下来，被吉妮丝的利剑顺着伤口处切入，溅射出大量鲜血。

　　数分钟后，这只双头蛇蜥终于殒命，两颗头颅均被斩下，尾巴依然在后面轻轻卷动。

　　遍地鲜血，腥味弥天。

　　三人松了口气，虽然身体疲惫，心底却充满兴奋。

　　杜迪安喘息着，向卡奇道：“没事吧？”

　　卡奇捂着肩膀的伤口，摇头道：“小事。”先前他不慎被双头蛇蜥的头颅撞到，虽然横枪抵挡，肩膀却不慎受力，碰裂了开来。

　　杜迪安收回目光，道：“把东西收拾下，准备离开吧，这么浓的气味，应该会引来别的魔物。”说完，来到将倒在自己附近的魔蛛虫尸体前，只见它鼓鼓的躯体被双头蛇蜥的利爪刺穿，腹部的肠子和绿色胃液全都流淌出来，遍地都是，充满难闻的臭味。

　　杜迪安掏出随身短剑，将它身上的值钱组织切割下来，如今自己是元素神殿的神使，能够自己研究这些材料，将其制作成有用的狩猎物品。

　　这些魔物体形巨大，虽然在战斗时身体被破坏不少，但依然有许多完好的珍贵器官和部位保留了下来，被杜迪安和卡奇采割下来。

　　吉妮丝对这些一窍不通，望着二人翻弄着各个魔物尸体的身躯，心中有一丝难言的感受，以往他对这些满身血臭的人是瞧不起的，然而壁内生活的绝大部分物品，却是这些全身血臭味的人从壁外带回去的，而且是跟这样的魔物生死搏斗，才能取得。

　　她默默地站在血泊中，溅射着血迹的脸上看不出在想什么。

　　十几分钟后，杜迪安和卡奇将遍地的魔物材料全都切割下来，其中最珍贵的却反倒是魔蛛虫的蛛丝囊，以及幼泽蜥的锋利毒牙，而双头蛇蜥块头虽大，捕猎等级也高，但身上值钱的也就是头盖骨上的鳞片和利爪罢了，其它的并无太高价值，反而携带沉重。

　　杜迪安划破它的胃，顿时一大片胃液和消化物流得遍地都是，奇丑无比，其中就有几只镰刀行尸的影子，皮肤已经被胃液灼烧得斑驳不堪，像腐朽生锈的铁。

　　他忍着这股怪味，将它们的尸体捞出，劈开头颅，取出里面的寒晶。

　　吉妮丝闻到这股刺鼻的气味，微微皱眉，望着杜迪安手里的寒晶，道：“这是什么东西？宝石？”

　　“神之赐福的原料。”杜迪安偏头看了她一眼，缓缓道。

　　吉妮丝微怔，忽然感觉胃液内阵阵翻滚，虽然没有镜子，却能感觉自己的脸色无比难看，道：“神之赐福的原料？就是用这个东西制作出来的？”

　　杜迪安微微点头，将寒晶收起。

　　吉妮丝知道杜迪安不会骗她，因此脸色更加难看，没想到自己从小注射的东西，带给自己力量的东西，被称作神之赐福的荣耀物品，居然是从如此丑陋的魔物体内之物制作而成的，这种感觉就像一个完美的黄金物品，被肮脏丑陋的黑色所亵渎一般。不过在监狱里待过，她也不是以往的单纯小女孩，虽然难以接受，却不会因此怀疑事情的真相。

　　将所有物品聚集到一起，杜迪安准备返程去拿折叠储存袋，忽然听见一阵脚步声跑来，回头望去，却是一头金发的老金狂奔而来，离得近了便看清，其满脸惊慌之色。

　　杜迪安心头一跳，立刻赶了过去，道：“什么事？”

　　老金仓惶大叫道：“迪，迪安，不好了，老黑被一个东西拖走了！”

　　“什么！”杜迪安一怔，立刻道：“你怎么没帮他？”

　　“我，我帮了，老黑让我走，说那东西不是我能应付的，而，而且那东西的速度太快了，叼着他就跑了，我追不上。”老金满脸焦急，道：“迪安，你帮帮老黑吧，求你……”

　　杜迪安看见他脸上的焦急，想到二人监狱里的多次过命交情，知道他不是临阵退缩，立刻发挥嗅觉追踪过去，向老金道：“在哪个方向。”

　　“山丘后面，笔直往上。”老金连道。

　　杜迪安回头向卡奇和吉妮丝道：“你们把这里收拾下，在通道入口等我。”

　　“我跟你去吧。”卡奇连道。

　　“不用！”杜迪安一口拒绝，这样会暴露他的嗅觉，而且卡奇已经负伤，发挥的战斗力没多少，吉妮丝也耗尽了力气，虽然她力量比卡奇更强，但身上的钢钉数目全都钉在关节部位，大大影响了她的战斗力，跟上去也没什么帮助。

　　“我……”老金刚要开口，杜迪安已经飞速追了出去，通过嗅觉的追踪，很快闻到黑疤的气味和另外一股怪异气味，一路向西而去，他立刻追寻着沿途留下的气味，紧紧追赶过去。


第0288章 传奇降临

　　嗖！

　　呼啸的风声在耳边掠过，杜迪安一路全速冲刺，如壁虎般飞速爬上山丘，顺着气味沿留的方向追去。没过多久，他便看见沿途一些杂草上，散落着溅射状的血迹，分不清是黑疤的，还是那只未知魔物的。

　　他目光阴沉，紧紧握着拳头，一路翻越过杂草丛边的巨型魔物骸骨，以及倒塌埋没的废墟建筑，当闻到前方黑疤和那只魔物的气味越来越浓时，心中暗松了口气，这意味着他的速度在接近对方，并没有被拉开，当即摒气保持着全速一路追去。

　　七八分钟后，杜迪安终于看到一个四五米高的黑影，在前方飞快跳跃跑去，是一只爬行类野兽，模样像狼，但全身没有毛发，反而是绿色的鱼皮一样的鳞片，混合着细密的黑色斑点，头顶有一簇尖锐的毛发，像钢针一般向后飘着，四肢粗壮，尾巴较长而细，像一根绳子甩在屁股后面。

　　尽管是站在后面的角度，杜迪安依然看见，这东西的嘴里横叼着一个东西，有两条手臂随着它的跑动而上下摇晃着。

　　黑疤！

　　杜迪安瞳孔一缩，眼底杀意暴闪，飞速握弓搭箭，边跑边稳定上半身，瞄准一个部位射去！

　　嗖！

　　箭矢急速驰出，猛地刺入其尾巴处的臀部。

　　这东西吃痛，身体猛地蹦的数米高，在前方草丛处停住，转身向杜迪安望来。这一下正面望去，杜迪安顿时看见它嘴里叼着的人，正是黑疤，此刻似乎已经昏迷过去，身体无意识地随着这东西的脑袋而晃动。

　　“畜生！”杜迪安心中涌出巨大怒火，在看见黑疤时，他也认出了这只魔物，名叫毒斑犬，生活在丛林地带，潜力能力较高，喜欢小型群居生活，是极其狡诈的一种魔物，就像旧时代人们印象中的狐狸一样，毒斑犬在狩猎者的心中就是如此印象。

　　不过，毒斑犬虽然狡诈，捕猎等级却不高，成年期也只达到十四级，正面战斗能力跟一般的中级狩猎者相当。

　　毒斑犬敌视着杜迪安，鼻腔中发出示威般的低吼，嘴里依然紧紧咬着黑疤。

　　杜迪安看得无可忍耐，迅速搭箭瞄准射出。

　　毒斑犬看到杜迪安的姿势，身体迅速做出反应，然而，它却不是跳跃躲避，而是扬起头，噗地一声，箭矢射在它嘴里叼着的黑疤腿脚上，刺入进去。

　　杜迪安看到这一幕，只觉全身血液都像炸裂一样，双目中闪出滔天杀意，拔出腰间短剑，近身冲了过去。

　　毒斑犬看到杜迪安扑来，立刻松开了嘴，将黑疤丢到地上，四肢弯曲在地上，作出扑击姿态。

　　杜迪安看到它的模样，立刻做出防御扑击的准备，二者在相距六米左右，均发动了冲刺攻击。

　　当看见毒斑犬四肢上冲，杜迪安瞬间一手做出防御扑击的格挡姿势，一手持剑准备刺穿它的腹部。然而下一刻，毒斑犬的四肢忽然一个变向，转身尾巴横扫过来，如鞭子般急速怒抽而至，甩动间空气发出响亮的呼啸声。

　　杜迪安瞳孔微缩，急忙一个弯腰伏地躲避。

　　嗖地一声，鞭尾扫到旁边的杂草中，顿时杂草被斩断一片，杀伤力如斩马刀一般惊人。

　　杜迪安伏地瞬间，两脚一蹬，朝毒斑犬近身扑去，短剑狠狠刺向它头颅下的脖子。

　　毒斑犬似乎没想到自己的偷袭没能得手，吃惊之余，身体却反应不慢，迅速后跳躲避，但它的速度哪有杜迪安快？立刻被杜迪安欺身贴上，短剑刺到胸前的鳞片上。

　　毒斑犬低吼着张口咬去，停住后退，反攻向杜迪安。

　　“滚！！”杜迪安暴吼一声，一拳从侧面砸去，将它扑咬下来的脑袋砸得歪倒在一旁，同时手里的短剑狠狠刺向它的胸前鳞片中。

　　这鳞片极为柔软，韧性惊人，短剑在杜迪安的全力推动下，才刺破进去，直没入柄端。

　　毒斑犬痛得嘶吼一声，四肢剧烈挣扎，猛地发狂一般乱踏地面，让杜迪安无法抓住它的光滑身体，刚一拉开距离，便转身狂奔而去，竟是逃跑了。

　　杜迪安刚要追赶，忽然想到黑疤，硬生生止住了身体，迅速返身回来，立刻看见黑疤躺在杂草中，脸色苍白如纸，似是昏迷，但其颈脖处一个巨大的咬痕伤口，却无声诉说着他的状况，颈动脉已经被咬破了……

　　杜迪安瞳孔微缩，握紧了拳头，缓缓地蹲下，伸手按在他的胸口处，并没有感受到心脏跳动，而颈动脉处的巨大咬痕，几乎让他的半个脖子都要掉落下来，显然是活不成了。

　　咔咔~！

　　杜迪安手指攥得轻轻作响，他紧咬着牙，心里充满自责，没想到出来的第一次，五人中就折损一人，虽然料到这壁外凶险无比，但他还是低估了这里的险恶生存环境，自己的嗅觉并非出色的感知能力，在感应的效率上和听觉、视觉没办法相比。

　　想到自己当初将他们从监狱中保释出来，准备让他们跟随自己干一番大事业，而他们也是如此的信任自己，没想到如今第一次出壁，就遭遇到这样的事情。

　　杜迪安咬着牙，将他的眼睛抚上，抱起他的尸体。

　　忽然，他鼻子微微嗅动，脸色微变，紧接着漆黑眸子中涌出一股强烈杀气。

　　缓缓地，将黑疤放回到地上。

　　杜迪安拔出绑腿上的一把匕首，转过身，眼底杀气浓烈，死死盯着草丛后面。

　　沙沙~~！

　　丛林中轻快地跑来八只身影，体积相近，是八只毒斑犬！

　　其中在中间的一只，胸前插着短刀，鲜血已经止住渗出，正是先前落荒而逃的那只，此刻一双暗红色眸子，阴冷地盯着杜迪安，充满狰狞和愤怒。

　　杜迪安的目光从这八只毒斑犬身上一一掠过，只觉全身冰冷的血液像沸腾，又像在冻结，他心底杀意如狂，虽然知道自己落在下风，甚至很可能丧命，但背后就是黑疤的尸体，他想到曾经在监狱中，这个汉子自嘲似的说着曾经的狩猎梦想：“以前只希望死后，能有个人给我收尸，将我带回壁内，让我以人类的死法死去，而不是暴尸荒野，喂给这些畜生，如今倒好，关在这里，省心了……”

　　这嘲弄的话语和表情，数年过去，在他心中却没有忘却。

　　人是自己带出来的，如今死了，尸体必须由自己带回去！

　　这是他此刻唯一的想法，内心频临熄灭的微弱的火种，在这一刻似乎熊熊燃烧成旺盛的火焰，灼烧着他的大脑，让一贯的冷静判断和最利益化选择的头脑，被火焰所吞没，怒火！

　　感受到杜迪安眼底散发出的实质般浓烈杀意，八只毒斑犬没有冒然进攻，分散了开来，环绕着杜迪安，将其包围在圈内，这也是它们群居捕猎时的习惯作战方式。

　　当包围圈成立后，八只毒斑犬低声咆哮，相互应和，一时间如犬如狼的吼啸声此起彼伏，充满震慑心魄的气势。

　　杜迪安握紧匕首，死死盯着那只杀死黑疤的毒斑犬。

　　眼看大战一触即发，忽然，包围着杜迪安的八只毒斑犬吼啸声停了，仰头望着四周，稳定牢固的包围圈似乎有些骚动起来。

　　杜迪安眉头微皱，发挥鼻子闻去，顿时嗅到一股极淡的气味在接近这里，是别的魔物？

　　嗷！

　　八只毒斑犬忽然看向左侧丛林，似乎感知到什么，刚形成的包围圈顿时瓦解，朝相对的方向头也不回地跑去，看都没看一眼杜迪安。

　　杜迪安脸色阴沉，能让八只狡诈的毒斑犬直接跑路的魔物，不用想也知道多半是捕猎等级二十以上的大型魔物，他收起匕首，迅速转身抱起黑疤，刚准备跑路，徒然一道阴影从旁边的草丛处飞速弹射而出，落在自己前方十几米的地方。

　　看到这跳出的巨影，杜迪安瞳孔暴缩，手上抱着的黑疤都险些吓得抖落，这竟是一只模样极其古怪的狰狞魔物，像是超巨型螳螂，但不同的是并非直立行走，而是像一团扭曲的海草，全身各处部位都是镰刀形状，单从外表就能看出其战斗时的恐怖战斗力。

　　而看到这东西的瞬间，杜迪安就感觉脑子有些空白，嗡嗡作响，虽然是初次见面，但这个模样，却在他脑海中有极深刻的印象，正是魔物图册上记录的魔物顶端存在，八大传奇魔物！

　　而这，便是其中之一的“割裂者”！！

　　而且是成年期，捕猎等级六十八的存在！！！


第0289章 割裂者

　　杜迪安完全懵了。

　　他抱着黑疤呆立当场，连心跳都静止了。

　　这姿态扭曲、狰狞的身影如晴天霹雳般降临在杜迪安面前，让他的思维都陷入一片混沌中，纵然是捕猎等级三十的魔物出现，他或多或少还能激起一些反击欲望，但这种存在于传说中的魔物，却像黑暗一样压倒过来，让他瞬间有种难以抵抗的窒息感。

　　如恐怖镰刀海草般伫立的割裂者俯视着自己眼前这只小小蝼蚁，没有过多停顿，蓦然席卷而出，七八条镰刀般的肢体卷入过来，横扫向杜迪安。

　　噗！噗！噗！

　　快到像一道电光，杜迪安只觉一股风扑面袭来，身体和思维完全来不及做出反应，便感觉整个人向后轻飘飘地飞了起来，紧接着是剧痛从全身各处传来。

　　杜迪安的脑子嗡嗡作响，眼前的景色急速旋转，七百二十度地翻转，紧接着自己的身体被剧痛拽着笔直坠落下去，掉落到一个黑暗的地方，浓烈的血腥气味扑鼻而来。下一刻，身体陷入剧烈地颠簸中，让他体内器官翻滚，胃内的胃酸似乎要震荡出来，无法忍受地咳嗽出来，咳出几口鲜血。

　　直到此时，杜迪安的意识稍微恢复一些，在这剧烈地颠簸中，思维逐渐清晰了起来，第一反应便是，自己竟然没死？

　　他转头望向四周，漆黑的空间并没有影响视觉，顿时看见地狱般恐怖的一幕，在自己周围竟是一片残肢断骸的血池尸堆中，各种扭曲怪异的肢体散落在自己身体周围，还有几颗被歪到的狰狞头颅在黑暗中瞪着自己，随着剧烈地颠簸，其中一颗蜥头滚落下来。

　　在这片废墟丛林地中，丛林蜥分布较多，也是最常遭遇的魔物之一。

　　这里是哪？

　　杜迪安感受着这剧烈的颠簸，茫然地看着四周，抬头顺着上面微弱的亮光处望去，顿时看见一片锯齿状交合的甲壳部位，他心中蓦然泛起毛骨悚然的感觉，难道说，自己正在这“割裂者”的嘴里？

　　这想法刚浮现，便再次有疑问出现，若这里是嘴巴，它为什么没有咀嚼，反而在嘴里囤积着其它的魔物尸体？难道它的进食习惯是积攒到一定数量，再一口吞下？

　　他心中暗暗凛然，不管这里是哪，对自己来说都不是一个好事，他忽然想到黑疤，低头望去，手里早已没有，四处寻找一圈，很快看见几个魔物残肢中，躺着黑疤的尸体，不过少了一条手臂和大腿，胸口也有一道明显的伤痕，切口整齐，显然出自割裂者之手。

　　杜迪安忽然回想起先前所发生的一幕，低头看向自身，剧痛从腹部传来，一道手指长的伤口划破狩猎者战甲，鲜血从里面慢慢渗透出来，却没有太多的痛感，应该是割裂者的利刃上带有麻痹毒素的缘故导致。

　　除腹部外，自己的左手肩膀处也有一道巨大伤口，险些将整条手臂切断。

　　看到如此严重的伤势，杜迪安急忙摸向后腰包，这里有一个随身型急救包。

　　他迅速解开急救包，从里面翻出纱布和消毒药水，想要将伤口包扎。忽然，先前的颠簸猛地剧烈起来，将他甩得爬到在地上，脸颊跟旁边一只魔物的断肢切面亲密碰撞，沾了一脸黏糊糊的鲜血，又腥又臭。

　　杜迪安心中一惊，急忙挂起急救包，两手趴在尸堆中，像青蛙一样稳住身体，同时紧张地看着上方的锯齿状器官处，这颠簸在左右翻滚，周围的其它魔物尸体翻江倒海般地摇晃，其中一些肠子器官甩出，耷拉在他的颈脖上，冰凉又滑溜，充满刺鼻的臭味。

　　吼！

　　与此同时，外面似乎听到惊恐的吼叫声，以及凄厉的尖叫声。

　　这让杜迪安紧张的心稍松几分，立刻推测出，这只割裂者并非准备进食，而是在捕食其它魔物。

　　很快，上方的锯齿状器官迅速打开，几道大象般的巨大身影从天而降，甩落进来。

　　杜迪安吓得一跳，急忙朝旁边飞速爬去躲避，否则被这东西砸到自己身上，非得活活砸死不可！

　　嘭！嘭！

　　几道巨大黑影掉落而下，砸在杜迪安原先的位置，将里面早已死去的其它魔物尸体砸得一颠，而先前被颠簸摇晃到自己附近的黑疤的尸体，也被其中一道巨大黑影砸中，瞬间鲜血溅射向四周，黑疤的尸体被淹没了进去，多半已成为肉泥，面目全非。

　　这让杜迪安看得脸色无比难看，前一刻他决然将黑疤尸体带回的意志，在这一刻被无情碾压，他忽然有种无比清晰地认知，在没有力量前，再顽强的意志，再决然的信心，都只是空谈，只是笑话。

　　这时，上面的锯齿状器官迅速合拢关闭，原先幅度的颠簸又一次出现。

　　虽然无法看见外面的情形，但杜迪安从这几次颠簸的反应却能大致推测出，这割裂者应该在赶路中。

　　杜迪安悄悄松了口气，同时看向这几只巨大黑影，顿时发现，它们正是先前落荒而逃的毒斑犬，只是那八只并非全都落网，这里只有四只。

　　四只奸诈狡猾的毒斑犬，竟然在短短两个呼吸不到，就被割裂者击毙。

　　每只毒斑犬都是致命伤，全身有多处尖锐伤痕。

　　这时，颠簸忽然一停。

　　众多魔物尸体和杜迪安猛地一滚，杜迪安一头撞上另一只魔物肢体，全身沾染血浆。

　　很快，上面的锯齿器官又一次打开，抛入进来一只黑色巨大身影，正是一只毒斑犬。

　　而且这一次，杜迪安看见是一只尖锐的镰刀将其身体串着，精准地甩入进来。

　　杜迪安暗暗心惊，看来这些毒斑犬全都难以逃过割裂者的捕杀。

　　如他猜想一般，随后的几只毒斑犬先后被甩入进来，其中一只毒斑犬还留有一口气，没有被伤到致命处，不过身上有几道开膛破腹的巨大伤痕，让其在这密封的环境里难以行动。

　　杜迪安紧盯着它，它也注意到了杜迪安这个活物。

　　一人一犬就这样相互对视着，谁都不敢出声。

　　颠簸在继续，从锯齿状器官外面陆续甩入进来一些其它魔物，其中不乏一些捕猎等级极高的大型魔物。这些大型魔物全身受到多处致命伤，丢入进来后已是奄奄一息，有的早已毙命。除此以外，还有被刺穿的镰刀行尸，这些镰刀行尸落地后，立刻抱着地上的血肉啃吃起来。

　　只是没啃吃多久，就被后面抛入进来的魔物尸体给砸到身下，没了声息。

　　随着越来越多的魔物尸体被抛入进来，这黑暗的密封空间越来越拥挤，血腥气味更加浓重，杜迪安心中越来越紧张，不断地调整着自己的位置，以免被魔物砸到，同时也在小心提防，他感觉当这里的魔物尸体积满后，或许就是自己要面临死亡的时刻！

　　那也是他最后的一丝逃命希望，甚至没有希望。

　　在他对面的那只残留着一口气的毒斑犬，早已被后面投入的魔物给砸死。

　　看到这狡诈的魔物死掉，杜迪安心中没有痛快，反而有点兔死狐悲的哀伤，在这片丛林的绝对主宰面前，所有生物皆是食物。

　　很快，魔物的尸体渐渐囤积满了。

　　杜迪安调整着姿势，躲在锯齿交合处的边缘，静静等待着机会。

　　如他所料，当这里储存满以后，充实的颠簸以恒定的幅度进行，并没有再出现剧烈波动，在很长的一段时间里，也没有再出现别的魔物尸体被投掷进来，显然这只割裂者知道自己已经“满载”了，接下来或许是在回归的途中……回归到它的巢穴里。

　　杜迪安心中既紧张又有一丝恐惧，他忽然想到，如今的季节快入黑雪季了，在旧时代入冬时，野兽们都习惯提前采集猎物，囤积在洞穴里，像一些冷血动物，干脆直接提早饱餐一顿，然后进入冬眠。这只割裂者或许就是这样的行为，一次捕猎这么多魔物，却没有当场吃掉，反而囤积着，显然是为自己度过黑雪季而准备。

　　在这黑暗腥臭的地方，杜迪安伏在一只鳞甲类的魔物尸体上，脑海中转动着无数念头，想的越多，心中的绝望反而越大。


第0290章 地狱挣扎

　　在这寂静的黑暗中，杜迪安静静潜伏，每一分每一秒都像世纪般漫长，他恨不得这样的颠簸就这样一直持续下去，直到永远。

　　但他知道，终究有要面对的那一刻，他没有继续瑟瑟发抖地坐以待毙，忽然想到若是到了它的老巢，这里的食物全都要倾倒出来，自己此刻是在表面，但倒出的时候，就会被压到最底下，以这些魔物的吨位，估计能将自己活埋。

　　想到此处，他心中一动，摸出绑腿边的匕首，在这些魔物残骸间翻找，很快，他找到一只魔爪鳄的尸体，这只魔爪鳄身上还沾着泥巴，并非被他杀死的那三只，应该是那盆地沼泽里的魔爪鳄。

　　纵然躲在自己的沼泽领地中，依然难逃割裂者的猎杀。

　　杜迪安将匕首顺着它腹部的巨大裂口划去，费劲力气将伤口割开些许，将里面的内脏等器官掏出，然后转身以背脊贴着，将自己的身体塞入进去，两手紧紧抓着它伤口边缘的皮肉，紧张不安地等待。

　　十几分钟后，颠簸的幅度渐渐减缓下来。

　　杜迪安身体紧绷，无比紧张，生死抉择的时刻到来。

　　当颠簸彻底停止下来后，没等多久，上面的锯齿状器官蓦然松开，杜迪安本以为这割裂者会翻转着身体倾倒，却忽然感觉自下而上一股巨大力量拱起，将下面的众多魔物残骸尸体推挤而出，掉落下去。

　　嘭！

　　裹着杜迪安的这具魔爪鳄尸体也跟着掉落，沉重地砸在地上，让杜迪安感觉身体骨骼阵阵作痛，紧接着是更多的魔物尸体倾洒而下，嘭嘭声连绵不断，鲜血和内脏，肠子等器官洒落出来，砸在这具魔爪鳄的尸体上，其中一头毒斑犬的尸体砸下时，让杜迪安感觉到像被巨石击中，险些窒息，幸好魔爪鳄背上的角质层已经进化成精密的甲胄，遍布各处，具有极强的防御力和减震效果，这才保护着杜迪安没有被当场压死。

　　很快，魔物的尸体稀稀落落地被倾倒干净，堆积成一座散发着浓郁腥臭气味的尸山。

　　鲜血从尸体上层层渗透而下，将地面浸透。

　　世界一片寂静。

　　杜迪安只觉全身无比沉重，压得快要喘不过气，幸好这些尸体间隙仍有稀薄的空气，不然要窒息而死，尽管如此，在连续喘息几口时，氧气已经被肺叶吸收大半，外面流入进来的氧气速度，还比不上他身体的消耗。

　　杜迪安不敢发出声音，全身紧绷，生怕这割裂者将遍地的食物一口吞掉，虽然有先前的猜测，这样的几率很低，但这世上本就没有百分之百的事情，当涉及到自身生命安全时，纵然只是百分之十的闪失，也会让人无比紧张。

　　杜迪安努力地偏过头，将耳朵贴着魔爪鳄腹部的肚皮内侧，黏稠的血肉跟他的耳朵亲密贴在一起，倾听着尸山外面的动静。

　　几分钟过后，他听到了地面轻微地颤动声，频率极高，又飞快微弱了下去，顿时想到一种可能，那只割裂者离开了这里，又出去捕食了！

　　想到此处，杜迪安紧张的心中顿时松了口气，不敢继续等待，抓住这难得的机会，奋力地挣扎着，两手将魔爪鳄的尸体掰开，想要爬出去。

　　然而，刚推动几次，杜迪安心底就沉了下去，魔爪鳄尸体上面的重量，远比他想象的还要沉重，就像压着一整座山。

　　“该死！”在这黑暗密封的地方，杜迪安心情有些焦躁，等这只割裂者囤积到足够的食物就会过冬了，不会再离开，一旦被它注意到自己这只活物，必然难逃一死，这唯一的机会就摆在自己面前，难道就要这样被埋没？

　　他咬着牙，拼尽全力推去，依然难以推动半分，心中的焦躁和愤怒中，滋生出一丝恐惧，他没有放弃，推动片刻，忽然想到另一个方法，立刻咬牙匍匐着魔爪鳄的体内，向前爬去，从它的嘴巴处钻去。

　　在黏稠血浆的润滑下，以及杜迪安本身的力量下，他很快便移动了自己的身体，这让他心底有一丝欢喜，越发有动力，很快便爬到魔爪鳄的颈脖处，这里有一道巨大的锋利伤口，是割裂者造成，也是杀死这头魔爪鳄的致命伤。

　　杜迪安抓着这伤口，将身体挤到它的上身嘴巴中，奋力推动它的上颚，却没有什么效果，心中刚燃起的希望，又一次被打入谷底。

　　他深深喘息，全身热汗淋漓，密封的地方，稀薄的空气，让他的体力越来越弱。

　　他感觉自己累得筋疲力尽，恨不得就这样躺在此处睡去，但最终还是咬牙坚持了下去，连续多次推动上颚无果后，他忽然想到一个办法，当即两手撑开，贴着魔爪鳄的身体两侧，将全身奋力摇晃！

　　当他的身体摆动起来时，很快形成一种摇晃的幅度，带动魔爪鳄的尸体也轻微地摇晃起来。在持续的摇晃中，杜迪安忽然感觉身上的压力轻了不少，不禁心中一喜，知道自己的想法成功了，这尸山遍布血水，堆积在一起并不牢固，晃动的话会使得上面的尸体滑落下去。

　　随着上面的压力越来越轻，杜迪安晃动的幅度越来越多，七八分钟后，他再次尝试推向魔爪鳄的上颚，在拼尽全力下，顿时将其推开。

　　杜迪安大喜过望，立刻从这推开的上颚中钻出。

　　只见魔爪鳄尸体外面，堆积着各种魔物的残骸，血浆在残骸间流淌，就像人类餐桌上一盘添加了番茄酱的精致美食大餐。

　　杜迪安推开其它的魔物尸块，很快从这尸堆中爬出，在爬动的同时，仍不忘自己衣服后面系着的急救包，被他紧紧拽在怀里。

　　匍匐在尸堆边缘，杜迪安悄悄地四处扫去，顿时看见这里是一处漆黑的洞穴中，空气中充满怪异的腥臭气味，洞穴内壁极为宽阔，约十几米高，能容纳割裂者匍匐着钻进来。

　　墙壁上随处可见粗糙的斩痕，痕迹极大，即便是人类造出的斩马刀都切不出如此长的斩痕。

　　杜迪安抬手抹掉脸上的血液，短促地嗅动着鼻子，捕捉着空气中的气味，很快便发现，整个洞穴内都是割裂者的气味，自己根本无法依靠气味去判断出割裂者此刻的捕猎位置。

　　他意识到嗅觉的缺陷，当即匍匐在地上倾听，并没有听到震动，心中大喜，立刻向洞穴外面跑去。

　　跑出七八步时，忽然想到黑疤，杜迪安不禁回头看了一眼后面的尸山，各类魔物残骸堆积的尸山上，全是魔物的残骸，看不到黑疤的半点影子，他心中暗暗咬牙，刚要转头离开，忽然余光扫见尸山后面的一物，顿时瞳孔微微一缩。

　　这是一个巨大的白色椭圆巨石！

　　与其说是巨石，倒不如说是……一颗巨大的蛋！

　　割裂者的蛋？

　　杜迪安怔在当场，但很快便回过神来，来不及去管他什么蛋不蛋的，转身便跑。

　　顺着蜿蜒的洞穴跑出二十多米，路过一个拐角，杜迪安抬头向前望去，顿时全身僵住。


第0291章 储粮

　　只见这拐口后面的洞穴，正好通往洞穴外面，只是在出口处，却高高堆积着大量巨石，将洞穴堵住，只有千疮百孔的微光从外面照耀进来。

　　他怔了片刻，飞快跑了过去，顺着露光较大的地方看去，却并没有找到什么能够将身体挤出去的空隙，这割裂者将洞穴堵的极为严实，应该是担心别的魔物趁它外出捕猎时，偷入进来吃它的蛋。

　　“该死！”杜迪安找到一个露光口较大的缝隙处，全力推动巨石，轻微地咔咔声响起，从巨石间隙处滚落下些许碎石，巨石却纹丝不动。

　　杜迪安脸色难看，忽然，轻微地颤动声传来。

　　杜迪安心中一惊，急忙从巨石上跳下，匍匐到地上倾听，只听见极高频率地震动声快速传来，跟先前割裂者离去时的震动频率一样。

　　它回来了！

　　杜迪安瞳孔微缩，急忙爬起转身就跑，返回到洞穴中。

　　在它刚刚跑到魔物尸堆前，就听见后面的入口处巨石滚落的声音响起，仿佛开山辟地一般，他急忙加速冲到魔物尸堆前，抱起几块散落的魔物肢体盖在自己身上，躺到尸堆边装死，从其中一根断肢处沾血的毛发中留有一丝缝隙，能眯眼察看外面的动静。

　　这时巨石滚动的声音已经停止，地面微微颤抖，很快，杜迪安看见一道极其狰狞恐怖的身影，从洞穴外面钻入进来，全身遍布锋利的镰刀，像一台超级恐怖的切割机，全身所有部位似乎都是锋利的兵器，简直就是一台精心打造的超级战争机器！

　　此刻，这东西爬到魔物尸堆边停下，看不到哪里是头颅，也看不到眼睛，只见在它身体中间的一个部位，徒然旋转裂开，从里面挤出大量魔物尸体和鲜血，掉落到杜迪安靠着的魔物尸堆前，将尸堆又堆得更高一些，其中不少散落的魔物尸体滚到杜迪安身上，将他留着的一丝察看动静的缝隙也遮盖，又被埋入尸体中。

　　片刻后，杜迪安感觉这割裂者又一次离开，这次身上被覆盖的尸体较少，耳朵能清楚听见外面的动静，立刻听到洞穴内处响起巨石堆砌的声音。

　　杜迪安心中一沉，同时也松了口气，跟这恐怖的割裂者共处一穴，实在有些毛骨悚然。

　　他挣扎着，从尸堆中翻出，悄悄地摸到洞穴入口处，又看见密密麻麻的巨石砌成的墙壁，心中苦涩，但还是抱着一丝希望，寻找着微光透露较大的地方察看，寻找能够挤出去的缺口，但这割裂者的砌墙技术颇高，并没有给他留下这样的幸运缺口。

　　杜迪安心中失望，甚至有些绝望，只能选择沿着一块块的巨石推动，看哪一块巨石外面是松动的，能够推开。

　　“如果我有黑织者魔痕，就能钻洞离开了……”杜迪安心中忽然想念其它的魔痕能力，可惜每个人只能拥有一种魔痕。

　　在他处处试探性地推搡中，半个小时过去，震动声再一次响起，割裂者又返回了。

　　杜迪安暗暗心惊，这割裂者的捕食速度未免太快了吧，每次都能满载而归，简直就是魔物收割机！不过，在这片地带，它确实是当之无愧的霸主，没有任何魔物能够跟它相抗衡，全都是它随时能够摘取的点心。

　　杜迪安立刻返回魔物尸堆边，沿着先前爬出的地方钻入进去，尽量不对尸堆造成太大改变，以免引起这割裂者的关注，毕竟魔物图册上对这种传奇魔物的记载少之又少，只有几张正面和侧面及背影的素描图，以及简单的信息和大致预判的捕猎等级，对其喜好，智商，生活习性等一概不知。

　　若是高智商魔物的话，杜迪安感觉自己就惨了。

　　而且从目前的表现来看，这割裂者就算不是高智商，也绝不会是那种体质强悍，脑子却极笨的魔物。

　　轰隆隆~~！

　　在他躺会魔物尸堆时，外面的巨石再一次被掰开，如海草般扭动全身镰刀的恐怖身影涌入洞穴中，依照先前的方法，从身体中间勉强算是“背部”的位置，将捕获在里面的魔物尸体倾倒出来，这些尸体滚落到尸山上，滑落下来，其中一只巨大人形掉落下来，约莫三米高，是只变异大型镰刀行尸。

　　这只镰刀行尸胸前有一道巨大伤口，却不是致命伤口，掉落出来后，立刻扑倒尸堆上啃咬。

　　噗地一声，在它没啃咬几口，一道寒光掠过，几乎看不见任何影子，就看见这只镰刀行尸的头颅僵住，然后缓缓地斜着从颈脖上滑落，伤口处血液黏稠如丝，等脑袋滑落后，黑色血液如温泉般徐徐喷涌而出，沐浴全身，头颅从尸山上翻滚着掉落，恰好落在杜迪安旁边，侧着头，嘴里仍含着一块嚼烂的血肉，碧绿色的眼珠子瞪着杜迪安。

　　杜迪安看见它颈脖处的伤口时，瞳孔微微一缩，顿时笃定这只割裂者的智商绝非寻常，居然知道镰刀行尸的致命部位是颈脖，而且准确地直接击毙，而不是将其身体撕烂。

　　等身上的魔物尸体全都倾倒出来后，割裂者再一次离开了，显然，捕获的这些魔物尸体，并不够它度过黑雪季。

　　等它离开后，躲在石块下的杜迪安松了口气，有种又逃过一劫的感觉，立刻爬了出去，看见入口处果然又是密密麻麻的巨石将其堵住，心底仍抱着几分希望，上前到处察看，希望能找到遗漏的缺口，毕竟对方是魔物，难免会有失误，哪会次次都砌得这么均匀完好？

　　然而，扫视一圈后，杜迪安的这个想法顿时被无情撕碎，巨石间的缝隙最多只有手臂粗，没有任何一处能让他挤出身体。

　　他忽然想到，这些巨石对于他来说巨大无比，但对割裂者而言，或许就是小石块，因此对方可以轻易地将这些小石块一股脑地封住自己的洞穴入口处。

　　杜迪安心中颓然，想要一块块地试着推动，忽然感觉腹部剧痛，低头望去，却是先前被刺伤的伤口处传来，他心中忽然有一丝复杂，若非他先前抱着黑疤，或许自己的身体将会被刺穿两三处，以这割裂者的镰刀尖端宽度，只刺中三个部位也完全有可能刺穿自己的胸口心脏部位！

　　多亏割裂者知道这是小猎物，没用太大力，只用尖端挑起，导致刺进他怀里的黑疤较深，到了他这里时，就只有更小的一点尖端，刺入的面积并不大，才能保留住自己的小命。

　　然而，救下自己的黑疤，自己却连他的尸体都保不住。

　　默然片刻，杜迪安掏出急救包，回到魔物尸堆前，将上身衣甲脱下，只见伤口附近皆是鲜血，其中有魔物鲜血散发的气味，多半是先前倒在魔物尸堆中，被魔物血液顺着伤口渗透了进来。

　　他脸色微微变了变，咬牙将消毒水涂抹到伤口附近，将鲜血洗下，扯断一截纱布伤口附近擦净，然后用纱布将其包扎起来。

　　除了腹部最大的伤口外，肩膀处的伤口和腿上的划伤，杜迪安也依次处理。

　　等他刚简单处理完伤口，就听见割裂者返回的声音，脸色微变，迅速穿上战甲，将身体裹实，用匕首割下一些皮毛魔物身上没有被鲜血沾染的毛发，捂在战甲的划痕处，以免被鲜血渗透进去浸透纱布，再次将伤口感染。


第0292章 破壳

　　很快，割裂者拨开了洞穴入口处的巨石堆，钻了进来。

　　杜迪安也迅速钻入到魔物尸堆中，躲在几只魔物尸块的身下，屏住呼吸。

　　只听到割裂者的身体涌入进来，锋锐的利刃在岩壁上划出粗糙的沙沙声，来到尸堆前停下，很快便有哗啦啦地声音响起，又倾倒出大量魔物尸体。

　　杜迪安感觉到上面不断有魔物尸体滚落下来，压到自己身上的魔物尸块上，心中暗暗松了口气，压的尸体越多，安全感反而越高。

　　倒出储粮的割裂者并没有再次移动，洞穴里寂静无声，这让杜迪安心中渐渐紧绷起来，仿佛有一双恐怖而凶戾的眼睛，正盯着自己藏身之处。

　　他心脏怦怦跳动，屏住气息。

　　时间在寂静中流过，持续两三分钟。

　　杜迪安感觉快喘不过气，他不敢继续憋气，以免难以忍受时剧烈喘息引起动静，壮着胆子小心翼翼地将空气吸入嘴里，替换肺叶内的二氧化碳和残氧。

　　整个过程他极其小心，全身紧绷，不敢发出半点声音。

　　洞穴中死一般寂静。

　　杜迪安感觉耳边似乎只能听到自己的心跳声，显得自己造成的动静极大，让他心中更加紧张。

　　时间一分一秒过去。

　　杜迪安紧绷地肌肉渐渐发酸，缓缓地松弛下来，仍小心翼翼地替换着气息，在这种毫无声息的寂静中，他甚至怀疑割裂者离开了洞穴。

　　许久后，杜迪安听到一声轻微地摩擦声，像是利刃斩在沙石上，粗糙刺耳，他心底一紧，等了片刻，见并无后续动静，才又稍松了口气，心中暗暗苦笑，这割裂者应该是狩猎累了，所以在魔物尸堆旁睡了下来，也不知道这种魔物的作息周期是多久，若是一睡就睡几天的话，自己就倒霉了。

　　在这漫长的寂静中，杜迪安紧绷的身体也无力再坚持，松软在魔物尸体下，渐渐地也觉困意袭来，他勉强提着神，不敢睡去，虽然知道自己睡觉不会打出呼噜，但在这种危险的环境下，想要放心入睡还是很难的。

　　不过，恐惧终究抵挡不过睡意。

　　在遭遇割裂者时，杜迪安就已经战斗了一天，先是引诱魔爪鳄，后杀双头蛇蜥，来回的引诱其它魔物帮忙消耗，都是极其消耗体能的，如今又身体受伤，一路流了不少鲜血，早已身心俱疲，在勉力坚持一个多小时后，终于在这寂静中被困意席卷，昏昏睡去。

　　黑暗中，无数腐烂的脸孔咆哮，伸出苍白的手指抓来。

　　再一次苏醒时，是惊醒的。

　　杜迪安猛地睁眼，梦中身体在极力躲避那些恶鬼抓扯时，惊醒的刹那，身体下意识地微微一抖，刚一抖动，他惊醒的意识便再次惊得全身毛孔收缩，几乎窒息，在仿佛时间静止的停顿两三秒后，感觉到外面并无动静，紧缩的毛孔才缓缓松开，暗松了口气，看来这割裂者睡的也很熟，没有被惊动。

　　心中暗暗庆幸，杜迪安调匀呼吸，静静躺着尸堆中，用身体感受着其它魔物已经变冷变硬的尸体，曾几何时，他何曾想过自己会在这般炼狱般的地方待上这么久，而且旁边还匍匐着一头恐怖的凶恶魔物。

　　“难怪狩猎者们一旦赚到了钱，都想要退休在壁内生活，不愿再踏出壁外半步，纵然是在清扫过的区域，也未必是安全的，只是相对性安全，哪怕危险系数降低到百分之十的可能，十次出来，遭遇一次危险，就会没命……”杜迪安心中暗暗叹息，忽然觉得，自己真该一直待在元素神殿，搞搞自己的神术制作，赚取的钱财远比狩猎者高昂，这次猎杀到双头蛇蜥这样的高等级猎物，从其身上得到的材料，也最多只值几千金币。

　　除非是猎杀到某些高价魔物，才有钱赚，当然，最赚钱的，还是猎杀赐名魔物。但那纯粹是碰运气，只有少数一些狩猎经验极其丰富老道的狩猎者，常年自己摸索出一套追踪某些赐名魔物的方法，能提高猎杀赐名魔物的几率，但在追踪的过程中，往往要涉入一些危险区域，或是其它魔物的领地。

　　在壁外狩猎，最危险的并非是跟魔物的搏斗，而是去四处游走！

　　想到这些，杜迪安心中有一丝悔意和惋惜，不过他知道，上天不会给自己第二次选择的机会，而且就算有第二次选择机会，他依然会选择亲自来到壁外，只是他会更加谨慎，考虑更加周密，用更多的心思和方法去避免遭遇到这种四处游荡捕食的超级魔物。

　　“人们所划分的区域，只是人类眼里的区域，但在魔物眼中，整个壁外，都是一个狩猎区啊……”杜迪安心中苦涩，同时暗暗叹息。

　　在这种寂静僵硬的等待中是漫长而枯燥的，但旁边有随时会夺走自己生命的存在，会让人忽视这种枯燥的等待，也不知过去多久，杜迪安感觉肚子有些饿了，同时伤口处传来阵阵痛痒，割裂者利刃上的麻痹毒素早已失去效力，他微微咬牙，忍住了用手去抓的冲动。

　　又过十多个小时后，杜迪安感觉肚子饿得发痛，好在他颇能忍耐，知道等继续饿下去，肚子就会麻木，很快就不会再感觉到难受。

　　事实确实如他所想那样，肚子里的饥饿感很快消失，但偶尔又时不时地出现。

　　杜迪安知道割裂者还在洞穴里，若是在自己睡着时它外出狩猎了，那么自己醒来这么久，它也早已回来了，因此他不敢妄动。

　　在忍耐中，时间缓慢地过去。

　　两天后。

　　杜迪安感觉割裂者依然在洞穴里沉睡，并没有苏醒，这让他有些心慌，难道说它已经捕食结束，从现在开始就进入了冬眠状态？

　　经过两天的忍耐，他感觉自己已经饿的不行，肚子那里的伤口处，似乎也有些奇怪的感觉，具体怎样奇怪，他也说不出来。

　　闻着周围已经发出臭味的尸体，杜迪安饿得已经头昏脑胀，勉强扭动脑袋，用脸贴住这只不知名的爬行魔物尸体，用牙齿轻轻撕咬出一小簇血肉，缓慢地嚼碎，尽量不发出声音，然后吞下，舌头早已感觉不到任何味道，只觉得无比的美味，包括那血肉上的腥味，也能引起他的食欲。

　　就仿佛退化成原始的野人，菇毛饮血。

　　咔咔！

　　第五天，寂静的洞穴中，突兀地响起一阵清脆声。


第0293章 生而凶恶

　　正在浅睡休息的杜迪安顿时惊醒，侧耳倾听。

　　咔嚓~！

　　这清脆声音越来越响，断断续续地连续响起。

　　与此同时，寂静的洞穴里忽然响起粗糙地摩擦声，较为响亮，杜迪安心头一跳，听出是那割裂者的动静，而先前的破裂声，让他不禁想到尸堆后面看见的那颗巨蛋！

　　难道说，蛋孵化了？

　　这时，洞穴里微微颤动起来，似乎是那只割裂者在爬动，而那清脆的破裂声也忽地停下，片刻后，一阵像乌鸦般尖利地声音响起，气息较弱，很是稚嫩的感觉。

　　杜迪安心中一沉，知道自己没有听错，割裂者的孩子，出世了。

　　他感觉到强烈地危险，将身体缩得更深一些。

　　这时，他听到撕咬的声音和咀嚼吞咽声，声音就从魔物尸堆旁传来，从声音的大小来看，应该是新生的割裂者在进食。

　　他心中忽然想到一个问题，让他心中仅存的希望也沉了下去，这些被捕获回来的魔物，或许根本就不是割裂者为自己的冬眠而准备的，以割裂者的体质，完全不惧怕黑雪季的寒冷和灾害，而且虽然黑雪季万物萧条，大多数魔物都会进入冬眠，或躲在巢穴里，鲜少出来活动。但以割裂者的能力，一样能轻易捕猎到充沛的食物，它并不需要提前狩食，给自己储粮熬过黑雪季。

　　这是普通野兽和顶端魔物的差别，整个壁外都是它的狩猎场，所有的魔物，都可以说是它的储粮！

　　而这些捕获回来的魔物，显然是给它的孩子，这只新生的传奇魔物所准备的。

　　咔嚓，咔嚓。

　　咀嚼和咕咕吞咽声在耳边不断响起，从吃的声音来看，似乎颇为饥渴。

　　杜迪安脸色阴沉，不知道还要多久，就会轮到自己？

　　这新生狩猎者的进食持续了十多分钟，便停了下来，然后杜迪安就听到较轻地震动声，在周围的地面传来，似乎对方在“饭后”活动。

　　忽然，杜迪安感觉自己靠着的魔物尸山被撞了一下，将自己的身体和压在自己身上的魔物尸体撞得倾斜几分，然后连续地撞击声不断出现，力道极强，每次都将魔物尸山撞得摇晃松动，这让杜迪安脑海中不禁浮现出魔物图册上关于割裂者的记载：

　　「割裂者」幼生期，捕猎等级二十三，锯齿利刃能轻易斩断绝大多数捕猎等级三十以下的魔物身体，攻击性极强，乐于捕猎，却并不食用。

　　“传奇魔物……”杜迪安心中苦涩，这只刚出生的割裂者，应该属于幼生期的初期，就算捕猎等级没有二十三，也至少接近了，而且割裂者的初期成长极快，短短半个月的周期，身体骨骼和利刃就会彻底稳固，硬度堪比钢铁，利刃更是比刀剑还要锋利。

　　也就是说，半个月后，这只新生的割裂者，就已经是捕猎等级二十三的存在了，而且依靠自己身体的得天独厚优势，纵然是捕猎等级三十的魔物，若是被它克制，一样能将其斩杀！

　　而且，在幼生期到成长期，周期只是两三年左右，等过了成长期，就是完全成熟期了，将会达到战斗力的巅峰，捕猎等级六十八！横扫一切，站在魔物的顶点！这个等级评定，只是内壁给出的大致预判，并非绝对准确，或高或低，但并不会相差多少。

　　至少，不管是六十八也好，六十也好，对杜迪安而言，都是轻易秒杀自己的存在！

　　撞击持续没多久，这只新生割裂者便停了下来，似乎是累了，又或是腻了，进食的咀嚼声再次响起，却不像先前那般狼吞虎咽，等吃完一份后，又在四周晃动起来，时不时能听到墙壁和摩擦的声音，似乎它在借由岩壁，磨练自己的利刃，让利刃更加锋利光滑。

　　杜迪安忽然感受到人类和野兽的差别，人类需要通过学习，一代代的知识传承，才能够发挥出作用，单是这一点，也注定了人类是群居性的动物，而野兽却是基因遗传性的，尤其是像割裂者这样的恐怖战斗魔物，生来就是狩猎者，纵然是狼一样的野兽，喜欢群居，但生来也懂得撕咬。

　　他默默地躺在魔物尸体内，也许是死亡将近，心中反而想到了许许多多以前没有想过，或是想不明白的事情，短短刹那，仿佛忽地成长了许多。

　　粗糙地摩擦声持续了一会儿便停了，洞穴里又陷入短暂的寂静。

　　七八个小时后，新生割裂者的进食声又一次响起，咀嚼吞咽时能听到咕咕的声音，仿佛在品尝一份鲜美多汁的大餐，嚼得满嘴香汁。

　　这一次的咀嚼声，距离杜迪安颇近，而且随着不断地进食，声音越来越近，渐渐地，杜迪安甚至能通过自己身上的魔物尸体，感受到旁边其它魔物尸体被拿起的动静，这让他心中紧绷起来，手掌悄悄摸向绑腿边的匕首，准备临死反搏，就算自己死了，也要让它吃点苦头！

　　然而，咀嚼声到了他旁边时，就停了下来，这小家伙似乎吃饱了，转身离开了。

　　杜迪安的心中稍松了口气，却没有什么欢喜，该来的迟早还是会来。

　　他偏头轻轻咬过脑袋靠着的魔物尸体，将腥臭的血肉咀嚼着吞咽下去，尽力多恢复一些体能，事到如今，他也不在乎这些魔物尸体上有没有病毒，辐射，或是其它毒素了，只要能让自己稍微恢复一些力气，在最后死掉时能捅的它更深一些，也就行了，若是被直接毒死了，倒也安逸。

　　就在这时——

　　岩壁剧烈摩擦地声音响起，地面微微颤动，同时杜迪安听到新生割裂者稚嫩的尖利叫声，似乎充满兴奋。

　　杜迪安听着动静就知道，是那只割裂者动身了，他徒然心中一个激灵，难道说，这只割裂者又要出去捕食了？

　　想到这点，他一直灰冷的心中顿时有些兴奋起来，而且越想越觉得很有可能，先前那只割裂者沉睡在洞穴内，或许并非是它累了，而是它大致地预算出自己孩子出世的时间，因此在洞穴里沉睡等待，如今孩子出世了，它自然要继续出去捕猎，毕竟出生的割裂者进食需求极大，单靠先前那点食物，可不够这只新生割裂者来强化自己的利刃。

　　在他的猜测中，那只割裂者摩擦着岩壁，离开了洞穴，稚嫩的叫声也跟着追了上去。

　　难道是带自己的孩子出去历练？

　　杜迪安不禁泛起一丝希望，这样的话，他兴许还有一丝活下去的希望，只要洞穴不要堵的太死就行。

　　很快，那尖利叫声在洞口停顿了下来，同时响起巨石滚动的声音。

　　杜迪安刚泛起的一丝激动情绪，立刻平复了下来，有些失落，知道是自己想多了。

　　“不过，这是难得的机会，至少上天还算仁慈，给了自己一个公平的机会，跟它的孩子搏斗，虽然最终还是难免一死……”杜迪安嘴角扯起一丝自嘲。

　　很快，巨石滚动的声音平静了下去，同时外面响起轻微地震动声，行至远方，渐渐微不可闻。

　　这时，杜迪安贴着地面，听到轻微地利刃拖拉在地上的摩擦声，从洞口的巨石处返回，他眼底闪过一丝寒光，攥住了绑腿间的匕首。


第0294章 死亡

　　这漆黑寂静的洞穴，在杜迪安的心中已成为他生命里最后的狩猎战场，无论结果如何，他都将全力以赴。

　　轻微地粗糙摩擦声由远及近，在魔物尸堆前缓缓停下，锋利的镰刀割在洞穴地上的泥沙中，轻轻作响，很快，一阵轻微的晃动从魔物尸堆中传来，然后是轻轻地咀嚼声和吞咽声，以及骨骼咔咔作响的声音，似乎是咬到一块硬骨头，在顽强地咀嚼磨碎。

　　它已经开始学会用猎物的骨骼，磨练自己的利齿了！

　　杜迪安深深吸气，极其小心地转动脑袋，从旁边尸体的一处微小间隙处，向外面望去，顿时看见一只缩小版的割裂者匍匐在魔物尸堆前大吃特吃，海草般分不清头脚和肢体的身体上全是螳螂般的镰刀臂，此刻正用其中两根细小的镰刀臂挑起尸块，塞入身下一处有层层硬甲保护的器官，这硬甲就像螃蟹的壳一样，看上去极硬。

　　这里应该就是它的头了。

　　杜迪安心中飞快思索着诸多搏杀的画面，如何的切入靠近，如何将匕首刺入它的脑袋，将其击毙，心中快速地演练起来。

　　就在这时，正在进食的割裂者忽然身体一顿，停止了咀嚼，缓缓地转过身来，打量着杜迪安藏身的地方，似在犹疑，两秒过后，它慢慢地挪动过来，全身镰刀臂一样的肢体如孔雀开屏般扬起，做出攻击姿态。

　　藏在魔物尸体下的杜迪安心中暗惊，没想到这割裂者的感觉如此敏感，自己只是悄悄看了一眼，就被其察觉出异样。

　　忽然，他想到另一个问题，既然这只小割裂者都能察觉到自己的存在，那只成年期割裂者想必也知道他！可是，它却没有出手杀死他。

　　难道……是给自己的孩子当磨刀石？

　　杜迪安知道，有一些野兽会在孩子初期，就将其丢弃，让其在大自然丛林中历练出来。这只割裂者虽然没有这么做，但似乎也并没有要小心呵护自己孩子的意思，单从其捕获的魔物种类，体质的混杂就能看出这点，例如像魔爪鳄这样的魔物，就算是死掉了，也是极其难啃的，身上的甲胄太过坚硬，还有其它的魔物，不乏一些身含剧毒，却依然没能逃过它的捕猎，目的大概也是说，食物给你找来了，能不能吃下去，就看你自己的能耐了。

　　想到这些，杜迪安忽然发现自己能活下来，并非是依靠幸运女神的眷顾，而是自己被割裂者当成了一个移动食物，让自己的孩子在进食前能活动活动筋骨。

　　在他心中闪过这些念头时，这只割裂者已经步步靠近过来，一副战斗姿态，用又细又长的镰刀臂划在杜迪安身上的魔物尸体上。

　　魔物尸体在镰刀的刺入下，并没有任何移动。

　　割裂者似乎有些困惑，生出另外一条镰刀臂，这是一条又粗又宽的镰刀臂，而且刃口是锯齿状，狠狠地斩下，来回切割，已经干僵的魔物尸体上渗透出浓黑色血水，和淡淡的腐烂气味，好在这洞穴里温度极低，潮湿阴凉，魔物尸体的腐烂并不严重。

　　很快，在杜迪安身上的魔物尸体几乎被锯成两半，依然没有动静。

　　割裂者停了下来，似在疑惑地打量。

　　过了片刻，它又伸出两只锥子般尖锐的器官，刺入到魔物尸体中，噗地一声，完全贯穿。

　　在魔物尸体下面的杜迪安顿时感觉胸前一疼，被尖锐之物刺入，将狩猎者战甲轻易刺破，幸好魔物尸体的较厚，而这割裂者的体型较小，刺的并不深，只是轻伤。

　　杜迪安紧紧攥着匕首，咬牙忍耐。

　　割裂者抽回了尖锐器官，奇怪地看着这魔物尸体，将镰刀臂挑起左右晃动，想要将其翻转过来，当它的镰刀臂挑到一侧，快要将尸体翻开时，徒然，一道银光从尸体下猛然暴射而出。

　　割裂者大吃一惊，没想到自己一直攻击的“死物”会突然活过来，猝不及防下，全身扬起的镰刀臂同一时间猛地向下挥出，仿佛万箭齐发，噗噗噗地斩落在魔物尸体上，也将那道满含着杀意的银光击落，弹到旁边洞穴地上，正是杜迪安的匕首。

　　割裂者微怔。

　　同一时刻，杜迪安从魔物尸体下蓦然暴掠而出，扑了过去，踩踏着它的镰刀臂组成的护盾，翻身爬到它的背上，两手死死抱住它先前进食的这处地方。

　　他暗暗庆幸，还好自己选择投掷匕首，而非持着匕首偷袭，否则此刻已经在这无数镰刀臂下被斩成血块。

　　在杜迪安抱住这割裂者脑袋的同时，割裂者嘴里发出一声惊慌的尖锐叫声，夹杂着愤怒之色。杜迪安听到它的叫声，心中发狠，无法再顾及左手的伤损，咆哮着以全身所有力量猛地扭去！

　　面对着这只全身所有部位都是攻击利器的魔物，杜迪安不知道它的镰刀臂能不能以一百八十度扭转攻击到自己的后背，但直觉告诉他是可以的，正因如此，他一旦被它反应过来，自己将会瞬间被切割成一块块，胜负全在这一瞬间，强烈地恐惧和求胜欲望，让他爆发出了生平最大的力量，手臂掰着这个部位扭去。

　　咔嚓！

　　惊慌愤怒的尖锐叫声中，蓦然充满痛苦，极其嘹亮刺耳，刚达到高音部分，徒然戛然而止，噗哧地一声，血水喷溅的声音响起，杜迪安全身猛地一轻，身体被巨大的力量带动，倒飞了出去，跌落下来，翻滚出七八个跟头，撞在后面的洞穴岩壁上，脑袋重重磕在石块上，昏沉无比，险些当场昏迷过去。

　　他吃力地勉强摇晃着脑袋，仅存的意识告诉他绝不能昏迷，很快，他嗡嗡作响的脑子渐渐稳定下来，思维和意识再一次清晰起来，第一反应就是抬头望去，便看见那只身体结构极其恐怖的魔物，僵在尸堆前，鲜血从它前方不停流淌而下，身体一动不动。

　　杜迪安不禁低头望向手里，这是一个三角状的甲胄组织，极其坚硬，边缘的关节处内侧却是被撕裂的软肉。

　　是割裂者的脑袋？

　　被自己硬掰了下来？

　　杜迪安怔怔地坐在地上，十几秒过后，才回过神来，同时也看见这新生割裂者的身体，失去了平衡，缓缓地倒了下去，彻底不动。

　　杜迪安相信，它绝不会在伪装，而是真的死了。

　　他抱着它的脑袋，起身缓缓地凑近看去，只见鲜血顺着它脑袋的那处部位中不停流淌出来，给漆黑的地面镀上一层鲜红的浆。

　　“死了……”杜迪安只觉全身一松，感觉有些不可思议，又有些庆幸，先前整个过程几乎在瞬秒间完成，若是正面战斗，赤手空拳的他绝没有可能战胜对方，身体的薄弱，是人类天生的缺点，也是无法更改的，但幸好为了弥补这一点，上天赋予了人类极为聪慧的大脑。

　　回想起那电光火石间的生死瞬间，杜迪安感觉有些后怕，又有些热血沸腾。

　　片刻后，他渐渐恢复了冷静，立刻跑向洞口处，顿时看见密不透风的巨石堆，他上前四处察看，格外仔细，心中极其紧张，这是他眼下唯一的活命机会。

　　缺口！

　　缺口！

　　杜迪安心中默念，眼睛瞪得大大的，到处察看。

　　很快，他从上至下，从左到右，到处察看了一遍，却没有看到能够挤出自己身体的缺口，顿时一颗心沉入了谷底，四肢冰冷。


第0295章 同类

　　杜迪安感觉到一丝苦涩。

　　不得不说，这割裂者的封穴本领实在太好了，不管是多少次，都没有一次疏漏，每次都封的严严实实，估计就算是人类办事，都很难保持这样的认真和始终如一吧？

　　手掌无力地耷拉在巨石上，杜迪安有种很想哭的感觉，明明希望就在自己眼前，就在这么近的距离，只要出去了，就有机会逃掉。可是，偏偏却被这些巨石给层层遮挡了，好不容易从生死搏杀中胜出，却就差这么一点点就能活着离开，就差一点点啊！

　　杜迪安心有不甘，更多的是无力，他无力地松开手，另一只手抓着的沉重的割裂者脑袋，也想要丢掉，忽然，他心中闪过一个激灵。

　　割裂者是传奇赐名魔物，体内有割裂者魔痕。

　　若是替换它的魔痕能力，是否能将这巨石破出？

　　想到此处，他立刻抱起手里的割裂者头颅，顺着甲壳内的软肉中摸去，寻找寄生魂虫，同时飞快赶回洞穴中，在割裂者的尸体前寻找起来，尤其是在地上的血浆中。

　　头颅中，没有。

　　尸体上，没有。

　　杜迪安将翻看过的割裂者头颅放到血浆旁边，弯腰在血浆中到处摸索寻找起来，心中却极为紧张，他知道，赐名魔物的后代刚刚诞生时，在幼生期阶段，寄生魂虫都还沉睡在它们体内，处于孕育状态，一般到了魔物成长期时，才会逐渐复苏出生，然后就开始从赐名魔物体内汲取养分，同时也汲取它们的基因特性，消化成一段段基因碎片储存到自己的身体中，这才具备成为魔痕的作用。

　　而这只新生割裂者，从孵化出来到现在，才只是五天的时间。

　　它的寄生魂虫，很可能还在它的体内，而此刻随着它的死去，也胎死腹中了。

　　怀着这样的忧虑，杜迪安一处处仔细搜寻，找的时间越长，心中的希望越渺茫，当来回找寻数遍后，依然没能找到寄生魂虫的影子。

　　杜迪安刚刚燃起的最后一丝希望，也黯然熄灭了。

　　咔嚓！

　　就在他心灰意冷地坐在血浆中时，忽然，一道清脆地声音响起，在这寂静洞穴中极其响亮。

　　杜迪安不禁一怔，连忙起身绕过魔物尸堆，循着声音处望去，顿时满脸震惊，只见这魔物尸堆的后面，有几处巨大骸骨，骨骼是零散的，并非整具，这些骸骨环绕在一个杂草的窝巢边，窝巢内有六颗雪白椭圆的巨……蛋？！

　　此刻碎裂声，便是从边缘处一颗巨蛋中响起，上面浮现出蜿蜒的裂痕。

　　在这巨蛋旁边，是另一个破碎的蛋壳，应该就是先前那只割裂者出生时的蛋壳，除它以外，这里竟然还有六个蛋，此刻又要孵化一只了！

　　杜迪安怔了良久，忽然苦笑起来，绝大多数的野兽跟人类可不相同，怀胎九月，偶尔双胞胎，鲜少三胞胎，对野兽而言，一次生出七八个却是很正常的，像一些鱼类甚至一次生出数百上千，但能够存活的数量却不多。

　　野兽这样的生育习惯，显然也转移到了魔物身上，它们跟人类可不同，在怀孕时，它们是最危险的时候，最缺食物，最缺安全，所以，若是一次一个的生育，对它们的生命安全影响太大了，在环境的驱使下，导致它们有了这样的进化演变，往往一次繁衍较多，这样能降低自己面临危险的次数，增强自己的生存率。

　　“又要战？”杜迪安默默地看着，没有行动，虽然此刻是出手偷袭的最佳机会，但他知道，就算自己杀了这个小东西也于事无补，等那只割裂者回来，就是自己的末日，先前它将自己当成它孩子的磨刀石，如今这块磨刀石却把它的孩子杀死了，它自然不会再让其它孩子遭遇这样的危险。

　　不过，不战的话，就只能等死了。

　　杜迪安望着不断裂开的巨蛋，叹了口气，俗话说的好，能活一秒是一秒，杀吧，像这样的恐怖魔物越少，其他的狩猎者外出捕猎也越安全，多杀一个，也多铲除一个灾害，毕竟这条巨壁通道外面是他租借的，等他死了，老福林还能雇佣其他狩猎者过来探索，若是这些割裂者都成长起来了，这条通道外面又会成为“死亡通道”。

　　心中这样想着，杜迪安捡起地上匕首，飞快摸到这巨蛋面前。

　　咔嚓！

　　已经破裂开来的巨蛋，蓦然完全裂开。

　　在巨蛋中站着一个浑身缩成一团的身影，身上遍布黏稠的液体，味道极腥，它睁着眼睛，好奇地打量着蛋壳外面的世界，全身锋利的镰刀臂都收缩着，当看到蛋壳旁跑来的杜迪安时，锋利的镰刀臂顿时舒展开来，纵然是刚刚出生，镰刀的刃口也像金属般锋利，嘭地一声，将蛋壳完全撑开。

　　杜迪安脸色微变，没想到刚刚孵化出的割裂者就是这样的姿态，比起先前自己杀死的那只割裂者，体型完全相同，唯一的差别就是身上镰刀臂和甲壳等部位颜色较浅罢了。

　　他止住了身子，正面战斗的话，自己毫无胜算。

　　这只新生的割裂者身体跑动着，从蛋壳中冲出，冲向杜迪安。

　　杜迪安脸色微变，急忙后退。

　　新生割裂者看见杜迪安后退，立刻停住了，在它镰刀关节深处被牢牢保护的一个驼起部位上的深绿色眼珠，眨了眨，打量着杜迪安，忽然，它用镰刀挑起地上的一块魔物尸体，朝杜迪安递了过去。

　　杜迪安警惕地向后退去。

　　新生割裂者便停了下来，眼睛眨了眨，将魔物尸体收回，不再去看杜迪安，低头将其塞入到身下的脑袋处吞吃起来，它的嘴巴和眼睛并非长在同一处器官上。

　　杜迪安微怔，没想到它居然不攻击自己，难道是觉得自己不如这些血气腥重的尸体美味？又或是想吃饱再对付自己？

　　不管怎样，此刻是绝佳机会，他迅速甩出匕首，朝它冲了过去。

　　嗖！

　　匕首击出，正在进食的新生割裂者全身的镰刀臂猛地挥出，将其击落。

　　看见杜迪安扑来，它低吼一声，扬起镰刀臂迎面冲了过去。

　　“好快的反应！”杜迪安脸色微变，急忙止住身子，同样的戏法竟然失效了，先前那只割裂者没有来得及反应，而且自己跟它相距极近，在它的镰刀臂抵挡匕首时，已经难以在如此快的时间内抬起抵挡他，而此刻二者相距太远，导致它有充足的时间反应。

　　看见它依然追来，杜迪安急忙绕着魔物尸山跑了起来。

　　新生割裂者看见杜迪安跑了，立刻停下，又低头进食。

　　杜迪安见它没理自己，心中松了口气，飞快思索着其他方法。

　　这时，新生割裂者狼吞虎咽，很快便吃掉上千斤的肉食，它停了下来，摇晃着身子，挥舞着镰刀臂，似乎有些兴奋，在手舞足蹈，将镰刀臂在岩壁上划去，磨练自己的刀锋，并没有捕捉另一旁的杜迪安，似乎将这个人类遗忘了。

　　杜迪安早已想好应对计划，没想到它却没有攻击过来，不由得惊愕。

　　“怎，怎么回事？”杜迪安心中茫然，“它对我，似乎没有敌意？怎么可能……等等，难，难道……”

　　他不禁瞪大眼睛，满脸不可思议，同时又感到滑稽和不科学，“难道说……它把我当成了它的同类？或是类似它母亲的角色？”


第0296章 凿

　　望着在洞穴岩壁下活蹦乱跳的割裂者，杜迪安感觉难以置信，就因为自己是它出生后第一眼看到的生命，所以就被它当成同类？

　　不科学！

　　“应该有别的原因，单是这个原因，太没道理了……”杜迪安脸色变幻，理智告诉他绝非如此简单，否则的话，人类驯服野兽何须如此麻烦？只需让其幼崽出生时，自己第一个露面不就能轻易将其驯服了？

　　野兽都非如此，何况是比野兽凶残百倍的魔物？

　　忽然，杜迪安想到什么，低头望着自己全身，只见狩猎者战甲上满是血浆，这都是先前找寻那只割裂者体内的寄生魂虫时沾到的血浆。他忽然明白了过来，或许是这些血浆散发出的气味，让这只割裂者将自己当成了它的同类，或是兄弟，但绝非是“母亲”之类的扯淡事情。

　　“暂时误认成我是同类，等以后时间久了，自然就能分辨出来，而且不需要等到那时，我应该就已经死了……”杜迪安望着手舞足蹈地割裂者，目光闪动，想要偷偷靠近将其击杀，刚迈出两三步，他望着依然在用岩壁摩擦自己利刃的割裂者，忽然心中一动，想到一个点子。

　　想到这个点子时，他双眼不禁发亮，体内血液都沸腾滚热了起来，再次感觉到了“生”的希望。

　　“过来，过来。”杜迪安捡起先前被击飞在地上的匕首，来到割裂者后面数米外，试着呼叫它，虽然知道它未必能听懂自己的语言。

　　割裂者听到杜迪安的叫声，转身回过头来，翡翠色的眼珠瞅着他，似乎有些茫然迷惑。

　　杜迪安没有驯服野兽的经验，但见过人们驯服小狗的模样，依葫芦画瓢地照着那模样，向它招手道：“过来，嘶嘶，到这来。”

　　杜迪安边招手，一边后退。

　　割裂者瞅了片刻，慢慢地挪动身体，朝杜迪安走了过来。

　　看见凑效，杜迪安眼中欣喜，控制着自身后退的节奏，慢慢地将它引导到洞穴入口处，心中飞快计算一遍时间，从那只大割裂者出去捕猎到现在，已经过去十分钟左右，上次它最后一次出去捕猎时，是过了三十分钟才回来，也就是说，自己最多还剩二十分钟的时间。

　　但也很有可能，再过几分钟，对方就回来了。

　　在这二十分钟中，这大割裂者随时都会出现，那时就是他的死期。

　　杜迪安深深吸气，望着站在洞穴入口处的这新生割裂者，向它指着一处窟窿，试探性地道：“砸它，砸！”说着，自己用手拍在岩壁上。

　　割裂者偏头瞧着他，一动不动。

　　杜迪安心中紧张无比，看见它没有反应，不禁有一丝焦急，但他知道，这件事不能急，只能慢慢引导，当即忍耐着焦虑，反复地道：“跟我来学，砸，砸它！”说着，将手捶打在岩石上。

　　割裂者只是静静地看着他，并无反应。

　　杜迪安心中急躁起来，声音也大了几分，道：“跟我学，用力地劈，就这样。”说着，两只手拍在岩石上，连续地拍打，同时侧头看着割裂者。

　　或许是他眼中悲伤的期盼起到作用，新生割裂者看了一会儿，全身锋利的镰刀臂缓缓扬起，斩在岩壁上面，沙沙作响，摩擦出刺耳的粗糙声。

　　看到这点，杜迪安不禁松了口气，只觉全身被汗水湿透，道：“用力点，用全部力气！”

　　割裂者看见他停下，也停了下来。

　　杜迪安微愣，意识过来，立刻两手不停，继续拍打在岩石上。

　　割裂者见此，也立刻抬起镰刀臂切割在岩石上。

　　噗！噗！

　　巨石在镰刀臂的切割下，摩擦出一道道划痕。

　　杜迪安看见它面前的是一块完整的巨石，以它新生的镰刀臂就算切一天都未必能切开，而一个能容纳手臂的小缺口，恰好就在它旁边半米处，看得他恨不得将它提起，挪动到这小缺口前让它切割，但他知道，别说它未必会让自己靠近，就算给自己抱，自己都抱不起它。

　　“来，跟我这样，走三步……”杜迪安继续以身作则地引导着它，自己边砸边向左移动。

　　割裂者没有理会他，依然在自顾自地切割着自己面前的巨石。

　　杜迪安连忙加大声音，等成功引起它的注意后，立刻反复地做着来回移动的动作。

　　几分钟后，新生割裂者的身体也学着他移动起来，站在了那道缺口前。

　　看到这里，杜迪安心中兴奋得无以言表，恨不得给自己鼓几个热烈的掌声，立刻道：“来，大力点，用最大的力气！”说完，做出用尽全身力气砸拳的姿势，当然实际上他自然不会真的全力砸出去，自己的拳头跟这石堆相撞，先烂的绝对是他的拳头。

　　在杜迪安的演示下，割裂者劈砍的速度越发迅捷，更加卖力了，镰刀臂斩在巨石上，削出大量石块。

　　杜迪安看得兴奋不已，不愧是传奇魔物，学习能力强得可怕，甚至比人类还要恐怖，新生的人类婴儿可不会这样。

　　“快！快！快！”

　　杜迪安一边装模作样地捶打，一边大叫着催促，虽然知道它听不懂自己的话。

　　嘭！嘭！

　　割裂者的镰刀臂切割在石堆上，许多细小的石块被削开，将先前的缺口刨得更大了。

　　杜迪安看见缺口差不多够了，连忙停下，道：“停停停。”

　　割裂者听到声音，注意到杜迪安，看见他停下了，当即也停了下来。

　　杜迪安看见它挡在缺口处，只能向后倒退，快速跑入洞穴中，边跑边道：“来这边，来这边。”

　　割裂者看见他跑掉，收回了目光，又继续先前的切割练习。

　　杜迪安看见它没跟来，心中一阵气恼，捡起地上一块魔物的爪子，朝它的后背甩去，嘭地一声，砸在它的身上。

　　正在专注练习的割裂者顿时全身镰刀臂举起，一副暴怒的模样，转过头来，朝洞穴里冲了过来。

　　杜迪安等它进入里面后，立刻绕着魔物尸堆绕圈，沿途不停地将魔物尸体甩向它，企图引开它的注意，这样的方法确实干扰到了它，二者的距离很快被拉开。

　　杜迪安见时机差不多，迅速绕过魔物尸堆，跑向洞穴入口处，顺着那个被刨大的缺口钻去，为了能够一次通过，他在先前绕着魔物尸堆跑的时候，就陆陆续续地将自己身上的狩猎者战甲给脱了下来，这战甲有的部位太硬，比如肩膀处的坎肩，而且又厚，占空间。

　　光着上身，杜迪安下面只穿着一件短裤，朝缺口处钻去。

　　这缺口实在太窄，他的脑袋轻易就钻了进去，但到了肩膀处时，却被卡住数寸。

　　杜迪安咬着牙，知道不能在这里退缩，留下来必死无疑，他心中一狠，硬生生地摩擦着皮肉，向里面钻去，只觉右侧肩膀火辣辣地疼痛，擦在粗糙的石块上，应该已经破皮流血。

　　在痛苦地挤压中，杜迪安蠕动着向里面冲去，像一条虫子，当肩膀钻进去后，下面的身体就容易多了。

　　手掌抓在下面的石块上，杜迪安一寸一寸地向前爬动，就像从血海地狱爬向人间一样，前面那小小的豁口，就是他活下去的希望。

　　肩膀磕磕碰碰地挤在各种粗糙石块上，当爬到一半时，突然肩膀传来一阵剧痛，却是撞到一个石头尖上，被石头刺入了进去。

　　杜迪安痛得牙关紧咬，低吼一声，身体猛地向前一冲，只觉得一股撕裂剧痛从肩膀传来，让他几乎痛昏过去，就像当初被贯穿钢钉一样。

　　杜迪安死死咬牙，咆哮着全速爬去。

　　呼！

　　手掌抓到了外面的石块上，杜迪安迸发出全身力量，将身体挤了出来，落在了地上。

　　嘶嘶！

　　缺口后面，隐隐传来叫声，似乎很是焦急，正是出自那只新生割裂者。

　　杜迪安此刻哪还有心思管它，看见那只割裂者还没有回来，左右扫视一圈，看了看天光，从太阳方位瞬间辨别出方向，朝右侧全力跑去。

　　嘭！嘭！

　　突然，洞穴处的岩石堆中响起剧烈地凿动声，奔跑中的杜迪安不禁回头望去，顿时看见被堆得十几米高的石堆似乎在微微晃动，心中吃惊，没想到那只新生割裂者的力量如此可怕，不过他来不及多看，收回目光继续向前跑去。


第0297章 跑起来

　　跑！跑！跑！

　　杜迪安夺命飞奔，恨不得给自己插上一对翅膀，他此刻的身上散发出割裂者的气味，若是被那只大割裂者闻到，必然会追踪过来。

　　所以，唯有尽快跑出它的感知范围，才能够保住小命！

　　“先前被它抓住，也不知道现在这里是哪个区域，该死！”杜迪安脸色难看，唯一让他稍微庆幸的是，这里有割裂者居住，而且是一只诞生下孩子，给孩子四处捕食的割裂者，这意味着周围很长的一段距离内，都不会遇上其它魔物。不过，这也同样意味着，一旦遇见，自己必将极其危险，因为能够瞒过割裂者捕捉的魔物，必定有特殊的藏匿手段，极其难缠可怕。

　　几分钟后，杜迪安已经跑出十几里外，一路杂草丛生，大大影响速度。

　　“途中是一座废墟城市，不过已经被植物完全占据，在地形上并没有什么显著的标志物……”杜迪安翻出地图看了看，先前他虽然脱下狩猎者战甲，却没有将战甲内藏着的地图遗弃，这是他能否迅速找到巨壁的关键，否则在这辽阔废墟中，纵然没被割裂者追上，也会迷失路径，误入到其它魔物的餐盘中。

　　扫了一遍地图，杜迪安牢牢记下，继续向前跑去，寻找具有标志性的地形。

　　忽然——

　　草丛沙沙地声音响起，像是劲风斩断草根的声音。

　　杜迪安脸色微变，回头望去，顿时怔住，只见在后面长满杂草的破破烂烂的沥青马路上，一道海草般恐怖的身影飞速追赶过来，如蜘蛛般快速跑动，将身体两侧的杂草尽数斩断，正是那只割裂者！

　　不过，却不是那只大的，而是那只新生的小割裂者。

　　说是小，体积却已有大象的高度。

　　“该死！”杜迪安脸色难看，二话不说，转身就跑，心中有种想要破口大骂的冲动，堵的那么岩石的巨石堆，竟然被这个小东西给破开了？它竟然也钻了出来？

　　最关键的是，它居然对自己穷追不舍！！

　　这让杜迪安有种亡魂皆冒的皮紧感觉，毫无疑问，那只大割裂者若是回到巢穴，看见自己死掉的孩子，以及另一个破壳却失踪的孩子，肯定会追寻着气味盛怒追来，若是这只小家伙留在洞穴内，另一个孩子也死了，它兴许会待在洞穴里守护，追来的可能性就降低了很多。

　　但是现在，却是百分之九十九的可能，会追踪过来！

　　要知道，就算是藏在盆地沼泽里的魔爪鳄，都被它给找到猎杀了，当时自己的鼻子都没问出魔爪鳄的潜伏，可见它的捕猎能力绝非一般的恐怖！

　　呼！

　　杜迪安一路狂奔，想要甩掉这只小祖宗。

　　后面的声音却丝毫没有拉远，这只新生割裂者跑动的速度极快，而且随着时间流逝，它的速度反而越来越快，像是逐渐在适应跑动的肢体协调。

　　杜迪安回头望着它穷追不舍的样子，心中暗暗叫苦连天，若是正面搏杀，自己未必能杀死，先前能解决那只，完全靠的是偷袭和出其不意，如今想要布置同样的环境，却是难上加难，而且需要时间！

　　一旦等那只大割裂者回到洞穴，立刻就会追来，后者的恐怖速度可不是他能比的。

　　呼！呼！

　　杜迪安边跑边喘息，人类的体能毕竟有限，他的速度越来越慢，很快便被这只新生割裂者追赶了上来。杜迪安索性停了下来，握着匕首，转头严阵以待地盯着它。

　　新生割裂者看见杜迪安停下，飞快降低了速度，在杜迪安身前数米处停下，嘶嘶地叫着，声带似乎尚未发育出来，还不会咆哮和叫出真声。

　　杜迪安向它龇牙咧嘴，示威性地扬了扬匕首。

　　新生割裂者站在原地，翡翠色双眼时不时眨动一下，并不见喘息。

　　杜迪安试探性地缓缓后退。

　　新生割裂者立刻缓缓前进。

　　杜迪安加速后退。

　　新生割裂者加速前进。

　　杜迪安立刻站住。

　　新生割裂者也随之站住。

　　看到这里，杜迪安有种崩溃的感觉，刚想要捡起石头将它砸跑，但又想到这样的行为可能会起到反效果，将它激怒，到时扑过来跟自己“交流”一下，自己就得被切片了。

　　这不禁让他感到有一些憋屈，只是一个刚出生的小家伙，就具备如此恐怖的杀伤力，简直是没天理！

　　“本以为在人类中有富二代，没想到魔物中还有魔二代……”杜迪安嘴里发苦，突然，他想到一个办法，既然自己跑不过它，又打不过它，想要摆脱它的唯一办法，就是把它困住了！

　　杜迪安翻出地图，一边警惕地看着它，生怕它突然扑上来，一边扫视着先前一路观察到的两个比较有辨识性的地形，分别是一片大湖和高山，虽然只是匆匆一瞥，但他仍记得大湖的形状和边缘规则，虽然整个壁外的大湖很多，但靠近死亡通道的大湖，再加上湖泊边缘形状相似的湖泊，却很可能大致推断出他的方位，尤其是湖边还有一片连头山。

　　目光在死亡通道附近搜寻一遍，立刻又几处大湖映入眼帘，杜迪安凝目看了几眼，忽然看到一处描绘的形状有些相似的湖泊，旁边还有高山的形状，不禁眼眸一亮。当看见这处地方位于的区域时，他顿时笃定，这就是自己所在的位置，因为这个区域，正是死亡通道外面三个区域旁边的斯科特财团所占据的领地，标注着“零”的字眼，是斯科特财团的零号区域！

　　在这片区域的平行线上横移过来，就是死亡通道外面的第三区域。

　　终于找到方位了！杜迪安心中一喜，飞快从上面择选出一条路线，转身就跑。

　　新生割裂者看见杜迪安转身飞奔，立刻跟着追了上去。

　　杜迪安目光阴沉，暗暗祈祷着那只大割裂者不会这么快就追上来，但这种随时会有死神突然降临的感觉，让他全身肌肉紧绷，不敢松气。

　　嗖！

　　杜迪安从荒野中急速跑过，沿着一条相对较安全的路线跑去。

　　两三分钟后，杜迪安忽然发现，这只新生割裂者追上自己，却并没有恶意，当自己体能不支速度减缓下来时，它的速度也会相应减缓下来，并没有直接追上来进行攻击。

　　这让他心底稍微放心几分，同样也苦笑不已。


第0298章 飞行魔物

　　嗖！

　　草丛中，徒然疾速跑动的杜迪安踢到一个坚硬的物体上，身体一个踉跄，险些跌倒，两手撑地飞速向前爬去，同时听到一声低吼声从后面响起，不禁回头望去。

　　只见草丛被拨开，一只模样似乌龟，尾巴却极长的魔物站起，全身鳞甲像岩石一样粗糙，先前似乎在草丛里打盹酣睡，此刻被吵醒过来，摇晃着身体，扭过头看了杜迪安一眼，又飞快转过头望着另一侧追来的割裂者。

　　新生割裂者注意到它，翡翠色眼眸中顿时露出嗜血杀意，凶残的眼眸微微缩紧，停在这乌龟模样的魔物前，相互对峙。

　　杜迪安见到此处，心中一喜，立刻头也不回地转身就跑。

　　他认得这只魔物，名叫石龟兽，成年期的石龟兽捕猎等级达到二十二，防御力极强，就算是高级猎人的箭矢都难以在其甲壳上留下伤痕，想要将其杀死，唯有利用别的狩猎方法，如火烧，麻醉等等。

　　在跑出数百米后，杜迪安隐隐听到后面传来的吼叫声，知道二者交战在一起，不过以这石龟兽的力量，几乎毫无战胜的希望，但依靠其坚硬的防御，倒是能给他拖延一些时间。

　　“这小家伙追踪我，靠的是我身上的气味，若是用别的魔物的血，或是烂泥将气味消除了，兴许就能甩脱了……”杜迪安眼眸闪动，石龟兽的出现让他的思维灵动起来，立刻想到一些脱身方法，很快，他看到一片积水洼地，当即小心地检查一番周围，确认没有魔物潜伏后，立刻刨起积水里的烂泥，涂抹在自己身上。

　　刚涂抹到一半时，杜迪安忽然听到草丛沙沙声，回头望去，顿时看见一个黑点疾速掠来，正是那只新生割裂者。

　　“这么快？！”杜迪安瞳孔一缩，有些惊愕，这前后只用半分钟不到吧，竟然就结束了战斗？

　　看到新生割裂者几条镰刀臂上沾染的鲜血，杜迪安脸色变了变，顾不得继续涂抹烂泥，若是将身上的割裂者血浆完全遮盖，多半自己也难逃被它猎杀的命运，当即爬起就跑，边跑边回忆着脑海中的地图。

　　没过多久，杜迪安沿着地图斜线跑向死亡通道前的第二区域中，他心中默默计算着时间，此刻已经过了三十分钟，那只大型割裂者很可能正在追赶过来的途中，以对方的恐怖速度，这点距离或许在五分钟内就会被追赶上来，也就是说，理想的话，他还有五分钟的活命时间。

　　“时间太短了，跑到巨壁入口处，最少需要十五分钟。”杜迪安脸色难看，突然，他想到先前潜伏着魔爪鳄的泥潭，心中一动，立刻向魔爪鳄沼泽跑去。

　　两分钟后，杜迪安来到了这片沼泽盆地中。

　　当看见盆地里的一幕，杜迪安满脸震撼，只见先前遍布墨绿色水草极具伪装性的沼泽盆地，此刻却一片狼藉，有七八道数尺宽的巨大划痕，斩在盆地沼泽中，里面的泥水中散落着鲜血，甚至有半只魔爪鳄的爪子掉落在一处，断口极为整齐。

　　杜迪安不禁想到先前那只大割裂者抓到的魔爪鳄，显然都是从这里抓取的，当初自己用烈火逼出十多只魔爪鳄，最终追出来的却只有三只，剩下的畏惧着岸上潜伏的双头蛇蜥，又缩回了沼泽中，没想到最后还是惨遭割裂者的席卷，被一网打尽。

　　杜迪安很快回过神来，目光四处一扫，从杂草中找到一些藤蔓，将其拽起扯断，跑到另一侧的一块倒塌的巨石处，将藤蔓缠绕在上面，紧了紧，然后将另一侧握住，绕着盆地沼泽跑了起来，直到跑到巨石的对立面。

　　这时，新生割裂者也追了过来，看见杜迪安，顿时嘶嘶叫着冲了过来，叫声中有一丝低吼音腔。

　　杜迪安见此，等它追到五米左右，迅速拽着藤蔓朝盆地沼泽里冲去。

　　飞速连踏七八步，杜迪安的脚底顿时沾满泥巴，速度锐减，每一步落下，都陷落到沼泽中数寸，在提起的同时，另一只脚也陷落得更深，如此来回使劲一翻，到了十六七步时，已经无法在疾步飞奔，两脚陷入到膝盖深，他连忙拽紧藤蔓，一只手成掌形，在泥潭里爬着，艰难前行。

　　嘶嘶！

　　后面传来低沉的叫声，带有一丝惶恐。

　　杜迪安回头望去，只见这新生割裂者果然跟了上来，身体同样陷落到盆地沼泽中，而且硕大的体形和锋利的镰刀臂，导致它陷落的速度比自己还快。

　　杜迪安松了口气，埋头飞快向前爬起，借着藤蔓的力道，很快径直爬过盆地沼泽，来到另一侧的干岸上，他翻身爬出沼泽，抖擞着身上的泥巴，这时忽然听到后面传来“呜”地叫声，充满惊慌，不禁回头看了一眼，只见这只新生割裂者已经爬到沼泽的十五六步位置，身体却已经淹没大半，全身的镰刀利刃飞快搅动，却反而让自己陷落的更快，此刻正发出呜呜的声音，充满惊恐，又像是跟自己在求救。

　　杜迪安脸色微变，飞快收回目光，全速跑去。

　　顺着最近的直线距离，他一路飞奔，心中充满急迫感。

　　两分钟后，杜迪安已经接近第一区域的外缘，这一路上并没有遭遇到什么魔物，或许是被先前那只大割裂者过来捕食全都吓跑了，亦或是被自己的火烧草丛给惊跑。

　　徒然——

　　一阵嗡嗡地声音从后面传来。

　　杜迪安心头一跳，不禁回头望去，这一看顿时错愕。

　　只见在自己后面一道身影急速追来，正是那只新生割裂者！

　　它竟然爬出来了？

　　怎么可能！！

　　杜迪安震惊，很快，他注意到它的镰刀臂后面，似有透明色翅翼在振动，发出嗡嗡声，虽然它的身体是在陆面上疾跑，速度却比先前更快，就像身上有什么东西提着一样，随时会飞起来。

　　它竟然有翅膀？！

　　飞行魔物？！

　　杜迪安有些懵，吓得急忙全速向前飞奔。

　　很快，新生割裂者追赶了过来，跟杜迪安并肩而行，在甲胄和镰刀利刃保护的下端嘴部发出嘶嘶声，似在跟他打招呼。

　　杜迪安看见它没有攻击意图，心底稍松了口气，埋头一路狂奔，同时警惕着它，以防它突然扑过来攻击自己，毕竟魔物的行为是无法预测的。

　　新生割裂者的镰刀臂后露出的透明色薄翼飞速震颤，像昆虫后面的翅膀，上面沾染的泥巴早已在震颤中被甩干，配合着这短小而薄的翅翼，它的速度轻易就超过了杜迪安，跑到了他前面，但很快又绕了一圈，跑到杜迪安面前，然后又环绕着杜迪安疾速跑着。

　　杜迪安看得大为头疼，敢怒不敢言，恨不得将它一脚踹飞。

　　跑出七八分钟后，杜迪安终于来到巨壁通道前，他心底顿时松了口气，没想到那只大割裂者还没有追赶过来，时间比他预测的还要晚，简直就是幸运，或许是它这次返回洞穴的速度比先前要晚，并非三十分钟，而是四十分钟，甚至更久。

　　不过，杜迪安却不敢就此停留，别到了家门口被干掉了，那才叫冤枉。

　　他飞快提起地上的地板，一骨碌钻了进去。

　　嘶嘶！

　　新生割裂者看到这幕，顿时飞速追赶过来，发出尖利的叫声，显得颇为焦躁。

　　杜迪安哪敢放它进来，急忙将铁板拉下，同时反锁。

　　嘭！嘭！

　　这厚重铁板刚放下，上面便响起猛烈地敲击声。

　　杜迪安脸色难看，刚想转身离开这通道，突然想到，若是那大割裂者追来的话，看见这小家伙在这闹腾，多半会察觉到这铁板内的异状，一旦它出手攻击，这层铁板势必会被其斩断！

　　如此一来，这条隐秘通道也就暴露在了它们面前。

　　“若是让这大割裂者从这里钻入巨壁中……整个外壁区都将成为它的餐桌！”杜迪安目光闪动，“虽然别人的死活跟我无关，但内壁中很可能有对付这种魔物的办法，若是被他们捕获了这只大割裂者，好处就轮不到自己了。”

　　想到这里，他有些犹豫起来。

　　若是有其他人知道杜迪安此刻的想法，只怕要气得吐血，才刚刚化解危机，竟然就想要日后反杀对方，简直是不知死活！

　　思索片刻，杜迪安心中一横，“只能冒险了！”

　　如今立足于通道，他的生命保障也大大提高了，脑海里第一想到的自然是如何想办法杀死那只大割裂者，毕竟，这可是传奇魔物啊！找到它的难度，比杀死它的难度还要高十倍，甚至数十倍！像这样稀有的魔物，数十年难得一遇，若是被其闯入到巨壁内，势必会被围剿猎杀，毕竟，它再强也只是孤军作战！

　　而且，杜迪安相信，内壁区既然能评测出这种魔物，自然是曾经捕获过，或是有侦察兵一类的人偷偷观察过，就算到时没办法镇压，依靠人海战术也能将其堆死！

　　所谓关门打狗，杜迪安还不相信整个希尔维亚巨壁，会被区区一只魔物就攻陷破灭，要是如此的话，那也无法立足三百年了。

　　只是，到时死在别人手里，他就无法得到半分好处，自己毕竟是第一个发现者，这样未免太亏。


第0299章 入壁

　　听到上面的嘭嘭撞击声，杜迪安微一咬牙，两手托起铁板，将其托出一条缝隙。

　　铁板刚露出一道缝隙，猛地几道尖锐镰刀利刃刺入进来，将铁板立刻挑开，露出新生割裂者狰狞的身姿，它看见铁板终于开了，似乎有些兴奋，立刻钻了下来。

　　杜迪安早在它拨开铁板的刹那，便迅速后退，警惕地看着它。

　　很快，新生割裂者钻入到了通道中。

　　杜迪安缓缓地后退。

　　新生割裂者望着它，慢慢地向前行来。

　　杜迪安来到另一端通道的铁板前，取下只是钩套着没有缩上的铁锁，缓缓将铁板推出一道缝隙，露出微光照耀进来。

　　回头望去，杜迪安看见新生割裂者靠近过来，全身锐利的镰刀能瞬间将他切开，这让他心中不得不紧张，稍吸了口气，猛地将铁板推开，飞快爬了出去。

　　在通道外面，站着两个职守的光明骑士。

　　两位光明骑士已经注意到铁板的动静，回头看了过来，看到杜迪安赤裸着上身冲出，有些愕然，下一刻便看见紧随着杜迪安冲出来的恐怖身影，顿时瞳孔放大，脸色发白，目瞪口呆地愣在当场。

　　杜迪安爬出铁板后，迅速绕到铁板的后侧，只见这新生割裂者冲出通道，立刻被两位光明骑士所吸引，顿时嘶嘶地兴奋叫着扑了过去。

　　杜迪安见此，立刻转身溜回通道中，飞快跑到壁外一端，将先前被掀起的铁板拉下，忽然想到附近可能会残留着新生割裂者的气味，想了想，将铁板附近的杂草拔出，抠出一些烂泥，再将杂草揉碎，让汁液散发出气味，干扰空气中残留的气味。

　　虽然不知道效果如何，但能有一点是一点，杜迪安处理好外面后，返回通道内，将铁板反锁，然后沿途返回到壁内的铁板前，刚踏出通道，就看见新生割裂者已经将两位职守的光明骑士杀死了，正在抱着他们的尸体啃咬，其中一位光明骑士的上半身已经被吃进去大半，鲜血溅得遍地都是。

　　杜迪安忽然发现，自己看见同类惨死在面前，自己心底却并无多少怜悯，就像一颗漠然冰冷的石头。

　　嗖！

　　他起身爬出了通道，将铁板关上，来到新生割裂者前，“嘶嘶”地叫了两声，向它招手，示意它跟上。

　　新生割裂者听到杜迪安的声音，抬头看了一眼，便又低下头去，继续啃咬着手里的光明骑士，很快，这位光明骑士被它完全吃了下去，然后它的利爪又勾起旁边另一只被刺穿几个窟窿的光明骑士，塞到身下，将其脑袋撕咬了下来，咔嚓地咀嚼着吞咽下去。

　　杜迪安眼角微微抽动，顾不得继续待在这里，转身迅速跑去。

　　跑出数十米后，杜迪安立刻听到后面传来声音，正是新生割裂者的脚步声，如今他不用看单凭脚步声，就能辨认出它来。

　　看见自己的魅力仍在，杜迪安心中松了口气，回头看了一眼，见它几条镰刀臂上全是鲜血，散发着人类的血液气味，在原地遗留着被啃掉上半身的光明骑士，看来并不全是自己的“魅力”使然，多半是它自己也吃得小饱了。

　　“这外面有光明教廷派遣的光明骑士长常年驻守，一旦有别的魔物从巨壁外面钻地潜入进来就会被察觉，如今引来这个小家伙，若是给光明教廷杀了，太便宜他们了，得想个办法藏起来，可是藏到哪里才行？外面有它妈妈，里面有光明教廷四处巡视……”

　　杜迪安一边跑一边思索，虽然是个幼崽，但毕竟是传奇魔物啊，稍微栽培几年，就能猎杀取魔痕了，一位传奇魔痕的价值，估计比起传奇神术物品都不会逊色，而且一样是有价无市，全凭机缘。

　　“在巨壁附近是光明教廷驻守的地方，唯一能够藏身之处，就是辐射区，那里有野人和辐射怪物栖息，将它藏到哪里也不会引起什么注意，就算暴露了，也能跟自己撇清关系。”杜迪安目光闪动，“不过，难就难在怎么从光明教廷驻守的防线处，偷渡到辐射区中。”

　　他看了看周围干涸的荒漠，短促地嗅动着空气里的气味，眼神认真专注起来。

　　在感知能力中，嗅觉的传递是最慢的，比不上视觉，一眼看穿，比不上听觉，音速传递，但嗅觉却是感知最远的，随着气味的飘散，不断地挥发，能够感应到数十里范围内的东西。

　　而且能够追寻着气味的源头，找到散发出气味的物体，虽然这气味会被风吹散，但气味具有黏性，这也是猎犬能够依靠气味，将外逃囚犯追踪到的原因。

　　闻着这荒漠上飘来的斑驳气味，若是以普通人，什么都闻不出来，但杜迪安的嗅觉细胞却能分辨出数百万种不同的气味，而且具有高度分析能力，能从许多混杂的气味中找到他要的气味，就像是一只人形猎犬，而且比大多数猎犬的鼻子都要灵！

　　很快，杜迪安从这些混乱的气味中，闻到了先前光明骑士身上散发出来的气味，方向有好几处，他循着自己正面的一处气味追踪过去。

　　片刻后，杜迪安远远地看到一处形似要塞的堡垒，上面插着光明教廷的旗帜。

　　杜迪安看了一眼，转身平行着绕路跑去，想要先看看这些壁垒间的间隔是多少，能够从这些壁垒中间偷偷溜过去最省事，而且他的动作必须得快，若是对方的光明骑士长也具备嗅觉能力，等他和新生割裂者身上的气味挥发扩散出去后，迟早会被其察觉。

　　然而，就在他转身的刹那，徒然一道身影从后面冲出。

　　杜迪安愕然回头，只见这新生割裂者竟然径直冲了出去，朝着那堡垒处。

　　“糟糕！”杜迪安脸色一变，想要追赶上去阻拦，但看见它那疾跑的速度，顿时就果断放弃了，转身跑到另一处，找到一处掩护物挡住，脑海思绪翻滚，“这堡垒里的人完了，光明教廷肯定会派人来察看，必然会发现是魔物所为，到时必定会全力搜查。”

　　“在搜查的同时，肯定会派感知能力的光明骑士过来，目前最具备侦查和追踪的感知能力，就是嗅觉，以及‘同源虫’这样的东西，到时甚至会把我查出来。”

　　他脸色变幻一会儿，立刻想到注意，他自身就是嗅觉能力，深知如何掩盖气味和杜绝气味追踪的办法，唯一担忧的就是对方若是用其它自己未知的手段来追查，那就是防不胜防了。

　　在他思索时，新生割裂者已经冲到了这座光明教廷驻扎的壁垒前，在壁垒上职守的光明骑士顿时看见这只进入望远镜范围内的恐怖身影，顿时有光明骑士拉响钟声。

　　新生割裂者的速度极快，在壁垒上面拉响钟声时，它便冲到了壁垒前，被这响亮钟声吸引，顿时跳扑了上去，将拉钟的光明骑士扑倒，镰刀臂飞舞，瞬间将其斩成数段。

　　杀死这位光明骑士后，它立刻大口啃咬起来，显然这一路的追赶，让它的体能消耗极大，早就饿得不行。

　　“畜生！！”一声暴喝徒然响起。

　　声音落下，一位全身银亮战甲的中年光明骑士冲了过来，满脸愤怒地看着他，手里持着骑士长枪。


第0300章 野人窝点？

　　新生割裂者听到叫声，抱着啃到一半的光明骑士转身望去，只见这银亮战甲的中年骑士满脸怒容，持枪急速冲来，这是一杆马下骑士枪，长度是标准骑枪的一半，枪头处寒光烁烁，颤动中摇晃不定，令人难以琢磨具体的攻击方位，无法招架。

　　然而，新生割裂者却非人类，全身所有部位皆是利刃，在这骑士枪刺来的刹那，立刻舍弃了手里的半具光明骑士尸体，如蜘蛛般迅速爬出，全身的镰刀臂从四面八方地拥抱过去。

　　叮叮！

　　骑士枪顿时被镰刀臂斩断，因为需要灵活性，枪杆并非是金属打造。

　　“什么！”中年骑士满脸惊容，骇然转身，却为时晚矣。

　　噗噗数声，新生割裂者以更快地速度追上他，全身的镰刀臂随意挥舞，便轻易将其身体击穿，其中一道镰刀臂掠过他的上身，顿时将其脑袋从耳朵处削断，剩下的半颗脑袋切面光滑，脑浆被涌出的鲜血推动着滑落下来，当场毙命。

　　“骑士长！！”

　　“怪，怪物……”

　　后面飞快赶来的一队光明骑士看见中年骑士惨死的模样，脸色大变，骇然地看着这只姿态狰狞恐怖的魔物，先前决然的勇气顷刻间荡然无存。

　　新生割裂者刚要撕咬中年骑士，看到这队光明骑士，咕咕地低吼两声，叫声已有几分低沉的音腔，不再是先前“嘶嘶”的气流声，它身体微动，猛地弹跳而出，如一只全身是利刃的刺猬，掉落到这支光明骑士队伍中，瞬间便有两名光明骑士的身体被斩断，瞪着惊恐的眼睛，倒在了地上。

　　后面的光明骑士看见如此恐怖情形，脸色发白，全身哆嗦，疯狂地转身向后跑去。

　　新生割裂者快若闪电，如幻影般追上，还没有看清它的动作，便看见被追赶上的光明骑士已经身体削断成几块，其中一个俊朗的金发光明骑士在慌乱地逃跑中，头盔摔落在地上，雪白的脸上充满恐惧，一只尖锐镰刀臂从其后背脊梁处贯穿，从胸口刺出，将其穿在利刃上高高挑起。

　　“啊啊啊……”金发骑士发出痛苦地惨叫声。

　　新生割裂者的另外几条镰刀臂像受惊般迅速划过，顿时将其身体斩断成数截，掉落在地上，惨叫声也戛然而止。

　　前后一分钟不到，这座壁垒已然化作炼狱。

　　杜迪安远远地看到这一幕，心底却松了口气，拔出地上带有细小尖刺的草，扭成几条绳子缠在脚上，像壁垒的另一处跑去，以免在地上留下自己的脚印，他要将这场袭击伪装成魔物袭击，跟人类无关，这样就算这只小家伙被光明教廷找到了，也牵连不到自己头上。

　　何况，眼前事实也是如此，自己并没有出过手。

　　很快，杜迪安绕到壁垒的另一处，进入到后面的辐射区中，由于靠近壁垒一带，空气中并没有什么血腥味，辐射的变异野兽很少会游荡到这附近。

　　进入辐射区后，杜迪安转身望着壁垒处，静静等待。

　　片刻后，如他期待的一样，新生割裂者从壁垒中跳了下来，朝他追了过来。

　　“恐怖的小家伙……”望着它几条沾满鲜血的镰刀臂，杜迪安心中有一些感慨，镇守这座壁垒的光明骑士长，怎么说也具备高级狩猎者的体质，虽然跟他们这些狩猎者相比，战斗经验不足，格斗技艺更是差得远了，应对魔物的经验也是无法相比，但体质毕竟摆在那里，战斗起来却丝毫没有反抗余地，就被这小家伙给杀了，要知道，这小家伙从破壳出生到现在，还不到一个小时呢！

　　看见它追近，杜迪安转身跑去。

　　“被团灭的壁垒，肯定会引起光明教廷高度重视，他们从现场能猜出，那里被极强的魔物袭击过，如此一来，必定会找感知能力的人追踪这股气味，不过，辐射区如今是野人的天下，他们光明教廷应该还不至于为了猎杀一只魔物，而涉险进入辐射区。”

　　“除非，他们派遣一只由高级狩猎者组成的精英队伍，如此一来，就需要跟六大财团合作了，光明教廷的光明骑士并不负责跟魔物战斗，至少在魔物犯境的和平时期，从未出手征讨魔物。”

　　“六大财团内的高级狩猎者并不多，至少明面上的高级狩猎者屈指可数，暗中有没有就是未知了，但不管怎样，只要深入到辐射区中，他们追踪过来的可能性，并不高！”

　　杜迪安思索的同时，偏头瞥了一眼跟自己并肩而跑的新生割裂者，这小家伙倒是挺会给自己捅娄子。

　　嘶嘶！

　　跑到一片草原上，草地里徒然蹿起一条墨绿色毒蛇，身上颜色跟杂草一模一样。

　　杜迪安反应迅速，刚要出手，但手还没有抬起，就感觉一股劲风掠过，下一刻，这条像蜥蜴脑袋的变异毒蛇身体从中断来，蛇头依然朝自己咬来。

　　嗖！

　　旁边的新生割裂者猛地跃起扑去，腹下的嘴巴将其咬住，落在另一侧草地上。

　　杜迪安看了它一眼，没想到这小家伙的消化能力这么快，先前在壁垒处饱餐一顿，如今只过去半个小时，竟然就又饿了。

　　又跑出七八分钟，忽然，杜迪安看见草原前方的高山下，那一片茂盛的树林中，似乎有隐约的建筑轮廓，灰白色的模样，被树影遮拦，无法看清，他怔了一下，突然想到一种可能，“难道是野人的房屋？”

　　想到此处，心头怦怦一跳，对于这自称“先民”的野人，他还从未见过，心底说不好奇是不可能的，这诡异的高耸巨壁，和壁内的种种细节，都让他心底有许多疑惑，上次听到老福林说起这野人的来历时，他就有许多猜测，尤其是看到那把短刀时，他心底更是有一种毛骨悚然的感觉。

　　没有绕路，没有停下，杜迪安心中稍微犹豫一下，便压低身影悄悄跑了过去，想要一窥究竟。

　　然而，他想要潜伏靠近，旁边的新生割裂者却没理这些，欢腾地跟他并肩齐跑，或许是嫌杜迪安的速度太慢，一边跑一边环绕着他转圈，很是欢快的模样。

　　杜迪安看了它一眼，心中苦笑，却不敢说它什么，虽然这小家伙表现的对他没有敌意，但魔物的性格变化谁又能预知到呢？前一秒还好好的，下一秒就吃了你也是极有可能的事。

　　很快，他跑到了这座高山下的树林前，一边提防着新生割裂者的可能性袭击，一边打量着树林后面的疑似建筑，此刻距离近了，他顿时发现自己没有看错，这树林深处坐落的确实是一座建筑，而且风格和材质跟生活区的房屋大不相同，倒有点像旧时代的混凝土建筑。

　　杜迪安小心翼翼地慢慢摸入树林。

　　新生割裂者却大摇大摆地跑了进去，兴致起的时候，随意挥舞着镰刀臂，将一些中等的大树斩断，树杆哗啦啦地倒下，压在其它小树上，咔咔作响，在寂静的树林内极为显眼。

　　看到如此大的动静，杜迪安有些无语，望着它四处乱走，不停斩断树木，头疼得恨不得将它一脚踢死。

　　想归想，他还是收起了这个心思，飞快向那座建筑靠近过去，以这新生割裂者的表现来看，这建筑里应该没有生物，否则以此刻的距离，它应该早就感应到了里面的“食物”，冲了过去，就像袭击壁垒时那样。


第0301章 獠牙人

　　当杜迪安来到这座建筑前时，顿时看见，这座建筑早已是一片荒凉的废墟，茂盛的藤蔓从窗台，大门等各处伸入进去，如一条条绿色毒蛇，将大半个建筑遮住。

　　“混凝土？”杜迪安看见建筑表面粗糙的水泥时，不禁怔了一下，这座建筑的风格跟旧时代的房屋极其相似，像一座小平楼，但从墙壁上的水泥颜色和破损程度来看，却并非是像壁外那样的残破，最多只有五十年左右的时间，难道说，这是野人建造的？

　　“老福林说过，野人菇毛饮血，怎么懂得造出这样的建筑？”杜迪安心中疑惑，“难道是三百年前大灾变时，幸存下来的人所居住的地方？那些人的后代子子孙孙都住在这里，然后在五十年前才离去？”

　　一座楼房若是有人居住的话，两百多年过去，平常修修补补，完全有可能完好的保存下来。

　　杜迪安望着这座隐蔽在树林深处的建筑，心中惊疑不定，直到听到新生割裂者靠近的声音，才惊觉过来，警惕地看了它一眼，见它没有攻击的意图，这才稍松了口气，踩着地面的杂草，进入到这座风格熟悉的建筑中。

　　吱呀！

　　建筑的门缓缓推开，灰尘沙沙掉落，整座楼房已经摇摇欲坠的样子。

　　杜迪安向里面四处扫去，顿时发现房间里有一些锈迹斑斑的铁锁和捕兽夹，此外还有一些简单的家具和床榻，地上散落着衣物，家具也翻倒在地上，一片脏乱，似乎这里的主人在离开后，曾经将家里到处翻过一遍一样。

　　杜迪安一步步地走入进去，推开里面的各个房间看去，有的房间空空如也，没有任何家当，被青苔和藤蔓占据，角落处还盘踞着几条毒蛇，当听到门开的声音时，这几条花纹斑斓的毒蛇兴许是知道他是危险存在，立刻顺着墙角的缝隙处缩了进去，钻入到蛇洞中。

　　杜迪安扫了一眼，便收回目光，退出了房间，继续朝建筑里面走去。

　　嘭！

　　新生割裂者从后面跟了进来，巨大的身体顿时将门框挤得垮塌。

　　杜迪安回头看了一眼，担心它四处乱蹿，将这座本不结实的房子给摧毁，将他活埋，当即飞快到处察看一遍，并没有看到什么奇特之物后，当即转身退出。

　　嘭！

　　就在这时，当杜迪安退回客厅准备离开时，在客厅待着的新生割裂者徒然身子一沉，向下坠去，在它脚下的地面竟是空的。

　　“有地下室？”杜迪安微怔，飞快赶了过去，向里面望去。

　　漆黑一片的地下并没有影响他的视觉，顿时看到让他怔住的一幕，这下面竟是一个密室，在密室的墙上竟挂着各种实验工具，以及一些锋利的武器，此外还有几个巨大实验台！

　　秘密实验室？

　　杜迪安怔了怔，犹豫一下，还是顺着窟窿边缘跳了下去，落在新生割裂者旁边，先是跟它拉开一段距离，然后打量着周围，顿时发现这里面极为宽敞，面积极大，一直延伸到前方十几米的直径，面积有三百多平方米，相当于一个小篮球场了。

　　而且在前方似乎有拐角，并没有被封住。

　　杜迪安没有急着去察看，而是打量着周围，顿时看见两个实验台上沾着早已干涸的血迹，实验台却是斜着的，其中一个实验台的边缘处，竟然有一个二十厘米左右的凹痕，似乎被什么东西撞上，将金属台子边的钢管压得凹成弧形。

　　他鼻子嗅了嗅，闻到另一个掩着白布的实验台上，散发出淡淡的腐烂气味，以及骸骨的臭味，这气味他较为熟悉，就像壁外废墟中随处可见的一些魔物骸骨。

　　杜迪安目光凝重，上前将这实验台上的白布拽下。

　　哗啦！

　　白布落地，实验台上之物显露在他面前，竟是一具人类骸骨！

　　杜迪安眼中目光一闪，打量着这个人类骸骨，身高和骨骼形状，跟普通人类并无差别，唯一的差异点很明显，在骸骨的嘴中，有两颗极尖的利齿，比一般的犬牙要尖长得多，约手指长，就像是旧时代电视里的僵尸、吸血鬼一类，不难想象这骸骨身前的模样，獠牙必时在嘴唇外面翻出，能够到下巴处。

　　“獠牙人？”杜迪安眉头缓缓皱起，感觉自己似乎误入到一个黑暗秘密中，而这个秘密，要么跟壁外的病毒有关，要么，就跟野人有关。

　　他仔细地看了两眼，除獠牙外并无其它特点，当即将这特征记在脑海中，转身打量着这实验室的其它地方，只见旁边有一排巨大的玻璃缸，是生物科学家们经常用来浸泡一些生物组织的器具，里面散发着福尔马林的气味，其中有两个玻璃缸破裂，里面只有淡绿色的水，显然早已被污染了。

　　剩下几个玻璃缸中，浸泡着一些舌头，心脏等部位，甚至有一个玻璃缸内浸泡着一张皮，人脸上的皮。

　　杜迪安微微皱眉，打量一圈后，缓缓朝前方那处拐口走去。

　　这时，新生割裂者却左右晃动，来到那几个玻璃缸前，似乎对里面的东西颇有食欲，但站在玻璃缸前却没有任何行动，似乎在嗅着食物的好坏，停顿一会儿后，摇晃着转身离开了，并没有触碰里面的东西，跟在了杜迪安的身后，全身镰刀臂轻轻摩擦，声声作响。

　　杜迪安回头看了它一眼，稍微加快了点脚步，以免在这阴暗环境激起它的兽性，把自己也当成食物。

　　很快，杜迪安来到拐口处，顿时看到这是一个长廊，通往另一个房间。

　　杜迪安刚要跨入，忽然看见旁边墙上有一个手柄装置。

　　“有机关？”杜迪安目光一动，沉吟少许，停在了通道前，转身向这新生割裂者望去，只见它缓缓地走了过来，见杜迪安停下，立刻也停下。

　　杜迪安想了想，将身上已经干涸的血浆抠出一块，抛向通道中。

　　新生割裂者的注意力似乎被吸引过去，看了看那片掉落的血浆，依然站着不动。

　　杜迪安有些犯难，思索着别的办法。

　　就在这时，新生割裂者却缓缓向前，进入到通道中。

　　见此，杜迪安一怔，眼眸发亮，迅速抓住旁边墙壁上的手柄，向下一拉。

　　咔嚓！

　　徒然，一道齿轮机关转动的声音响起，从通道的上面，猛地掉落下一个巨大铁笼，位置跟新生割裂者站着的地方并非完全匹配，铁笼边缘压到了它的后肢一条镰刀臂时，这条镰刀臂吃痛，闪电般缩了回去。

　　咚地一声，铁笼落地，将新生割裂者关在了里面。

　　杜迪安怔了一下，不禁大喜，本以为会有利箭之类的机关，没想到是一个铁笼。


第0302章 偷渡

　　只是，这惊喜转瞬即逝，只见这新生割裂者被突如其来的铁笼罩住，像受到惊吓一般，愤怒地甩动镰刀臂，铮铮数声锐响，铁笼猛地破裂。

　　杜迪安嘴角抽动一下，微微苦笑，知道是自己想多了。

　　他缓缓后退，以免后者将怒火宣泄到他身上。不过，新生割裂者显然没有迁怒于他，斩断铁笼后，原地转了转，见没有再出现什么动静后，便朝着通道里面走去。

　　杜迪安松了口气，跟着进入到通道中，很快，来到通道里面的一处宽敞实验室中，这里似乎是一个储存室，地上倒着几个累积着尘埃的货物架，上面的货物却被一扫而空，他四处看了看，瞧见一个遍布蛛网的桌子，像是书桌，上面还倒着一盏油灯。

　　杜迪安随手拉开书桌下面的抽屉，里面猛地蹿出一条黑纹毒蛇。

　　杜迪安闪电般出手，将其捏住，另一只手拽住尾巴，猛地一拉，嘭地一声，毒蛇被扯成两段，被他甩到另一边的墙壁处。

　　新生割裂者闻到血腥味，顿时扑了过去，叼起吃掉。

　　杜迪安拉开另外一个抽屉，见里面竟有一本黑色封面书籍，上面有几个奇特字体，跟他现在见过的巨壁字体相似，但又有所差异。

　　杜迪安拿起翻看，只见上面写着密密麻麻的字，自己竟一个都不认识。

　　“不是英文，不是汉字，难道是其他国家的字？”杜迪安翻了几页，眉头皱起，想了想，将其收起，等回去后看看超级芯片里面有没有记载这类文字。

　　收起书籍，杜迪安扫了一眼各处，见没有其它的东西剩留后，心中略感失望，又看了看新生割裂者，见它也在瞧着自己，轻轻摩擦着镰刀臂，这番模样让他心中有所顾忌。

　　“必须想办法困住这个小家伙，杀是杀不死，困的话，也没有这个条件，如果能够通讯给老福林的话，倒是能打造一个好的笼子，将它锁在里面，但暂时没办法联系老福林，必须尽快脱身才行，时间一长，还得帮这小家伙捕猎，否则它饿急了，很可能猎食同类……”

　　想到此处，他心中暗暗叹息，搓捏着手指，思索着办法。

　　片刻后，杜迪安发出一声叹息，只能选择一个折中的办法，想要困住这新生割裂者是不可能的，虽然想据为己有，但条件却不允许，只能将其暂时放养。

　　“以光明教廷的追捕能力，应该没这么快找到它，就算找到了，也很难杀死它，我只要在光明教廷之前先找到它就行，如果实在不走运，它被光明教廷先找到并且捕获了，我就只能去猎捕壁外那只大家伙了。”杜迪安暗暗打定主意，虽然知道这样有点自我安慰，但眼下只能如此了。

　　他深深地看了一眼轻轻摇晃着，似乎要打瞌睡的新生割裂者，拿起书籍缓缓绕过它，从通道中返回，等它还没跟上时，迅速跳出这座地下实验室，跑出建筑。

　　嘭地一声，新生割裂者也从地下室中跳出，只是刚爬出，又压垮了地面，掉落进去。

　　杜迪安得到机会，迅速向一处方向跑去。

　　等他跑出几分钟后，后面传来沙沙声，回头望去，正是追来的新生割裂者。

　　杜迪安没有惊讶，单靠速度比拼，他是难以取胜后者的，不过有地形的帮助就不同了。

　　很快，在他前方出现一头野狼，经过长久辐射的变异，这头野狼的体格极其高大，像一头小牛，毛发湿答答地黏在身上，身体不断分泌着腥臭的汗液。

　　变异野狼看见杜迪安，立刻嗷叫着扑了过来。

　　杜迪安迎面扑上，在它跃起的刹那，一拳打在它的下颚上，嘭地一声，将其下颚骨击断，身体倒飞出去。

　　杜迪安没有停留，抓起它的尾巴继续向前快速跑去，没过多久，他便寻着气味方向，跑到了一片小湖边，从湖面飘来淡淡的水腥味，湖水混浊，从里面隐隐能看见一道道颜色极淡的暗影在污水中缓缓游动。

　　杜迪安提起这变异野狼，一脚将其头颅踩碎，彻底杀死，然后抡砸在地上，将其身体的骨骼砸断，同时崩裂出血迹，散发出浓郁血腥味。

　　只见湖内的暗影颜色稍深了几分，显然是被血腥味勾起，浮在水面下较高位置。

　　杜迪安甩动着这头变异野狼，让其鲜血洒落到湖面中。

　　这时，新生割裂者也追赶了过来。

　　杜迪安回头看了它一眼，向它扬了扬变异野狼的尸体，等它靠近后，将这变异野狼甩向湖内。

　　新生割裂者立刻刹车，停在了湖边。

　　杜迪安缓缓后退几步，警戒地看着它。

　　噗哧！噗哧！

　　这时，湖面响起翻腾声，随着变异野狼的尸体落入湖中，藏在湖底污水下的东西迅速游出，激烈抢夺，偶尔有遍布鳞片的黑色巨尾翻出水面，扬起大浪。

　　随着湖底的争抢越发激烈，鲜血流的越多，血腥味也越浓重。

　　新生割裂者被这股浓郁的血腥味刺激，再也按捺不住，跳入到湖中，全身的镰刀臂飞速划动，身体周围的水面很快染红，显然有靠近它的东西被它砍杀。

　　杜迪安看见这一幕，既是松了口气，又是感到心惊，没想到这割裂者连水都不畏惧，还有薄翼，简直是海陆空三栖魔物，虽然从那薄翼的大小来看，并不能支撑它腾空飞行，但好歹也是有翅膀的魔物了。

　　嗖！

　　他抓紧机会，转身就跑。

　　湖底的变异生物较多，源源不断地聚集过来。

　　新生割裂者在里面扑通地游动，飞速砍杀着袭击自己的变异生物，很快在它附近十多米的湖面，皆是鲜红血水，波涛涌动，极为骇人。

　　“本以为用湖没办法，就用山沟，天然井一类的地形，现在倒是省事了，不过湖底那些变异生物牵制不住多久，得把我的气味消除了，才能甩掉它。”杜迪安跑出数千米后，随手摘下路边一些较大的树叶，将自己身上的割裂者血浆刮下，卷在树叶中，这可是能引诱那只大割裂者的重要东西，千金不换！

　　一边跑一边刮着血浆，等刮出一团后，杜迪安将一些杂草扯出来，在身上用力摩擦，第一是用杂草能摩擦掉剩下的血浆，第二是杂草的汁散发的气味，多多少少能掩盖住血浆的气味。

　　这一路跑出十多里后，杜迪安回头望去，见这小割裂者还没有追来，心底稍松了口气，寻着气味找到一处烂泥潭，顿时看见里面有几只潜伏的沼泽鳄，他没有理会，跑到沼泽边，用烂泥涂抹在自己身上。这时，那几只潜伏的沼泽鳄缓缓游动过来，四五米长的身躯较为骇人，但跟魔爪鳄十多米长的身躯相比，却显得娇小可人许多了。

　　杜迪安看见一只缓缓靠近的沼泽鳄，假意伸手到它面前抓泥。

　　嗖！

　　这沼泽鳄猛地张开血盆大口扑来。

　　杜迪安早有准备，闪电般收手。

　　沼泽鳄顿时咬了个空，似乎愣住。

　　杜迪安却没有留情，将其咬合住的前嘴抱住，将其身体狠狠一拽，拖到岸上，一手抓住它的上颚，一手抓住下颚，猛地将上颚狠狠往后掰动。

　　噗地一声，这沼泽鳄想要趁机张口咬他，但嘴巴刚张，上颚就被狠狠掰向头顶，而且继续掰去，顿时断裂开来，鲜血溅射出来。

　　沼泽鳄痛得身体疯狂扭动。

　　杜迪安一拳砸在它的脑袋上，用脚掌踩在它的下颚内部，两只手同时拽动上颚，噗哧一声，沼泽鳄的上颚被活活扭断，连带着头骨上的皮都被扯掉，当场毙命。

　　杜迪安没有客气，将它脑子里的血浆掏出，涂抹到自己身上各处，掩盖身上的气味，很快，等他涂抹得差不多时，立刻舍弃这只沼泽鳄的尸体，回忆着先前跑路的路线，以光明骑士壁垒为参照，生活区应该在自己的北面，巨壁在南面。

　　他立刻全速跑去。

　　“现在有烂泥和别的鲜血掩盖，它应该一时半会儿找不到我。”杜迪安目光闪动，“只能偷渡入城了，若是进入净守所的话，又得待上七天，没时间在那里耗着，而且这个时间出现在净守所，光明教廷多半会将壁垒被灭，以及死亡通道前职守的光明骑士的死，联系到我头上，回头还得麻烦老福林帮我做一番证词，证明我一直待在莱恩城堡……”杜迪安一边跑，一边思索着后续的诸多麻烦和应对方法。

　　没过多久，他便来到了要塞处。

　　“先前从最近半个月的军报上看，野人袭击雪城要塞，以及红珊要塞，这两座要塞虽然守住了，如今必然戒备森严，倒是跟他们相距较远的这座漠岩要塞，应该留有的兵力较少。”杜迪安远远地望着这座要塞，潜伏到附近草丛中，嗅动着空气中的气味。

　　半分钟后，他从草丛中掠出，一切都跟他预料的一样，他矮着身子，朝要塞中间一处气味较少的地方潜伏过去。

　　在来到这要塞前，他就已经在附近找了一个凹坑，用里面的灾雨将身上的烂泥和血浆洗干净，以免这浓郁的气味引起要塞守卫的注意，而这么做，自然也不可避免地让自己体内的辐射值，又增长了许多。


第0303章 夜话

　　嗖！

　　此刻日近黄昏，夕阳照在要塞高耸的岩壁上，杜迪安如一道壁虎般贴墙爬去，当来到要塞上的尖锐木桩前，只见两侧巡逻的士兵恰好彼此分开，巡视到另一边，当即翻身而过，迅速掠入到要塞内，贴着墙壁两手摩擦在墙上，减缓下坠的力道，落地后一个翻滚，将声音降到最低。

　　杜迪安飞快扫了一眼周围，见远处几位巡逻士兵跟自己感知的一样，距离较远，当即朝另一处飞快冲去。

　　有过上次偷渡的经验，这一次更是驾轻就熟，很快，杜迪安绕过守卫的巡逻，来到了要塞内的荒凉旷野上，没走多久，就遇见一个荒凉小镇。

　　“没想到，每次偷渡时，都是衣不蔽体。”杜迪安微微苦笑，潜入到这小镇中，摸到一户人家的后院，将其晾晒的衣物偷出一套换上，然后迅速离开小镇，趁着夜色，朝亚德小镇方向跑去。

　　数小时后，杜迪安来到了亚德小镇，此刻天色已黑，再过不久就是宵禁时间。

　　杜迪安看了一眼小镇后面的山坡上，莱恩古堡静静地矗立在那里，如夜色中的一只巨兽。

　　……

　　……

　　莱恩古堡中，二楼书房。

　　已经吃过晚饭，山德鲁搀扶着父亲回到他的房间中，等老福林坐下后，他从旁边的衣柜中翻出一套厚绒毯，递给父亲，“现在天气凉了，晚上盖条毯子坐着吧。”

　　老福林接过，盖在自己双膝上，叹了口气，道：“这么久了，他还没有回来，也不知道究竟出了什么事。”

　　山德鲁安慰道：“他虽然年龄小，但办事成熟谨慎，应该不会有什么大事的，您别担心，兴许过几天就会回来了。”

　　“壁外可不管办事成熟还是稚嫩，魔物不会跟你讲这些礼仪虚假的。”福林摇头叹息。

　　山德鲁见他灯下忧虑的面容，沉吟少许，道：“要不，咱们再催催那几个人，让他们去看看，怎么说他们也是杜先生保释出来的人，这点人情都不还，太没人性了。”

　　“有人性，就不会进那么肮脏的地方，进了那里，就算有人性，也已经磨没了。”福林微微摇头，道：“如果明天还没有消息的话，你找两个机灵点的人，将他们临时编制到狩猎者中，让他们过去看看。”

　　“嗯。”山德鲁微微点头。

　　福林叹了口气，缓缓道：“咱们莱恩家族虽然如今在崛起的势头，不少落寞的贵族，以及小贵族，包括知名富商，都想要加入咱们财团，看似蒸蒸日上，但这些全都拜他一人所赐，如没有他的神使身份，我们莱恩家族用不了多久，就会被打回原形，而且再难翻身！”

　　山德鲁默然片刻，道：“父亲，我们总不能事事全靠他吧，若是他日后出现意外，我们整个家族岂不是就此衰微？”

　　福林微怔，抬头凝视着他，道：“没有崛起，何谈衰微？这样的话，以后我不想再听你提起！”

　　山德鲁见他动怒，脸色微变，连道：“父亲，我知错了。”

　　福林见他低头致歉，缓缓收回了目光，望着燃烧的油灯，陷入思绪中，饱经风霜的眼眸中倒映着两团灯火，摇晃不熄。

　　嗖！

　　片刻后，窗外忽然一阵轻微声音响起。

　　福林和山德鲁一惊，抬头望去，顿时看见一道农夫打扮的身影翻入进来。

　　刚想喊“刺客”的山德鲁，看清这人模样后，不禁愣住。

　　“怎么，换套衣服就不认识我了？”杜迪安笑吟吟地看了他一眼，来到二人桌前的一张椅子上坐下，向福林道：“让你担心了，我去壁外的这几天，没出现什么事吧？”

　　福林怔怔地看着他，缓过神来，轻吐了口气，苦笑道：“你回来就好，我还以为……梅隆家族还是没动静，不知道在密谋什么，咱们没有间谍，哎，情报太弱！”

　　杜迪安眉头微微皱起，若有所思地点了点头，道：“我带回的那几个小家伙呢？”

　　“小家伙？”福林听到杜迪安的称呼，微微苦笑，道：“他们几个可不小，其中一个的年龄都快赶上我了，我派人留意了，除了留下来的那位尼古丁管家外，其余的几人刚从净守所回来不久，天天待在城堡里，没有出门。”

　　杜迪安眉毛微挑，“那位管家呢？去了哪里？”

　　“他也没有出过门，天天待在你的城堡里。”福林道。

　　杜迪安微讶，随即释然，嘴角勾起一抹弧度，道：“我知道了，今天晚上过来唠叨你，你也看到了，我刚从壁外回来，而且是偷渡回来的，到时光明教廷追查起来，你帮我做下证明。”

　　“偷渡回来？”福林一惊，道：“你没去净守所？”刚问出后，便一拍脑袋，恍然道：“也对，如果去了，我早就得到消息了……你为什么偷渡，有什么事不能让光明教廷知道么？”

　　杜迪安点点头，道：“通道那里有点乱子，我回来时，发现有一只魔物从咱们的通道那里闯进来了，杀了职守的光明骑士，我担心被他们误会这魔物是我故意放进来的，所以就直接偷渡入城了，免得被他们误会，到时没有证据，解释也解释不清。”

　　福林和山德鲁大吃一惊，面面相觑，福林道：“你没受伤吧？这魔物是追你的时候误入进来的么？”

　　杜迪安摇头，苦笑道：“是我返回时发现的，巧就巧在这里，正因为是巧合，所以解释不清。”

　　福林看了他一眼，点头道：“这倒也是，解释巧合最像是辩解，不过，如今你是元素神殿的神使，你的信用很高，你说不是，就没人怀疑你，以后大可不必如此冒险。”

　　杜迪安道：“这是原因之一，第二也是我不想跟狩猎者再牵上关系，狩猎者如今将成为我的副业，就算我去壁外，也必须秘密进入，不能走漏消息，你应该知道，贵族对狩猎者是歧视的，而对神使是仰视的，想要最大化地扩散自己的影响力，就必须摒弃掉一方面，当然也不能说摒弃，只是将明的，放到暗处去进行。”

　　福林一笑，道：“我就知道，你肯定还有别的原因，这才是你的主要目的吧，你倒是不用我去担心，每次都把我的顾虑提前想到了，并且做到了，确实如此，而且我的个人建议是，你最好就不用再去狩猎了，依靠神术作品赚到的钱雇佣别人去狩猎就行，这样的活儿交给其他人干，没必要亲自冒险。”

　　杜迪安微微一笑，道：“平常可以交给别人冒险，但被人暗杀时，可没人来顶替自己去死，我狩猎不是看重那点材料钱，而是磨练自己的战斗力，藏在剑鞘里的剑，时间久了，只会生锈。”

　　福林看着这个少年微笑的模样，叹了口气，不再相劝，道：“说起来，你刚回来，你保释回来的那几个人，该管理管理了，我让他们去找你，他们都推辞不去，这样的态度太恶劣了，另外还有，你去壁外的消息不知道怎么走漏了，梅隆财团已经用报纸的舆论力量向元素神殿施压，说你刚有点小成绩，就怠慢神术，元素神殿那边虽然没有回应，但你还是主动去报道，表个态吧，近期争取再拿出一件神术作品，堵住他们的嘴，不管什么星级的都可以。”


第0304章 整顿

　　杜迪安微微皱眉，冷笑道：“梅隆财团不敢在言论上正面攻击元素神殿的神使，就想利用这样迂回的方式，利用你们贵族长久对狩猎者的排斥和厌恶，来削弱我在贵族中的声望和影响力。”

　　“嗯。”福林点头，道：“所以不能让他们得逞，最近这段时间，你就在元素神殿多待待，用行动来反击他们！”

　　杜迪安微微摇头，道：“我没空待在神殿，不过目前确实要返回一趟元素神殿，在那里购买点材料，正好顺路解决这件事。”

　　福林微怔，看了他片刻，道：“行，这件事你自己把握。”

　　杜迪安微微点头，起身道：“天色不早，我先回去了，若是神殿来调查的话，就说我一直在你这里。”

　　“好，这件事交给我。”福林一口答应下来。

　　……

　　……

　　在福林和山德鲁的相送下，杜迪安从莱恩古堡的正门离开，他的突然出现让古堡内的其他成员和佣人们大吃一惊，不知道这位卷动风云的少年是何时出现在古堡中的。

　　等返回山下的亚德小镇时，外面已经是宵禁时间，但杜迪安此刻返程是坐着莱恩家族的马车，一路上畅通无阻，数小时后，他便回到了莫扎河边自己的古堡中。

　　遥遥望去，古堡内的二楼有微弱灯光，显然还有人没有入睡。

　　杜迪安眼中闪过一丝冷意，等马车停了，下了车，门口职守的两名从莱恩家族调来的骑士认得杜迪安，没想到这位小老爷深夜回来了，吃惊之余，迅速上前问候行礼，并为其将古堡大门拉开。

　　杜迪安进入古堡中，推开大厅的门，只见大厅内点着两盏油灯，灯光微弱，空荡荡的大厅内没有一人，他扫了一眼，来到大厅上方的桌上坐下，向守卫道：“去把管家叫来，还有厨房里的阿莱。”

　　守卫见他脸色不善，有些紧张，应诺道：“是。”说完，迅速跑上楼，片刻后，一阵急促脚步声从二楼传来，守卫和尼古丁一前一后地飞速赶往过来。

　　尼古丁站在二楼扶手处时，便看见坐在大厅内的那道熟悉身影，脸色微变，下一刻堆起惊喜的笑容，急步上前，道：“少爷，您回来了？”

　　杜迪安偏头瞥了他一眼，并没有理会他脸上的惊喜之色，冷淡地道：“给我沏茶。”

　　尼古丁连道：“是！”上前提起桌上茶壶，给杜迪安斟满一杯茶。

　　杜迪安看了一眼茶色，冷声道：“一点热气都没，这也叫茶？”

　　尼古丁脸色微变，很快又露出歉意之色，道：“是小的失职，这就给您烧水去。”说完，转身跑到厨房中，正好撞见从另一处侧房中出来的厨师阿莱，立刻脸色一板，喝道：“快去烧水，少爷回来了，还磨磨蹭蹭什么，烧完水再给少爷煮点他最爱吃的雪兔排骨。”

　　厨师阿莱是一个三十多岁的中年人，刚从睡梦中被叫醒，听到少爷叫自己，便披着衣服匆匆赶来，听到尼古丁的话，微怔一下，连忙应诺，转身便要前往厨房。

　　“阿莱，你过来。”杜迪安叫道。

　　阿莱微怔，立刻止步，看了尼古丁一眼，低头从他面前迅速绕过，来到杜迪安面前低头垂首地站着，道：“少爷，您有什么吩咐？”

　　杜迪安没有回他，而是转头望着尼古丁，道：“你去烧水，我找阿莱有点事。”

　　尼古丁脸色微变，强笑一下，道：“是！”转身快步走入厨房。

　　片刻后，尼古丁终于将水烧开，幸好他从小就当管家，对这些佣人们的活儿极为熟悉，什么活儿都会干，倒没能难倒他，很快便提着一壶开水返回大厅，见大厅内死寂一般，阿莱垂首站在杜迪安面前，杜迪安坐在桌边，手指轻轻点着桌子，面色平静，令人琢磨不透。

　　他心中暗凛，笑道：“少爷，开水来了。”

　　杜迪安微微点头，道：“放这吧，去把他们几个都叫过来。”

　　“现在？”尼古丁微怔。

　　杜迪安偏头望着他，冷漠道：“怎么，天色很晚了么？”

　　尼古丁连道：“不晚，不晚，我这就去。”说完，飞快上楼。

　　片刻后，卡奇、吉妮丝、老金三人从楼上飞快下来，看见坐在大厅内的杜迪安，卡奇和吉妮丝对视一眼，都看出彼此眼底深处的意味，顺着楼梯下去。

　　老金最先下楼，身上还穿着睡衣，外套都没有换，满脸惊喜地看着杜迪安，道：“你总算回来了，我们还以为……”说到这里，忽然想到什么，看了一眼周围，怔了怔，脸色变得难看，道：“老，老黑他……”

　　杜迪安看了他一眼，低声道：“我尽力了，他运气不好。”

　　老金眼眶一红，微微咬牙，道：“不怪你，只是，他的尸体……”

　　杜迪安微微默然，道：“没办法带回。”

　　老金握紧了拳头，低下头去，道：“都怪我，是我太弱了，如果我更强一点，像卡奇那样，或许当时就能杀死那东西……”

　　杜迪安看了他一眼，没说什么，转头望着缓缓下来的卡奇和吉妮丝。

　　卡奇看见杜迪安，哟了一声，笑嘻嘻地道：“没想到你命挺大，我们还以为你也被什么魔物给叼走了呢，我们在入口处等了你三天，都没看你回来，按理说活下来的希望挺渺茫的，你运气倒是不错。”

　　杜迪安凝视着他，道：“听说莱恩家族的族长福林老爷子让你们去壁外找我，你们没去？”

　　卡奇耸了耸肩，道：“我们又不知道你去了哪里，怎么去搜寻，别没找到你，反而把我们自己搭进去，我又不是感知能力，你了解的，这可不能怪我。”

　　在他旁边的吉妮丝沉默地听他说完，才缓缓道：“我的魔痕能力也不具备感知作用，所以没办法去找你。”

　　“骗人！”这时，站在杜迪安前面的老金霍然抬头，愤怒地看着二人，道：“我本来要去的，你们两个却拦着我，不让我去，还说什么迪安死了，我们就自由了。”

　　卡奇脸色微变，冷哼道：“你不要血口喷人，凡事要讲证据。”

　　“不错。”吉妮丝目光微冷，盯着老金。

　　杜迪安微微抬手，打断刚要继续开口争论的老金，淡淡地道：“你们的心思我都清楚，心里怎么想的，我不管，也不管了，但至少在行动上，要让我看到，你们对我的忠诚！”说到这里，偏头望着卡奇和吉妮丝，道：“你们真的以为，我死了，你们就能自由了？很抱歉的告诉各位，如果我死了，遮在你们头上的保护伞就没了，你们会死的比我更难看，而不是再次被关押到监狱！”

　　卡奇和吉妮丝脸色微变，卡奇开口道：“他在撒谎，我们没有……”

　　杜迪安抬手打断他的话，平静地道：“我不求你们去壁外搜寻我，但你们至少应该在那里等到我回来，或许我返回到巨壁入口时，就奄奄一息了呢？如果你们在，岂不是正好能救我一命？”

　　卡奇微怔，一时语塞。

　　杜迪安轻声道：“我说过，我会给你们每人三次机会，卡奇，现在你已经用掉两次了，事不过三，希望你好自为之。”

　　卡奇脸色微变，冷哼一声，扭过头去。

　　杜迪安没有理会他的态度，目光落在旁边始终毕恭毕敬的尼古丁身上，缓缓道：“管家。”

　　“我在。”尼古丁连忙回答。

　　“你可知道，你已经把三次机会全用掉了。”杜迪安微微眯起眼眸，声音中含着一丝杀意。

　　尼古丁一怔，急忙道：“少爷，我不明白，我记得就上次在返回的车厢里，冒犯过您一次，如今来到您的城堡里，我一直安分守己，再无半点不轨之想，您不能因为我以前的行为而误解我，在您面前，我根本没有能力翻身，我早就死心了，而且这么大一把年纪……”

　　杜迪安微微摇头，道：“我说了，从我保释你们出来的时候，你们就要听从我，效忠我，不能有不轨的心，就算有，也只能在心里想想，就算做了，也别让我知道！但很可惜，你的办事能力太粗糙，说真的，我挺失望，不是失望你背叛我，而是失望你背叛的过程，太多漏洞！实在难以想象，你以前的主人是何等的粗心大意，才能让你掏空他们的账单金库，或许，是我看错人了。”

　　尼古丁怔住。

　　卡奇和吉妮丝偏头瞧着他，卡奇带着幸灾乐祸的笑容，玩味地抱着膀子，静静观赏。

　　“小的不懂，还请少爷直说。”尼古丁回过神来，语气坚决地道。

　　杜迪安漠然道：“刚来古堡，你就委托厨师打听我的身份信息，这是什么用意？”

　　尼古丁不禁看向旁边的厨师，立刻道：“少爷，他诬蔑我！”

　　杜迪安瞥了他一眼，道：“你是不是觉得，钱能封口？确实，钱在某些时候很管用，可惜，你只能给他钱，而我，不但能给他比你更多的钱，还能给他命！你说，你的身份大，还是我的身份大？我想，就算是一头猪，都会知道站在哪边是优势。”

　　尼古丁脸色顿时难看起来，低头道：“少爷，我知错了，当时我只是想更好的伺候好您……”

　　“这些话就不用说了。”杜迪安淡漠道：“第三次背叛，是你在我的房间，搜寻我的东西，第四次背叛，是你在我离开时，偷偷给梅隆财团送信，通报我去壁外狩猎的消息。”

　　尼古丁急忙道：“不是我，真的不是我，你不能这样血口喷人。”

　　杜迪安淡漠地看着他，道：“你应该庆幸，我现在很忙，没时间好好处理你，我说过，背叛我的人，我会让他哭出来，既然你待在家里不安分，下次狩猎的时候，你就跟我通行吧。”

　　尼古丁脸色一变，连道：“少爷，您，您不能这样对我，空口无凭，我不甘心。”

　　“我最喜欢让人不甘心。”

　　“少爷，我……”

　　杜迪安抬手打断他的话，挥手让阿莱退下，瞥了一眼卡奇和吉妮丝，道：“你们也准备下，好好休息，过两天一起去壁外。”转头向老金道：“你在家里看家，再雇几个佣人回来，记得要挑仔细点，别让其他财团得到消息，趁机把人送进来。”

　　“我会的。”老金点头，欲言又止，当想到壁外魔物的狰狞身姿时，到口的话还是咽了下去。


第0305章 生物电能

　　交代完事情，杜迪安看了一眼满脸愁容的尼古丁，吩咐道：“去把这几天的报纸给我拿来。”

　　“是。”尼古丁低头应诺一声，没精打采地转身离开。

　　片刻后，厚厚一叠报纸被尼古丁抱出，堆在杜迪安面前的桌子上，尼古丁偷偷看了一眼杜迪安的表情，瞧不出喜怒，强笑道：“少爷，这是从您离开那天到今天早上的报纸，全在这里，您刚从净守所回来，还没吃过东西吧，要不我先给您弄点吃的去？”

　　“不用，我早就回来了，刚从莱恩家族吃过晚餐。”杜迪安淡漠道。

　　尼古丁目光一闪，道：“少爷您回来，怎么没跟我们通信，我们也好去净守所接您啊？”

　　杜迪安瞥了他一眼，道：“我的行事，需要跟你说？要不是心疼你的那点保释金，不想白白带个废物回来，你现在已经说不出话了，知道么？”

　　尼古丁脸色一变，讪讪笑了笑，不敢再试探。

　　“都去休息吧。”杜迪安吩咐一句，抱着报纸回到楼上自己的房间，将报纸轮番看了一遍，军事上并没有太大变动，野人又在多个要塞进行了袭击，但没有出现大规模战争。至于财团方面，各个财团都在发展自己的主要产业，巩固自己的商业王朝，并且在巩固之余，分出部分资源，涉入到军事方面，显然是看准了如今的战乱时期，想借军用品狠狠赚一笔外快。

　　元素神殿方面，并没有出现太大动静，倒是在这途中，先前他找过的那位伊维萨雷系大师，发表了一篇轰动性的神术理论，生物电能！

　　“……在生物体内，具有雷霆的力量，这必是光明神富余生命的财富，若是能将其引导，必能产生巨大的神力……”杜迪安扫视着上面的论文，以及各方评价，嘴角微微勾起一抹冷笑，生物磁场确实有极大作用，但必须借助极为先进的器械才能利用，而且远没有上面写的这么神。

　　“还没有进入微观层面，不知道电子，分子这些组成世界万物的物质粒子，未来的路还很漫长，若要征服壁外的魔物，踏出这座巨壁，就必须具备横扫魔物的力量，而这股力量，绝非依靠人类的力量能够做到，就算进化到极致，能够跟魔物媲美，也只是少数的个别人，父亲说过，科技是大众的，永远为大众所服务，只有大众都具备猎杀魔物的力量，才是横扫魔物的那一天。”

　　杜迪安目光闪动，收起报纸。

　　坐在椅子上沉吟片刻，杜迪安来到衣柜下面，将里面的暗格打开，然后抽出暗格后面的一块板砖，在板砖的内侧有一个极小的“C”形凹槽，那里有一个转动的把柄，他轻轻扭动把柄，旁边的墙壁缓缓转动，出现一道小暗仓，空间极小，不过两立方米，里面是超级芯片和读卡器，分别用不同的布缠绕包着，就算有人找到，也不懂如何用，读卡器上有指纹识别。

　　杜迪安将其取出，坐在床上阅览里面的知识。

　　一夜过去。

　　天微微亮，杜迪安收起读卡器和超级芯片，将其放回到小暗仓中，同时将自己带回来的那本书籍也一同放入进去，换套干净衣物，出门下楼，望着在大厅内恭候的尼古丁，吩咐道：“马上备车，早餐打包，我在路上吃。”

　　尼古丁怔道：“您这是？”

　　“去神殿。”杜迪安看了他一眼，冷漠道。

　　“噢，少爷稍等，我马上就去给您准备妥当。”尼古丁应诺一声，转身去准备，满是谦逊的表情飞快沉下，眼底闪过一丝失望。

　　“让卡奇去我跟他上次购买钢材的地方，再订一批钢材回来，数量跟上次一样。”杜迪安拿着早餐出门时，回头向尼古丁吩咐道：“在我回来前如果钢材没到，你跟他一起负责。”

　　“是！”尼古丁苦笑。

　　马车缓缓行驶而去。

　　杜迪安掀起车帘，道：“速度快点，有多快就多快，换上神殿的旗帜。”

　　车夫微愣，连忙应诺，在车厢上插上元素神殿的旗帜，扬鞭喝斥着马匹，飞快奔去。

　　片刻后，杜迪安来到了元素神殿的总部，德伽山脚下。

　　马车顺坡驶上，在杜迪安的吩咐下，直接来到神术神殿前。

　　跳下车，杜迪安扫了一眼神术神殿，虽然他出发的时间尚早，但赶过来时已经八点多，不少住在元素神殿总部的神使已经醒来，开始了工作，在神殿里面的大厅中，依稀可见十几道身影。

　　杜迪安顺着台阶进入神殿，四处扫了一眼，找到神术购买的交易台，快步走去。

　　“你好，需要点什么？”交易台后面的是一位娇俏少女，手里抱着一本《金属基本神术理论大全》，感觉到有人走来，抬头瞧了一眼，看见杜迪安胸口别着的中级神使勋章，脸上刚露出的一丝礼貌性地笑容收起，随意地问道。

　　杜迪安刚一走近，就注意到她胸前也别着一个神术勋章，同样是中级勋章，这让他心中有一丝吃惊，看这少女的年龄跟自己差不多，没想到也是中级神使。这吃惊只是一瞬间的事，他飞快道：“请问有没有较为坚硬的牢笼？”

　　少女微微皱眉，道：“这里只卖神术物品，你要买牢笼的话，可以去外面买，军部有很多。”

　　“我要的是非常坚固的牢笼，一般的牢笼不行，你们这里最硬的金属是什么？”杜迪安问道。

　　少女淡然道：“牢笼是没有的，但要说最硬的金属，就属于钨钢了，这是合金的一种，你可以委托我们金系神使帮你打造成牢笼，或是委托我也行，当然手续费是要不少的。”

　　钨钢？杜迪安微怔，没想到炼金方面已经炼制出钨钢了，上次他提示夜莺铝合金时，当时的金属冶炼还没有出现合金理念，若元素神殿的合金理念是在夜莺的合金炼金产品推出市面后才兴起的，前后却只是短短数年时间，如今就已经冶炼出了钨钢，这样的发展简直是神速。

　　“行，就钨钢。”杜迪安立刻决定，这钨钢做的牢笼，以那小割裂者的力量是绝对挣脱不开的，若是牢笼够大，钢管够粗，就算是大割裂者都未必能挣脱。

　　少女瞧了他一眼，道：“你要买钨钢做牢笼，这分量不小，你知道钨钢的价格么？”


第0306章 辩杀

　　“价格多少？”杜迪安问道。

　　少女见他不知，语气冷淡许多，道：“钨钢是商用神术，可以用积分购买，也能用金币购买，如果是积分的话，一个积分十公斤，金币的话，七枚金币十公斤，若是神殿以外的人购买，十枚金币十公斤，你是中级神使，所以给你七折的价格，若是高级神使，就是五折，若是请大师出面，只需一折！”

　　杜迪安有些吃惊，道：“十枚金币十公斤？这钨钢跟铜币都快一个价了！”

　　“当然，这是贵金属合金，跟铜币一样贵重很正常。”少女看见他的反应，表情淡漠了下来，道：“若是不买，就请离开吧。”

　　杜迪安心中思忖，这个世界的金属价格普遍比旧时代的金属要值钱，第一是提炼的工艺还很初级，导致金属的稀缺，第二是要塞外面的战事，以及巨壁外面的狩猎，都需要顶级的好钢打造的兵器和铠甲，这在无形中大大提高了顶级好钢的价格。

　　“我买了，先给我来两千公斤吧。”思索片刻，杜迪安向少女说道。

　　坐回到椅子上的少女微愣，抬头看着杜迪安，见这少年认真地模样，才再次起身，皱眉道：“两千公斤？你是用积分买还是金币买？”

　　“金币。”杜迪安道，他的积分在军用十字弩出世后，已经快积攒到能获得高级神使勋章的程度，不想耗在这里。

　　少女眼底露出一丝释然，淡漠道：“金币的话，每人每天只能限购一千公斤，积分的话不限。”

　　杜迪安微讶，下一刻顿时明白，神殿这样的制度，是杜绝神殿内的人员跟外面的富商结合，以折扣价大肆出售神殿物品。

　　“行，就一千公斤。”杜迪安答应下来，想着等会儿找博恩瑟，给钱让他帮自己也买一千公斤。

　　少女看了他一眼，道：“先交钱，我把你的兑换订单提交上去，你填写上地址，会有人帮你送到你的地方。”

　　“行。”杜迪安掏出魔物皮甲缝制的钱包，从里面掏出七张金色纸币，上面印刻着“一百”的字样，全都是百位金币纸币。

　　少女随意地瞥了一眼，忽然目光一怔，瞳孔微微扩大，呼吸瞬间有些急促起来，按捺不住地道：“那，那是什么？”抬手指着杜迪安钱包里夹着的一枚银币似的椭圆金属。

　　杜迪安微愣，取出一看，是被自己丢在里面的时代奖章，当即塞入进去，道：“没什么。”将钱包收起，塞入口袋。

　　少女在他取出时便已然看清，她瞪大了眼睛，满脸震骇地看着眼前这个少年，脑子嗡嗡作响，几条信息迅速在脑海中拼组到一起，“木系……中级神使……史上最年轻……”

　　她轻轻地倒吸了口凉气，上下打量着面前的杜迪安，道：“你，你是杜迪安先生？”

　　杜迪安见被认出，心中有一丝无奈，他现在赶时间，不愿被纠缠，当即抽出她面前的订单，刷刷地飞快写上自己的名字，以及自己的城堡位置，然后将订单交给她手里，道：“这批东西我挺急需的，请帮我快点送到。”

　　少女的目光下移到递过来的订单上，顿时看见订单签名处的名字，眼中焕发出惊喜之色，连道：“杜，杜迪……先生，先前没认出你，实在抱歉，你先等等，是，是这样的，你是时代奖章的获得者，在神术兑换方面，你能够享受跟大师一样的待遇，只需出一折价格！”说到这里，将手里的七张金票抽出六张，递还给杜迪安。

　　杜迪安没想到时代奖章还有这好处，虽然几百金币对他而言已经是小事，但还是随手接过，问道：“那我能一次买两千公斤么？”

　　“能，当然能！”少女连忙道：“你在这方面享受跟大师同等的待遇，上限是一万公斤。”

　　杜迪安心中微讶，笑道：“那就给我来一万公斤吧。”说完，又取出钱包抽出三张金票，连带着手里的六张一同递给她。

　　少女看着递来的金票，有些错愕，倒不是吃惊这点钱，而是没想到杜迪安一个木系的神使，竟然要买一万公斤的金属，忍不住问道：“杜，杜先生，您买这么多钨钢是要做神术研究么？”

　　若是先前，她还认为杜迪安会是一个帮富商倒卖的神使，这样的神使她见多了，在神殿内很多神使都是商业区的中等家庭出身，说富不富，说穷不穷，上学读书是没问题的，但踏入神术这个烧钱领域，需要的资金就太多了，因此都会接一些外活儿。

　　但对杜迪安这样的人来说，她相信后者是绝不会缺钱的，甚至比十个富商加起来还有钱，单是一件军用十字弩的售价，就能让一批贵族都嫉妒。

　　杜迪安含糊道：“差不多吧。”

　　少女忍不住道：“你准备加入我们金系神使么？”

　　杜迪安见她一问接一问的，立刻道：“这个以后再说吧，这批钨钢希望你帮我尽快送到，能多快就多快，谢谢你！”

　　少女眼中闪过一抹机灵之色，道：“你先前说要用钨钢打造一个牢笼是吧，不如我来协助你吧，我可以帮你打下手。”若是之前，她会直接推荐，让杜迪安委托给她来打造，但现在知道杜迪安的身份，又想到对方可能是想打造一个与众不同的神术牢笼，所以才愿意以助手身份加入，也能借机观摩一下杜迪安的神术尝试，毕竟先前杜迪安的军用十字弩不但是木系神术，也涉及到部分金系神术理论，比如箭头的重量，构造等。

　　杜迪安想了想，道：“行，不过我没锻铁炉。”

　　“没事，我有。”少女连道：“你可以去我的神具室打造。”

　　杜迪安思考一下，道：“也好，那就麻烦了，酬劳我会付的。”他已经看出，这少女应该是来这里担任兼职的，估计在财力方面也陷入了窘迫境地。

　　少女连道：“不用不用，我就是一个助手，而且能跟观看你尝试新神术，就已经很难得了，怎么敢要钱。”

　　“没事，都是小钱。”杜迪安随口道，他不愿欠人情，这个最难还。

　　少女见此，也不再拒绝了，事实上她目前确实缺钱。

　　“咦？”

　　忽然，一道惊诧地声音从旁边传来。

　　少女和杜迪安一同闻声望去，少女是好奇，杜迪安是听出，这声音是对着自己的。只见三个人缓缓走来，为首是一个金发碧眼的俊朗青年，一头金色秀发彰显着其身份——贵族出身。

　　在这青年后面跟着两个青年，其中一个年龄较大，约二十七八岁，模样较温和，另一个满脸笑容，一看就是经常嬉皮笑脸的人，二人都是棕发，多半是平民身份。

　　“这不是杜迪安么？”金发青年满脸惊讶地走了过来，脸上带着几分惊喜地模样。

　　杜迪安只看了一眼，便感觉这人笑里藏刀，眼中含着一丝不怀好意，作为能够跟福林这样的老狐狸相处的人，他的识人能力早就不是同龄人能够相提并论，目光瞥了一眼对方的神使袍衣摆处，有一朵兰花图案，竟是米兰家族的人？他目光微微闪动一下，脸上含笑，道：“你好。”

　　“我就说嘛，杜先生跟别的天才不一样，不是那种有点成绩，就嚣张跋扈，得意忘形的人，报纸上那些人说的话太不负责任了。”金发青年受宠若惊地谦逊道。

　　杜迪安微微一笑，到底是贵族出身，这辩杀的技巧比捧杀还狠，既然知道自己不是那样的人，却还要提出那些褒义词用在他身上，目的显而易见，若是换成其他的身份，他还能当成无心话听听，但米兰家族是梅尔财团的中流砥柱，绝不会不清楚跟他的关系。

　　“这世上总有一些人喜欢说不负责任的话，毕竟痛不在自己身上。”杜迪安淡淡一笑道。

　　金发青年重重点头，“不错，等痛到了他们身上，他们就不会说这些没用的话了。”

　　杜迪安摇头道：“他们还是会说的，比如说‘求你放过我’。”

　　金发青年三人和旁边的少女皆是一怔，少女噗哧一笑，捂住了嘴。


第0307章 名气

　　“杜先生真是幽默。”金发青年呵呵干笑两声，道：“听说杜先生不但是神使，还是一位狩猎者，而且等阶跟神使一样，都是中阶，啧啧，杜先生果然是奇才，身具两职，还能都有出色成就，这次你去壁外狩猎，必定是大有收获吧？”

　　“狩猎者？”旁边的少女一怔，不禁上下看了杜迪安两眼，脸上露出紧张和顾忌。

　　杜迪安淡淡地看了青年一眼，道：“谁告诉你我去壁外了？”

　　金发青年呵呵笑道：“我也是看报纸上说的，看来又是误传消息，现在的报纸越来越不专业了。”

　　“不是报纸不专业，而是愚者太多。”杜迪安语气冷漠，道：“有一句古话叫‘谣言止于智者’，相信你应该听过，毕竟你们米兰家族是大贵族，家族里个个都是优良分子，这点浅薄的知识还是了解的。”

　　金发青年脸色微变，连道：“是是，你教训的是。”

　　“我没有教训你。”杜迪安淡然一笑，道：“只是交流，你怎么能说我是教训你呢？”

　　金发青年脸色变化了一下，低头道：“你说的是，是我误会了。”

　　“你挺容易误会事情的，报纸也误会了，我跟你交流也被你误会了，这样挺容易误事的，还会得罪人，若是传出去，未免让人耻笑，幸好你今天遇见的是我，我嘴巴紧的很，绝不会外传的。”杜迪安冷冷地道。

　　金发青年脸色微变，强笑道：“那就多谢了。”

　　杜迪安没再看他，向少女道：“材料什么时候到？”

　　少女反应过来，连道：“最快也要两个小时。”

　　“行，我们先去你的神具室，把工具准备了，行么？”杜迪安问道，这件事他挺急的，让那只小割裂者放养的时间越长，越有可能捅出乱子，被光明教廷逮捕。

　　“行，我没问题。”少女立刻道。

　　金发青年听到二人的话，眼底闪过一丝阴冷，脸上却露出惊喜之色，道：“杜先生又要做神术了么？这段时间在神殿里都没看到你的人影，我才以为你去壁外了。”

　　杜迪安淡漠道：“你不用跟我反复的提壁外，你觉得以我的身份会去那里么？你这是想要羞辱我么？”

　　金发青年没想到这少年言辞如此敏锐犀利，脸色变了变，连道：“不敢，我没有冒犯的意思，请见谅。”

　　杜迪安向少女道：“带路吧。”

　　“这个，请稍等下，我先把你的订单给上面。”少女连道，说完转身跑进交易台后面的房间中，没过多久便返回，同时跟她一起出来的还有一位相貌平庸的青年。

　　“我走了，这里就交给你了。”少女向青年嘻嘻笑道。

　　青年愣愣道：“好。”

　　少女来到杜迪安面前，道：“我们走吧？”

　　杜迪安点头，示意她在前面带路。

　　金发青年看见杜迪安完全无视了他，眼中闪过一丝愠怒，但还是极力克制住了，等他和少女一同离开神殿后，才收起脸上保持的谦和笑容，面无表情，袖中手指紧紧握成拳头。

　　“克顿少爷，咱们要不要找人教训他一下？趁没人的时候，打断这小子一条手臂！”后面一个棕发青年附耳悄声道。

　　金发青年偏头看了他一眼，冷声道：“你难道没听见我刚才说的话？这小子不但是神使，还是一位狩猎者，而且是中级狩猎者，找人教训他？咱们整个商业区能教训他的人，绝对不超过五十个！每一个都不是咱们能请得动的人，你拿什么去教训他？”

　　“这么厉害？”这棕发青年吃惊。

　　金发青年冷哼一声，“那些从壁外带回的魔物，就是被这些怪物杀死的，他们都是怪物，你懂什么，井底之蛙！”

　　棕发青年脸色变了变，挠头强笑道：“您教训的是，给我长眼了。”

　　另一个模样较温和的棕发青年问道：“少爷，他毕竟是时代奖章的获得者，不久的将来迟早会踏入高级神使中，甚至有可能成为大师，咱们还是别招惹这样的人吧？”

　　金发青年冷漠道：“已经招惹到了，不然你以为我会愚蠢到过来没事挑衅他？给自己竖一个这样潜力恐怖的敌人？”

　　棕发青年二人对视一眼，有些迷惑。

　　金发青年没有跟二人解释什么，贵族间的斗争，这些平民不了解也很正常，就算看见了报纸，但不懂报纸的出处和目的，也只是简单看看，不了解背后的敌意和攻击，而且他也不屑跟平民去说这些东西。

　　……

　　……

　　出了神殿，杜迪安跟着少女一路走去。

　　“咦，那不是杜迪安么？”

　　“是那个天才杜迪安？”

　　“就是获得时代奖章的那个？！”

　　此刻时间已经到了八九点，神殿外面的小道上有不少出来锻炼身体的神使，看见和少女并肩而行的杜迪安，一个个露出吃惊之色，顿时跑了过来，只有个别人自尊心较强，碍于面子，不愿过去围观。

　　少女看见这些人的反应，心中吃惊，同时又有些惊喜，没想到除自己以外，杜迪安在外面的影响力也如此强。

　　杜迪安却有些苦恼，勉强笑着，跟这些人打招呼，他知道，如今正是自己名气最热的时候，一举一动都会登上新闻，梅隆财团不敢攻击他的神使身份，以免触怒光明教廷，才选择迂回地用他的狩猎者身份来拉低他的影响力和光辉形象，如果他自己用神使身份做出不妥的行为，或是让人有把柄可说的行为，必然会成为梅隆财团攻击的缺口，虽然这种攻击，只能采用报纸这样的软攻击，但其造成的伤害，比任何坚硬刀剑刺伤的都厉害。

　　毕竟，人嘴就是世上最可怕的武器，没有之一！

　　婉言谢绝了不少人的提问，杜迪安跟少女匆匆离开，走出一段路后，杜迪安用袖子捂住脸，虽然模样有点怪，但至少不会耽误赶路的时间。

　　片刻后，二人来到少女的城堡中。

　　“在这边。”少女在前面引路。

　　杜迪安跟在她后面，一路上有不少人认识少女，跟她打着招呼，这些住在同一个城堡里的人，都是中级神使阶位，但年龄比少年都要大出几岁，其中还有三十多岁的中年人，以及五十多岁头发鬓白的老者，而且数量并不比青年少。


第0308章 冒犯

　　顺着古堡内的绿荫小道来到一座塔楼前，少女将门拉开，道：“请，我的神具室在二楼。”

　　杜迪安点头。

　　二人进入神具塔楼后，来到二楼少女的神具室中。神具室内的规模跟杜迪安的神具室一样大，但摆设却不相同，全都是金属材料和金属货物架，以及几个小型金属熔炉，还有各种造型的金属容器模型，此外在靠近窗户处有一个书柜，上面摆着各种金系神术书籍，有《金系神术大全》，《金元素基本奥义》，《金属的相冲性》等等。

　　杜迪安扫了一眼，感觉配备还不错，向少女道：“有雕刻刀么，我先刻模具。”

　　少女惊讶道：“你不是要制造新的牢笼么，模具应该要很大吧，用雕刻刀能行么，我有锯。”

　　“雕刻刀就够了。”杜迪安道：“你这门太小，我只能将牢笼的钢柱先锻造好，运回我自己的古堡再进行最后的焊接拼组。”

　　少女微怔，苦笑道：“这倒是。”眼底不禁掠过一丝失望，本以为能够亲眼目睹到杜迪安的新神术尝试过程，没想到只能看到一半，不过想想也是，每个人的神术都是绝密，在登记到神殿前若被别人知晓，抄袭过去，是没有办法去辩护回去的。

　　杜迪安注意到她脸上的失落，没有在意，二者非亲非故，他没有必要将割裂者牢笼做给她看。

　　少女找到雕刻刀递给杜迪安，杜迪安从货物架上取出木条，右手持刀，飞速划去，刀刃算不得太锋利，但在他的大力下，轻易将木条凿出一条笔直圆痕。

　　“你不先画线……”少女看见杜迪安直接动手，吃了一惊，话刚说完，就看见杜迪安手里的雕刻刀刻画出的线条笔直，没有丝毫歪扭，眼中露出一丝惊色，随即想到对方木系神使的身份，不由得暗暗感叹，盛名之下是扎实的功底，外界传言这少年是靠运气，但这一手熟练的凿模型技艺，没有无数次的练习是难以办到的。

　　杜迪安飞快凿出一些长短不一的模型，脑海中早已构思出割裂者牢笼的形状。

　　少女在旁边静静看着，从侧面凝视着这少年的手指，只见白皙如女子般纤细的手指，仿佛切豆腐一样凿着模型，丝毫不显吃力，从容而优美，仿佛是在作画，她看了片刻，忽然道：“先前克顿说你是狩猎者，这是真的么？你也是平民出身？”

　　杜迪安头也不抬，道：“不错。”他的黑色头发，就证明了他的身份，虽然贵族也有除金色以外的发色，但数量少之又少。

　　少女不禁上移目光，落在他的脸颊上，眼底的一丝惧意很快被那专注的神情所消除，小声地道：“狩猎者经常跟魔物打交道，都是很坏的人吧，而且脾气暴躁，性格狂傲，你跟别的狩猎者似乎很不一样。”

　　杜迪安淡漠道：“我见到的狩猎者都很谦和，睿智，谨慎。”

　　少女小心翼翼地道：“你现在还做狩猎者么？”

　　杜迪安手里的雕刻刀一顿，默然零点二秒，缓缓道：“早就不做了。”

　　“真的么？”少女眼眸一亮，惊喜地道：“那真是太好了！”

　　杜迪安默默不语，飞速雕刻着模型，在左手练习雕刻的同时，他右手的掌控力也增长许多，就算是临摹雕刻精细的艺术品，都能雕刻得七分像，何况是牢笼这样的粗糙模型。

　　片刻后，所有模型制完。

　　杜迪安找张椅子坐下休息，同时思考着别的事情，等待着材料送到。

　　“咚咚！”忽然，外面传来敲门声。

　　刚想找杜迪安说话的少女有些讶异，上前拉开门，脸色释然，淡漠道：“你又来干什么？”

　　“依琳，我来看看你。”外面传来一个青年声音，“能让我进去说话么？”

　　“不能。”少女断然拒绝，态度没有丝毫客气，似乎二者有过不愉快的事情。

　　青年道：“依琳，我怎么也算是客人，你为什么要这样对我？”

　　“你不是我的客人。”依琳淡漠道：“你不要再打我的主意了，我知道你要干什么。”

　　青年见她说的这么直白，似乎有些气急，道：“我听他们说，你带回来一个男人，这是真的？”

　　依琳冷哼道：“真的假的跟你有什么关系？”

　　“你是我的人，当然跟我有关系！”青年见她承认，声音中含着怒火，猛地将门推开，顿时一眼便看到神具室内坐在书架旁随意抽取着各种书籍的杜迪安背影，这一看顿时双眼泛红，推开依琳伸手阻拦的手臂，上前道：“喂，小子，你是谁，给我滚出来！”

　　“钨金元素……”杜迪安刚翻看书籍，听到后面的声音，眉头微皱，转过身望着来人，是一个淡金色长发的青年，模样中等偏上，算不上英俊，也绝不算丑，从衣料和发色来看，应该是贵族出身，只是发色被稀释过，要么是商业南区的贵族，那里气候较炎热，贵族普遍淡金色，要么是没落贵族，父辈或祖辈跟平民通婚过。

　　只是一眼观察，杜迪安就将对方的身份看出七八分，这不是眼力，而是阅历。

　　“虽然不清楚你们什么关系，但你最好不要对我大声嚷嚷。”杜迪安淡漠道。

　　青年看见杜迪安的模样，脸上怒气丝毫不减，显然并没有认出杜迪安的身份，闻言怒极反笑，单从发色上，他就认定杜迪安是一介平民，虽然这样纯黑发的平民极为少见，但跟那些棕发贱民也差不了多少，他脸色冰冷，道：“我再说一次，给我滚出这里！”

　　除了发色，他还注意到杜迪安胸口的神使勋章，木系的，中阶？这算个什么东西！

　　“住口！”旁边的依琳见他如此无礼，急忙大声喝斥，道：“还不快给杜先生道歉，他是我请来的客人，你，你身为贵族，再这样野蛮我就到神殿告你随意干扰我的神术研究！”

　　“神术研究？我看是男女研究吧！”看见依琳如此维护杜迪安，青年气得满脸涨红，手臂上青筋凸起。

　　依琳脑子一嗡，瞪大了眼睛，满脸羞愤通红，颤声道：“你，你再说一次！”

　　青年看见她的模样，知道自己说过了，心底有一丝悔意，但想到对面还坐着一个外人，心底的悔意顿时被怒火代替，向杜迪安吼道：“臭小子，还不滚？！”

　　杜迪安看了他一眼，缓缓合上书籍，放到旁边的桌上。

　　嘭！

　　书籍放刚上，身体已如幻影般掠出，下一刻一道灰影猛地从依琳旁边倒飞出去，哐当一声，撞在后面的门上，却是先前的青年。

　　杜迪安第二步踏出，已然出现倒在地上的青年面前，啪地一声，一巴掌甩在他的脸上，将刚刚要抬头爬起的青年顿时扇得跌倒在地上，这一掌力道较重，当场溅出几滴鲜血，以及两颗后槽布满黄垢的牙齿掉落在地上。

　　“当我警告你的时候，你就不该继续放肆。”杜迪安缓缓道。

　　青年痛得有些懵，听到这话，转过头看着杜迪安，从这个角度恰好能顺着杜迪安的肩膀看到他后面的依琳，这让他意识到自己此刻的模样是怎样狼狈，他怒吼一声，朝杜迪安扑了过去。

　　杜迪安站起身，一脚踢在他的胸口，将其踹出了门外，没有再多看一眼，转头向依琳道：“这件事你自己去处理下吧，我出手只因他冒犯到我，你们的事，自己处理，别干扰到我。”说完，转身回到椅子上，拿起桌上书籍继续翻看，似乎什么事都没发生过。

　　依琳怔了怔，回过神来，脸上不禁露出一丝骇然，这一切都在眨眼间发生的事，她没想到这位懂得简单格斗和骑术的青年，竟然会被杜迪安瞬间击败，而且是压倒性的，这就是狩猎者的力量？这就是狩猎者的谦和？

　　这时，听到门外的呻吟声，她反应过来，急忙出门，这青年毕竟是一个贵族，她得罪不起。

　　青年从外面爬起，看见跑出来的依琳，只觉脸上尊严全无，龇目欲裂地冲向大门，怒吼道：“我要杀了你！！”

　　“你别……”依琳急忙伸手拦在门前。

　　“请问，杜迪安先生在这里么？”忽然，旁边传来一道好奇地询问声。


第0309章 神议会

　　青年和依琳同时转头望去，说话的是一个肤色白嫩的少年，温雅俊秀，穿着纯白的神使袍，但跟一般的神使袍不同的是，肩上有两条黑龙盘纹。

　　刚要发怒的青年看到这两条黑龙盘纹，脸色顿时微微一变，强压着怒火，道：“他不是木系的人么，怎么会在这里，你找错地方了！”

　　“没有没有。”依琳连忙道：“杜先生就在这里，请问你找他有什么事么？”

　　听到依琳的话，青年微微一怔，突然，他脑海中被一缕电光击过，猛地想起先前坐在椅子上的那个少年胸前的勋章，木系中阶……那个传说中的天才杜迪安不也是木系中阶么！

　　他轻吸了口气，脸色变得无比难看，向依琳道：“你，你说那个人就是杜，杜迪安？”

　　依琳看了他一眼，叹气道：“没错，你总是这样，改不掉冲动的性格。”

　　青年脸色一阵青一阵白，咬着牙，道：“就算他是那位杜迪安，我也不会放弃你的，虽然我的神术领域没他这么优秀，但我是贵族，而他只是一个平民，而其他方面会的东西比他多！”

　　依琳怔了怔。

　　“抱歉。”白嫩少年满脸歉意地打断二人，道：“能带我去见一下杜迪安先生么，我的老师让我来给他传话。”

　　依琳回过神来，眼中有一丝震惊，“你的老师？黑龙大师找他？”

　　青年也愣住，有些错愕，只觉脸上被狠狠打了一巴掌，他会的东西再多，又岂能跟大师媲美？纵然他是贵族，但也一辈子无缘能跟大师有交际，就像云鸟和地蚯，而后者虽然是一介平民，论身份地位却已然比许多贵族都要高贵，如今甚至有大师主动找他。

　　“是的。”白嫩少年含笑点头。

　　依琳连道：“请进，他就在里面。”侧身让开门口，将其引进。

　　坐在椅子上翻看书籍的杜迪安早已听见门外的话，眉毛微挑，有一丝诧异，先前初入神殿时，他就对一些大师的名称和职位有所了解，像伊维萨，就是雷系大师，如今在生物电能方面有创举，外号“饿雷”，指其将雷电研究当成食物，一天不吃就会饿坏。

　　而黑龙大师，本名曼塔，是地系元素大师，在地系中最擅于煤质研究，因此得到“黑龙”的称号。

　　很快，白嫩少年在依琳的带领下进入了神具室，先前被他踢出的青年也跟在后面进来。

　　“您好，杜迪安先生。”白嫩少年看见坐在椅子上的杜迪安，眼眸一亮，上前道：“我叫德里亚，我的老师‘曼塔’找您去神议会。”

　　“神议会？”杜迪安微怔，目光微微闪动。

　　依琳和青年听得愣住。

　　德里亚微笑道：“这次神议会是主要商谈您的事情，我老师让您别紧张，没什么大事，神议会的时间是明早上午十点，请您务必前去。”

　　杜迪安脸色平静下来，道：“我会去的。”

　　白嫩少年微微一笑，道：“那我就先回去了。”告别杜迪安，以及后面的依琳和青年，转身出了门。

　　依琳和青年回过神来，依琳满脸震撼地看着杜迪安，召开神议会商议的都是关乎神殿的大事，历来能进入神议会的都是大师级的人物，而且并非所有大师都能次次参与神议会，由此可见神议会的分量之重，这大概是她见过的史上阶位最低的第一个进入神议会的人吧！

　　青年脸色复杂，微微咬牙，向杜迪安低声道：“杜先生，对不起，我先前……冒犯您了。”说完，屈辱地低下了头，他不愿道歉，更不愿在自己爱慕的人面前像另一个人道歉，但他意识到面前坐着的这个比自己小几岁的少年，具备着轻易摧垮他们家族的力量，他不敢得罪。

　　依琳听到青年的话，吓得一跳，她跟后者接触不是一两天了，没想到这么高傲的人，竟然也会道歉，而且他还是贵族，她从未见过贵族给平民低头的画面！

　　杜迪安淡漠道：“没什么，冒犯我的，我已经讨回来了，别再打扰我就行，去吧。”

　　青年脸色变了变，挤出一丝笑容，咬着牙转身离开。

　　杜迪安向依琳道：“外面的材料应该快送来了吧，你去看看。”

　　依琳“嗯”了一声，本能地往外走，走到一半忽然醒悟，自己并非是杜迪安的佣人，心中一阵好气又好笑，快步出了门。

　　“神议会要商讨我的事？应该是要让我不要再做狩猎者了吧，没想到外面的舆论，连神殿都能被影响到，不过就为了这点事情而召开议会，倒也是看得起我。”杜迪安思索一下，嘴角露出一丝笑容，收起书籍，起身来到熔炉前，将熔炉打开加温，钨钢材料的气味已经从外面飘过来了，正在搬运过来，今天下午日落前，钨钢笼子应该就能制成，刚好能乘着夜色出去寻找小割裂者。

　　若是在壁外，杜迪安是不敢趁夜出行的，但在辐射区中，他却没那么多顾及，虽然历史上有高级狩猎者在去壁外的途中，穿过辐射区时被变异怪物咬死的事件，但毕竟是几十年一次的大事件，自己碰上的几率很低。

　　很快，依琳带着几个平民劳工来到神具室，后者抱着一些钨钢原料，送到房间中。

　　“就放这里。”杜迪安随手指一处。

　　几个劳工将钨钢原料小心翼翼地放下。

　　依琳看见杜迪安已经在烧炉子了，有些惊讶，笑道：“你真心急，还好他们刚好送到了。”说着，来到另一个炉子前，道：“我来帮你吧。”

　　“嗯。”杜迪安没有拒绝。

　　钨钢囚笼自然算不得创新神术，就算是一个初级金系神使都能制作出来，随着时间流逝，大批的钨钢材料被倒入模具，铸造成手腕粗的钢柱，然后被劳工抬到外面的马车上，运向杜迪安的古堡。

　　到了下午三点，杜迪安已经熔炼了三千公斤材料，炼制成上百根钨钢铁柱，此外还有八只手腕粗的弯钩，并将这些东西全都委托神殿的公用仆人运送到自己的古堡里。

　　“今天的事谢谢了。”杜迪安跟依琳道别，坐着马车押送着最后一批材料回去，剩下的焊接事情在古堡里就能完成。


第0310章 囚禁

　　等杜迪安回到古堡时，剩余的七千公斤钨钢材料也被送到古堡中，杜迪安吩咐尼古丁，让他安排人将这些钨钢材料码到古堡后面的废置场地上，至于那已经熔炼出的三千公斤的钨钢圆柱和钨钢弯钩，全都堆积在废纸场地旁边的训练场上。

　　杜迪安让卡奇和老金将他地下室的熔炼搬运到训练场上，这是一个小型熔炉，高三米左右，是他自己在市面上买到的，售十多枚金币，虽然对他如今而言，十枚金币不值一提，但对平民来说，却是七八年的积蓄。

　　搬出熔炉，杜迪安教卡奇烧炉，让尼古丁再去采购一批煤炭燃料，在没有电能的时代，钢铁焊接都是采用铁火连接。

　　“少爷，你要制这么大的牢笼干嘛？”老金看见这些钨钢圆柱的长度，好奇地问道。

　　杜迪安一边将烧熔的铁水用模具浇到钨钢的焊接处，一边道：“去壁外狩猎魔物，当陷阱用。”

　　一旁拉动鼓风机的卡奇笑道：“你倒是舍得，这些东西的成本费可不少。”

　　杜迪安没有回话，低头专心焊接。

　　一个小时后，钨钢牢笼终于成型，是一个正方形，边长六米，考虑到小割裂者的恐怖成长速度，特意做成它身高一倍的高度，短时间内够用。

　　做完牢笼，杜迪安镌刻好锁链的模型，烧炼火炉熔钢，片刻后，八条手腕粗的钨钢锁链出炉，在冷水中滋出滚滚白烟，等冷却后，将锁链一段连上钨钢弯钩，另一端连上牢笼，转眼间，牢笼的八个方位全都连接上钨钢锁链和弯钩。

　　看见成型的牢笼，卡奇等人有些惊叹，同时也对杜迪安要去狩猎的魔物有些好奇。

　　杜迪安叫来兽车托运，这兽车禁止进入商业区的各个主区街道，只能在商业区的郊外出行，兽车有不同大小，最大的兽车是成年音角猛犸兽车，高七米至八米，这音角猛犸是一种被驯服的家禽野兽，跟马一样为人类所用，凶戾的本性早已被代代驯服而抹灭，很少出现攻击人的现象。

　　尽管如此，音角猛犸兽车依然被禁止进入主区，第一是担心失控出现暴乱，踩踏行人，第二是考虑到其体重吨位，容易对街道路面造成损害。

　　杜迪安让吉妮丝和卡奇将牢笼搬上兽车，用十多条粗糙绳子缠绕，将其固定，盖上巨大的黑布，遮住牢笼。

　　此刻日落西山，天色近黄昏。

　　杜迪安这次没有带卡奇他们一同随行，独自坐着音角兽车离开了古堡，驾驭兽车的车夫是一个三十多岁的中年人，穿着奇异服装，手里捏着的不是鞭子，而是笛子，一路上轻轻吹奏着悠扬牧笛音。杜迪安询问后才知道，音角猛犸的回旋象牙内部是镂空的，具有极强的声音辨识能力，驾驭的方法主要就是通过牧笛音。

　　杜迪安一路跟车夫闲聊着，虽然后者只是一介小小车夫，但也让他受益匪浅。

　　等夜色降临时，音角兽车已经来到要塞。

　　“杜先生，我只能送到这了。”车夫停下笛音，向杜迪安道。

　　杜迪安点头，音角猛犸在要塞外面太容易留下脚印，会被野人追踪到，而且遭遇到辐射区的变异怪物时，也容易被群攻沦陷，在上百年的豢养中，这种曾经雄踞辐射区一方的变异生物，已然退去凶性和攻击的能力，只会成为最大块的移动肉料。

　　杜迪安跳下兽车，掏出自己的狩猎银鹰勋章递出。

　　守卫检查一下，递还给他，望着后面兽车上的黑布，道：“这里面是什么？”

　　“捕猎的工具。”杜迪安返身回到兽车前，掀开黑布，将钨钢牢笼从车上拖下来，平稳地放到地上，三千公斤的分量让他也有些吃力。

　　车夫看见杜迪安一个人就举起如此巨大的牢笼，完全惊呆。

　　旁边的守卫也吃了一惊，警惕地看着杜迪安，眼中有深深忌惮和惧意，道：“请吧。”

　　杜迪安抓住牢笼中间的两根钨钢圆柱，举到背上驮着，朝要塞外面的夜色中走去。

　　转眼间，杜迪安已经离开要塞上千米，他顺着风力较大的地方走去，不断短促地嗅动着鼻子，捕捉着风中吹来的各种气味，边闻边走，一个多小时后，杜迪安终于闻到一股熟悉的气味，正是那只小割裂者的味道！

　　他眼眸一亮，迅速举起牢笼顺着气味方向走去，没过多久，便闻到气味在前方十几里外浓郁起来，那只小割裂者多半就在那里。他停了下来，将牢笼丢到旁边地上，甩了甩有些酸胀僵硬的双手，从怀里摸出上次从身上刮下包起的狩猎者血浆，涂抹到自己肩膀上的狩猎者战甲上，血浆已经僵硬，散发的气味较弱，他用纱布缠绕着，以免血浆壳被风吹得从战甲上掉落下来。

　　准备妥当后，杜迪安举起牢笼继续朝狩猎者所在处走去。

　　黑暗中，辐射区的不少变异野兽都出来猎食。

　　短短数里的路程，杜迪安就遇见好几只模样奇特的变异野兽，被他轻易击杀。

　　“嗯？”杜迪安忽然闻到狩猎者的气味浓郁起来，并且越来越浓郁，立刻知道后者已经察觉到自己，在朝自己靠近过来，他目光微凛，心中有一丝紧张，但更多的是兴奋，将铁笼放到地上，严正以待。片刻后，黑暗中一道沙沙声响起，蓦地蹿出一道巨大黑影，近四米高，全身像海草般狰狞，所有肢体皆是镰刀或利刃，尖锥，浑身上下所有部位都是攻击利器。

　　这恐怖的身体构造，令人看之胆寒！

　　杜迪安看见它的同时，心中有一丝吃惊，没想到短短一天的时间不到，这小家伙的体积似乎就长大了一些，这成长的速度未免太快了吧？

　　小割裂者站立在牢笼前，身躯中间一处有两颗翡翠色眼眸，正盯着杜迪安。

　　杜迪安有些紧张，摸不清这些魔物的行为变化，若是被它攻击的话，自己只能躲到铁笼中。

　　时间一分一秒过去，小割裂者慢慢地移动起来，绕着钨钢牢笼。

　　杜迪安见此，心中才稍松了口气，抓着钨钢牢笼拖动，朝上次那间废弃建筑而去，虽然现在就能将这小割裂者锁入牢笼，但钨钢牢笼加上它的体重，杜迪安未必能拖动，若是就囚禁在这荒野空地上，难免被人注意到，上次那处废弃建筑是绝佳的藏匿地点。

　　小割裂者看见牢笼被拖动，似乎惊了一下，向后倒退数步，但很快便反应过来，迅速追了上去，在后面左右打量着牢笼，时不时抬起镰刀臂斩在牢笼上，发出金属交击的铮铮响声，让杜迪安听得有些心惊。

　　在这夜色中，辐射云遮蔽星空，临近黑雪季时，天空中的云雾较多，色泽也较深，辐射颗粒混在其中，将月色和星光牢牢遮住，地上漆黑无光。

　　杜迪安庆幸自己有黑暗视觉，不然在没有电灯的时代下，自己盲人摸象，晚上什么事都办不了，更无法从割裂者洞穴中逃出，早就成为那第一只小割裂者的口粮了。

　　按照记忆中的方向走去，杜迪安一路闻到不少变异野兽的气味，但这些变异野兽似乎察觉到小割裂者的气味，远远地跑开了，还有一些变异野兽则潜伏在原地，没有行动。

　　没过多久，杜迪安终于找到了先前的那处高山平原，拖着牢笼来到了那处废弃建筑中，他抓着牢笼上的锁链，将牢笼缓缓放入到地下室中，然后才跳到牢笼上，将牢笼拖到地下室里面的一处，停在那机关通道前，这通道太狭窄，牢笼无法通过，只能安置在此。

　　杜迪安将锁链一段的钨钢弯钩刺入到地下，这地面是水泥，早已被湿气浸泡得松软，他没有依靠这些水泥的力量，而是返回到地下室上面，在建筑门口的树林中斩断一些树木，将其枝干削断，底部削尖，支成几个木架，再将木架的四处用木头固定，用弯钩刨怂泥土，将泥土捧出，刨出一个深坑，将木架埋入进去。

　　在这过程中，小割裂者一直待在旁边，时不时将镰刀臂甩在钨钢牢笼上，磨练自己的利器。

　　片刻后，杜迪安将地面刨出一个七八米深的坑，将弯钩钩在木架上，从四个角埋入，每个角两根锁链，做完这些，再将泥土埋上，抱着粗壮树杆将其杵平，再找到一些石块，压在泥土上。

　　做完这些固定工作后，杜迪安已经累得满身热汗，而此刻也过去了大半夜，到了凌晨三四点左右。

　　他看见一旁早已趴在地上酣睡的小割裂者，轻吐了口气，将钨钢牢笼打开，从肩上纱布内包着的血浆壳中抹出一点，洒到牢笼内，然后轻手轻脚地跳出地下室，回到楼上，很快便在一处灾雨浸泡得腐烂的墙角找到一个蛇洞，用短刀刺入其中，将洞拨开，很快便从里面掏出两条粗壮的变异土蛇。

　　杜迪安迅速将其斩断，提着返回地下室。

　　或许是血腥味的缘故，小割裂者苏醒过来，轻轻动弹着翻滚爬起，直勾勾地盯着杜迪安。

　　杜迪安将一条变异土蛇丢到它面前，另外一条丢到钨钢牢笼中。

　　小割裂者并没有防备，吃完面前的变异土蛇，立刻钻入牢笼中，叼起里面那条变异土蛇吃了起来。

　　哐当一声。

　　牢笼上面的钨钢圆柱落下，在牢笼旁等待的杜迪安瞬间出手，将底部的粗壮弯钩套上牢笼底部的钨钢圆柱上，紧紧锁死。

　　小割裂者听到声音，急忙回过头来，看见被封住的牢笼，立刻低声吼叫着，挥舞镰刀臂斩在牢笼上，偶尔摩擦出金属火花。

　　杜迪安听见它焦急的叫声，缓缓后退，同时注意着它斩在钨钢圆柱上的地方，只有浅浅划痕，心中才松了口气，脸上露出笑容，没想到这一切进展如此顺利，本以为会耗费极大一番手脚，如今却只用一晚就搞定。

　　“吱吱！”小割裂者焦躁地叫了起来，用力地攻击着钨钢牢笼，却没有任何效果，它的身体在里面剧烈挣扎，将牢笼撞得轻轻摇晃，四个角处的铁笼绷得笔直，轻轻颤动，将地面的泥土带动得微微裂开。

　　杜迪安看见这一幕，眉头微皱，将肩上的血浆壳收入，转身离开了地下室，片刻后，他再次返回，手里抱着一块上千斤的巨石。

　　嘭！

　　将巨石压在锁链连接处的地面。

　　小割裂者依然在剧烈挣扎，其他三处的锁链依然在剧烈摇晃，但被巨石压住的这两根锁链却纹丝不动。

　　杜迪安立刻再次出去，很快就带回一颗巨石，压在另一个角上，如此往返几次，四个角上立刻都被巨大石块压住，锁链没有再被拉出。

　　杜迪安看见里面焦急低吼的小割裂者，心底有种莫名感觉，似乎它在跟自己求救一样，不由得轻叹了口气，转身离开，找到一些树叶，将地下室的入口处遮住，然后离开这里，循着气味，到荒野上猎杀数只变异野兽，带回到地下室中，丢到小割裂者的牢笼中。

　　小割裂者看到食物，立刻停止了撞击，低头叼起食物吃了起来。

　　很快，几只变异野兽都被它吃了下去，它低吼一声，似乎恢复了力气，又开始继续撞击。

　　杜迪安转身离开了地下室，看了看外面的天色，已经有一抹黎明天光出现，没想到一夜过得这么快，他想到今天的神议会，眼中掠过一丝冷光，顺着原路返回了要塞。

　　这次依然是偷渡入城，若是光明正大的入城，他的狩猎者身份必须要出示净守所开的证明，才能入内，无论他有没有去过巨壁。

　　杜迪安没有返回古堡，而是脱下狩猎者铠甲，找了小酒馆，吃喝一顿，洗净了手，这才离去，直接雇车前往德伽山的元素神殿。

　　好在他早有准备，狩猎者铠甲内的并非内衣，而是外套服装。

　　数小时后，马车抵达了德伽山，此时已到了早上八点多。

　　杜迪安上了山，背着装在包袱里的狩猎者衣甲，回到自己的神具室中，将包袱放到旁边材料柜里面，看了一眼避雷针，转身出门，径直朝议会神殿而去。


第0311章 贵贱

　　“杜先生好。”

　　“见过杜先生。”

　　从神具塔中出来，杜迪安遇见在同一座神堡内的其他神使，有老有少，这些人看见杜迪安立刻主动打起招呼，在这座神堡内，杜迪安早已是大名人，在军用十字弩出世后，人人都知道这个少年日后成为高级神使是稳稳的，甚至有一丝希望成为神术大师！

　　杜迪安一一回礼，出了神堡后径直前往议会神殿，顺着德伽山坡后面的石板小道而去，沿途遇见一些神使，被人认出，立刻有人向他主动见礼。

　　“杜先生，您是去议会神殿么？”一个相貌普通的棕发中级神使向杜迪安小心翼翼地问道。

　　“嗯。”杜迪安含笑点头，心中却不觉意外，虽然没看过今天的报纸，但自己收到议会神殿邀请的事，想必早已传遍了整个神殿。

　　这棕发青年见杜迪安承认，眼中的敬畏之色更浓，连道：“杜先生不愧是咱们神殿五十年来最杰出的天才，我们都是去看您议会的。”

　　虽然二人身份是同阶，但他对杜迪安的态度比对高级神使还要客气。

　　“过奖了。”杜迪安客气地笑着。

　　棕发青年连道：“这是咱们神殿公认的，杜先生就别客气了，听说您制作的军用十字弩，在最近的境外战争中起到重要作用，解了军部的燃眉之急，真是了不起。”

　　杜迪安感受到他想套近乎的意思，没有多说别的话，保持着微笑道：“过奖过奖。”若是说多了，难免会被对方打蛇上棍，借机扯出更多的恭维之语，这时他忽然有些理解为什么旧时代的那些明星身边都会跟随一大群助理了，起码在被人认出的时候，不想多说却又要保持亲民的姿态，这时就可以交给助理来做恶人，拦住粉丝的拥堵了。

　　一路走后，杜迪安身边很快跟随着数十位神使，除了初、中级神使外，高级神使都有两位，不过都是平民身份，在神殿内，平民身份的神使地位通常较低，人脉关系远不如贵族神使，一位贵族一旦成为神使，哪怕只是一位中级神使，其家族也会迅速发展。

　　片刻后，杜迪安来到了议会神殿前，这里站着上百道身影，毫无疑问，都是来等待议会结束的，在议会的过程中，外人禁止观看，但结束以后却能第一时间看到议会登出的总结公告，若是有什么大事件，也能第一时间知晓。

　　杜迪安的到来，顿时引起所有人的注意，先前的棕发青年自发地为杜迪安保驾护航，让前面的人让出一条道路。

　　杜迪安从人群中路过，上了台阶，站在议会神殿前。

　　门口的神侍认出杜迪安，但还是示意其出示身份勋章，验证结束后，才恭敬地请他入内。

　　这是杜迪安第一次来到议会神殿，这座神殿极其恢宏，庄严，给他一种不可亵渎的神圣感，他知道，这是少数的几个能够决定外壁区所有人命运的地方之一。

　　踏入神殿中，在侍女的引领下，杜迪安来到二楼的议会室。

　　议会室是长方形的，长十几米，室内各物品的摆放和颜色，无比渲染出庄严的气派。

　　此刻议会室中坐着四人，全都年过五十，头发有些许白丝，其中一位看上去近七十岁，满头白发，肤色皱褶，表情冷漠无比。

　　在杜迪安进入议会室时，正在交谈的几人顿时看了过来。

　　“杜迪安见过各位前辈。”杜迪安主动打招呼道，态度谦和。

　　其中一个身材矮胖，留着小胡子的老者笑吟吟地站起身，道：“没想到传言中的天才，比我想象的还要俊一些，不错，不错。”

　　旁边一个宽脸老者笑道：“别说这些不正经的，杜迪安，今天开小议会，人还没到齐，你先在旁边等一会儿。”

　　杜迪安见他笑容中没有恶意，又没叫自己入座，当即含笑点头，站在一旁。

　　看见他站着，矮胖老者也没有叫他入座，似乎本该如此，这让杜迪安知道自己没有做错，在他们眼中自己的身份还不够入座，若是冒然入座，反而是一种失礼。

　　在有些地方，很讲究这些礼仪规矩，绝不会因为你初次不懂而失礼，就会谅解。

　　片刻后，陆续又来了三人，两男一女，加上议会室内的四人，总共七人。

　　“人都到齐了。”最后一个来的气质儒雅的老者环视一眼众人，扫了一眼站在旁边的杜迪安，没说什么，含笑道：“这次小议会，主要说两件事，第一是关于咱们神殿史上最年轻获得‘时代’奖章的天才，杜迪安先生。”

　　杜迪安神色不动，静静听着。

　　“杜迪安先生，请到我这里来。”儒雅老者向杜迪安亲切地道。

　　杜迪安点点头，走到他旁边站住。

　　“初次见面，我叫‘赛德伦’。”儒雅老者含笑道：“今天小议会商议的事情，跟你有关，我们知道你在加入我们神殿前，曾经是一名狩猎者，关于最近的报纸，相信你也看过，有所了解，虽然狩猎者的事情只在贵族报纸上登过，平民还不知晓，但在贵族中，你的身份受到的质疑声很大！”

　　杜迪安目光一闪，知道自己没有猜错。

　　“所以，我们希望你能够放弃狩猎者职业，完完全全地成为一名神使，当然，如果你想要再学习别的东西，有别的兴趣爱好，比如音乐，比如诗歌，我们还是欢迎的，而且我听说你在作诗方面颇有天赋，还获得过泰扎大师的称赞，你的诗，我孙女喜欢的很呢！”塞德伦笑道。

　　“不错。”先前的矮胖老者道：“你还年轻，狩猎者太危险，若是在壁外遭遇不测，将是我们所有人的损失！”

　　“你应该全心全意地代替神，将神的力量散播出来。”先前七十岁左右的老者冷漠道。

　　杜迪安微微一笑，说白了，狩猎者职业上不了台面，音乐家和诗歌都是深受贵族喜爱的艺术，只能给人的身份带来更好的光环，自然支持自己去做。

　　“行。”杜迪安很干脆地答应，道：“但是，各位也知道，莱恩家族对我有恩，如今莱恩家族创办的新世财团租借了一条壁外通道，还没有靠狩猎回本，如今麾下又没有别的狩猎者，所以，莱恩家族希望在他们招募到新的狩猎者时，由我传授他们一些狩猎经验，以及壁外的情况，等他们狩猎不再需要我时，我就会彻底放弃狩猎，不碰这些事。”

　　“哼！”先前的七十岁老者冷哼一声，道：“浑话！你是堂堂神使，怎么能经常跟狩猎者这么低级的人混在一起，他们都是疯子，都是半魔，难道你没听说过一句话：‘双眼窥视黑暗，必将习惯黑暗’，你跟他们待久了，跟魔物打交道久了，也会像魔物一样暴戾，凶残，你应该彻底远离那些，好好在神殿内钻研神术，净化心灵！”

　　杜迪安眉头一皱，平视着他，道：“首先，我不认为我的心灵需要净化！其次，人没有高低贵贱之分！最后，我还听过一句话，叫‘光明终将战胜黑暗’，若是光明不接触黑暗，又何谈战，和胜？”


第0312章 杜迪安的新神术

　　“哼！强词夺理！”七旬老者冷哼一声，“小小年纪，你以为你得到‘时代’奖章，就能够藐视一切？当烈阳升起时，黑暗早已瑟瑟吓退，何须一战？你制造出一件神术作品，代替光明神传播主的福音，能造福多少人？你猎杀魔物，又能造福几个人？二者孰轻孰重你分不清？”

　　杜迪安平静道：“我说过，我能退出狩猎者，专心研究神术，但希望你不要轻视狩猎职业，若没有狩猎者在壁外猎杀魔物，请问你能研究什么？你对壁外又知晓什么？”

　　“放肆！”七旬老者拍案而起，怒目而视，“你怎么说话的，有没有一点礼仪？难怪是贱民泥腿子，入了神殿还是改不掉恶习！”

　　杜迪安脸色一冷，道：“想要让我尊敬你的年龄，希望你先拿出属于你这个年龄的修养。”

　　“你！”七旬老者气得怒目圆瞪，微之一窒。

　　“好了，杜先生，不得无礼！阿森斯，你也别跟小辈去计较这些，杜先生来自平民家庭，以前又是狩猎者，脾气难免会犯冲，你多多见谅。”先前的宽脸老者连劝道。

　　七旬老者“阿森斯”看了他一眼，克制住怒气，冷冷地看着杜迪安，“就凭你今天的言论，我将话说在这里，我能断定，你将来一辈子都难以触碰到主上的靴尖！”

　　在元素神殿中，“主上”指的是光明神，而“靴尖”则指的是大师，这二字的由来是很早以前的神殿初期，曾有一位在获奖时自嘲，自己只是触碰到了主上的靴尖，只窥见冰山一角。后来，这句话成为许多大师自谦的流行语。

　　“一辈子很漫长，话别说太满。”杜迪安淡然道。

　　七旬老者冷哼一声，坐回到椅子上，不再言语。

　　先前的宽脸老者看了看二人，苦笑一声，想到杜迪安的脾气，本想要劝教的几句话，也收回到嘴里，以免被顶了回来，让自己没面子，他见识过太多的天才，知道这些天才是何等的骄傲，而杜迪安在这些天才中，无疑是最耀眼的一个，单是史上最年轻获得“时代”奖章这份荣耀，就足以说明一切，因此，他苦叹了口气，道：“你们两个的脾气也是……算了，不说这个，杜先生已经同意退出狩猎者职业，不再前往壁外，就说明还是识得大体的，阿森斯你也别跟后辈去见识了。”

　　阿森斯冷笑一声，转过头去。

　　杜迪安轻轻扫视了一眼他的服装，若无其事地继续听着宽脸老者的话，态度谦逊。

　　“除了这件事以外，第二件事是关于境外战事的研究，持续的战斗造成边防压力吃紧，军部希望我们能够再造出一些新的军事神术，彻底击垮野人，在座的各位都在军事神术领域有所建树，希望近期能够将神术重心，转移到军用神术上，争取再造出几件神术作品。”宽脸老者环视众人，缓缓道。

　　杜迪安目光微动，沉默不语。

　　长桌两侧的众人面面相觑，陷入沉思。其中先前的矮胖老者摸着下巴上的小胡子，缓缓道：“自从上次造出‘雪影弓’后，我已经很久没碰军用神术，不过对于雪影弓，我倒是看过一些中级神使在任务中的改良版，触动了一些神感，倒是能将雪影弓再改造提升一下，应该能达到四星中品级别。”

　　宽脸老者一笑，道：“四星中品就够了，没想到雪影弓这么可怕的兵器，还能够有这么大幅度改良，看来你在这方面的造诣，早已深入骨髓了。”

　　“过奖过奖。”矮胖老者哈哈一笑，连忙摆手，脸上却有几分得意。

　　宽脸老者微微一笑，向旁边的杜迪安道：“杜先生，你的军用十字弩非常不错，若是能够再改良一下也好，哪怕有一丝提升，对战场的局势也是非常有帮助的，希望你回去多多钻研一下。”

　　杜迪安微微点头，道：“我会的。”

　　“嗯，议会到此结束吧。”宽脸老者宣布道。

　　众人起身，从杜迪安身旁经过，陆续而出。在经过其面前时，有的会向他微微点头，算是见过，有的直接走过，没有多看一眼，作为神术大师，他们都有各自的骄傲，纵然杜迪安是一个潜力非凡的神使，将来也不过是成为一位杰出大师，这还是往好的说，往坏的很可能直接就卡在中级神使上了，也不是没有可能的事，自然不值得去提前结交。

　　等众人全都离开后，宽脸老者拍了拍杜迪安的肩膀，“走吧，阿森斯就是这脾气，你别往心里去，而且他说的也没错，我信任你的能力，但是该有的礼仪还是有，毕竟在座的并非只是他一位大师。”

　　杜迪安看了他一眼，知道他说的是好心话，每个阶位的人都有各自的圈子，容许自己窝里斗，但不容许外人来轻视，这也是为什么他看见有两位大师在议会结束后，对他的态度明显没有先前那么随和的原因，显然是认为其轻视了所有大师，因此不悦。

　　“嗯。”杜迪安点头，没多说什么。

　　离开议会后，几位大师从神殿内陆续走出，在一楼有他们的学生，一路护送，来到神殿外面停靠的马车上，坐车离开。

　　等待在议会前的人自觉性地让开一条宽敞的道路，敬畏地看着这些荣光环绕的大师，一百多人的场面竟没有任何哄闹喧哗。

　　等所有大师离开后，杜迪安和宽脸老者一同最后出来，一前一后并肩而去。

　　看见杜迪安时，人群中响起一阵骚动，似乎有几声惊叹，显然没想到这位最近一直登上报纸的风云天才少年，竟然已经能够跟这些大师一路同行，如此殊荣，令人眼红。

　　望着周围拥堵的人群，杜迪安忽然有些后悔，没有坐马车过来。

　　“我先去了，新神术的事情，你好好把握。”宽脸老者上了马车，掀起车帘，向杜迪安笑道。

　　杜迪安点点头。

　　周围的些许骚动顿时有些寂静，等宽脸老者的马车轱辘滚动着远远离开后，人群中才响起一片哗然之声，众人轻吸着凉气，各种惊叹和羡慕地看着场中少年，没想到后者的神术进度，已经受到大师的看好和关注，要知道，后者的阶位只是区区中阶啊！

　　等马车远去后，杜迪安顺着人群另一处快速离去。

　　人群反应过来，立刻追上，杜迪安连忙跑去，在没有施展狩猎者力量的前提下，依然轻松跑过这些体弱的神使，要知道，他当初的拾荒者训练可不是白练的。

　　回去神术堡后，杜迪安来到自己的神具室，将避雷针拆解后包起来，背着前往神术神殿，这次是直接乘坐神术堡内的公用马车而去。

　　到了神术神殿后，杜迪安下了马车，将几个行李箱拖下，两手提着和夹着，进入到神术神殿中。

　　此刻神术神殿内有十几人，在排队提交自己的神术作品。

　　杜迪安来到一个队伍前排队，等待前面的四人离去。

　　“咦？”前面一人看见后面有人，回头看了一眼，忽然惊诧地叫了一声，疑惑地看了杜迪安两眼，猛地一怔，瞪大眼睛，惊喜道：“你，你是杜迪安？天才杜迪安？”

　　“你好。”杜迪安礼貌地道。

　　这青年有些受宠若惊，连道：“您好，您好，你也来提交神术？”

　　杜迪安点点头。

　　“您请，您先来。”这青年连忙道。

　　杜迪安连忙拒绝，“不用，你先吧。”

　　“没事，我时间多。”

　　“好吧。”

　　杜迪安跟青年换了个位置，这时，前面三人听到青年的叫声，也回过头看了过来，站在杜迪安前面的一个少女脸上有几颗小雀斑，满脸兴奋又紧张，道：“我跟你换个位置吧，您先来。”

　　杜迪安看见她胸前是初级神使勋章，从后者打扮发色来看，在如此年纪有这样的成就也算优秀了，他没有再客气，换了位置。

　　很快，前面排队的二人也立刻跟杜迪安交换了位置。

　　“请提交你的神术作品……”柜台后面的人刚向最前面的青年说完，转身去拿表格，回过头时，就看见那青年出现在后面，最前面的是一个肤色白嫩的少年，不禁微怔，忽然感觉有些眼熟，惊讶道：“你是？”

　　杜迪安将行李箱放上，递了过去，道：“这是我的神术作品，我叫杜迪安。”说完，递出另一份文件夹，道：“这是设计图纸和组装图纸。”

　　“杜迪安？”柜台后的女子听到这名字，顿时想起了起来，惊喜地道：“是你？你的新神术？”

　　“嗯。”

　　这女子有些激动，却不知该说什么，只能将杜迪安递来的行李箱先收下，飞快地将表格递出，满脸欢喜地道：“您填写身份表吧，然后把你的勋章在上面烙印。”

　　杜迪安将表格飞快填好，取下勋章，在旁边的红粉盒中印下去，然后在表格上盖上，很快一个勋章的图案出现，刻着他的名字。

　　“神术的审核日子是一到三天，若是遇见【祈祷日】，将推迟一天。”这女子笑容满脸地道。

　　“谢谢。”杜迪安笑着道一声谢，转身离开柜台，向让位置给自己的四人道一声谢，转身飞快离开了神术神殿，返回自己的古堡。

　　在杜迪安离开神术神殿时，柜台后的女子都没有顾得上给剩下的四人办理神术提交手续，拿起杜迪安填写的那张表格，以及地上的神术材料，转身回到后面的小房间中，来到其中一张桌子前，向趴在上面忙碌的一位中年妇女兴冲冲地道：“莉姐，这是杜迪安的新神术，就是那个天才杜迪安的。”

　　莉姐抬起头，颇为惊讶道：“是他的？”说话的同时，伸手接向这女子手里的表格，顿时看见上面盖的勋章印，不禁怔了一下，连道：“我知道了，你先出去忙吧。”

　　这女子连连点头，将东西放下后转身离开了小房间。

　　在她离开后，莉姐迅速将地上的几个行李箱叠在一起，叫来旁边一个侍卫，道：“你，抱着这些跟我来。”

　　“是。”这侍卫应诺。

　　半个小时后。

　　莉姐和侍卫出现在另一座古堡中，将行李箱递交给这座古堡柜台后的人员。

　　柜台后的人看见行李箱上贴着一个红色标识，知道这是优先审核的意思，当即派人送入了优先通道中。

　　……

　　……

　　第九堡的二楼，茶厅。

　　一道身材纤细的女子坐在钢琴前，弹奏着悠扬婉转的音乐，如泉水潺潺流淌，环绕在大厅内。

　　在钢琴前的台阶下是一张茶桌，伊维萨端起桌上的茶，倒给他对面的空茶杯上，斟得七分满。端起这杯茶的是一只苍老的手，其面容模样真是杜迪安刚见过不久的阿森斯。

　　“你说可不可气？”阿森斯喝着茶，仍有些怒意未消，道：“小小年纪，真以为得到个时代奖章，自己就是未来的大师了，哼！”

　　“天才嘛，都这样。”伊维萨笑道。

　　阿森斯没好气道：“什么天才地才，我们年轻的时候，哪一个不是天才？不是天才能走到今天这步？”

　　伊维萨狡猾地笑道：“哥本哈根就不是，他六十岁才从初级神使，一飞冲天，进入大师殿堂。”

　　“那是个例！”阿森斯翻起白眼，“像他那样大器晚成的能有几个，再看看如今的初级神使中，又几个是六十岁还在兢兢业业钻研神术的？那些混到四十多岁的，哼，早就在神术道路上倦怠了，被外面世界贵族提供的歌舞享受给蛊惑，沉溺在世俗玩乐中，这些人就是神殿的蛀虫，就该被开除！”

　　“这确实是一条漫长而枯燥的道路，像哥本哈根那样数十年如一日的坚持下来的人不多。”伊维萨感叹道。

　　阿森斯冷哼一声，“没决心做什么都是失败的，像这个小子，有天赋又怎么了？狂妄自大，贱民就是贱民，一辈子学不会无声吃饭！”

　　伊维萨笑笑，并不搭话。

　　就在这时，神堡内的管家忽然跑来，恭敬道：“伊大师，神术神殿那边有新的雷系神术，让你去审核鉴别。”


第0313章 人间杀器

　　“雷系神术？”伊维萨微怔。

　　阿森斯看见他的表情，不禁一笑，道：“恭喜你了，你们雷系神使虽然数量不多，但每一次雷系神术出世，都是二星以上的作品，雷系神术的破坏力太大，若这次是军用神术，势必能在境外战争中起到极大作用。”

　　“过奖了。”伊维萨哈哈一笑，道：“我先去看看，上次听说哈雷的作品接近完成，兴许是他的东西。”

　　“嗯，我也回去了。”阿森斯同样起身道。

　　二人一同出了神堡，等阿森斯上了马车离去后，伊维萨也上了自己的马车，前往审核神殿。

　　……

　　……

　　杜迪安返回古堡后，立即命令卡奇和吉妮丝继续熔炼钨钢，这一次铸造的不是牢笼，而是一根根十多米长的尖矛，矛尖附有鲨鳍倒钩，径长碗口，每一根尖矛后面都有弯钢窟窿眼，系着粗壮的钨钢锁链，每条锁链都是一百五十多米长短，包括锁链在内，每一支尖矛都有上千公斤。

　　当第一根鲨矛出世时，卡奇和吉妮丝、老金、尼古丁等人看见这件人间杀器，皆是骇然变色，通体深沉的钨钢尖矛沉重锋利，单是静静地摆在熔炉旁边的空地上，就令人感到不寒而栗的杀意，似乎空气都为之冰冷许多。

　　“你，该不会要用这个去狩猎吧？”卡奇满脸震撼地从鲨矛上抽回目光，心有余悸地望向熔炉旁的这个少年，这是怎样的狩猎思维，才能够想出如此可怕的兵器？

　　杜迪安继续雕刻着手里的模型，没有回话，作为首领保持神秘感是必要的手段之一，这件鲨矛的目的，主要是狩猎那只大割裂者，以及未来遇上的其它巨型魔物，此物并非他原创，而是从超级芯片中学到的，在旧时代的西方中世纪时期，一些渔民出海捕猎大白鲨，鲸鱼等海洋巨兽，用的就是这些巨大鲨矛，只是大小没有这么大，也没有这么牢固，并非钨钢铸造，绳索也是亚麻绳。

　　卡奇等人惊叹片刻，又继续投入到工作中。

　　很快，剩余的七千公斤钨钢全都用完，杜迪安又联系元素神殿，再购买了一批钨钢，这次却不是找依琳，而是找了另一个人，虽然说找依琳节约时间，但他还不了解依琳的生活圈，也没时间去了解，若是被她传了出去，难免会引起其他财团的注意。

　　鲨矛的制作从下午一直进行到晚上，杜迪安将模具雕刻完后，剩余的熔炼工作就可以交给卡奇和吉妮丝、尼古丁等人了，虽然他们没什么经验，但这点事情包含的技巧也不是那么高，教一遍基本就能掌握。

　　在卡奇和尼古丁等人继续熔炼钨钢时，杜迪安回到自己的房间，抽出几卷雪纸，这是目前工艺含量最高的纸张，贵族专用，他将雪纸铺开，将墨水调好，灌入鹅毛笔中，略微沉吟少许，便提笔刻画设计图纸，若是有别的神使在这里看到，必然会非常惊讶，因为杜迪安手里的笔非常稳，无论是直线，弯线，比用工具尺画的还准，若是卡奇和吉妮丝看到，也会吃惊，这样的对力量精细控制，纵然是许多狩猎老手都难以做到。

　　杜迪安却早已习惯，他的右手灵活跟左手的锻炼是密不可分的，同样跟他在监狱中日复一日的自我锻炼也是分不开的，一般人进入荆棘花这样的监狱，大多自暴自弃，一身手艺全都荒废，但杜迪安在监狱的这几天，除了刨坑外，就是思索各种狩猎技巧，以及锻炼自己身体的灵活性，因为他坚信，自己必将有一天，从那里出去！

　　事实证明，在某些时候，坚持是一种优点。

　　刷刷！

　　随着鹅毛笔在雪纸上画过，一张构造精细的设计图纸渐渐出现轮廓，造型古怪，只有杜迪安知道，这上面的东西，会彻底改变这个世界，也会彻底改变整个神殿！而这，就是他正式踏出征服之路的第一步！

　　数小时后，几张雪纸全都画满，没有任何涂改的痕迹，仿佛是一笔浑然天成，细致入微的构造，以及各个部位的具体作用，及整个作品的用途，全都写在设计图纸的各处，画面感和谐且赏心悦目。

　　杜迪安收笔，将几张雪纸平铺开来，等晾干后，全都卷起，收入丝绸条袋中，收入到自己的暗箱中。

　　结束这卷设计图纸后，杜迪安来到窗台前，看了眼在古堡后面训练场上继续熔炼钨钢的卡奇等人，见他们没有偷懒懈怠，便收回目光，掏出木雕，继续每天的左手雕刻锻炼，虽然已经锻炼这么久，但他感觉对左手的帮助依然没有太显著的效果，倒是对右手的提升极为明显。

　　不过，杜迪安并不缺耐心。

　　……

　　……

　　次日。

　　杜迪安找到另一人，又买了一批钨钢材料，这次炼制的却不是鲨矛，而是发射炮弩，如此沉重的鲨矛，单靠人力是不可能投掷杀敌的，唯有一台拉力恐怖的炮弩，才能将其精准射入目标体内。这发射炮弩的构造跟大炮差不多，关键的点在于拉力绳上。

　　以壁内目前的工艺，质量最好的拉力绳是“鹰筋绳”，这是一种混合魔物材料制作的合成绳子，并非纯纤维，一般被军队用在边境要塞的巨弩上面，只是那种巨弩跟杜迪安要打造的发射炮弩相比，就是小巫见大巫了，而且巨弩的箭矢造型也比较传统，只能用来射猎野人，往往一根弩箭能贯穿七八个人的胸膛，将其钉死在地上，劲道之大，足见骇人。

　　不过，弩箭的箭杆由木头制成，杜迪安却全是钨钢制作，重量上天差地别，因此对绳子的要求极其之高。

　　等材料运回后，杜迪安刻制模具，先制作出了一台炮弩，采用的是鹰筋绳，来到古堡后面的山坡上试射，卡奇和吉妮丝、尼古丁等人屏息以待。

　　嗖！

　　当绳子弹出，钨钢鲨矛猛地蹿出，在矛后的锁链哗啦啦作响，飞出上百米后，势头大减，水平滑落而下，刺在地上，贯穿四五米深。


第0314章 等雷

　　卡奇等人见此，脸上期待之色顿时淡去，摇头叹息，尼古丁道：“矛的分量还是太重了，弹力不够，拉到满月也只能射出百米远，用来狩猎大家伙的话，这样的射速，估计是难以命中，而且距离太近，射手太危险。”

　　卡奇点头，“不错。”

　　杜迪安望着鲨矛，陷入沉思，虽然事先预料到弹力会是一个问题，但还是抱着尝试的心态，如今事实已定，要解决的办法只有两个，第一是减轻矛的重量，更换材质，第二是增加炮弩的弹力。若是选择第一点的话，杀伤力势必会降低许多，虽然较轻的合成金属材料有很多种能挑选，但杀伤力锐减，即便命中了，作用也会大打折扣。

　　至于第二点，鹰筋绳已经是目前最好的弓绳，达到了弹力的极限！

　　原地沉吟片刻，杜迪安抬起头来，让卡奇和吉妮丝等人先将这些东西收起，他需要更多的时间来考虑。

　　回到古堡中，杜迪安让尼古丁先上早餐，一边吃东西，一边察看今日的报纸，主要是察看神殿的动态和梅隆家族的动静。

　　“史上最年轻‘时代’奖章获得者，传奇新式纺织机、四星中品军用十字弩的制作者，杜迪安先生的新神术已经出世，据悉，该新神术并非木系神术，而是极为罕见的雷系神术……”

　　杜迪安翻看到神殿专报上，顿时看见上面的头版上，赫然被自己的新闻占据版面，要知道，往日能够登上头条的，几乎都是大师级人物的动态，如今，他却抢占了这个版面，而且是以一个中级神使的姿态占据，单是这一点就让不少人惊奇，将杜迪安的身份地位无形中提高几个档次。

　　杜迪安虽然料到新神术的消息势必泄漏出来，但没想到会引起如此大的关注，心中惊异，不过转念想想便释然，自己事先制作的两个神术，最低的都是军用十字弩，而新式纺织机是传奇物品，开启一个时代的钥匙，其价值无需多说，如今自己的第三件神术作品的成就，引起的关注度甚至比第二件物品还高，若这件物品鉴别出的结果只是二星物品，或是三星物品，那么他的名气势必会进入一个缓冲阶段，若是此后的几件神术作品依然只是二三星级别，那么想要再登上神殿专报头条，就是难上加难，“天才”的神话会破灭，逐渐淡去在人们的视线中。

　　杜迪安将报纸放下，手指轻轻搓捏着，翻看到另一张报纸上，这是梅隆财团的报纸，上面是梅隆财团麾下各个产业的消息，对于绝大多数普通平民而言，自然不知道这些产业的幕后这都是梅隆财团，因此这份报纸的宣传力和影响力都极大程度提升了出来。

　　“据元素神殿内部人员所说，‘天才’杜迪安近日鲜少前往神殿，此次制作出的雷系新神术，其通过的成功率极低，天才之路或将死于‘骄傲’之路上……”

　　“据本报采访，丽街红磨坊头牌歌女艾娜昨日陪杜迪安共赏歌舞……”

　　杜迪安翻到第二张，在一个三线版面上顿时看到自己的新闻，缓缓扫视一遍后，将报纸收起，这上面说的红磨坊头牌艾娜，或许只是一个不知名的小歌女，得到梅隆财团的邀约，一个想要抹黑他，一个想要出名，于是一拍即合。虽然他预料到梅隆财团会有动静，但没想到会如此卑鄙恶劣，许多事情都是无稽之谈，完全是无凭无据地瞎说，但偏偏他无法反击，如果去起诉这份报社，责任会被推卸到这位歌女身上，若是起诉这位歌女，他的形象势必会跟歌女纠缠在一起，简单来说，不管他怎么反击，他都败了。

　　这就是梅隆财团的手段，抹黑他的声誉。

　　而大多数平民对这样的事情，偏偏喜闻乐见，成为酒足饭饱后的最佳谈资，且人们大多信恶而疑善，因此这件事沾在他身上，唯一的办法就是靠自己的作品说话。

　　“一群老鼠屎……”杜迪安眼眸微微眯起，虽然他足够冷静、理智，但仍是少年，胸中难免火焰燃烧，杀意沸腾。

　　收起报纸，杜迪安吃完早餐，来到训练场上，抚摸着发射炮弩，陷入思索。

　　……

　　……

　　元素神殿，神术堡。

　　伊维萨站在一个空旷的房间中，打量着面前的这个通体金属制的尖塔般的大家伙，手里握着设计图纸，细心观察着图纸上的各个零件，及理论设想，时不时看两眼面前之物，眉头皱得越来越紧，片刻后，他翻到第二张设计图纸，继续游览，当看到一个底座似的金属结构时，不禁一怔。

　　“这……”他轻轻眨了眨眼睛，仔细看了两眼，惊愕道：“还能这样？”

　　空旷的房间内，无人应答他的话。

　　神殿侍者恭敬地伫立在一旁，纹丝不动。

　　伊维萨飞快翻了翻设计手稿，片刻后，他忽地回过头去，向后面的侍者道：“这个神术是谁制作的？”

　　“抱歉，伊大师，这是机密。”侍者恭恭敬敬道。

　　伊维萨微怔，恨不得拍一下子自己的脑袋，糊涂！他收起设计手稿，道：“今天云雾多，明天应该要下雨，等打雷时才能检验出效果，若是成功的话……”想到这里，他眼皮微微跳动一下，若是真如设计手稿上所言，那么这件东西的价值就太大了！

　　要知道，灾雨季和黑雪季的天雷极多，许多居民包括贵族的古堡都会被天雷击中，房屋坏了是小事，若是人被压死了就倒霉了，而且据他所知，每年死在自然天雷下的人，数量至少有死在灾难辐射中的人三分之一多，这是一个极其可怕的数目了。

　　“是。”侍者听到伊维萨的话，恭敬应诺。

　　伊维萨放下设计手稿，转身离开了空旷房间。

　　转眼间，两天过去。

　　这两天神殿专报上最大的新闻，无疑是杜迪安的新神术，而在贵族专报上最大的新闻，却是梅隆财团和斯科特财团在矿物产业上的激烈摩擦，两家财团已经进行价格拉锯战中，势如水火，引起各方贵族的瞩目，至于军部专报上，无疑是境外战争占据各大版面，没有留任何版面给其他的人和事情上，即便是一些较小的版面，也记录的是一些战死的士兵英勇事迹。


第0315章 成功

　　七月二十九。

　　天气，阴。

　　乌云密布在巨壁上空，混浊的光线被乌云罩住，空气有些冰凉，街上的行人已经换上黑雪季的厚重冬装，裹得严严实实。在商业区和居民区，贫民区的巨大广场上，以及光明教廷的神殿前，已经有光明教廷的职员在修筑祭祀高台，等两天后的八月初，也就是每年黑雪季的第一天，是例行的【祈祷日】，极其盛大，无论是平民还是贵族，都会在家或在祭祀高台下，同神殿祭祀一同祈祷伟大的光明神，赐予福恩，让众生免受疾苦。

　　在德伽山上的一座高耸神堡顶上，几位神使忙碌着将一个尖塔巨物搭建到神堡最高的地方，寒风凛冽，将几人的神术衣袍刮得猎猎作响，头发飘乱。

　　“快点，都动作快点，导线先埋下。”一位精神奕奕地老者在旁边指挥道，正是伊维萨。

　　几个神使动作麻利，将导线顺地上凹槽牵引而下。

　　“老伊，你说这东西真的能行么？”另一个矮瘦老者随和地问道。

　　伊维萨微微摇头，道：“难说，等雷电来了就知道，不管怎样，这东西提出的很多雷系神术概念，都知道深钻，即便不成功，也能勉强列入三星神术中。”

　　“这倒是不错。”矮瘦老者点头，“这人应该对雷电力量有极深的研究，竟然懂得用最新的塑料材料当绝缘体，或许是‘贝罗’的作品，他钻研雷电数十年，如今也该是时候晋升大师了。”

　　伊维萨淡淡一笑，并未回话，贝罗是这矮瘦老者的好友，自然深得后者青睐，但在他看来，下一辈的众多神使中，有天分制作出此物的人选，绝不低于三人，唯一让他遗憾的是，他在两天前就问过他的几位学生，却并非他们所为，否则的话，此物出世，他也脸上有光。

　　轰隆隆~~！

　　这时，天空中忽然传来低沉的闷雷声。

　　伊维萨和矮瘦老者微怔一下，眼中光芒大放，立刻道：“速速准备，所有人退开。”

　　在这尖塔巨物前忙碌的神使们迅速做完最后的收尾工作，飞快退开，跟随伊维萨和矮瘦老者一同离开此处，前往比邻的另一座高楼上，伊维萨和矮瘦老者分别戴上一个套着塑料保护的望远镜，抬头望着头顶阴沉如墨的乌云，一场大雨遥遥在即。

　　这时，一个神殿职员送来几把大油伞，准备等下雨时给几人用。

　　伊维萨回头看见，吓得一跳，急忙喝斥道：“快把这东西拿开，你想害死我们？”

　　那几位垂手而立的神使也注意到这位年轻神殿职员的失误，在后者满脸茫然和紧张时，急忙上前将其手里的油伞抢夺而下，狠狠丢掷在后面的楼道中，这油伞内是金属骨架，容易引雷，其中一个神使喝斥道：“混蛋，瞎了你的狗眼，要打雷了还敢让我们在这里打伞，滚去拿几套雨衣来。”

　　这年轻神殿职员顿时意识到自己犯的错，吓得脸色发白，两腿哆嗦，颤抖着答应，急忙转身跑去。

　　片刻后，伊维萨等人全都换上雨衣，站立在楼面上。

　　轰隆隆~~！

　　雷电在乌云中游蹿，一道道电蛇裂空而过，将阴沉的天地间照得骤然一亮，如瞬间白昼。

　　矮瘦老者紧盯着对面楼面上的尖塔巨物，低声道：“有你布置的那些引雷神铁，等会儿雷低下来了，肯定会劈上。”

　　伊维萨嗯了一声，眯眼瞧着尖塔巨物。

　　轰！

　　一道响雷骤然响起。

　　空气中的气压降低，湿气渐浓，七八分钟后，伊维萨感觉到鼻子一凉，却是一滴灾雨掉落下来，他抬头看了一眼天空，立刻将雨帽戴上，静静等待。

　　轰隆！！

　　一道粗壮的紫色雷电横空而过，似乎怒蛟蹿行，从中段处猛地分裂出一道紫电，顺着濛濛雨丝骤然击落在尖塔巨物顶上的金属杆上，一道亮眼的紫色电光在众人十几米外扭动，似乎这尖塔巨物是一只神手，将电蛇从云层中擒拿而下，攥在手中。

　　伊维萨等人瞳孔微缩，只觉肌肤和头皮上有轻微的发麻感，全身激起一层鸡皮疙瘩，体内的血液不自禁地加快，这不光是被眼前这奇伟的画面所震撼，同样也是被雷电所附带的静电磁场所刺激。

　　电光在众人的视网膜上滞留了两秒不到，便渐渐消失，尖塔巨物依旧完好无损。

　　伊维萨和矮瘦老者举起望远镜观看，发现尖塔巨物没有一丝破损，其下面的地面也毫无异样，不禁心头一跳，知道这件神术作品成功了！

　　轰！

　　又是一道雷电劈落而下，击中尖塔巨物，缠绕在金属杆上。

　　等雷光消失，地面依然毫发无损。

　　此时，雨势渐大，雷电更凶。

　　轰隆隆~~！

　　雷声响起时，便有雷电从空中被牵引而下，击中尖塔巨物，寻常的避雷针自然无法有如此高的中雷率，但为了验证这避雷针的效果，伊维萨在避雷针周围布置了大量引雷神铁，将雷落的几率大大提升，同时壁内由于巨壁的缘故，对气候造成一些影响，云层的高度普遍要低于壁外的地方，这也是壁内雷电成为主要天灾之一的缘故。

　　在连续的落雷中，避雷针毫发无损。

　　伊维萨等人一次次地近距离观看雷电在十几米外的地方闪耀的画面，已经从最初的震撼，到后来渐渐沉醉在雷电的瑰丽中，像观赏一场伟大的艺术展览。

　　这场雨持续了三个多小时，伊维萨和矮瘦老者等人站在雨里看了三个多小时，纵然是最高的戏曲大师，亦或是音乐大家，都无法让他们站在雨里观赏足足三个小时之久。

　　……

　　……

　　古堡中。

　　墙壁上的油灯静静燃烧，芬芳的灯光温暖了整个大厅，四处的窗户全都关上，雨水在窗外轻轻而下，两个女佣安安静静地站在一处，看得出二人站得腿脚有些酸，但还是暗暗坚持着。卡奇和吉妮丝、老金等人坐在沙发上，吃着新买的水果，杜迪安站在一处窗户前，将窗户轻轻挑开一条缝，望着外面晶莹的雨水，虽然看上去干净明亮，但雨水落地，却能看见积水是淡黑色。

　　这自然不全是地面太脏的缘故。

　　“老爷，您冷么？”尼古丁上前，恭敬地道。

　　杜迪安没有回头，静静地道：“你过来。”

　　尼古丁微怔，但还是上前一小步。

　　杜迪安道：“你看到了什么？”

　　尼古丁微愣，向窗外缝隙处望去，扫了几眼，疑惑道：“雨水？”

　　“雨从何而来？”

　　“这，当然是从乌云里来的。”

　　“乌云又是从何而来？”

　　“呃……这家奴就不知道了。”

　　杜迪安微微默然，似有些失落，低声喃喃道：“你有想过，我们人类活下来的意义是什么吗？”

　　尼古丁微怔，目光闪动，道：“这样哲学的问题，家奴想不明白，家奴只知道，我的意义就是伺候好您，虽然以前多有冒犯，心有叛逆，但如今年龄大了，我已经不想再拼了，希望老爷您能再信任我一次。”

　　杜迪安收回目光，偏头看了他一眼，二者目光对视，尼古丁目光坦然，充满真诚。杜迪安收回目光，抬手拍了拍他的肩膀，道：“去给我备马车，我去一趟莱恩家族。”

　　“是。”尼古丁连恭敬道。

　　卡奇等人听到杜迪安要出门，老金连道：“我也跟你去吧。”

　　“不用。”

　　卡奇削着水果，随意地道：“这几天每天晚上都去莱恩家族，天亮才回，难不成你看上莱恩家族哪位小姐了？”

　　杜迪安瞥了他一眼，没说什么，等尼古丁准备好马车，当即披上雨衣，上了马车。

　　乘坐马车来到偏僻小镇一处屠夫门前，杜迪安花两个银币，买了一头两百斤的铁背猪，这是猪里较为高档的种类，肉质有较劲，跟牛肉相近。

　　跟上次一样，杜迪安让屠夫将铁背猪宰杀放血后，抱起来装到车厢里，然后驾驭马车前往郊外，将马车留在靠近要塞的一座小镇驿站旅馆中，让老板娘好生照顾，将车厢清理干净。他自己则拖着早就丢在小镇外面一处草丛里的铁背猪，乘着夜色飞快离去，片刻后，来到要塞一处偏僻地方，跟他预料的一样，下雨天，巡逻值守较为疏松，而且这处要塞地境偏僻，野人从未攻击过这里，导致这里的守备军数量不错。

　　杜迪安背着铁背猪飞快翻过要塞，悄无声息，两百斤的重量对他而言就像一件称手兵器，并不显重，等偷渡过了要塞后，立刻顺着夜色飞速而去。

　　片刻后，杜迪安来到了豢养小割裂者的地方，他钻入这座荒凉的建筑中，掀开地上树枝遮盖的窟窿，背着铁背猪一同跳入地下室中，顿时看见被栓在牢笼内酣睡的小割裂者。

　　在他落地时，小割裂者听到动静，脑袋微微一扬，瞧了过来，看见是杜迪安后，顿时“吱吱”低叫几声，似乎有些兴奋，用镰刀臂轻轻摩擦着牢笼，叮叮作响。

　　杜迪安拔出随身的匕首，将铁背猪的猪蹄切下，从钨钢牢笼的缝隙处丢了进去，小割裂者的镰刀臂顿时拥簇而上，立刻将一条猪蹄切割成七八段，直接用嘴从地上叼起吃下。

　　杜迪安手里的匕首是斩杀魔物的匕首，切割铁背猪犹如豆腐一样，轻易将其身体分尸，丢进牢笼中喂给小割裂者，如今短短几天过去，小割裂者身上的甲壳颜色比先前要稍微深沉许多，但甲壳上依然有一层未褪色的初生甲色，看上去像是颜料涂抹不均。

　　杜迪安见过先前那只被自己杀死的小割裂者，对方只是短短五天的时间，全身的颜色早已蜕变得极为深沉，甲壳和镰刀臂看上去非常结实坚硬，但这只小割裂者就有些凄惨，已经过去四天了，非但个头没有增长多少，甲壳颜色也没有完全蜕变，主要还是吃的东西营养太差。

　　“小家伙，乖乖听话，等过几天我把你母亲杀了，咱们就能一起去壁外，我也能让你享受一点自由。”杜迪安一边丢给它猪肉，一边自言自语地道。

　　小割裂者将丢进牢笼的猪肉飞快吃下，吃得不亦乐乎，兴奋不已，毕竟，这是它每天唯一的一顿伙食。

　　片刻后，将小割裂者喂食完了，杜迪安披上雨衣，将脖子上挂着的一个小香囊取下，跟别的香囊不同，里面放的不是香料，而是割裂者的血浆干壳。

　　离开地下室后，杜迪安乘着夜色返回壁内。

　　经过几次来回往返，杜迪安对路线已经驾轻就熟，半个小时后，他从一片荒凉小山脉绕过，徒然，他看见前方山脚下有一片黑影晃动，宛如鬼魅。

　　杜迪安心中一憷，定睛望去，不禁一怔，只见在淅淅沥沥的细雨中，这些黑影的轮廓彼此相连，竟像是十几个人影，这些人成队在一起，手里握着奇怪的长棒兵器，朝一个方向悄然前行。

　　杜迪安心头一跳，野人？他悄悄拨开草丛，靠近过去，顿时看清这些人的模样，身材有高有低，但肤色黝黑粗糙，就像旧时代西方的印度等偏远小部落的人，脖子上挂着兽牙项圈，手里持着野兽骨骼和木棍镶嵌的兵器，腰间配着精良的短刀，显得有些不搭。

　　杜迪安看见这些短刀，忽然想到上次自己去壁外捡到的短刀，脸色微变，没想到这短刀真的是野人所用。

　　只见这些野人身上并无雨衣，任由灾雨洒落在身上，全不在意。

　　此刻这些野人走到一处杂草丛生的陡壁处，最前面的野人将杂草拨开，钻了进去，其余人鱼贯而入，末尾的最后一人进去后，从反面将杂草放回原位，若不是亲眼见到这些人进入这里，杜迪安估计自己从旁边经过，都不会注意到这里有一个野人窝点。

　　他轻轻嗅了嗅，虽然雨水将气味冲淡，但还是能闻到一股混合着人类和野兽的气味，他记住了这个气味，转身悄然离开了此处。

　　虽然要塞内的人向来憎恨野人，视为境外之敌，但对杜迪安而言却没有太强的感受，他眼里的敌人只有魔物，若没有足够的利益，他不愿招惹这些野人，直觉告诉他，野人的底蕴并不比要塞内的军部势力差。


第0316章 【杜迪安日】

　　七月三十，多云。

　　经过昨日大雨，空气较为潮湿，在微风拂动下冰冷刺骨，气候的变化预示着可怕的黑雪季即将到来，在光明教廷和广场上的祭祀高台已经筑好，已经有大批的民众聚集到高台下，簇拥着高台上的神像，尽管仪式尚未正式开始，民众却已然开始虔诚祷告。

　　同一天，在天色破晓之时。

　　斯科特财团的主要董事家族，柴家古堡中，一道身影从古堡侧面的一条暗道处秘密进入，跟着等候在通道口的两道身影带领下，来到古堡内的一处地下密室中，从怀里取出一份密报，借着墙上微弱油光，依稀可见密报的封面上刻着九颗环绕的星城，贵族都很熟悉这个标志，象征着光明教廷的主要机构——元素神殿！

　　密室里的一位戴着黑色面具的老者似乎知道来人身份，飞快接过这份密报，将其拆开，上面是一篇著名诗人的短篇诗歌，他扫了两眼，瞳孔猛地一缩，握着密报的手指微微颤动一下，片刻后，他克制住震撼的情绪，沙哑地道：“去吧。”

　　递出密报的暗影没有说话，只点一下头，便飞快转身离去。

　　黑色面具老者目送他离开后，将密报装好，转身从地下密室的另一处秘密通道口进入，绕过几个回廊，来到一处储放杂物的地下室中，他转身扭动墙上机关，将这个杂物地下室之下的秘密地下室之门关闭，摘下了面具，收起在衣袍中，顺着楼梯出了杂物地下室，来到古堡的大厅中。

　　看了一眼墙上有六十多年岁数的古钟，此刻时间尚早，他轻吸了口气，缓缓吐出，心情恢复平静，找到女佣总管，道：“天色不早了，都准备起来干活儿吧。”

　　“是，管家。”女佣总管看见老者，应诺道。

　　骄阳初生，和煦的阳光照耀到古堡的窗户上，柴家的小姐，少爷，全都陆续醒来，一些年龄较小的第三代子孙则缩在被窝，不愿下床。

　　等到了七点时分，所有小姐、少爷全都来到了大厅，即便是喜欢睡懒觉的第三代子孙也不例外，因为这个时候，他们的爷爷，柴家的当家人柴斯托夫会准时起床，来到大厅跟众人一同享用早餐，这是他们柴家的生活方式，没有人敢违逆。

　　然而，今天柴家的小姐少爷们等候在大厅内，却久久不见爷爷下来，不由得焦躁和吃惊，在他们的记忆中，柴斯托夫从没有晚点起床，生活规律得像提线木偶，这只能说明，有更重要的事等在了柴斯托夫的床前，而这样的事通常就是财团的事。

　　一时间，大厅内众人心思迥异，猜测纷纭。

　　柴斯托夫的房间中。

　　望着管家老者递来的密报，柴斯托夫揉了揉眼眶，接过密报，伸出另一只手，管家会意，将旁边的眼镜拿起，恭敬地两手递上。

　　戴上眼镜，柴斯托夫缓缓拆开密报，慢慢地游览了一遍，将密报缓缓合拢，递给管家老者，脸上的表情并无太多变化，浓眉中充满威严和令人琢磨不透的深沉，似乎有无数心事，能看透无尽人心。

　　“老爷……”管家老者询示地看着他。

　　柴斯托夫沉默片刻，道：“这次，不惜一切代价，将此物拿下！”

　　“是。”管家恭敬点头。

　　柴斯托夫穿上鞋子，下了床，换上衣服，跟管家老者一同来到大厅。在大厅内所有柴家的小姐少爷全都站起，保持着敬畏。

　　等柴斯托夫入座后，众人才陆续依身份主次而入座。

　　管家老者将今日的早报递给柴斯托夫，知道他喜欢在吃早餐时看报，这样能节约时间，更效率化。

　　柴斯托夫第一份拿起的不是自家财团的报纸，也不是贵族专报，而是军部的报纸，对他而言，自家财团会发生什么事，在明天的报纸上会报道出哪些消息，他早就有所预料，而到了他这样的高度，唯一能够动摇到斯科特财团地位和根基的，只有两个方面，第一是军部，第二是光明教廷，而如今边境战事变幻莫测，情况难以预测，只能靠军报了解，这场会牺牲上万乃至十几万士兵的战争，对他而言并非是生死搏杀，而是一次生意上的财路。

　　他的名言是：“有斗争的地方，就有买卖。”

　　这句话影响了很多富商，也是他一生奉为经商准则的至理！

　　“依靠要塞的地理优势和军用神术，竟然还落入劣势？”柴斯托夫若有所思，“这些只靠蛮力的野人，竟然学会用计策，有趣。”

　　……

　　……

　　同一个早晨，华盛财团，梅隆财团，克雷洛夫财团等五个财团，全都陆续收到自己安插在元素神殿内的内部职员传来的密报，当确认上面的信息时，所有财团如沉寂的巨兽，在黎明破晓时便活动起来。

　　当柴斯托夫从床上苏醒时，神殿内的神术日报已经分发到各个神堡中，寂静的清晨顿时被一片哗然气氛所打破，所有神堡中皆是发出震撼地惊叹声。

　　神术日报的头版头条上，七个醒目大字出现：杜迪安的新神术！

　　尤其是后面的避雷针三字，用的是神术日报的专用标识颜色，代表此物是神术物品！

　　同样的报纸，也送到了杜迪安的古堡中，出现在杜迪安的手里，看到头条上的新闻时，他脸上露出一丝淡淡笑容，在昨日大雨时，他就预料到今日必出结果，果不其然。

　　“史上最小‘时代’奖章获得者，年仅十六岁的杜迪安先生，于今日第三件神术作品已经出世，继划时代的传奇作品【新式纺织机】，四星中品【军用十字弩】后，第三件神术作品【避雷针】问世！！”

　　“【避雷针】，单单看到名字，很多人会疑惑，杜迪安先生不是木系神使么？笔者也是如此想的，但杜迪安先生却用事实告诉了我，什么是‘天才’，什么是‘不凡’，各位的猜测没有错，如名字所言，这是一项雷系神术！没错，雷系，元素神殿中破坏力最强的雷系！”

　　“根据神术神殿的鉴别，由伊维萨大师、柯斯大师、米琪大师三位共同印证，【避雷针】神术的品级为，四星上品！”

　　杜迪安游览着报纸上的话，虽然其中不乏一些夸大的修饰词语，但大体却是不错的，至少让人挑不出毛病，让他意外的是，避雷针鉴别出来的品阶，竟然比军用十字弩还高！

　　四星上品，这已经是接近五品大师之作了！

　　杜迪安略微思索片刻，便有所猜测，“军用十字弩是军用品，虽然在战争中作用较大，但能够杀死的敌人有限，而且在战争时期才能用，但避雷针是民用品，而且是能保护平民生命安全的物品，同样能够挽救人的生命，在这一点上跟军用十字弩抵消了，而军用十字弩作为军用兵器的一种，在战斗时，双方靠的不是彼此的武器种类多，而是谁的武器最强，军用十字弩的作用是中段距离作战称霸，若是有一件更优良的武器出现，就能够代替军用十字弩在这个领域的地位，到时风光无限的军用十字弩也将面临停产，变得一文不值，唯一的价值，就是武器本身具备的战斗概念了。”

　　“但避雷针是雷系作品，也是巨壁这么多年，第一件能够防御天雷攻击的神术作品，能够评上四星上品已经算是低估了，若是他们了解避雷针的核心原理，电能的磁场等各方面，将其评为五星作品都不为过。”

　　不管怎么说，在他的预料中，避雷针能达到四星中品就值了，毕竟元素神殿的鉴别不但看作品本身，还要看当下时局，环境等各方面因素来判断。

　　杜迪安的瞧见下面报纸上第二条新闻，竟然也是关于他的，一个人将头条和第二版全占了？

　　“经过神殿统计，杜迪安先生的神术积分累积，已经达到高级神使级别，从今日起，将晋升为高级神使……”扫了一眼，杜迪安醒悟过来，差点把积分忘了，确实，连续制作出两件四星作品，的确够晋升高级神使了，要知道，一般人晋升成高级神使，都只制作出了一件四星作品，然后靠大量的二星、三星作品累积足够的积分才晋级，这也是神殿的硬性要求，无论积分多高，想要晋升成高级神使，必须有一件四星神术作品。

　　同样的，中级神使必须有一件三星神术作品。

　　像神殿内的大师，难度就提高了许多，必须制作出两件五星神术作品，才能够成为大师，因此，大师和神使有天差地别的距离。

　　站在杜迪安后面的尼古丁，看见杜迪安阅览的报纸，双瞳微微收缩，露出强烈的震撼之色，虽然他对元素神殿知之甚少，但仍记得当初四处托关系才跟一位神殿初级神使搭上关系的经历，而如今，杜迪安却已经是高级神使，而且从登上报纸就能看出，地位比普通高级神使高出很大一截。

　　直到此刻，他才意识到这个少年，比自己想象中还要可怕。

　　……

　　……

　　德伽山，第九神堡。

　　伊维萨握着手里的神术日报，脸色难看，虽然以他的关系，完全能在报纸没有发行出来前，就打听到这神术的制作者是何人，但他懒得去动用关系，反正神术不是他的，只是，让他无论如何都没有想到，这件瑰丽的雷系神术作品，竟然会是这个人的作品！

　　怎么可能？

　　一个十六岁的少年，怎么可能制作出四星上品的雷系神术？

　　如果说杜迪安制作出新式纺织机，源自于出身裁缝家庭，制作出军用十字弩，属于天分，那么制作出雷系神术又算什么？怪才？

　　他忽然想到许久之前，这个少年初次来到神殿，来到此处拜访他，想要当他的助手，参与他当初制作的一个神术项目，但被他拒绝，没想到时至今日，后者却自行在雷系神术上达到如此成就，并且借此跨入高级神使的行列，若是单看身份履历的话，应该比任何一位高级神使的履历都要华丽。

　　他目光阴沉，将手里的神术日报丢掷在桌上。

　　……

　　另一座神堡中。

　　阿森斯笑吟吟地吃着早餐，抄起管家递来的神术日报观看起来，他今年已经七十岁了，他知道自己没剩几年好活，所以经常提醒自己，每天要开心一些，事实上，这些年确实很少有事情能引起他的反感和不愉快，纵然是神术失败了，他也并不在意，毕竟，在他这一生漫长的神术研究中，失败的次数早已多得数不清，所以早已学会笑对失败，他也同样以此教导自己的学生。

　　然而，当目光落在神术日报上时，他脸上的笑容顿时一怔。

　　当目光下移，缓缓看完整篇神术日报时，他脸上早已没了半分笑意，嘴角抽动片刻，抄起外套，起身离开了神堡。

　　……

　　……

　　莱恩家族。

　　老福林望着面前的神术日报，眼中露出开怀地笑容，向旁边的山德鲁道：“你看，我就知道他绝不会做没把握的事，这次这件避雷针神术出世，梅隆财团之前放出的言论，全都得吞回去，估计明天的斯科特财团报纸上，就会讥讽梅隆财团的新闻社，什么陪歌女，呵呵，这些抹黑的话，将为他的荣耀光环更增一抹亮色，纵然是陪着歌女，都能制作出四星上品神术，你说厉不厉害？”

　　山德鲁听到父亲的打趣，不禁笑了，道：“所以说，最有力的回击，是自己的实力。”

　　“你听懂了就好。”福林微微一笑。

　　山德鲁感慨道：“真是难以想象，一个十六岁的平民少年，竟然也会每天出现在所有贵族的视线中，而且将神殿日报的第一张版面完全占据，啧啧，今天必将被不少人铭记，他的名字也将在今天彻底凤飞，或许，今天该叫‘杜迪安日’？”

　　福林眼眸微亮，道：“杜迪安日？不错，这是一个造势的好机会，你马上去联系华盛财团和其他财团，如今迪安赤炙手可热，他们都愿意卖这个人情，让他们在明日的报纸上写上这点，哈哈，从今以后，这一天就是【杜迪安日】！”


第0317章 天价

　　祈福日。

　　各个修筑祭祀高台的广场上平民汇聚，当仪式开始时，由光明教廷的光明祭祀在三位光明牧师的陪同下，登上高台，诵念祈福之词，洋洋洒洒数万字的赞美诗词，摘选自光明教廷的《圣经·祈福篇》，平民们早已听得滚瓜烂熟，毕竟家家户户都有一本《圣经》，且每年都会听到光明祭祀的诵念。

　　心诚则灵，这句华夏古语在这个时代也适用，且深入人心。

　　民众们认真听着，两手合掌手指交叉紧扣，虔诚祈祷。

　　古堡中。

　　杜迪安站在窗台前，望着从古堡远处的街道上一队队聚集到附近一座歌亚广场祈福的平民，这些人都来自于附近的小镇，他知道，今日自己的名声还没有传入到这些普通平民耳中，今天应该算是最近三个月来，各行报纸销售量最差的一天，但在各大财团的高层中，他的名气应该传遍了。

　　只需发酵一天，这些平民和一些贵族，也都将知道他的名字。

　　在很多时候，金钱并不能买到名气，而名气却能够随时转换成财富，权利，便利等等。

　　“老爷，有人找您。”这时，尼古丁从后面过来，恭敬道。

　　杜迪安点点头，他早已透过窗户看见，有一辆贵族马车驶入古堡，上面插的旗帜是斯科特财团的，不得不说，单从这一点就能知道，斯科特财团的情报系统远比其他几个财团要深入和密集。

　　转身下楼，回到大厅中，杜迪安挥挥手，让尼古丁出门迎接，纵然是斯科特这样的大财团，也已经无法劳驾他亲自出门迎接，这不是傲慢，而是该有的威严和礼仪。

　　片刻后，尼古丁带着一个衣着鲜艳珠光宝气的年轻女子来到大厅，娇躯修长，前凸后翘极为迷人，举止优雅从容，带有贵族沉淀下的礼仪和大气。

　　杜迪安看见她，目光微动。

　　“杜先生，我是维莉，咱们又见面了。”年轻女子看见大厅内端坐的少年，脸上闪过一丝异色，主动上前道。

　　杜迪安微微一笑，缓缓起身，等她走到近前伸手浅浅一握便松开，道：“远来是客，请坐。”

　　“您把我当客人就太客气了。”维莉一笑，大大方方地坐到旁边一个座椅上，在杜迪安的注视下俏皮地抬头打量一眼古堡，羡慕地道：“您的古堡装饰得真好，简约大气，我最喜欢这样的风格了。”

　　杜迪安淡淡一笑，道：“既然你这么喜欢，就搬过来住吧，我这有的是房间。”

　　维莉只是客气一句，没想到杜迪安如此好客，与其说好客，更应该说是进攻，她反应很快，笑道：“好啊，如果我丈夫允许的话，我肯定过来，就怕我这大小姐脾气，到你这要让你头疼了，若是干扰到您思考神术，我就真是万死难以谢罪。”

　　杜迪安微微一笑，道：“维小姐今天过来，应该不只是看看我的城堡吧？”

　　维莉咯咯一笑，道：“两样都有，不过今天来主要还是恭喜您，晋升成高级神使，据我了解，这可是元素神殿百年来最年轻的高级神使呢！若不是一百五十多年前，特蕾西以九岁年龄成为高级神使，您就是元素神殿史上最年轻的高级神使了，到时可就是破了双项记录，到时即便你下半辈子什么都不做，你的名字也将永远刻在神殿的历史卑程上。”

　　杜迪安轻轻点头，特蕾西的名字他听说过，对神殿中人来说并不陌生，虽然时过一百五十年，但每当谈论到最富有天资的人时，必是此女，这可谓是一位货真价实的真正神童，九岁便制作出两件四星物品，成为高级神使，震撼各方，然而遗憾的是，在其十岁时，患上罕见疾病，以当时的医疗条件，难以治愈，等发现病情时，已经只剩下三个月生命，最终并没有被抢救回来，就此逝世。

　　每当提到这点，人们无不是唏嘘感叹，甚至有人认为，若是此女没有病逝的话，在二十岁前必成大师！

　　“杜迪安先生，这次您的新神术「避雷针」，可以出售给我们斯科特财团么？”维莉看了看杜迪安的神色，咬牙果决地说道。

　　杜迪安看了她一眼，故作犹豫。

　　维莉见此，眼眸一亮，立刻道：“我们斯科特财团愿意给出五星神术价格，并且附赠新式纺织机未来一半的销售额，您意下如何？若是还有什么别的要求，您跟我说，我保证，我一定竭尽全力替你完成，咱们也是老朋友了，是吧？”

　　杜迪安道：“听说你们财团跟梅隆财团最近在争夺矿物产业，想必你们财团对梅隆财团的渗透挺深？”

　　维莉眼中露出一丝醒悟，连道：“我都差点给忘了，梅隆财团几次三番地要陷害您，如今您名气高了，他们肯定担心您报复他们，必定会想出别的阴险办法害你，您放心，有我们斯科特财团支持您，他们绝对伤不到您半根汗毛，不过阴险点子不得不防，我回头会让财团里的线人帮您留意梅隆财团内部对您的行动，一有消息就会通知您。”

　　杜迪安微微点头，道：“好，等有消息了，咱们再谈神术的事情。”

　　维莉一怔，不禁道：“杜先生，您的意思是？”

　　“维小姐如此聪明，应该不会听不懂吧？”杜迪安道。

　　维莉忍不住道：“杜先生，难道您信不过我？若是梅隆财团目前没有对你背后谋划，我们岂不是要一直等下去？”

　　“信得过你，但既然是谈生意，自然按生意的规矩来，一手交钱一手交货。”杜迪安淡淡微笑，道：“今天我的消息刚传出来，梅隆财团就会有所行动，想必你们能探知到，这就当第一次的订金吧，等你们提供的有效消息达到三次，或是明年的灾雨季到来，我就会将「避雷针」出售给你们，你放心，我会为你们财团保留，暂时不跟其他财团商谈。”杜迪安微笑道。

　　维莉怔了怔，脸色变得有些僵硬，勉强笑道：“杜先生，「避雷针」如今刚出，明天必定会传遍三个区，现在出售给我们，我们在灾雨季来临时就能制作出来了，这几个月我们也会宣传推广「避雷针」的作用和制作过程，保持热度，若是真等到灾雨季来临时再出售，中间冷藏了，到时只怕……”

　　杜迪安道：“这就看贵财团的情报能力了，我相信你们。”

　　维莉苦笑起来，见杜迪安没有回转的意思，叹了口气，道：“好吧，希望杜先生能信守承诺，谢绝其他财团的购买。”

　　“我会的。”杜迪安一笑。

　　维莉看到他的笑容，怎么看都觉得心里不踏实，但她知道，自己没办法让杜迪安给她什么保证，选择权在后者手里，若是触怒了对方，完全能换下家，思索再三后，她缓缓地轻舒口气，露出笑容，道：“我相信杜先生的为人，既然如此，就祝我们合作愉快。”说完，伸出纤纤手掌。

　　杜迪安伸手简单握了一下，“合作愉快。”

　　二人松开，维莉嘴角露出一丝无奈的笑容，道：“早知道今日，当初杜先生您开出的四星价格，我就该直接答应下来了，因为这件事，我现在被家里骂死了，都怨你。”说着，娇嗔地看了杜迪安一眼。

　　杜迪安心中很平静，脸上微笑，道：“如果你当时同意了，估计当时就会被你家里骂死吧。”

　　维莉不禁一笑，但又叹了口气，道：“说到底，还是怪我眼拙啊，不识真英才，杜先生您可别见怪，我当时可不是小瞧您，只是没料到您的本事如此惊人。”

　　杜迪安摆手道：“小事，无需在意。”

　　维莉眼珠一转，嘻嘻笑道：“杜先生不记怪我就好，话说，您的下一次神术能预购给我们斯科特财团么，不管您做出什么，我们斯科特财团都愿意出四星上品神术价格！”

　　杜迪安一笑，心中暗道狡猾，竟想一次谈成两笔生意，而且斯科特财团连神术的影子都没看见，就敢开出如此价格，想必是估量过，他不会为这点钱，而故意随意制作出一般的神术，毕竟到了他这个地步，相比于金钱财富，更在意别人对自己的尊重，也就是颜面。

　　“四星太低。”杜迪安摇头拒绝。

　　维莉眼眸微亮，上次杜迪安也是这样想也不想就拒绝，而且是十分嫌弃地模样，这只能说明，杜迪安心中已经有新的神术构想，而且极有自信，她故意深吸了口气，咬牙道：“既然如此，我们就给出五星神术价格，跟这次的价格一样，您看如何？”

　　“你们可真舍得。”杜迪安也不禁感叹一声，五星神术可是上百万金币的交易量，能供养整个贫民区三十年以上的伙食费，若是用于建设，能将贫民区建设成跟平民区一样的程度！然而，如今鬼影子都没见到，斯科特财团就愿意支付这么大一笔费用！

　　这就是神术所带来的财富！

　　这就是“天才”名气的影响力！

　　不过，这笔钱在商业区就只能算中上级别了，壁内财富比例的倾斜严重失衡，导致商业区随便一个富商到了贫民区，都能当上土皇帝，但在贫民区只能坐吃山空，无法钱生钱，这也是为什么贫民区的劳动力如此低廉，却没人多少富商愿意去居住发展的缘故，再生猛的鱼到了死水里，一样会慢慢窒息。

　　“不够。”杜迪安缓缓摇头，“太低了。”

　　维莉怔住。

　　还不够？

　　还是太低？

　　她忍不住多看了杜迪安两眼，纵然以她的修养和克制，在这一刻也不由得将内心想法暴露出几分在脸上——五星都到顶了，你还要多高？

　　杜迪安自然看懂了她的表情，耸肩道：“如果你要预购的话，现在就把钱支付给我，我可以考虑，勉为其难用五星上品的价格卖给你们，机会就这一次！”

　　维莉险些没呛出一口血，五星上品？你怎么不再说高一点？还机会就这一次？她恨不得要敲打敲打这少年的脑壳，莫不是连续制作出三件高品质神术，就膨胀得自己是谁都不知道了，这话若是换别人说出来，她估计自己拔刀的心都有了！

　　“你这……”维莉吞了一下，将后面几个不堪入目地字眼咽了下去，忍住了自己的暴脾气，深深提吸了口气，缓缓吐出，强笑道：“你这……提的太高了，我都吓到了，您别见怪，这，这价格实在是有点……”

　　杜迪安道：“这是代表拒绝了？”

　　不拒绝我就疯了！维莉心中忍不住呛声，表面强笑道：“也不是拒绝，只是这笔钱太多，我们财团也拿不出。”

　　“既然你们财团穷成这样，看来是买不成了。”杜迪安耸肩，道：“机会给过了，到时别说我不卖你人情，这已经是人情价了。”

　　维莉嘴角和眼皮一同抽搐，有些无法控制住自己身上的杀气了，低下头不敢去看杜迪安的表情，生怕自己的拳头会失控，咬着牙道：“杜，杜先生，我就先告辞了，下次有梅隆财团的消息一定第一个通知您。”

　　“慢走，送客。”

　　旁边恭候的尼古丁立刻上前，护着维莉离开了大厅。

　　在维莉离开没多久，华盛财团的人来到了古堡，拜访杜迪安，带着大量礼品。

　　杜迪安让尼古丁收下这些昂贵药材和名贵手表，婉言谢绝了华盛财团，以暂时不出售为由，并没有直接拒绝，留下一条后路。

　　华盛财团见一事没谈拢，极为失望，立刻又打起跟维莉一样的算盘，想要预购杜迪安的下一件神术作品。杜迪安没有偏心，一样给出五星上品的友情价。

　　华盛财团的负责人听到这价，连问了两次，才确认自己耳朵没有出问题，目瞪口呆了一会儿，强笑着婉拒了，灰溜溜地告别了杜迪安，离开了古堡。

　　在华盛财团之后，克雷洛夫财团和格林等财团也陆续过来拜访，六家财团来了五家，虽然先前克雷洛夫财团在杜迪安保释出卡奇时，在自家报纸上抹黑过杜迪安，但交恶不深，这次过来购买神术是次要，道歉是主要，他们也知道想要让杜迪安一时释怀是不可能的，因此并未在购买神术上多下功夫。


第0318章 塞失

　　“五星上品的价格？”格林财团的外交官听到杜迪安的话，差点没把舌头咬掉，满脸惊愕地看着杜迪安，忍不住道：“杜先生，是我听错了，还是您……”

　　“就是这价格，你没听错，机会就这一次，买还是不买？”杜迪安懒得多说，连续接待几个财团的人，他的耐心已经耗尽，对他而言，有时间用在这种洽谈生意的事情上，还不如自己去多学习学习超级芯片内的知识，或是锻炼下自己的左手灵活度。

　　格林财团的外交官看出杜迪安脸上的不耐，不禁哑然，苦笑一声，道：“杜先生，你这要价太高，我需要回去跟财团禀报一声，这件事我可做不了主。”

　　“如果行，只限两天内给我答复。”杜迪安懒得再多说，向尼古丁道：“送客。”

　　“是，老爷。”尼古丁态度恭敬，心中却极是震撼，格林财团，克雷洛夫财团等等这些财团的大名，他当初出狱前就如雷贯耳，熟得不能再熟，可以说是掌控着整个商业区，乃至整个外壁区的主流经济，在贵族和富商圈子中，都属于鼎鼎有名的超级巨头，拔一根腿毛都能让无数人享用不尽，如今竟然礼贤下士，一个个姿态极低地过来拜访，就算是傻子都能看出，杜迪安的影响力和身价是多么恐怖！

　　“请。”他转身向这位外交官客气道，心中却有些后悔，早知如此，他就不耍那些小聪明了，老老实实地跟在杜迪安身边，就算只是一个管家，若得到杜迪安的信任，将来也是身份显赫的人物，就像他曾经窃取一位贵族家产成为富商，但到了一些有名望的贵族家中，对其管家下人都得客客气气地，不敢有半分轻视怠慢。

　　外交官遗憾地叹了口气，摇摇头，转身告辞了。

　　等此人离开后，杜迪安让尼古丁备上马车，前往元素神殿领取自己的高级神使勋章，同时顺便在神殿中兑换一些需要的材料。

　　……

　　……

　　斯科特财团。

　　会议厅内，十几道身影坐在会议桌两侧，首席是一位老者，身着黑色金丝镶嵌的华丽服装，生活在中心地带的贵族都知晓，这是柴家独有的服装，而这位气质威严而内敛的老者，正是柴家的家主，柴斯托夫，也是斯科特财团的最大董事，有一票决定权。

　　“你没有说错？”柴斯托夫紧盯着下手的女子，正是维莉。

　　维莉苦笑道：“我反复确认过了，没有错，而且他还说是友情价，等过了这次机会，就不会再给了。”

　　“他疯了！”长桌另一处的中年人瞪着眼睛，满脸气愤地道：“五星上品还是友情价？那不友情价是什么？还过了这次机会就没了，简直是疯了！”

　　“太夸张了。”另一个老者摇头叹息。

　　旁边一个气质淡雅的贵妇冷声道：“若我记得不错，他的年龄只有十六岁吧？一个十六岁的小家伙，连续制作出三件如此出色的神术作品，在神术天赋方面，我确实佩服，但如此小的年龄，就承受如此殊荣，他的养父母都还在平民区生活，没人教导他，难免会心态澎湃，真是可惜了，但愿他遭受打击时，不会就此一蹶不振，如今被捧的实在太高太高了……”

　　“不管是什么样的天才，也难免被世俗所掩埋。”另一个瘦弱中年人缓缓道。

　　柴斯托夫听着众人的声音，沉默不语，片刻后，缓缓道：“你去跟他说，我们最多只能给到五星中品的价格，上品是绝不可能的，若是他不答应就算了，机会我已经给过了。”

　　维莉苦笑，道：“以我对他的了解，他是不会答应的，而且我也试过了，但他的态度很决绝，并非是故意提出一个高价给咱们拉低，而是一口价。”

　　柴斯托夫微怔，嘴角轻轻抽动一下，道：“那就罢了，你尽快联系咱们的线人，打入梅隆财团内部，窃取到他们对付这位杜先生的情报，争取尽早把这次的「避雷针」神术全权夺下，下一件神术就等以后再说吧，估计其他财团得到的消息也是如此，没有谁会答应的，除非真的疯了。”

　　维莉轻叹了口气，道：“我知道了，我会尽快的。”

　　其他人面面相觑，没再继续多说什么，虽然心中对维莉传回的杜迪安的态度腹诽不已，但如今后者已经是元素神殿的高级神使，且潜力极高，他们也不敢妄自在背后过分议论，毕竟，坐在这会议厅内的虽然是一个财团的，但彼此并非一家人，没表面看上去那么和气。

　　……

　　……

　　元素神殿。

　　马车驶来，杜迪安吩咐车夫直接前往神术神殿，马车上插着元素神殿的旗帜，能够自由出入元素神殿的绝大多数地方，除了进入其他大师的神堡中。

　　一路上畅通无阻，并未被人认出，让杜迪安心中放心下来，到了神术神堡后，他取下一个口罩，将脸蒙上，进入神殿大厅中，找到兑换处，在兑换物品图册上挑选需要的物品，经过七八分钟的甄选后，终于选到三样需要之物，虽然效果比他预期的要稍差一点，但分量够的话，倒也能有所效果。

　　如今他的一举一动都有无数人盯着，在古堡周围都有可能潜伏着其他财团的眼线，他懒得去黑暗教廷内购买这些东西，虽然在这些东西的研究上面，黑暗教廷远比光明教廷要领先许多，但容易暴露身份，且以黑暗教廷的初级炼金术士身份，也难以一次买到如此多的分量。

　　“每样一百斤。”杜迪安选好后，向兑换台后面的人道。

　　后面是一个青年，闻言接过杜迪安手里的物品兑换图册，等看见杜迪安选中的几样物品时，不禁瞪眼，愕然道：“每样一百斤？斤？”

　　杜迪安点头，“明天我还要来买。”

　　青年有些无语，人家买这些东西都是论“克”，你却论“斤”？

　　“抱歉，先生，这些东西库存有限，想要一次购买一百斤，需要大师级权限才行，您若是替您老师购买，还请出示您老师的勋章。”青年克制住心里的腹诽，保持着礼貌地委婉说道。

　　杜迪安掏出自己的时代奖章，道：“这东西能算么？”

　　青年看见奖章，怔了一下，猛地瞳孔一缩，张大了嘴巴，惊愕地道：“时，时代奖章？这，这……”徒然，他猛地想到一件事，失声道：“您是杜迪安先生？”

　　杜迪安被他的叫声吓一跳，连压低声音道：“别这么大声。”

　　青年回过神来，看见杜迪安戴着口罩的模样，顿时知道杜迪安的意思，脸上有些尴尬，讪讪笑道：“抱歉抱歉，我，我没控制住，您别介意……”

　　“客气了，我赶时间，订单给我吧。”杜迪安道。

　　青年反应过来，忙递出兑换订单。

　　片刻后，杜迪安填写完毕，递交给青年。

　　青年收起订单一看，上面落款是“杜迪安”三字，顿时知道自己没有看错，虽然杜迪安蒙着脸，但声音却很年轻，在元素神殿中如此年轻就获得时代奖章的人，唯有一人，就是眼前这个少年。

　　他小心翼翼地收好订单，赔笑道：“杜先生，您请，我现在就给你去办。”

　　杜迪安点头道：“那就麻烦你了，我还有别事，再会。”说完，挥手道别，转身离开。

　　离开元素神殿后，杜迪安返回到自己搞研究的神堡中，看了一眼门口的邮筒，上前向站在邮筒旁的神殿职员道：“有杜迪安的信没？”

　　神殿职员讶异地看了他一眼，脸上露出惊喜之色，连道：“您就是杜迪安先生？有的有的，您的信太多太多了，邮筒都装不下，我给你取出来了，专门放到了另一个箱子里。”

　　杜迪安微怔，忽然想到除神殿外，其他人应该也会给自己写信，毕竟自己现在也是个名人了，当即道：“有神殿发来的信么？”

　　“神殿的？”神殿职员挠头，“这我就不知道了。”

　　杜迪安想了一下，道：“那把今天早上到现在的信先给我吧。”

　　“今晨到现在的都还在邮筒里，还没来得及清理出来。”神殿职员连道，说完不由杜迪安多说，动作勤快地掏出钥匙将邮箱打开，只见里面有一大堆信笺，粗略扫去至少有上百封信，他弯腰掏出，飞快检阅，从里面挑出两封信放到另一旁，将剩下的全部整理成工整地一叠后才递给杜迪安，热情地道：“这是你的，都在这里。”

　　杜迪安点点头，将这叠信笺抱起，刚要转身离开，忽然想到什么，从口袋里掏出一张金票递给这位神殿职员，道：“劳烦你把之前的信笺都给我送到我的神具室中，谢谢。”

　　“这，您太客气了。”神殿职员收到金票，惊喜无比，连连道谢。

　　杜迪安转身进入神堡，沿途遇见一些神使，这些人看见杜迪安抱着厚厚一叠信笺，不禁投来诧异错愕地目光，随即便想到什么，立刻上前道：“您是杜迪安先生吧？”

　　杜迪安只能停下，忽然觉得，自己身边迫切需要一个助理，能让自己的办事效率提高许多，只是，这人选有点难找，能信得过的不多，巴顿他们三个受辐射感染太严重，来到神殿容易受到各种排斥目光。

　　“是我，我有点急事，下次再聚。”杜迪安客气地一口回绝，继续走去。

　　搭讪的神使顿时悻悻然放弃了一路追赶过来缠聊的想法，客气几句便驻足望着杜迪安离去了。

　　来到自己的神具室中，杜迪安刚要开门，便遇见从另一处神具室中出来的海老，后者看见杜迪安，怔了一下，似乎没想到会这么巧的撞上，脸上的表情顿时有些尴尬，将自己的门锁好后，走了过来，强笑道：“恭喜你了，没想到才来没多久，这么快就晋升成高级神使，恭喜恭喜。”

　　杜迪安微微一笑，道：“相信你也会很快就有所突破的，我在高级神使等你。”当初第一天入住，后者想要敲打敲打他的锐气，如今反而落得二人同住一层却相见平淡的场面。

　　海老听到杜迪安的话，眼中忽然掠过一丝希望之色，笑容微敛，认真道：“我会的。”

　　杜迪安微微点头，推门而入，将手里的信笺放到地上。

　　海老这才注意到杜迪安手里高高一叠信笺，眼皮微微抽动一下，说句“再会”，告辞离开了这里。

　　杜迪安在这些信笺中翻找着神殿发给自己的信笺，自己晋升高级神使，报纸都刊登了，神殿肯定给自己发了通知信笺，他找了片刻，终于在底下找到一封金色封面的信笺，上面九颗星城环绕的标志，正是神殿的官方专用信纸封面，若是其他人私自复制这标志被发现，将遭到神殿的追讨和刑罚，属于大罪。

　　这时，那位神殿职员抱着一大箱信笺送来，似乎只是普通人体质，累得有些气喘。

　　杜迪安看见他抱来的满满一大箱，有些错愕，这里面少说有上千封信了！

　　他苦笑一声，让这神殿职员将东西放下，等他离开后，将那箱子放到房间里面，没有去管，先拆开手里的神殿信笺，扫了两眼，果然是通知自己晋升成高级神使的信。

　　杜迪安当即收起信，顾不得去看地上其他的信，飞快下楼，一路前往「使徒神堡」方向，替换自己的勋章。

　　在杜迪安前往使徒神堡的时候，另一处，各个财团正在商议着杜迪安新神术的购买方案时，一份紧急消息传入光明教廷，以及各个财团的最高权力者手中。

　　“什么！”

　　“失守？！”

　　厄尔多斯山，布隆家族中，斯鲁迪震惊地望着面前的管家，“怎么可能！跟野人斗争这么多年，从未损失过一整座要塞，这次竟然被他们攻下了？”

　　“是的，老爷。”管家低头，“今天是「祈福日」，这些野人应该是得到这个消息，趁这机会偷袭了骑王要塞，如今前线战况紧急，军部正在派遣大量士兵过去堵住缺口，情况险恶。”


第0319章 新邻居

　　“该死，这些野人竟然变得如此狡诈！”斯鲁迪脸色阴沉下来，“你马上让咱们的线人去看看军部的动静，看他们是如何抉择的，这次野人能破入要塞，势必蓄谋已久，绝不止是贪图一座要塞这么简单，另外，你马上备车，我要去一趟财团开会。”

　　“是。”管家连道。

　　古堡的另一处房间中。

　　一道上百平米的卧室里，粉红色装饰的蚊帐中是一张长五米宽四米的大床，垫着厚厚的棉绒，仆人们想要铺床只能用铺床棍，此刻在床上坐着一个衣着简单的倩影，用剪刀剪着卡片，在她盘起的白嫩脚上已经剪好了两个小人，一男一女，她手里正在剪着一座巨大纸卡，像是古堡建筑。

　　在她手边的另一侧是一本律法书籍，等剪累了，她就会停下歇息，阅读书籍。

　　……

　　梅尔家族。

　　一座华美的办公室中，暗红色地毯铺到房间各个角落，淡金色窗帘上是一只只镂空的蝴蝶，外面的光线从窗帘照耀到房间地毯上，微风拂动窗帘，光影蝴蝶像在地毯上翩翩起舞，这房间里的所有装饰，都透露着一股子女人味的优雅感。在房间正上方，曾经挂着一幅著名戏剧女星的肖像，如今却替换成一幅宏伟巨大的地图。这地图四四方方，是整个巨壁的轮廓，在其中心地带一片灰暗色调，外围极小的四面，夹在外面巨壁和内壁中间，像是一条狭小的污水排水沟，里面有四个区域，除了一方是垃圾场，另外三个区域依次隔离。

　　地图上画得较为精细，依稀能看见各个区域的建筑轮廓，从简陋到繁荣，在这条区域的外围，是一片极小的细线和黑点标注的符号，符号外面是一片猩红色调的荒原。

　　在荒原的更外面，就是粗线勾勒的巨壁，巨壁外面的四个面分别有大量颜色大小不一的板块，写着细小数字。

　　在这幅宏伟壮阔的地图下，却坐着一道身材纤细娇俏的少女，一头金色秀发如瀑布般落在肩上，跟大多数贵族小姐喜欢的卷发不同，她的秀发笔直如线，眉头上的刘海剪得齐平，充满干练的气质，一身暗红色衣裳，外面是黑色裙纱，打扮淑女优雅。

　　这个位置，从前坐着她的父亲，如今坐着她。

　　她便是梅尔家族的小姐，梅尔莎雅。

　　“小姐，骑王要塞被破了，军部应该会出动近卫军出去围剿吧？”旁边一个肤白大眼的侍女低声问道，她跟普通的侍女打扮有所不同，服装较为中性，充满英气，配合她的一头棕色短发，乍一看像是一位身材削瘦的英俊少年，但其胸前勒紧却依然鼓鼓的胸脯，却出卖了她的性别。

　　坐在椅上的梅尔莎雅望着面前的小地图，若有所思地道：“军部的近卫军若是用在这里，固然能将野人逼退，但其他要塞会被野人趁机袭击，损失更大，这很可能是野人的第一步战略。”

　　“野人不是没有学习知识的环境么，怎么会这么狡诈？”打扮英气的侍女疑惑道。

　　梅尔莎雅缓缓道：“攻击是我们人类天生的，就像野兽天生会狩猎。漫长的战斗中，若是他们不成长，早就被我们消灭了，这次敢趁着祈福日入侵，这些野人里面的军师，远比我们想象的要聪明，这只怕会是一场漫长的持久战，该死的士兵，一座要塞都守不好！”

　　英气侍女见她发怒，脸上却无多少惧意，只是担忧地道：“如果是持久战的话，对咱们财团的损失太大了，这骑王要塞后面的位置，恰好就通往红枫山脉，那里是咱们梅隆财团的矿山区，这些野人攻下要塞后，势必会长驱直入，占据红枫山脉，那里地势险恶，易守难攻，很可能会成为这些野人入侵的第一座要塞据点，咱们财团在那里的基业一旦被战争拖延，跟斯科特财团的战争就会落入下风了。”

　　梅尔莎雅抬头看了她一眼，微笑道：“不枉跟了我这么久，悟性不错。”

　　英气侍女微怔，连道：“都是小姐您培养的好。”

　　梅尔莎雅微微一笑，道：“那就趁机考考你，你说咱们现在该怎么办？”

　　英气侍女眼珠微转，道：“小姐您说过，矿物产业是咱们财团必争之地，也是梅隆财团的财源根基，所以红枫山脉不能丢，如此一来，只能想办法帮军部将这些野人驱逐，咱们可以暂时大批租借军部一些战争用品，分担他们的战争经济，等他们将野人驱赶后，战事结束了，咱们有的是时间慢慢讨债，而且就算债务讨不回来，军部欠下咱们人情，背了咱们的债，日后咱们财团办事也比其他财团要方便得多。”

　　梅尔莎雅不禁一笑，“你这小鬼灵精，这主意倒是不错。”

　　英气侍女眼眸微亮，连道：“都是小姐您栽培的好。”

　　梅尔莎雅收回目光，道：“主意是不错，但不可行，这办法别的财团也能想到，军部也能想到，所以效果不大，而且，你太低估军部的底蕴了，若到了真正时刻，他们出动禁卫军，立刻就能将这些野人驱逐，将要塞缺口堵上。”

　　英气侍女微怔，“那……为什么军部不行动？如果任由野人肆掠，对军部的名声岂不是……”

　　“丽莎，你的目光还要再长远一点，只差一点，就够了。”梅尔莎雅手指轻轻点在桌面上，道：“我们每个财团，包括军部，要面临的都不是一个敌人，生在这世上，众人皆敌，这句话你要记牢！所以，有的底牌不到关键时刻，是不能暴露的，至于名声？群众的眼光能看到的，只是我们愿意给他们看到的，我们不愿意给他们看的，谁又能知道呢？”

　　叫“丽莎”的英气侍女怔了怔，低头道：“还是小姐您聪明。”

　　“至少比我那不成器的哥哥好点。”梅尔莎雅目光闪动一下，“只知道给光明教廷卖命，当一个光明骑士又有什么用，权利的走狗！”

　　丽莎脸色微变，不敢吭声。

　　“准备一下，咱们的斯鲁迪叔叔应该已经迫不及待要召开会议，商议如何解决了，红枫矿山可是他们布隆家族的产业，哼，若是丢了这个，他们布隆家族今后还有什么本事，跟我们梅尔家平起平坐？若不是斯鲁迪目光短浅，那位史上最有天赋的神使‘杜迪安’就是咱们财团的人了，到时咱们财团统一整个壁外的经济财富，还不是铁板钉钉的事？庸俗的家伙！”梅尔莎雅冷哼道。

　　丽莎连连点头，偷偷看了她一眼，没说什么，转身出门。

　　……

　　……

　　元素神殿，使徒神堡中。

　　这里是大师以下神使授命的地方，杜迪安来到这里，出示自己的身份勋章后，进入神殿中，经过一串程序后，终于领取到自己的高级神使勋章，此外还得到一笔额外的制作经费，高达五万金币，虽然这笔钱对他如今而言，已经算不得什么，单是「避雷针」的售出价格，就能达到五十万以上，但作为奖金却已经算是极高的了。

　　除了奖金外，还被调配到新的神堡中，有一座单独的神楼做研究室，不用担心自己搞研究时，被隔壁或楼上楼下的其他人给干扰到。

　　杜迪安领着东西回到自己的神具室中，雇一个神殿职员，将地上的信全都打包起来，再带上其他自己的工具，离开了此处，出门时遇上神堡内的其他人，这些人见杜迪安的装扮，顿时知道他已经准备搬出这里了，无不羡慕道喜，有少数人想趁机拉拢关系，为自己今后铺路，但被杜迪安客气婉拒。

　　按照指示，杜迪安来到第十三神堡中报道，刚来到门口，忽然撞见一道有些眼熟的身影，后者也瞧见了他，顿时怔在原地，过了半晌才反应过来，秀气的脸上挤出一丝僵硬笑容，“听说你晋级高级神使了，恭喜你了。”

　　蒂凡米怎么都没想到，自己这么快就会跟这个少年再次见面，上次二人神堂申辩，她失败了，后来被她认为是亵渎自己老师作品的那把弩，获得了极高的殊荣，不但超越了她最得意的作品，也超越了她老师的三星蛇弩神术，这件事情对她的影响极深，但最深刻的却是这少年的那句话，最好的致敬，是超越！

　　为此，她收起心思，苦心钻研自己的神术，然而神术如今刚进入收尾阶段，却发现对方再次搞出轩然大波，制作出了一件更为出色的作品，而且还是跨系创作，成为少有的双系神术者，而且还因这件作品，达到了高级神使的地位，跟她平起平坐，更出乎她意料的是，后者竟然被分配到跟她同一座神堡中！

　　杜迪安同样没想到会在这里遇见这个女人，不过当初的过节对他而言是小事，已经过去就随风而逝，当即笑了笑，道：“没想到你也在这，莫非咱们今后是邻居？”

　　蒂凡米看见杜迪安轻松的笑容，心底一松，若是杜迪安要追究当初那件事的话，她真不知道自己该怎样回应，但后者似乎并没有在意过去，她悬起的心也落下，微笑道：“我之前在第九神堡，如今搬到这了，没想到这么巧，以后有什么需要帮忙的事，尽管跟我说。”

　　“好嘞。”杜迪安笑着应承下来。

　　高级神使可都是有身份的人，人脉极广，多一个敌人不如多一个朋友。

　　蒂凡米看见杜迪安后面跟着的神殿职员抱着的一个巨大包袱，道：“你刚来吧，在哪个楼，我带你去。”

　　“没事，您忙，我自己找。”

　　“别客气，我不差这点事情。”蒂凡米笑道。

　　杜迪安见此，也就不再拒绝了，说出神楼号后，在蒂凡米的带领下，将入住的手续全都办理，至于先前那处神具室的钥匙，交给了神殿职员让其上交给神殿。

　　告别了蒂凡米，杜迪安随意扫了几眼神楼的各个楼层，看见一些散乱的摆设，也懒得整理，对他而言，这只是一个临时的落脚点，目标唯有至高！

　　……

　　……

　　黄昏时分。

　　当杜迪安回到古堡时，立刻看见莱恩家族的仆人站在大厅里等候自己，后者看见杜迪安，立刻上前见礼，并说明原由。杜迪安听罢，当即转身出了大厅，跟他一同返回莱恩古堡。

　　两小时后，杜迪安出现在莱恩古堡的二楼，福林老爷子的书房中，山德鲁也在场。

　　“我也是刚刚听说。”福林压低声音，道：“骑王要塞被破了，听说是今早就破的，野人此刻应该已经行军到骑王要塞后面的红枫山脉中，如果军部动作够迅速的话，将他们在进入红枫山脉前拦下，倒还能很快驱逐出去，若是慢了，这势必会是一场持久的战争。”

　　杜迪安脸上的吃惊之色一点点收敛下来，目光微微闪动，皱眉沉思，问道：“红枫山脉是无主之地，还是哪个财团的地盘？”

　　“是梅隆家族的地盘。”福林道。

　　杜迪安微怔，陷入沉思。

　　福林和儿子山德鲁对视一眼，没有作声，静等这少年。

　　片刻后，杜迪安抬起头来，道：“你们对野人知道多少？”

　　福林和山德鲁一怔，福林道：“你想要出手相助？这不是咱们能插手的事情，野人凶悍无比，他们由军师率领，骁勇善战，体质远比咱们的士兵强悍，而且其中不乏一些狂血野人，这种狂血野人体质惊人，跟你们狩猎者一样恐怖，而且被激怒时发狂，力量大幅度提升，形同野兽，极为难缠。”

　　杜迪安目光微动，思索不语。

　　片刻后，他站起身来，道：“这件事再关注几天，梅隆财团势必会盯着咱们最近的行动，你们什么都不用做，我会处理。”

　　福林打量他一眼，点头道：“那就交给你了。”

　　杜迪安微微点头，披上外套，转身告辞。福林想要相送下楼，被杜迪安止住，“让山德鲁大叔送我就行了，您早些回去歇息吧。”

　　福林的余光瞧见大厅内的佣人，犹豫一下，点了点头。

　　等离开莱恩家族后，杜迪安让车夫前往附近一个小旅馆，“夜色太深，今晚不回去睡了，就在这里休息吧。”他说着，开了两个房间，一个给车夫，一个自己。

　　上楼进了房间，杜迪安推开窗户，等夜色渐深时，悄然翻出，轻手轻脚地离去。


第0320章 棋落

　　外面已经到了宵禁时间，杜迪安沿着街道飞速前进，依靠敏锐听觉提前避过巡游的士兵，来到荒野上，全速行进，没过多久，来到郊外一座小镇上，这是一座破落小镇，职守的士兵领着微薄的俸禄，在小镇门口闲聊的闲聊，打瞌睡的打瞌睡，等宵禁后，最多巡游一遍，便懒得管了。

　　杜迪安来到上次的屠户人家，戴上口罩，依然是购买一只铁背肥猪，屠户的当家人是一个中年人，早已认得杜迪安，见他这身打扮并未惊讶，怀疑成窃贼，将提前宰杀的铁背猪客客气气地交给杜迪安，其间他的小儿子没有睡觉，出来看见杜迪安，吓得叫了一声，被他喝斥回去，他的妻子立刻将孩子领会房间，关上了门，只有低声细语传出来，平常人自是听不到，但逃不过杜迪安的耳朵。

　　杜迪安一边交易一边听他妻子的话，见没有背后议论自己，这才放心，将铁背猪用粗线麻袋装好背上，转身离开，这番动作展现出的力量，让这位中年屠夫深感敬畏，愈发记得杜迪安的告诫，不敢暴露二人交易的事情，毕竟，这件事若是传扬出去，他自己也要伏法吃罪。

　　杜迪安顺着小镇外面的河道，从侧面离开小镇，沿途并未看见巡逻的士兵，进入荒野后，飞速前往自己屡次偷渡的那座要塞，今日跟往常不同，远远看去，要塞上的士兵明显多了一队，不同人的气味也浓郁许多，杜迪安观察片刻，找到空隙，轻车熟路地翻墙而过。

　　等偷渡到要塞外面，杜迪立刻沿着荒野，前往那座破旧建筑中。

　　等来到这座建筑的地下室时，杜迪安立刻看见关在钨钢牢笼内的小割裂者，后者也瞧见了他，从趴着酣睡的姿势中顿时站立起来，全身的镰刀臂触碰在钨钢牢笼上，叮叮作响，像是无数刀剑交击。

　　杜迪安掏出匕首，跟往常一样，将铁背猪切割成数段投掷给它。

　　小割裂者望着投入进来的铁背猪，欢喜地享用起来，没过多久，一整头铁背猪全进了它的肚子，吃完以后，它又坐下休息起来，似乎知道不会再有更多的食物。

　　杜迪安见它没有冲自己低吼，心中也有些开心，如今他身上可没有携带割裂者血浆壳，没有任何割裂者的气味，但这只小割裂者似乎认识了他，就算他靠近牢笼，也没有激起它的攻击凶性。

　　杜迪安微微一笑，坐着牢笼边陪它聊了几句，虽然知道它听不懂，但正因如此，才能让他敞开心胸，无所顾忌地说出自己的内心话语。

　　在这凄冷的黑夜中，在这荒山破屋中，一人一兽低语倾诉。

　　说了半个小时后，杜迪安便告别了小割裂者，转身离开，将地下室外面的窟窿堵住，径直离开了破屋，沿着另一条方向，前往租借的那条死亡通道。

　　在通往巨壁通道的中间，还有一道要塞，由光明教廷麾下的骑士看守，以防狩猎者偷渡入城，毕竟，单靠军部要塞，很难防守住狩猎者的偷渡，尤其是一些具备特殊潜伏能力的狩猎者。

　　杜迪安赶到光明要塞前，远远便驻足停下，掏出高倍望远镜观察，要塞上一切如常，似乎上次小割裂者的破坏只是幻觉。

　　他犹豫一下，还是放弃了冒险的想法，转身离开了这里，到了此时，他才感受到孤掌难鸣的艰难，若是他在光明教廷内有熟人，只需一声招呼，就能让他偷渡过去，而这一点，其他财团具备，这就是底蕴。

　　沿原路返回后，杜迪安呈斜线而行，前往另一处要塞，正是被野人攻破的骑王要塞。

　　一个多小时的全速赶路，他才抵达骑王要塞前，沿途依稀能遇见一些游散的野人队伍，朝骑王要塞方向深夜行军。

　　杜迪安没有出手袭击，虽然在图书馆找不到野人的资料，对野人知之甚少，但不用想也知道，野人的口语跟要塞内的语言不是同一种，难以拷问出什么东西来，若是遇上野人中较有地位的高层，对方兴许懂得一些生活区的语言，而且对野人的事情也了解够多，倒是能够袭击绑架了。

　　等来到骑王要塞十公里外时，杜迪安就已经闻到草原上飘来浓重的血腥气味，刺鼻呛人，不难想象白天的战争牺牲了多少士兵，流下了多少鲜血，他偷偷摸摸地潜入到八里左右，此处已经能远远看见一片要塞轮廓，只见其中一面高大城墙被攻破，塌陷下去，有不少朦胧的黑色人影晃动，顺着缺口进入到要塞内。

　　杜迪安目光闪动，没想到直至此刻深夜，军部都没有将要塞抢夺回来，而且也没有听见军鼓和战斗声，莫非军部已经放弃了这座要塞？

　　“在这后面是平原，直通商业区的生活地带，里面居住着贵族和富商，军部应该会在生活区处的那道城墙上进行最后的防守，一旦那道城墙被攻破，野人将如狼入羊群，到时造成的人员伤亡难以计数。”杜迪安目光闪动，虽然以军部的底蕴，应该能够坚守住，但野人也不可小觑，不管怎样，在这场战争打响前，最先牺牲的，是通往生活区城墙内的平原上居住的游牧平民，虽然这片平原上只有一些散落的村庄，以及经济落后的小镇，但人口至少有上万，若是军部没有在这坐骑王要塞第一时间反攻，就意味着这片平原上的居民，都被军部放弃了。

　　杜迪安若有所思，心中忽然冒出一个点子，眼眸微眯，转身悄然离开。

　　沿原路偷渡进要塞后，杜迪安返回旅馆时，已是清晨，他叫醒车夫，直接前往神殿。

　　杜迪安直奔神术神殿，将昨天的三样材料再次购买一百斤，同时找到另外一物，道：“这个按金币兑换，需要多少？”

　　交易台后的人依然是先前的青年，虽然杜迪安戴着口罩，依然认了出来，连客气道：“以您的折扣率，兑换一滴的话，只需十金币。”

　　杜迪安当即道：“给我两瓶。”

　　青年微愕，苦笑道：“以您的权限，一次只能购置一千滴，只有一瓶的量。”

　　杜迪安眉头皱了一下，道：“行，那就先来一瓶。”

　　青年嘴角微抽，这语气怎么听都像是买马酒一样，不过他知道杜迪安最近刚研究出新神术，不缺这点钱，道：“行，您先填表，我给您申请。”

　　杜迪安将表格填好，交了钱，转身离开。

　　坐着马车来到十三神堡中，杜迪安在门口下车，让车夫稍等自己，刚来到自己的神楼前，就被在此处看守的神殿职员拦下，“您好，请问您是杜迪安先生么？”

　　杜迪安点头。

　　“这是给您的邀请信。”神殿职员恭敬地递出一封信。

　　杜迪安诧异，接过看了两眼，上面没有写署名，他没有当场拆开，进入神楼后，再将信笺拆开，抽出信纸扫了两眼，明白过来，这是十三神堡内部的信，邀请他参加十三堡内部三月一聚的神术研讨会，日期是三天后，提前三天就送来了邀请信，多半也是给各位神使一个缓冲时间，以免太突然耽搁了神术创作。

　　杜迪安收起信，将地上的一大包信笺拎起，转身离开，准备回古堡后再慢慢拆看。

　　……

　　……

　　莱恩古堡，二楼。

　　三道少年身影来到福林的书房前，将门敲了敲。

　　门开了，开门的是山德鲁，这两年福林以年龄大了，腿脚不便为由，将贴身中年女佣安排到大厅，由山德鲁亲自负责他平日的生活。

　　“来了。”山德鲁看见这三人，微笑道。

　　三人受宠若惊地道：“见过少族长。”

　　山德鲁微微一笑，请三人入屋。

　　书房中，福林坐在藤椅上，笑吟吟地看着三人，道：“你们的朋友，迪安来信了，叫你们过去帮忙，他现在缺人手，你们在我这里待了这么久，贵族的基本礼仪，喜好，规矩，以及各种服装品牌，奢侈物品，全都带你们见识过了，现在迪安需要你们，希望你们好好辅佐他。”

　　这三人正是巴顿三人，听到福林的话，三人连连点头。

　　福林微微一笑，道：“去吧，代我跟他问声好。”

　　“是。”巴顿连应诺。

　　三人离开了书房，一同下楼，乘坐莱恩家族的马车离开，在车厢内，三人满脸兴奋，巴顿压低声音道：“咱们终于能跟迪安干大事了。”

　　“嗯。”约瑟夫咧嘴一笑，道：“老在这贵族家里住着，浑身不舒服，以后跟着迪安干事，咱们可不能再叫他迪安了，免得暴了咱们的老底。”

　　“嗯，以后我们就叫他杜先生，或是少爷吧，虽然咱们是跟他一同出来的，但没有迪安，就没有咱们三个今天的生活，换做以前，我想都不敢想，绸缎竟然用来做抹布，牛奶用来洗脸，一颗小石头，竟然价值数十万铜币，跟现在相比，咱们以前过的日子简直就是养猪。”克鲁恩满脸放光地道。

　　巴顿一笑，道：“你错了，这里的猪吃的可比咱们要好多了，顿顿有肉。”

　　约瑟夫哈哈一笑，道：“迪安，哦不，应该叫少主了，他说过，以后会带咱们干出一番大事业，如今他已经是元素神殿的高级神使了，天天上报，简直就是明珠一样耀眼的人物，咱们果然没选错，跟了他，日后必有咱们的好日子过。”

　　克鲁恩笑了笑，道：“好日子是跑不掉的，但你也别忘了，当初少爷带我们过来，原因是什么？第一是信任我们，第二是我们底子干净，小人物一个，办一些事情方便，前几次少爷找咱们做的事情，可都是那些事情，今后估计也是如此，一旦失误，可就……”

　　巴顿表情一肃，认真地道：“咱们做的是见不得人的事，如果暴露了，被捕了，死都不能将少爷牵连进来，没有他，就没有咱们今天，就没有我巴顿！”

　　约瑟夫和克鲁恩对视一眼，拍着他的肩膀，克鲁恩道：“瞧你说的，我们是那种会出卖兄弟人么？”

　　巴顿表情柔和下来，道：“我当然了解你们，不说这个了，也快到了，说话小心隔墙有耳。”

　　“嗯。”约瑟夫点点头，“他现在应该被各方盯着，居住的城堡外面多半有很多其他财团的眼线。”

　　……

　　……

　　“少爷，来了三个人，说要见您。”尼古丁进屋通报道。

　　杜迪安正在一封封拆开信笺，随口道：“让他们进来。”

　　“是。”尼古丁转身离开，片刻后折返回来，身后跟着巴顿三人。

　　杜迪安停下手里的看到一半的信，抬头看了三人一眼，许久不见，三人有了明显的变化，身上不再是以往畏首畏脚地怯弱，看上去落落大方，衣着较为平华，却自有一股气质，乍一看上去，很难将其联想到“贫民区”上，但若仔细看的话，依然能看见三人身上的缺陷，如巴顿颈脖处微小的肉疙瘩，这是辐射造成的明显变化，像克鲁恩，左手只生长到手肘处，半只袖子是空的，属于残疾人。

　　杜迪安知道旁边的尼古丁应该也注意到了这点，他神色平静，向三人道：“好久不见了，坐吧。”

　　巴顿三人虽然知道杜迪安跟他们一样的出身，但如今见到，后者身上的气质却让三人有些拘束，难以再像以前那样直呼其名，巴顿应了一声，坐到旁边椅上，向杜迪安道：“杜……少爷，您找我们三个来有什么事么？”

　　杜迪安瞧了他一眼，没有纠正他的称呼，反而颇为满意，这当然不是他的虚荣心作祟，而是从这件小事上，就能看出三人确实是成长了，性格谨慎了许多，没有鲁莽地暴露彼此的亲近关系，当即道：“巴顿，你信仰光明教廷么？”

　　巴顿微怔，不明白杜迪安问这是何故，瞄了一眼旁边的尼古丁，老实地道：“半信半疑吧……”

　　杜迪安听到这话，不禁一笑，旁边的尼古丁也露出一丝微笑，同时偏头好奇地瞧着杜迪安，只见杜迪安笑着道：“从今以后，你就信了光明教廷吧。”

　　“啊？”巴顿眨巴眼睛，有些迷惑。

　　杜迪安微笑道：“我的意思是，你进入光明教廷中，成为光明教廷内的骑士。”

　　巴顿怔住，尴尬地道：“少爷，这个我也想，但他们不会要我的，我这……”

　　“这个交给我。”杜迪安微笑，“你只负责进入光明教廷后，全心全意地效忠光明教廷就行。”

　　巴顿恍悟了过来，“少爷，您是要将我安插到光明教廷中，在里面为您服务么？”

　　杜迪安微微摇头，“你只需照我说的话去做就行，全心全意地效忠光明教廷，不需要想任何其他的东西，从此你也不会再认识我，明白么？”

　　巴顿有些茫然，似乎懂了，又像没懂，想要询问，犹豫着又忍住，道：“我知道了。”

　　杜迪安满意点头，向旁边的约瑟夫道：“你呢，想要当一个威武的将军么？”

　　约瑟夫愣住，愕然道：“少爷，你想让我进入军部？”

　　“聪明。”杜迪安一笑，“跟巴顿一样，你在军部好好发展，从此也忘了我，你只需想着怎么当一个好的将军就行。”

　　约瑟夫跟巴顿对视一眼，虽然有些茫然，但还是点头，“知道了。”

　　杜迪安望着最后的克鲁恩，微微一笑，道：“你就跟着我吧。”

　　克鲁恩微愣，但还是点头应了。


第0321章 安排

　　“这是给你们的礼物，以后就靠你们自己争取了。”杜迪安摆摆手，旁边的尼古丁会意，将早已准备的三个小瓷瓶递给他，他从桌上推到巴顿三人面前，缓缓道：“这是机会，给你们了。”

　　巴顿三人面面相觑，虽不明瓶内装的是何物，但还是站起认真道谢。

　　杜迪安微微点头，经过老福林的教导，他们三个已经成熟很多了，道：“你们先去准备一下吧，顺便用这个改善下身体，管家，带他们下去歇息。”

　　“是。”尼古丁应诺。

　　巴顿三人领了自己的小瓶，跟在尼古丁后面离开。

　　来到二楼的客房中，关上了房门，三人不禁看向手里的小瓷瓶，巴顿将瓶塞扭开，侧着对光望去，看见一片淡绿色液体，他怔了怔，徒然眼皮一跳，变色道：“这是「光明泉水」？”

　　约瑟夫一怔，回想起杜迪安先前的话，不禁心头一热，眼眶微湿，握紧了小瓷瓶。

　　克鲁恩咬开瓶塞，深嗅了一口，不禁睁开了眼睛，惊喜地道：“应该是，我之前打听过「光明泉水」，传闻这是光明神沐浴的光明圣泉中的圣水，能够洗涤世间一切污垢，包括疾病，瘟疫，都能治愈，还能净化体内的辐射值，先前少爷让我们改善身体，这东西肯定是「光明泉水」，而且，他要你们两个加入光明教廷和军部的话，若是以现在的身体去加入，体检方面就不会过关，所以肯定会给咱们光明泉水改善体质。”

　　巴顿微怔，握紧了手里的小瓷瓶。

　　约瑟夫脸上的惊喜之色逐渐转为默然，缓缓道：“不管今后迪安有什么事，我都会倾尽全力相助！”

　　克鲁恩一笑，道：“这还用说么，先试试这个再说，听说每日口服一次，一次一滴，持续一个月左右，就能大幅度消除辐射值，若是一次两滴的话，效果更明显，但这东西绝不能贪多，若是一次一小口，七八滴的话，不但效果不会提升，反而会对身体造成伤害，甚至致死。”

　　约瑟夫晃了晃手里的小瓶，道：“这里面应该有数百滴吧，够咱们改善体质了。”

　　巴顿缓缓点头，深吸了口气，说道：“从今以后，我们三个就要各奔东西了，但不管在哪，希望我们的心永远在一起！”

　　“嗯！”约瑟夫重重点头。

　　“没错！”克鲁恩豪气地道。

　　……

　　……

　　次日。

　　杜迪安叫上巴顿，让他跟自己一同上了车。

　　“今天带你去个地方。”车厢内，杜迪安稳稳地坐在椅上，偏头瞧着巴顿道。

　　巴顿昨日已经服用过「光明泉水」，感觉自己胸前肤色上一些辐射值累积造成的深褐色斑块的颜色，似乎浅了几分，他今日换了正装，头发梳理整齐，棕色碎发下的眼眸黑亮，充满灵动，虽然模样并不算帅气，却有别样特色，令人难以忘怀。

　　“去什么地方？”巴顿好奇问。

　　杜迪安微微一笑，道：“当初我把你们领养出来，但我能够给予你们的，只是友情，如今，我希望你能得到属于你自己的亲情！”

　　巴顿一怔，他早已不是当初笨笨呆呆的巴顿了，立刻反应过来，道：“你要把我送到别的人家去？”

　　“没错。”杜迪安点头。

　　巴顿微微苦笑，“属于我的亲情，早就在我有意识时，就没有了，亲生父母唯有一个，但我已经绝不会再从亲生父母那里感受到亲情，唯有仇恨！”

　　杜迪安目光闪动，轻轻拍了拍他的肩膀，轻声道：“这世上没有什么是注定属于你的，但是你争取到的东西，就是属于你的，包括亲情。”

　　巴顿微怔，一时沉默。

　　片刻后，马车行驶到郊外，来到一座小镇中停下。

　　“老爷，到了。”车夫在外面叫道。

　　杜迪安下了马车，抬头望去，这是一个中小型庄园，较为破落，但以这小镇里的建筑来说，算是大户人家，庄园里的草坪早已稀烂，露出沙地，或是枯黄老死，一看就是没有园丁细心照顾。

　　杜迪安来到庄园前，向车夫挥了一下手指。

　　车夫会意，上前叫道：“请问有人吗？”连叫两声，庄园的门开了，出来一个头发花白的老妇人，杵着拐杖，戴着老花镜，看了看门口的杜迪安等人，当看见杜迪安后面的马车上勾勒的贵族专用金纹时，昏花的眼眸顿时明亮起来，上前热情地道：“你们好，你们好。”

　　杜迪安推开庄园的护栏，迎上老妇人，道：“老太太，你孩子呢？”

　　老妇人连道：“在屋里头呢，外面冷，他们都在里面烧火。”

　　“我是来拜访他们的。”杜迪安道。

　　“来，请进请进。”老妇人连道。

　　杜迪安跟着她进了屋，车夫停在了庄园外，巴顿自觉地跟在了杜迪安身后，抬头打量着周围，意识到这将是自己今后的新家。

　　这屋子宽敞，虽然年代较老，但面积够大，大厅中央的炉壁上挂着一幅巨大画像，是一个披着骑士铠甲，气质英勇的青年。

　　“这是我爷爷。”老妇人回头向杜迪安介绍道，眉目中充满自豪。

　　杜迪安微微一笑，向里面道：“洛夫，还不出来接客？”他声音平和，穿透力却极强，片刻后，炉壁后面的小堂里跑出一道矮胖中年人，满脸胡子，打扮邋遢，披着拖满灰尘的绒衣，边角还有针线缝补过的痕迹，他看见杜迪安，顿时眼眸一亮，连恭敬道：“杜大人，您怎么来了，有失远迎，快请坐请坐。”

　　杜迪安对他却没有好脸色，冷声道：“今天很冷么，还需要让你母亲出来接客开门？”

　　矮胖中年人急忙转过头，向旁边的老妇人推搡道：“母亲，你快回房去吧，这里没你的事，快去，快去！”

　　老妇人连道：“好好好，你们谈，儿子，好好谈，要礼貌。”说着，被推搡着离开了大厅。

　　杜迪安环视一眼四周，真可谓是家徒四壁，穷得叮当响，墙上粉刷的灰都脱落一层，悬挂的老钟早已停止摆动，却没有修理，积满了灰尘。

　　矮胖中年人看杜迪安四处打量，连搬出一张椅子，用袖子擦干净，热情地道：“杜大人，您请坐。”

　　杜迪安没有跟他客气，拉过椅子坐下，道：“枉你外曾祖父曾经是一位驰骋沙场的骑士，留下这点基业传到你这代，已经啃得只剩砖了，骑士的精神也染上了尘埃，不堪入目！”

　　矮胖中年人脸色尴尬，讪讪笑着，不敢回话。

　　杜迪安见他这幅模样，知道自尊早已卑微了，也失去了多说的兴致，指了指后面的巴顿，道：“这就是我说的人，从今天起，过户到你名下，是你的儿子，继承你的姓氏。”

　　矮胖中年人看了看巴顿，顿时看见一丝不对，为难地道：“杜大人，你看，虽然我答应能收人当我儿子，但毕竟是要付法律责任的，而且这应该是一个贫民区的小子，这，这……”

　　杜迪安瞥了他一眼，从口袋里摸出一叠金票，从中抽出十张，每张都是一百的面额，十张就是一千金币，道：“这是给你的照养钱，不是一次性的，只是一年的，懂了么？”

　　矮胖中年人看见金票时，早已双眼放光，听到杜迪安说这些只是一年的时，顿时瞪大了眼睛，忙不迭地道：“懂了懂了懂了，您说什么我都懂了，别说过户他一个，就算一百个，我都愿意啊，哈哈，杜大人真是慷慨……”

　　杜迪安抬手制止了他的话，道：“但要给我记住了，若是你太照耀，透露了风声，在我这里是没好果子吃的。”

　　矮胖中年人连道：“这个我绝对能保证，我向来守口如瓶，绝不会泄漏半句！”

　　杜迪安冷哼一声，没有再理他，转身向巴顿道：“从今天起，你就跟着他的姓了，赫尔·巴顿，一个月后，我会再来看你，希望到时你已经融入到了这里面，到时我会带你去参加骑士考核。”

　　巴顿望着面前这个相貌丑陋的矮胖中年人，没想到这会是自己名义上的父亲，他心中有几分感触，向杜迪安道：“我会搞定的。”

　　杜迪安点点头，起身紧了紧绒衣，离开了大厅。

　　“杜大人，您再多坐会儿吧……”矮胖中年人从后面追出几步叫道。

　　杜迪安头也不回，摆了摆手，出了庄园，上了马车，径直离开。

　　等回到古堡后，杜迪安又将约瑟夫单独叫上马车，带着他去了另一户人家，这也是一户落魄人家，祖上曾是战争英雄，虽然不是特别知名的那种英雄，但也是获得过“英勇杀敌”锦旗的小英雄，在战场上阵亡，属于优秀军人，曾是中尉军衔，底子不厚，或许是人脉关系也处理的较差，导致死了以后，其撑起的家族也从顶点衰弱了下来，一跌千丈，如今只剩下一套祖传的房产，以及那张悬挂在大厅中央的旗帜，每天都会有仆人上去打扫灰尘，虽已褪色，有些残破，但看上去依然干净。

　　跟先前那户赫尔家族一样，这户人家没落的除了财富，还有风骨。

　　杜迪安亲自挑选的家庭，自然早有心理准备，这正是他挑选的原因之一，将约瑟夫安置到这户人家后，他便转身离开了此处，剩下的事情，就全都交给他们自己了。

　　回到古堡中，杜迪安叫来克鲁恩，之所以将克鲁恩留在自己身边，原因其中之一是因为他的手臂畸形，独臂在外难以办事，自己身边又恰好缺人，于是留下了他。

　　“这是给你的。”杜迪安掏出一叠金票给克鲁恩，总值上万金币，道：“去挑选一批优秀能干的人，组建咱们自己的情报网络，有什么不懂的，随时来问我。”

　　克鲁恩看见这批金票，眼眸放光，吞咽着口水道：“少爷，要不了这么多。”

　　“钱多的目的，是希望买来能人。”杜迪安道。

　　克鲁恩明白过来，当即收起金票，道：“我会严格挑选的。”

　　杜迪安挥手让他退下。

　　……

　　……

　　两日后。

　　元素神殿内，杜迪安照例每天来一趟神术神堡，将先前挑选的材料各选一百斤，等准备返回古堡时，忽然想起上次接到的邀请信，当即坐车返回到神堡中。

　　下了马车，杜迪安找到中间的主堡神楼前，问道：“其他人都来了么？”

　　神楼前的神殿职员认得杜迪安，连恭敬道：“各位神使早就来了，杜神使请。”

　　杜迪安点头，跟他入内。

　　二人一路来到神楼顶层中，杜迪安已经能听见会议室内传来的大笑声，走了过去，敲了敲门。

　　门开了，是一个陌生的中年人面孔，后者疑惑地看了一眼杜迪安，徒然想到什么，一瞪眼，道：“是获得‘时代’奖章的杜神使？”

　　杜迪安含笑点头。

　　“快请进请进。”中年人见他承认，连热情道。

　　会议室内的人听到他的话，议论声顿时停下。等杜迪安进了会议室，顿时看见里面坐了七八个人，其中就有蒂凡米，他坐在第一列的座位上，偏头看着杜迪安，脸上笑吟吟的。

　　杜迪安扫了一眼众人，点头道：“杜迪安见过各位前辈。”

　　“您客气了，什么前辈不前辈的，只以才华论英雄，谁以年龄评前后？”一个黑发老者笑道。

　　杜迪安听他后面两句话说的颇有华夏风的感觉，多看了他两眼，发现他的面向是亚洲人模样，心中略感亲切感，在希尔维亚巨壁内，亚洲面孔极少，大多数都是西欧脸孔。

　　“哈哈，林老说的是。”另一个淡眉中年大笑道。

　　蒂凡米向杜迪安招手道：“来，你坐我这边上吧。”

　　“来来来，坐我这。”

　　“别，我这有空位置。”

　　其他人立刻热情道。

　　杜迪安笑了笑，谢绝了各位，在蒂凡米旁边坐下，道：“听说今天是神术研讨会，我头一次参加，有什么规矩不懂的，希望各位多多包涵。”

　　“不用紧张，多来几次习惯了就好了。”坐在杜迪安左手的一个中年人笑道。

　　“哼！”长桌对面一个鹰钩鼻中年人冷哼一声，道：“今天这里是拍马屁大会还是神术研讨会？要是不聊神术，我就先回去了！”


第0322章 神术研讨会

　　听到鹰钩鼻中年人的话，跟杜迪安搭讪的几人表情有些尴尬。蒂凡米看了此人一眼，向旁边的杜迪安低声道：“你别见怪，他叫古斯塔，性格就是如此。”

　　杜迪安微微一笑，心想若只是单纯地性格使然，倒是位挺不错的人物。

　　“各位，既然人都来得差不多了，时间也到了，咱们就开始今天的神术研讨会吧。”坐在首席上的是一位六旬老者，身穿红棉袄，笑呵呵地说道。

　　众人略微收敛，露出几分认真之色。

　　“这次的研讨会主题，延续着上一次的‘植物图鉴’来进行，上次咱们讨论的是‘蓝姬’，这次的是排在毒素植物第五的‘刺芒’，这是‘刺芒’的基本资料，以前有熟悉‘刺芒’的，可以多发表下意见。”红棉袄老者将手里的一叠资料分发了下去，人手一份。

　　杜迪安领到自己那份，将其余的传到后面，只见这资料上有一个素描的图案，正是“刺芒”。让他惊讶的是，这“刺芒”极为眼熟，竟是他最近从超级芯片中看到的一株来自华夏的植物，分布在东北、华北等地，原名叫“苍耳”，在北方许多乡下都能见到此物。

　　“巨壁内的植物图鉴上竟然有苍耳，看来这巨壁的位置果然是旧时代的俄罗斯地境中，靠近东北方向……”杜迪安目光微微闪动一下。

　　这时，蒂凡米已经开口，道：“‘刺芒’虽然含有毒素，但据我所知，曾有一篇报道说过，在一座平民区的偏远小镇上，曾有一位医生在诊疗病人时，他的孩子将‘刺芒’捡回来玩，误投到药物中，结果病人服下药后，非但没有中毒，反而多年久治不愈的麻风病，反而就这样好了。”

　　“这么神奇？”对面的一位五十岁左右的大叔惊奇道。

　　杜迪安听得微微点头，治疗麻风确实是苍耳的药效之一，虽然此物有毒，但药效作用和其它经济价值都挺高，也算是“功大于过”吧。

　　“刺芒，味苦，有毒，能致死，若是少量中毒，也会头晕，恶心，腹痛……若是用于战争中，兴许有不错的效果，尤其是最近的境外野人战争，都已经攻破了要塞，还是当你圣骑士克托斯以一己之力拯救下来的要塞，若是将此物晒干制粉，迎风挥洒，在战斗中应该能发挥出较大作用，也算是一种大面积毒杀神术！”先前说话的鹰钩鼻中年人目光深沉，若有所思地缓缓道。

　　杜迪安听到此话，心中一动，对此人看了两眼，颇感兴趣。

　　“制粉投敌？”红棉袄老者微怔，眼眸不禁亮起，拍手道：“好主意，哈哈，只要风向好，完全能够当成毒杀神术使用，就算是无风天气，也能利用人力风车来使用。”

　　「人力风车」是最近新出的木系神术，列为四星中品，其制作者是一位木系大师。

　　杜迪安微微点头，这是个不错的办法，只是，以苍耳的毒性，在战争中需要投入超大量才有效果，别小看这一点差别，超大量的投入会导致投入的时间和距离延长，而这两点又是战争必争的关键，也是影响一场战争的核心因素之一，很难达到，因此以苍耳粉末投入战争，想法是好的，但实际操作的话，效果几乎是微乎其微。

　　在他这样想着时，旁边的蒂凡米摇头道：“若是投入战场的话，刺芒粉单靠人力风车是很难飘到很远的，若是粉末太细，容易被逆风卷向自己，若是粉末颗粒较大，飘去的距离就会降低，等敌人抵达到粉末的投掷距离时，已经是两军交战的近身混战局面，刺芒粉末反而会伤到自己人。”

　　她的老师擅于军用品制作，她也是主修这方面，深知军用品最讲究的就是距离，因此听到“粉末投敌”时，第一个想到的便是这点。

　　其他众人听到蒂凡米的话，思索片刻，微微点头。

　　“不错，用来制粉投敌的话，风险太大。”

　　“不可行。”

　　听到众人反对，古斯塔冷哼一声，道：“若是制粉不成，就化水，水总不受风力影响吧？”

　　众人微怔。

　　红棉袄老者眼眸亮起，喜色道：“是啊，粉末太轻的话，若是化到水里，将水装入塑料袋里面包起来，投入到战场中，必定有奇效！”

　　“这是个好办法！”

　　“啧啧，有这个方法，军部要杀退野人还不是轻而易举的事？”

　　蒂凡米凝眉思索半晌，也说不出话来，虽然她总觉得还有一些不对劲的地方，但一时说不出来，忽然，她余光扫到旁边的修长手臂上，顿时想起身边坐着的人，偏头瞧了一眼，只见后者面带微笑地模样，似乎听得津津有味，她心中略感失望，毕竟入门太短，底蕴还是浅了点。

　　虽然这般想着，她还是低声问道：“迪安，你有什么想法么，不妨跟大家说一说，不懂的大家一起交流交流。”

　　她声音虽轻，周围人却都听见了，不禁停下议论，目光聚集到这个年龄最小的少年身上。

　　杜迪安还想多听听他们的想法，希望能借此从中激发出自己一些其他的灵感，没想到蒂凡米一下子将火力拉到他身上了，心中有些遗憾，暗叹了口气，表面却微笑如常，道：“各位前辈的话让我大受启发，我就借此说一点我自己的拙见，希望各位莫要取笑。”

　　“哈哈，你太客气了，木系神术博大精深，谁又敢说自己全知全能呢，你但说无妨。”红棉袄老者哈哈笑道，给杜迪安一个台阶。

　　“就是。”其他人附和道。

　　杜迪安点点头，略一沉吟，道：“我觉得，刺芒的价值应该可以分为三个领域，第一是经济领域，刺芒的茎皮纤维能制成麻袋、麻绳等，它的种子可以提炼出精油，取代桐油和脂油，并且能加工成高级香料的原料，此外，它的粉末未必只能用在战场投敌上，平日里的生活中，也能将刺芒粉当成驱虫粉用，这些都是它提供的经济价值。在第二点上，药用价值，先前蒂凡米说过，曾有报道说此物能够治疗麻风病，咱们暂且不论那篇报道是哗众取宠的噱头，还是确有其事，但不可否认的是，此物除了蕴含毒素外，还有其它的东西，兴许是能够治疗一些疾病的东西，所以，若是深入研究的话，就能知道此物到底具不具备治疗麻风病的效能，若是可以，那么它的价值就大多了！”

　　“第三就是战争价值，无论是境外军事战争，还是由前两个领域引发的财富战争，都有不小的作用。”

　　杜迪安一口气说完，环视一眼众人，不再开口。

　　会议室内陷入短暂的寂静。

　　除了被这一番长篇大论所震撼到以外，还有的是陷入到这番话的深思中，以至于整个会议室在数分钟内，都是寂静无声的。

　　良久，红棉袄老者第一个回过神来，拍掌喝彩道：“说的好！”

　　其他人反应过来，惊叹地看着杜迪安，陪同红棉袄老者一同喝彩，望向这少年的眼中有一丝敬畏，不单是佩服杜迪安以往的成就，单是方才这番话，就让他们感受到这个小辈跟他们思维方式的差别，灵动，而且具有极强的统筹能力，这样的思考角度能看见许多他们一时无法看见的东西。

　　钻研神术到这个地步，他们有的沉浸此道数十年，深知困住他们前进的并非是自己的知识，而是自己的思维方式！

　　知识可以学，但思维方式却很难改变，而这也将决定一个人的一生。

　　“竟然能归类成这三种方式，我还是第一次觉得看问题可以如此清晰，学到了。”蒂凡米望着杜迪安，成熟知性的脸上有一丝钦佩和赞赏。

　　杜迪安微微一笑，作为旧时代的人，他的思维方式受到社会环境的影响，喜欢将东西进行系统化分类，这样会让事情变得更加明朗清晰。而在早期的落后社会，很多事物之间的界限很模糊，细节上很难进行归类，也没有太强烈的这类概念，似乎随着社会和科技发展得越先进，任何事物的划分就越细致，这一点就像科学世界的研究一样，从宏观到微观，社会制度亦是如此。

　　“杜先生的思维真敏捷，莫非以前深入研究过刺芒？竟然能想到将此物的茎皮制成麻绳，我一时都没想到这点，照你这么说，这小小一株刺芒，简直浑身是宝了！”对面一个六旬老者啧啧感叹道。

　　杜迪安笑了笑，“过奖。”

　　“没想到一株小小的刺芒都有如此作用，若是按照杜先生的说法，其它植物更是作用无穷了，难怪杜先生小小年纪就有如此成就，我是服了！”另一个中年人哈哈笑道。

　　红棉袄老者含笑道：“今天的神术研讨会结束，估计植物图鉴上面刺芒的排位，都要发生改变了，杜先生将刺芒解析得如此透彻，了不得！”

　　杜迪安有些无奈，本以为今天过来能听到一些有趣的事，没想到反而成了恭维自己的见面会，他暗叹了口气，表面仍保持着微笑，道：“我就这点底子了，剩下的就听各位前辈说话了，你们说，我听。”

　　红棉袄老者笑道：“你不必过谦，我们都是高级神使，只论阶位，不论年龄，关于刺芒的事，各位还有别的补充么？”

　　众人面面相觑，鹰钩鼻老者深深地看了杜迪安一眼，缓缓道：“若是算上我提出的化水投敌作用，这刺芒的效果应该已经发挥到极致了吧。”

　　“不错。”先前的六旬老者点头认同。

　　其他人也立刻附议。

　　杜迪安心中自是不认同这点，所谓的战争作用只是他附带说的，毕竟先前有那么多人附议对方的观点，若是被他全盘推翻了，岂不是当场全部打脸？他可不会为争一时口快，得罪不必要的旁人，而且现实生活中，并不是你厉害，别人就会服你，若是让别人没面了，甭管你再厉害，别人一样会恨你，害你！

　　所以，表现自己也需要有分寸。

　　鹰钩鼻中年人见杜迪安没有异议，脸上紧绷的冷漠面孔似乎稍松了几分，道：“既然各位没有异议，本次的神术研讨会结果就这样提交到神殿吧，相信这份神术研讨论文能让神殿里的人给出较高的评价。”

　　红棉袄老者笑呵呵道：“单是杜先生提出的这份概念，就能赚不少积分了，按照咱们以往的老规矩，谁提出的结论，奖赏下的积分就归谁，其余人不管有没有发表意见，都将得到总积分的百分之十当作参与积分，这次咱们提交的理论总共三点，就是杜先生刚才说的三个领域，全都记在杜先生的署名下。”

　　“我没异议。”蒂凡米反应很快，第一个赞同。

　　其他人也连忙认同。

　　鹰钩鼻中年人脸色一沉，道：“前两条理论归杜先生我没有意见，但第三条战争领域的理论，却是我率先提出的，而且杜先生只是提出战争领域的理论概念，并没有实际使用说明，这一条的署名应该算不到他头上吧？”

　　红棉袄老者微怔，看了看杜迪安，见后者笑吟吟地模样，似乎浑不在意，心底这才稍松了口气，跟鹰钩鼻中年人相比，自然是杜迪安的潜力更大，但他也不愿得罪鹰钩鼻中年人，毕竟排除杜迪安的话，后者也算是这个会议室里最为年轻的人了。

　　“杜先生，你觉得呢？”红棉袄老者问道。

　　杜迪安笑道：“我没异议。”

　　红棉袄老者松了口气，道：“那就这么决定了，今天就到这里吧，我先去了。”说完，转身率先离开了会议室。

　　其他人跟杜迪安打个招呼，也纷纷离开。

　　蒂凡米向杜迪安笑道：“你果然是天才，走到哪里都能赚到积分，像我们要赚一点积分都是千难万难，以往的神术研讨会每次商谈几个小时，提交的结论都没有得到积分奖励，算是白忙活了，这次还不到半个小时就结束了，而且你的理论很新奇，我敢肯定，绝对能有积分奖赏下来，到时也算是沾你的光，白赚到一点积分。”

　　杜迪安微微苦笑，你是赚到了，我却亏了，亏的不是这点积分，而是时间。


第0323章 蓄动

　　跟蒂凡米告别后，杜迪安直接离开了神堡，本以为这次能够汲取别人经验，有所收获，没想到所谓的神术研讨会，只是停留在基础神术的讨论上，并没有什么别致地创新，让他颇感失望，不过要说收获也不是完全没有，至少摸清了其他高级神使的水准是怎样程度。

　　别人越弱，对他而言越是好事。

　　坐着马车返回古堡后，杜迪安立刻钻进自己的地下实验室中，上次制造出的鲨矛凶器的发射动力不足的缺陷，这几天他已经思考出了解决方法，虽然这方法暴露的话，会引起轩然大波，但他已经制好了设计图和完整的神术模型，以及整体的理念，到时一并推送出去，也将是彻底稳固他神殿职位的时刻，而且，为了让巴顿和约瑟夫顺利进入到光明教廷和军部，他也需要利用神殿的身份才行。

　　……

　　……

　　元素神殿，某一座神堡中。

　　克波斯坐在椅上，轻轻揉了揉颈脖，将面前一份神术论文丢到一旁，自从过了六十岁后，他的身体每况日下，以往担任这高级神使研讨论文审核的职位，轻松无比，毕竟，高级神使的数量有限，开研讨会的时间更少，往往一个月也只有七八篇论文罢了，多的话上十篇，能很快审完，毫不费力，但现在一篇论文尚未看完，他就感觉到肩膀发酸，肌肉胀痛，眼前有些昏花。

　　他靠在椅上，轻轻喘息着，向旁边侍女瞅了瞅。

　　侍女伺候他多年，立刻会意，过来帮他揉捏肩膀。

　　“哎，老了……”克波斯叹息，他如今已经没心思去构思新的神术，毕竟他的身份是大师，若是构思的神术太低级，只会自掉身价，而高级的神术，无不是需要耗费大量精力才能构思和制作出来的，他有心无力，只能将一些自己的灵感构思，传授给自己的学生，让他们去钻研制作，若是他们出了名，这份荣耀也会累积到他的身上，让他脸上有面，而他只需隔几天审核一篇高级神使的研讨论文，就能领取到神殿内额外的丰厚酬劳。只是，如今这体面又轻松的活儿，却让他感到有些吃力了。

　　他几次想过，依靠自己的身份在神殿中兑换「神之赐福」，改造身体，让身体恢复活力，神殿内部也提倡这一点，甚至对他们这些上了年纪的大师有兑换优惠活动，只是，他听闻过一些关于神之赐福的传闻，加上自己的所见所闻，不愿沾上这污秽的东西，纵然后者能给他带来充满力量的身体，以及长远的生命，他也不愿触碰。

　　“大师，这是十三堡的本月神术论文。”外面一位管家打扮的中年人小心翼翼地进门道。

　　克波斯心中有一丝厌烦，但还是点点头，道：“放这吧。”

　　管家恭敬呈上便退下。

　　克波斯瞥了一眼这篇封面干净的神术论文，懒得再关注，闭着眼睛静静享受侍女地揉捏，片刻后，他忽然睁开了眼睛，目光落在那篇刚呈上的神术论文上，“最近咱们木系那个叫‘杜迪安’的小家伙，刚晋升高级神使，似乎被分配去的神堡，就是十三堡……”

　　想到此处，他立刻坐直身子，侍女见此，当即停手退到一旁。

　　克波斯翻开这篇神术论文看了起来，上面的字迹工整，让他较为满意，他先是粗略地扫了一眼，很快便看到“杜迪安”三字，这才凝目认真地从头看了起来，越看脸上的讶异之色越大，片刻后，他的目光从末尾处收起，合上了神术论文，眼中有一丝思索之色，“看来，这个小家伙的短板似乎不比咱们这些老家伙想象的要长一些，才入神殿一年不到，竟然就能将‘刺芒’这样一种小植物分析得如此透彻，看问题的角度也很尖锐，倒是个可塑之才，未来兴许不但能成为大师，还是较为出色的大师，到时再弄点手段，借‘时代’奖章的资历，获得‘杰出大师’称号都有可能。”

　　他沉吟少许，当即提笔书写。

　　“如此人才，倒是该趁他羽翼未丰时，尽快拉拢一下，他归属的财团是新世财团，至今都没有被别的财团邀请过去，可见是个重情重义之人。”克波斯心中思索着，手里的笔飞快在三条署名的论文结尾写上自己的评语和悬赏的积分，写完之后，轻轻吹了吹，让墨迹干的更快一些，然后从另一处抽出一封信纸，飞快书写起来，很快写完，将信塞入信封中，叫来外面的管家，道：“这信，寄给杜迪安神使，这论文，我已经审完了，送回去吧。”

　　管家一愣，忙应诺领了，转身退下。

　　……

　　……

　　十三神堡中。

　　蒂凡米和红棉袄老者，以及鹰钩鼻中年人和另一个黑色西装中年人坐在庄园中，喝着下午茶，同时闲聊着一些自己关于神术上的见解和探索的好奇问题。

　　“自从金系的合金出来后，钢材和合金材料迅速占据市场，我们的木材器具和神术反而落伍了，包括弓也是，以前都是木质的弓，如今金系的那群家伙，却妄图用钢制成弓和弦，哼，也不想想弹力的问题。”另一个西装中年人冷哼道。

　　蒂凡米微微点头，她深有体会，木材从市场上被淘汰下来，对他们这些木系神使的打击很大，这意味着他们木系的神术，都能够被金系取代，并且优而胜之。

　　“我最近在研究木材和金属的差别，我相信，咱们木系的重要性，绝对胜过金系！”红棉袄老者目光深沉地道，他一生的爱好和精力都奉献给了木系，对木系的感情深入骨髓，年轻时几乎是每天抱着木材睡觉的，绝对无法接受冰冷的金属能够取代可以取火的木材。

　　鹰钩鼻中年人轻哼一声，刚要说什么，忽然外面一辆马车驶来，从车上下来一人，正是先前克波斯面前的管家中年人，他一眼便看见庄园内的蒂凡米四人，眼眸一亮，立刻大步流星地走了过去，笑道：“都这么悠闲呢？”

　　红棉袄老者等人显然跟他很熟悉，看到他时很惊讶，道：“这么快就审核完了？”

　　“嗯，今天克波斯大师正好在那里审阅另一篇论文，你们凑巧赶上时间了，就一起给审了。”管家中年人笑道。

　　蒂凡米笑道：“这倒是好运，快给我们看看，结果怎么样？”

　　管家中年人笑了笑，将手里夹着的论文递给她，道：“你们先看，我还有事，回头见。”说完，转身离开，上了马车径直出了神堡。

　　在马车驶出的同时，蒂凡米已经飞快拆开了论文外面的包装纸，飞快扫向末尾的评语和悬赏，顿时大吃一惊，“两百积分？这，这么多？”

　　红棉袄老者凑近看到，也是吃了一惊，喜色道：“只是第一条就两百积分，这可是相当于一件二星神术作品得到的积分了，三条的话岂不是六百积分？取出百分之十给咱们几人分，也能得到十几点积分，哈哈……”

　　旁边的鹰钩鼻中年人听得心头一跳，虽然他是高级神使，但参加一次研讨会就能得到二百积分也是大赚了，毕竟，就算是身为高级神使，也不是随随便便就能制作出一件二星神术的。

　　蒂凡米啧啧感叹，“只是‘刺芒’一株植物就有这么多积分，若是把植物图鉴上的其它植物全写了，岂不是能直接凑到大师的积分？”

　　红棉袄老者一笑，道：“你想太多了，这次给了两百，应该是看在这种利用思维上，任何植物都能根据这个思维进行分析利用，所以再用这套办法研究下一个植物，估计能有十点安慰积分就不错了。”

　　“这倒也是。”蒂凡米翻开第二篇，上面果然还是二百积分，评语中也带着一股赞赏之意，她翻开第三篇时，脸上笑容却是一愣，眨了眨眼睛再看，发现没有看错，底下并没有积分奖赏，评语说得很干脆：“不可行！”

　　鹰钩鼻中年人猜到第三篇论文是自己的，见她看得表情发愣，心头一跳，血液加快，涌出一个惊喜地念头，难道说，自己得到的积分还不止二百？

　　蒂凡米抬头看了他一眼，见到他眼底暗含着的惊喜之色，嘴角牵动一下，将他的论文抽出递给了他。

　　鹰钩鼻中年人飞快接过望去，兴奋的心顿时如冷水淋头，愣在当场。

　　红棉袄老者看见他的模样，连安慰道：“既然克波斯大师说不可行，说明这里面还是有点问题的，我觉得想要了解的话，咱们还是走访下军部，多了解了解，兴许就知道问题出在哪了。”

　　鹰钩鼻中年人脸色一阵青一阵红，阴沉着脸，攥着论文转身离开了。

　　……

　　……

　　转眼间，三天过去。

　　天刚微亮，杜迪安准时起来，吃早餐时边看报纸，同时吩咐尼古丁，今天去租借一头猛犸兽车，另外再准备一些裹东西的布料。

　　“军报。”

　　“野人占据红枫山脉，该地势易守难攻，军部于昨日晚七点第四次夜袭，效果明显，将野人挫败……据悉，野人源源不断地来到红枫山脉，军队尚未占据收服回来的红枫山脉，便被野人再次偷袭……”

　　杜迪安扫视着报纸，如今的他身居高位，又跟老福林多次交流，已经学会怎样去看懂报纸，军部的第四次夜袭是真的，但将野人挫败……却很可能只是剿灭其一小队人马，否则的话，描写时不会一笔带过，而且红枫山脉那里的地势他看过地图，自己推演过，根据军部派出的兵马数量，想要攻下红枫山脉太难，除非是派出近卫军，若是近卫军出动的话，报纸上必有记录。

　　但这上面并未提到近卫军，因此单靠军部表面的那些士兵，是难以攻下红枫山脉的，而且他已经猜到军部的目的，准备在生活区的城墙处进行最后防守，目前进攻红枫山脉，也只是象征性地骚扰，表示表示自己的职责，以免被财团或光明教廷说闲话。

　　至于为什么要依靠生活区的城墙来防守？这几天杜迪安在实验的空隙时，也思考过这个问题，想到的原因有很多，但他认为最有可能的两个因素却是，第一，依靠城墙防守，能降低军部士兵的消耗，第二，通过城墙防守，能体现出军部保卫平民所做的牺牲和付出，从而赢得民众的爱戴，平息前段时间要塞防守时，军部多次征兵造成的民怨。

　　“不但要赢这场战争，还要以自身利益最大化的赢……”杜迪安放下报纸，喃喃自语一声，感觉自己又学到了一点东西，只是他却没有收获的喜悦。

　　他吃完早餐，坐在大厅静静等候，同时思索着别的东西，左手轻轻地搓捏着一团软泥，这是他另想的一个锻炼左手灵活度的方法，搓泥。这不是泥巴，而是橡皮泥，以目前的工艺也能轻易做出，制作并不难，食盐和油及面粉几样主要材料就能做出。

　　他用左手锻炼搓捏成圆球，橡皮泥小巧，随身携带，随时都能锻炼，而且因为没知觉，搓捏再久都不会感觉手酸。

　　片刻后，尼古丁回来了，道：“少爷，您要的东西都准备好了。”

　　杜迪安微微点头，继续等待。

　　片刻后，卡奇和吉妮丝一同返回了，二人如今面对杜迪安少了几分随意，这几日他们清楚地认知到这个少年的能量和背景，以前他们都认为杜迪安背后有人撑腰，因此有所顾及，但这段时间的接触才知道，这少年的背景，就是他自己！

　　尤其是杜迪安带回的那一大堆信笺，以及这几天陆续过来拜访的人，其中包括新闻社记者，大财团的外交官，以及普通贵族和富商等等，形形色色的人都有，由此可见这座古堡的当家人是何等强大，丝毫不逊于那些经营数十年的名门贵族或商业巨头。

　　“那里的情况怎么样？”杜迪安问道。

　　卡奇耸肩道：“真是不看不知道，一看吓一跳，我跟吉妮丝潜入过去时，那片山脉已经被野人完全占据了，军部还想攻下来，简直是痴人说梦，就算是派近卫军去都够呛，而且这些野人还配备了刀剑，我就想不明白了，这些穿得跟猩猩一样的原始人，哪来的刀剑，该不会是咱们生活区的哪个财团出售给他们的吧？”


第0324章 拯救

　　杜迪安微微皱眉，看了他一眼，道：“以后这话在我面前说说就算了，在外面可别被别人听到，否则还以为是我告诉给你的，传出去对咱们没好处。”

　　卡奇撇嘴道：“怕什么，反正对咱们而言，他们都是阻拦在我们面前的敌人，对他们而言，咱们也是敌人，还怕他们知道不成？”

　　杜迪安道：“众人皆敌，但杀敌有先后，你若是太招摇，总会有人看你不顺眼，将你的排名提前几位。”

　　卡奇微怔，立刻不再说话了。

　　吉妮丝向杜迪安道：“少爷，这些野人占据红枫山脉，将红枫山脉附近小镇的居民全都烧杀抢掠一空，似乎并不着急进攻生活区，这样下去，无辜牺牲的居民会更多，咱们要不要做点什么？”

　　杜迪安瞧了她一眼，道：“你的意思是？”

　　“我虽然对你了解不多，但看得出来，少爷你的能量很大，若是你出力的话，兴许能够改善下战场局势，或是推动军部，让他们提早发动进攻。”吉妮丝凝视着杜迪安，缓缓道。

　　旁边的卡奇听到这话，哟了一声，怪笑道：“看不出来嘛，被关在荆棘花监狱中受尽折磨，你竟然还保留着这份慈悲之心，啧啧，难怪没有进监狱前是一位惩戒者，果然是品德高尚，心地善良。”

　　吉妮丝眼眸微眯，瞥了他一眼。

　　卡奇眼皮一跳，立刻收起嘲讽，笑着耸了耸肩，不再多嘴。

　　杜迪安静静地看着这个跟自己年龄相仿的少女，缓缓道：“你高估我了，我虽然有一些分量，但想要以一己之力影响整个边境战争，还是难以办到的，而且，这么做，对我而言，好处是什么？”

　　吉妮丝似乎并不意味杜迪安地反问，凝视着他道：“好处有很多，若是战争胜利，你会收获荣誉，和民众的爱戴，我相信，一旦发动战争，以军部的力量，绝对能铲除这些野人，就算军部不行，他们也会向内壁申请援助，一旦内壁介入其中，任这些野人翻了天，也得灭了。”

　　“荣誉和爱戴……”杜迪安微微一笑，道：“你可知道，一言能让人生，一言能让人死，所谓的荣誉和爱戴，并不需要冒这么大的风险就能得到。”

　　吉妮丝一字字道：“最大的好处，是你自己能够心安，难道你可以眼睁睁地看着这些无辜平民死掉？”

　　杜迪安望着她深邃的眼眸，心中有一丝吃惊，没想到这个从地狱中爬出的少女，竟然还有这份善心，他能感受到，后者是发自内心地想要他出手相助，但同样地，他平日里也能从这少女身上感受到强烈至极地杀意和仇恨，难道说，经受百般折磨，她的仇恨并没有扩散，依然专注在自己的那些仇家身上？

　　想到此处，他微微默然，片刻后，平静道：“我可以。”

　　听到他的回答，吉妮丝微怔，脸色顿时有些苍白，轻轻咬着嘴唇，低头握拳，不再说话。

　　旁边的卡奇和尼古丁、老金三人听到杜迪安的话，不禁多看了一眼这个少年，虽然说换做他们在杜迪安的位置上，也会置之不理，但亲口听到这少年如此平静无情的话语时，依然感到几分寒意。

　　杜迪安望着少女攥紧得微微颤动的拳头，目光闪动着，忽然露出一丝笑容，道：“不过，想要左右这场战争，也并不是那么困难。”

　　“嗯？”卡奇和尼古丁、老金三人一怔，惊讶地看着杜迪安，这可是一场关乎三个区域平民生死的种族大战，即便是那六大财团在这场战斗中都是小角色，翻不起浪花，你竟然有办法？

　　吉妮丝身子一颤，猛地抬头望着杜迪安，眼眶中带着痛苦和期望。

　　杜迪安缓缓道：“左右军部的进攻，我是办不到的，但影响野人的进攻，却有一些办法，只是，根据目前的情况来看，野人并不笨，知道以他们短期聚集起来的兵马，进攻生活区只是给箭矢当靶子，所以占据红枫山脉，等后援兵马过来，在这个过程中趁机洗劫郊外的小镇，这是无法避免的。”

　　吉妮丝眼中顿时充满失望，低下头，“这么说，不管谁输谁赢，那些人都是必死的？”

　　杜迪安耸耸肩，道：“在我的字典里没有‘必死’一说，野人洗劫小镇是他们的事，咱们只需要抢在野人前面将小镇里的居民迁徙到生活区内，自然就能庇护他们，但这个过程比较麻烦，挺耽误我的时间。”

　　“可你的时间，能拯救无数人的性命！”吉妮丝忍不住激动道。

　　杜迪安微微一笑，道：“你错了，并非是我的时间，而是任何上位者的时间，都能拯救无数人的性命，只是看他愿不愿意罢了，很显然，目前没有任何人愿意出手去做这样的麻烦事，有这时间在自家喝喝下午茶，岂不舒服？”

　　吉妮丝紧盯着他，脸色难看，微微咬着牙。

　　杜迪安看见她的表情，微笑道：“你不必恨我，既然你想去救，我阻拦你，你也会偷偷跟去，就算把你栓在家里，你日后也未必会服我，忠诚于我，那么，这次我就随你的意，将他们救了。”

　　吉妮丝微怔，不禁睁大眼睛，“你真的愿意？”

　　杜迪安道：“我可以给他们一个得到救赎的机会，但能不能活下来，就看你了，等会儿我会给你我的亲笔信，并传信给新世财团，让他们跟城防部沟通，开一条绿色通道，将这些小镇里的人放进来，至于你和卡奇，就负责去这些小镇，将消息散布出去，带上莱恩家族的贵族家徽，将他们召集起来，运送进来。”

　　吉妮丝眼中掠过一丝惊喜，想要说什么，但很快便克制住了，只深吸了口气，向杜迪安道：“谢谢你！”

　　杜迪安微微一笑，向旁边的尼古丁道：“来笔和信。”

　　尼古丁立刻叫来女佣，将笔墨信纸备好。

　　杜迪安飞快写上两封信，交给吉妮丝道：“送去莱恩家族，福林族长自会知道怎么做。”

　　“谢谢！”吉妮丝再次道谢，转身飞快离去。

　　卡奇无奈地叹了口气，“我还没当够恶人，这次居然要加入大救援行动，倒霉！”说归说，还是提起身子有气无力地跟了上去。

　　等二人离开后，尼古丁偷偷看了杜迪安一眼，小声地道：“老爷，他们此去疏散那些小镇上的人，争分夺秒，若是您借来跟您关系较好的大贵族的家徽，威信更高，对他们的拯救行动帮助也会更大，莱恩家族数十年前曾是顶级贵族，如今没落数十年，历经两代衰落，名声早已稀薄，只怕那些小镇上的人未必识得，难免会出现反抗和暴动，到时对救援的效率只怕影响太大……”

　　杜迪安淡然一笑，道：“能拯救多少，是他们的事，但这些人被拯救后该感谢谁，就是咱们的事，难道你希望我又出力又出主意，最后被感谢的却是别人？”

　　尼古丁微怔，脸色微微变化，忙低下头，应诺道：“少爷说的是。”

　　杜迪安偏头望着他，尼古丁感受到杜迪安的目光，却不敢抬头，只觉全身寒毛微微竖起，像是被一只帝鳄盯住的猎物，他肌肉微微僵硬，保持着谦卑地姿态，静静不动，片刻后，他才听到杜迪安平淡的声音从头上传来，“这次前去壁外狩猎魔物，你跟上。”

　　尼古丁心脏一缩，忙抬头看向杜迪安，顿时对视上那双平静却深邃的目光，似乎有一种不容抗拒地威严，不禁脸色微变，差点将到嘴边的话给忘了，幸好他当管家多年，心思缜密，急忙道：“少爷，我这身子骨去了壁外可受不了啊，虽然我冒险服下「神之赐福」，体质勉强跟中级狩猎者媲美，但战斗方面却是一窍不通，而且年龄大了，体质再高，耐力也跟不上了，去了壁外只会拖累您，到时若不小心惊动了什么魔物，给你招惹到麻烦，反而会害苦你，我知道我上次犯的错，我已经改了，我如今全心全意地忠诚您，希望您再给我一次机会……”

　　杜迪安缓缓道：“我说过的话，就像燃烧的火，只允许灰烬留下。”

　　尼古丁脸色难看，望着杜迪安深沉的目光，不敢再哀求，不停地唉声叹气，心里则飞快搜索着脑海中关于壁外的资料，以及思考着遭遇各种状况时自己该怎么做。

　　片刻后，老金将物资全都搬上猛犸兽车。

　　杜迪安检查了一遍，确认没有纰漏后，回到大厅换上自己的狩猎者铠甲，这是神殿研制出的最新款，加入了新材料“塑料”，拳套和关节处由韧性较强的软胶连合，灵活性较强，分量也轻了许多，在胸前和后背等容易受到攻击的地方，内部有一层特殊提炼的薄胶，提高了防御力，不过，这套狩猎者战甲虽然比以往先进许多，但遇上一些捕猎等级二十左右的魔物，依然难以抵挡，战甲的工业水准，远不能达到壁外魔物三百多年进化的水准。

　　尼古丁同样换上一套杜迪安为他准备的新款狩猎者战甲，出了门，杜迪安交代老金看家，招呼尼古丁跟他一同坐上兽车。

　　猛犸兽车顺着兽车专用的荒道走去，来到生活区外，进入郊区后，笔直前往一座要塞处。

　　郊外的面积很大，这里距离红枫山脉有一段极远的路程，不用担心红枫山脉那里的野人会袭击到这里，数小时后，猛犸兽车来到了要塞中。

　　尼古丁跳下了兽车，向拦截的士兵掏出一枚勋章，正是银鹰狩猎者勋章，代表着中级狩猎者身份。

　　士兵看了一眼，又看了看尼古丁，道：“这里面装的是什么？全都给我打开，要检查。”

　　尼古丁冷着脸，道：“这里面都是我狩猎的工具，有什么可检查的。”

　　“你说是就是？哼，是不是里面藏着什么猫腻？”士兵表情不善道。

　　尼古丁冷笑一声，又掏出一枚勋章，道：“我是新世财团的狩猎者，此次是特意受杜神使的吩咐，前去壁外狩猎，你真要拦我？”

　　士兵看见他手里的这枚勋章，吓得一跳，道：“这，这是杜先生的勋章？”虽然只是一个要塞守卫，但他至少还认得这些上位者的象征物，这勋章是高级神使的无误，而背面那个“杜”字，不用想也知道，必定是最近出尽风头的那位少年天才神使。

　　尼古丁冷哼道：“这还有假？”

　　士兵连忙收回手，陪着笑脸道：“得罪了，没想到您是杜神使的人，这些东西需要我帮您卸载下来么？”

　　“不用，东西太沉，我直接用兽车拖去。”尼古丁冷漠道。

　　士兵连道：“这兽车在要塞外面容易遭到变异野兽的袭击……”

　　“有我在，什么变异野兽能袭击到它？”尼古丁瞥了他一眼，翻身跳上马车，道：“我赶时间，快点。”

　　士兵陪着笑转身跑回要塞大门前，挥手示意同伴开门。

　　在众人瞩目下，猛犸兽车很快便出了要塞。

　　等行出十多里后，杜迪安从兽车后面钻出，跳到前面的猛犸身上，向尼古丁招了招手。

　　尼古丁会意，连忙爬到他身边，堆起笑容，将两枚勋章双手奉还。

　　杜迪安收起塞入衣甲中，让兽车的车夫笔直驶去，这辆兽车已经被他买下，即便在这要塞外的辐射地带壮烈牺牲了也没什么，至于这车夫，等将他送到了巨壁外，也会被他一并送入黄泉，免得回去后被兽车驿站追问起来，将事情泄漏了出去，传入到其他财团耳中。

　　猛犸兽车的块头巨大，进入辐射区不久便吸引到变异野兽的注意，杜迪安安稳地坐在猛犸头顶上，交给尼古丁去斩杀，以他中级狩猎者的体质，猎杀几头变异野兽还是轻而易举的，不过这些变异野兽里也并非全都是小角色，在历史上不乏高级狩猎者外出却消失在辐射区的事情，被判定为死亡，可见这里面还是有一些恐怖的变异怪物，只是数量极少，数十年才发生一次，若是自己遇上了，只能怪点背。

　　一路上有惊无险，杜迪安再次来到了这座巨壁通道前，远远望去，顿时发现门口竟有整整两支队伍职守，附近还有一些活动的气味。


第0325章 壁动

　　杜迪安微怔，忽然想到什么，目光微微一闪，等兽车靠近过去后，从猛犸头上轻松跳下，望着迎上来的两名光明骑士，道：“你们这是？”

　　其中一位似是队长的中年光明骑士没有回答杜迪安的话，而是上下打量了一眼杜迪安，又看了看他后面的猛犸兽车，皱眉道：“你们是新世财团的狩猎者？”

　　“嗯。”

　　“这条壁外通道近来频发异常状况，外面出现巨型魔物活动的痕迹，你们这是要出去狩猎？奉劝一句，你们还是回去为好，免得被通道外面的巨型魔物当作免费餐点。”中年光明骑士冷漠道。

　　杜迪安微微一笑，道：“多谢你的提醒，不过我们是奉财团的命令，自己可不能作主。”

　　“哼！”中年光明骑士冷哼一声，道：“你若是执意要出去，丢了小命可别怪我没警告过你！”

　　杜迪安见他说话带刺，倒也习以为常，微笑道：“那就劳烦各位帮我开启通道吧。”

　　“不知死活！”后面一个青年骑士不悦地嘀咕道，声音虽压低几分，但显然在场众人都能听到。

　　其他职守的光明骑士望着杜迪安和尼古丁的眼中也露出几分不屑和讥讽，其中站在后排的一个身材较瘦的青年满脸狐疑地盯着杜迪安，打量片刻后，忽然惊呼一声，不禁叫道：“你，你该不会是杜迪安神使大人吧？”

　　杜迪安见被认出，点头道：“没错，是我。”

　　闻言，先前的中年骑士和那小声嘀咕的青年骑士，以及另外众人全都惊愕地看着杜迪安，没想到最近名扬四方的那位天才人物，竟然就站在自己面前，他们虽然耳熟杜迪安的大名，但职守在边荒巨壁，有空闲看报纸的时间少，因此并没有认出杜迪安的模样。

　　杜迪安不愿在这里过多耽搁，掏出自己的神使勋章和狩猎者勋章，给中年骑士看了一遍后收起，道：“我这次过来是护送我们财团的狩猎者，在壁外建立据点，还劳烦各位开个路。”

　　中年骑士看过杜迪安的勋章后，态度大转，客气地道：“早就听闻杜神使跟新世财团关系不错，没想到还负责帮他们的狩猎者开辟据点，真是多才多艺啊！”

　　杜迪安一听这话就知道他对自己的了解并不多，这自然是神殿特意掩盖下了他狩猎者身份的缘故，同时他作为狩猎者出身，却鲜少在各个贵族聚会中露面，也没搅动出什么大动静，较为低调，因此才没有被太多人关注，他目光扫了一眼这中年骑士，道：“客气了，你是查尔家族的人吧，代我向你们家主问声好。”

　　中年骑士眼眸一亮，喜色道：“没想到您听说过我们家族，太让人感到荣幸了。”

　　“你客气了。”杜迪安无意多说，回头看了一眼猛犸兽车，向尼古丁道：“去准备卸货吧。”

　　尼古丁站在一旁看到杜迪安和中年骑士的交谈，暗暗心惊，以往他何曾见过这些骄傲的光明骑士对人如此客气谦逊的模样？他应诺一声，转身离开。

　　中年骑士见此，转身吩咐后面的光明骑士，将通道的门拉开，向杜迪安道：“杜神使，这条通道外面最近不安全，您身体尊贵，这样的粗活儿还是让那位狩猎者去吧，若是您有什么闪失，我们可担不起这责任……”

　　杜迪安拍了拍他的肩膀，道：“无需担心，我去去就回。”

　　中年骑士苦笑，想继续劝说，却被杜迪安抬手制止，不禁哑口，他叹了口气，挥手吩咐职守的光明骑士，协助尼古丁一同卸货。

　　兽车上用粗布卷着的鲨矛被一根根抬下，沉甸甸的重量让这些光明骑士咋舌不已，满心好奇，只是碍于杜迪安站在旁边，克制住好奇不敢偷偷察看。

　　很快，兽车上的东西全都卸下。

　　杜迪安让尼古丁搬到通道中，等东西全都堆积在通道里面后，他向中年骑士告辞一声，进入了通道中，拉上厚重的通道巨门。

　　通道内油灯微光照耀，两侧岩壁上刻着的浩浩荡荡的人和魔物战争图，在阴暗交叠的灯光中略显狰狞，位于中央处的两尊倾国倾城，姿态婀娜的女神微笑的面容，凝视着壁下的人。

　　尼古丁初次来到巨壁通道，满心好奇，四处打量。杜迪安催促他一声，二人搬运着鲨矛，挪到通道另一侧的出口处，杜迪安取下锁扣，顺着缝隙处轻轻嗅了嗅，空气中弥漫着极淡的气味，其中夹杂着割裂者的腥味，他目光微凝，那只大割裂者果然来过此处。

　　从气味的浓度来看，后者此刻应该并不在此处。

　　杜迪安缓缓推开巨门，一片狭隘的天空映入眼帘，环顾一圈四周，顿时看见地面上有几个巨大凹痕，他认得，这是割裂者的脚印。

　　杜迪安肌肉微微紧绷，凝目四处打量，一旦离开这扇门，他就跟安全的环境彻底隔离，一旦被割裂者感知到，将再无生还可能！

　　惧染者魔痕的嗅觉能力极强，范围较广，杜迪安静静嗅了十来分钟，见没有动静，这才推开巨门，向尼古丁招了招手，将地上的鲨矛搬到外面地上，在搬运的过程中，目光时刻警惕地察看着周围，一旦割裂者突然出现，立刻钻入通道中逃命。

　　以这通道的大小，割裂者的体积难以挤进来。

　　尼古丁一边搬运鲨矛，一边四处张望，在他六十多年的生命中，早就听说过无数次壁外世界，但从未亲眼见到过，虽然他跟一些怀抱着希望的少年少女不同，对壁外世界的探究没有那么渴望，但心底说不好奇是不可能的，此刻有机会亲眼见到，远远望去，依稀能看见一片荒凉的废墟，杂草丛生，似乎曾有人在此居住。

　　他心中震撼，转头到处张望，徒然，他瞳孔一缩，差点没惊叫出来，忍住失控的叫声后，他急忙拉住杜迪安，指了指二人背后的入口处。

　　杜迪安回头望去，顿时脸色一变。

　　只见这通道后面的高耸巨壁上，赫然有十几道数寸深的划痕，凌乱交错，每一道长十几米，甚至二十多米，不难想象是怎样的巨物造成的破坏。

　　杜迪安轻吸了口气，有些震撼，既是震撼那头割裂者的破坏力，也是震撼这巨壁的硬度，竟然连那样的恐怖巨物都难以破坏，难怪能够庇护人类整整三百年！而自他苏醒后，如今已是三百多年，巨壁却依然完好无损，从未听闻巨壁遭到破坏的消息。

　　尼古丁的震撼之情难以掩饰，全露在了脸上，他以前听闻过无数关于魔物凶残的事情，但从未想过，居然有如此可怕的东西存在，他想象不出造成如此长度划痕的怪物，究竟是怎样的姿态，怎样的体形？！

　　杜迪安将鲨矛轻轻放到地上，来到这巨壁前，抬头望着划到最低的一处尖痕，从尖痕的凹槽处能看见粗糙的石子颗粒，这巨壁似乎只是石头制作的，并没有什么特殊，可是，单是沙石制作的巨壁，怎么可能有如此高强度的防御力？又怎么能经受三百多年魔物的攻击？

　　杜迪安掏出匕首，纵身一跃三米多高，匕首刺在那道凹槽痕迹边，摩擦出一阵火光，等他落地后望去，却发现这粗糙的凹痕处却丝毫未损，连一颗凸起的沙粒都没有被自己戳下来。


第0326章 登顶

　　“不是普通沙石？”杜迪安目光一闪，用匕首在面前的巨壁上用力划去，却只划出一些细微的沙粉和青苔，他怀疑这些沙粉只是长久岁月中沾上去的灰尘而已。

　　仰头看了两眼划痕，杜迪安没有继续研究这道巨壁，以目前的工艺水准还无法从基础结构识别出这巨壁的成分，他转身回到通道前，向尼古丁道：“别愣着，继续，把里面的东西都搬出来。”

　　尼古丁收回目光，脸色难看，向杜迪安道：“少爷，你这次要来狩猎的，该不会就是这个大家伙吧？”

　　杜迪安点头，“答对了。”

　　尼古丁只觉像吃了毒蘑菇一样，脸色发绿，苦涩道：“少爷，我知道我先前冒犯您了，我认错，您要杀我还不如直接给我一刀，我绝不反抗，找我当这样的炮灰，实在是……”

　　“不想死就别啰嗦。”杜迪安一脚踹在他屁股上，丝毫没有把他当一个年长的六旬老人，“动作麻利点。”

　　尼古丁跳进通道中，回头看了看杜迪安，忽然很想拉下巨门转身就跑，但这想法在他脑海中盘旋一下，还是被他压住了，叹了口气，将地上的鲨矛抱起举给杜迪安，二人配合搬运，很快将所有的器具全都搬出通道。

　　杜迪安匍匐在地上，侧耳听着附近的动静，没有听到震动声后，这才稍松了口气，向尼古丁道：“你在这里等我，如果听到什么动静，就先钻到通道里避难，别想临阵脱胎，否则你会死的很惨。”

　　尼古丁心脏怦怦跳动，紧张地道：“那你呢？”

　　杜迪安从其中一个粗布包裹的袋子里取出两个大碗形状物体，这是他自己制作的吸盘，粗布袋里一共四个，他拿着两个，另外两个用绳子栓在背后，然后再背上一个小背包，贴在背上，然后再背上另一个巨大包袱，里面是一圈结实的绳子，准备完毕后，他来到巨壁前，将吸盘用力按在巨壁上，很快，吸盘牢牢扣住巨壁，他借力向上爬去。

　　尼古丁看得目瞪口呆，几乎怀疑自己的眼睛出了问题，徒手爬岩？那又是什么东西，竟然能吸附在墙壁上？

　　杜迪安借用这蜘蛛吸盘飞快攀爬，若是此物交给神殿的话，估计也能评为二星神术级别，但在此刻，此物对他而言的价值却不是区区二星物品能够代替的，在吸盘上有一个凹扣，只需按动凹扣，吸盘就会自动从墙上脱落，如此能以较快的速度向上攀爬。

　　转眼间，杜迪安爬到了上百米的高度，他保持在相对较安全的高速中，不敢胡乱全速攀爬，以免不慎失手从墙上脱落，这百米的高度若是摔下去，以他的身子骨也得全身骨折，何况这巨壁的高度岂止百米，单是地面上的目测就达到上千米，若是爬到一半掉了下来，必死无疑！

　　虽然他考虑过在下面铺上气垫，但从四五百米的高度摔下，就算是气垫也无法保住他的小命，唯有依靠自己手里的吸盘才行。

　　因此，这四个吸盘是他反复实验后的作品，在耐磨方面下了大功夫，在理论上能够连续攀爬数千米的路程。

　　“如果不是担心这割裂者闹出的动静太大，再多给我半个月的时间，直接造出热气球加上喷气枪，到时能轻松飞上巨壁，不过这样还是会有风险，热气球在七八百米的高度所承受的压强，以目前的材料来说难度太大，一旦破裂，死的更快……”

　　地面上，尼古丁仰头望着巨壁上飞快远去的身影，完全被震撼到，只借用两个如此小的器具，就能徒手攀爬到如此恐怖的高度，简直是骇人听闻。

　　片刻后，杜迪安已经爬到了四百多米高度，他右手酸胀，估摸着左手也差不多，两手紧抓着吸盘微微喘息两口气，继续咬着牙一鼓作气地向上攀爬，每一次都将吸盘贴紧巨壁，以免脱落，尽管如此，在爬到六百米时，杜迪安左手徒然一松，吸盘竟掉落下来，吓得他亡魂皆冒，冷汗瞬间渗透全身，急忙控制右手的力道，呈平行地稳在墙上，再次挥舞左手将吸盘狠狠拍在墙上贴紧。

　　在这次惊魂时刻过后，杜迪安更加注重左手的吸盘，他没有仰头去看上面还有多高，只是一下一下地不停攀爬，也不知过了多久，忽然感觉到头顶上的光线明亮许多，抬头望去时，顿时看见一片近在咫尺的天空，巨壁顶部距离自己竟只有数十米之遥。

　　他心中兴奋，稳住手脚的节奏，继续一下一下地爬起，很快，他终于来到了巨壁顶上，抬手抓住边沿，翻身爬了上去，左右扫视，发现这巨壁顶上竟跟他祖国的长城有点相似，两侧是微微高凸的边沿，中间是一条二十多米的宽敞过道，上面没有任何武器摆设，十分干净。

　　杜迪安轻吐了口气，抬头望向前方，顿时有种俯瞰众生的感觉，他张开双臂，只觉温度较低的寒风迎面猎猎吹来，将头发卷得向后飞扬，说不出的自在和舒畅。

　　体验了一会儿站在这巨壁顶上的感受后，杜迪安低头望向壁下的尼古丁，上千米的距离对他而言依然清晰可见，甚至能看见尼古丁嘴上的胡须，他微微一笑，将背着的大包袱卸下打开，里面是一圈手指粗的细绳，将其解开，一头缠绕在巨壁边沿的一块巨石上，另一头甩了下去。

　　绳子的长度是一千二百米，他根据巨壁的高度计算过的，为了怕目测错误，多加了一百多米长度。

　　很快，绳子刷刷地不停落下，掉到尼古丁的脚下。

　　尼古丁缓过神来，仰头望着巨壁顶上俯望下来的杜迪安，脸上的震撼依然难以平静，深吸了口气，将旁边地上的另一个巨大包袱抱过来，用绳子缠绕系上，退后几步。

　　杜迪安见他绑好，立刻拽起绳子，片刻后，这个巨大包袱被提了上来。

　　解开包袱，里面还是绳子，不过却不是先前的重量较轻的细绳，而是手腕粗的粗绳，极为沉重。

　　杜迪安依法炮制，将粗绳解开放了下去，细绳已经无用，被他丢在了一旁地上。

　　等粗绳放下后，尼古丁立刻将绳子弯成一个三角状，将鲨矛绑在上面。

　　等他绑好，杜迪安就往上拉扯，片刻后，第一根鲨矛被拉到了巨壁顶上，接着是第二根，第三根……等十二根鲨矛全都搬上巨壁顶上后，接下来就是发射鲨矛的超级炮台。

　　这炮台是没有组装起来的模样，用粗布包着，绳子栓在布上，提到巨壁上面，然后将粗布和粗绳一同甩下，将其他的小零件也一并装入里面，提上巨壁。

　　随着时间流逝，带来的所有工具陆续被搬运上巨壁。

　　杜迪安甩下粗绳，喘息之际顺便望着远处的荒野，徒然，他看见一个黑点从远处急速飞驰而来，像一只全速奔跑的蚂蚁，在他眯眼凝目望去时，后者也跑得更近了，顿时看清其模样。

　　“是它！”杜迪安瞳孔一缩，大惊失色，没想到还没等自己用上割裂者血浆壳引诱，它就出现了！


第0327章 狩猎割裂者

　　这飞速逼近的黑影，正是割裂者！

　　杜迪安从高空俯望，第一次看清这只大割裂者的面貌，如海草般一团飞速爬动，浑身竖起镰刀臂的组织，像是一团刀剑利刃聚集在一团，体格跟小割裂者有所差异，身上多出几个黝黑的怪状部位，甲壳内藏着多段甲胄利刃，锋利无比，就像是一头专为战争而生的机器。

　　杜迪安顾不得多看，急忙向壁下的尼古丁吼道：“快上来，它过来了！”由于担心被壁内另一侧职守的光明骑士听到他的叫声，他吼叫的同时将音量压低几分。

　　尼古丁虽已老迈，但体质毕竟是中级狩猎者体质，听觉比普通光明骑士要高出许多，在杜迪安吼叫之前，他便从杜迪安的脸色变化中察觉出异状，在听到杜迪安的叫声时，顿时如条件反射般飞快抓住绳子缠绕在自己腰上，一颗心怦怦狂跳，回头看见地上剩下的最后一个包袱，咬牙跑了过去，飞快拎起。

　　在他拎起的刹那，身体猛地向上升去，却是上面的杜迪安在奋力拉扯绳子。

　　杜迪安双臂猛力拉扯，将尼古丁拽得飞速上升过来，速度比电梯还快，在拉扯的同时他抬头望去，顿时发现那割裂者不知何时竟已经出现在十多里外，这短短十里的路程对普通人来说，是一段较远的路程，但以它行进的恐怖速度，只需短短几个呼吸就能达到。

　　他顾不得右臂的酸胀，咬牙全速拉扯。很快，尼古丁被拽到了上百米高的位置，对一般的陆地魔物而言，这样的高度是“绝对安全”距离，但对自身体积便达到三十多米高度的割裂者来说，只需轻轻纵身就能碰到。

　　轰轰轰！

　　割裂者跑动间地面剧烈震荡，转眼间便来到了巨壁面前，而其速度也飞快降低下来，显然意识到若是自身撞到这堵巨壁上，会造成不小的伤害。

　　杜迪安从高空俯望的角度，能清楚地看见它背后一处身段核心位置，有几块黑色三角状甲胄合拢的地方，里面镶嵌着一颗巨大眼球，眼球内全是密密麻麻的眼珠。

　　显然，这里就是它的弱点之一。

　　只是，从眼球附近的几块黑色三角甲胄来看，应该是类似眼皮的作用，可以保护眼球，也就是说，即便从高空射击它的眼球，箭矢也未必能贯穿那几瓣黑色三角甲胄。

　　尼古丁听着这地面颤动的声音，只觉心脏像是停止跳动一般，有种窒息地恐惧感，他紧紧地抓着绳子，在看清那冲过来的巨物时，他的脑海有一瞬间的空白，尽管有过无数次凶恶的想象，但亲眼见到，依然被这恐怖的身姿所震撼到，这就是魔物？

　　这就是跟狩猎者战斗的东西？

　　割裂者的身体在撞到巨壁的时刻，飞快刹车停了下来，它背后身躯中段的那颗眼球很快便注意到垂钓在半空的尼古丁，发出一声低吼叫声，猛地弹跳而起！

　　尼古丁看见它的身体在瞳孔中扩大，吓得魂都冒出，惊恐地瞪大了眼睛。

　　嗖！

　　一只巨大镰刀臂飞速斩来，像一把巨剑。

　　“不——”尼古丁望着高高跃起的割裂者，二者几乎是平行的角度，他也瞬间看清了对方全身的恐怖姿态，前所未有的恐惧攥紧了他的心脏，失声惊叫，本能地想要松开绳子，让自己的身体掉落下去，甚至无暇去考虑掉落下去会不会就此摔死，只希望能躲过眼前的攻击。

　　然而，先前他将绳子缠在腰上太紧，一时竟没能解开。

　　呼！

　　就在这时，绳子徒然一甩。

　　嘭！

　　挥来的镰刀臂从尼古丁的眼前擦过，带动的劲风割痛了他的眼球，随即一声巨响从后面的巨壁上传来，却是斩在了巨壁上面。

　　尼古丁只觉身体像飘起来一样，晃到另一处，竟惊险万分地躲过了这一击。

　　轰！

　　下一刻，巨大轰鸣声从下方传来，却是那割裂者无处借力，又掉落了下去，将地面踩踏得凹陷进去。

　　尼古丁松了口气，低头望去，却见它又要跃起一般，吓得脸色发白，急忙用嘴咬住包袱，双手飞快攀爬绳索，在他攀爬的同时，杜迪安的双臂也在飞快交替，猛力拉扯，短短数秒的时间，尼古丁就上升了一百多米。

　　嗖！

　　割裂者再次跳来。

　　尼古丁看见它跳来的势头，心脏一跳，急忙脚掌跺在巨壁上，借力平行划开。

　　在巨壁上面的杜迪安早有准备，依照先前的方法，飞快跑到另一处，将尼古丁荡到另一侧。

　　嘭！

　　割裂者的镰刀再次击空，斩在了巨壁上。

　　杜迪安松了口气，急忙全速拉扯。

　　当割裂者第三次跳来时，尼古丁已经爬到了五百多米的高度，割裂者这次只跳到三百五十多米左右，就坠落了下去，显然，这里已经是它的弹跳极限，虽然它的跳跃能力很强，但它的体重也很庞大，这就像大象的力量是森林最强，却不敢跳跃一样。

　　尼古丁见它难以触及到自己，这才松了口气，但依然不敢停留，抓住绳索飞快攀爬。

　　割裂者站在巨壁下面，似在仰头望着，却没有再次跳跃。

　　杜迪安看到这一幕，也是松了口气，如他的猜测一样，割裂者虽然有翅翼，但体型太大，那对薄翅的作用应该不是飞行用的，而是在陆地上战斗时，让身体更加灵活，或是弹跳时借由翅翼短暂地滑翔，否则的话，这割裂者依靠翅翼早就飞上了巨壁。

　　片刻后，尼古丁被拉上了巨壁。

　　尼古丁抓着边沿翻了过来，一屁股坐在地上，大口地喘息，满头汗水，脸色依然有些发白，显然惊魂未定。

　　杜迪安飞快收回绳索，一脚踢在尼古丁身上，道：“别磨蹭，快点搬东西。”

　　尼古丁坐在地上扭头回望了他一眼，恰好看见杜迪安的左手虎口被绳子摩擦得裂开，鲜血顺着食指滑落下来却丝毫不觉，心中的怒气顿时消了，眼中有几分复杂，站起身来，道：“刚才……谢谢你了。”

　　杜迪安瞥了他一眼，道：“别自作多情，我是怕那包袱里的东西掉了。”

　　尼古丁嘴角微微抽动一下，暗自苦笑一声，不再多说，拎着包袱来到百米外的鲨矛前，将鲨矛抱起，向杜迪安道：“这家伙就在这下面，我们直接在这里发射不就行了，还要搬到哪去？”

　　杜迪安没好气道：“这里是通道入口，要是动静太大，那些光明骑士被惊动了，哪还有你的份？”

　　尼古丁一窒，老实地道：“那你说搬到哪去？”

　　“那边，五千米外。”杜迪安朝左边指去。

　　尼古丁闻言苦笑一声，知道没商量的余地，只能抱起鲨矛走去。

　　杜迪安也抱上鲨矛飞快行走过去，一边走的同时，一边低头望去，只见那割裂者站在通道处的巨壁前，挥舞镰刀斩在巨壁上，发出沙沙地声音。

　　他收回目光，飞快前进。

　　十多分钟后，包括鲨矛在内的所有器具，全都搬到了通道左侧五千米开外的地方。

　　杜迪安指挥着尼古丁组装超级炮台，同时摸出内甲中藏着的割裂者血浆壳，从里面倒出一小簇暗红粉末，卷在一个小白色纱布中系上，然后栓在先前的细绳上，缓缓地从巨壁上放下。


第0328章 鲨，杀！

　　吼！

　　巨壁下传来一声低吼。

　　割裂者血浆粉末刚顺着细绳垂落到六七百米左右的高度时，徘徊在数千米外通道口附近的割裂者便低吼一声，似乎感应到什么，猛地转过身子，朝杜迪安所在的位置飞速跑了过来。

　　地面隆隆颤动，沿途留下割裂者活动的脚印，半分钟不到，这只割裂者便飞速冲到了杜迪安所在的巨壁下面，仰头望着细绳上系着的血浆粉末包，愤怒地仰头吼叫，声音尖锐又雄浑，纵然明知它爬不上来，也听得人心跳波动，毛孔收缩。

　　杜迪安稳稳地抓住细绳，垂直地降落下去，根据先前它跳扑尼古丁时所展现出的高度，将细绳垂至四百米左右的高度，轻轻地摇晃，让血浆粉末的气味散发出来，同时也故意引诱着它。

　　割裂者咆哮一声，猛地纵身跃起。

　　杜迪安见此，立刻拽起细绳甩上，瞬间拉高七八十米。

　　割裂者这次蓄力一跃，竟跳到近四百米的高度，但依然没能碰到细绳。

　　杜迪安将细绳稳住，又缓缓地垂落下去。

　　割裂者落地的同时，背后的薄翼展开，将下坠的力量卸掉，同时镰刀划在巨壁上，利用摩擦力减轻身体下降的速度，尽管如此，落地后依然发出一声巨响，犹如地震一般。

　　杜迪安抓着细绳，朝着左侧继续挪动，以免距离太近被通道处的光明骑士听到。

　　割裂者跟着绳子跑来，猛地一跃而起。

　　杜迪安再次拽动绳子，甩向高空，绳头顿时上升数十米，让它扑了个空。

　　“少爷，这个怎么弄？”尼古丁组装着超级发射炮台，抱着手里一个巨大基座，急忙问道。

　　杜迪安看了一眼，道：“旁边有两个二十公分长的铁栓，将它拼接到地盘上，扭紧螺丝，要扭紧，别松动了。”

　　尼古丁闻言，立刻忙活起来。

　　杜迪安停下脚步，抓着细绳继续引诱这割裂者。

　　割裂者反复跳了几次后，看见杜迪安再次放下的细绳，仰头愤怒低吼几声，却没有再试图跳扑，显然已经察觉到这样是徒劳无功的事。

　　杜迪安见此，将绳子又放低数十米，不停地晃动。

　　割裂者看见摇晃的绳子，终于按捺不住，再次跳扑上来，这次跳的更高。

　　杜迪安吃了一惊，急忙将绳子朝侧面甩去。

　　绳子在提高的同时，也甩向侧面，移动了方向。

　　割裂者顿时扑空，背后的翅翼张得极大，镰刀臂飞速砍在巨壁上，减轻下坠速度，嘴里发出吱吱地低叫，轰地一声，身体落在地上，地面猛地一震，它的身体也向后翻出一个跟头，在地上摇晃了一会儿，才缓缓爬起，在其身下的几根蛛腿般尖锐的细足关节处，渗透出绿色浆液。

　　看到这个，杜迪安顿时知道它受伤了，脸上露出一抹笑意，能让捕猎等级达到六十八的传奇魔物受伤，说出去估计都能吓倒一片狩猎者。

　　杜迪安继续用细绳上的血浆粉末引诱，消耗它的体能。

　　割裂者仰头望着，低声吼叫，却没再继续跳跃。

　　杜迪安慢慢地将细绳垂到更低的距离，从三百米降到二百米时，再次引起割裂者的怒气，跳扑上来。

　　他奋力一抽，这次却没能躲过割裂者的镰刀，斩在细绳上，顿时将其斩断。

　　杜迪安收回细绳，将怀里的血浆粉末再次倒出一小簇，卷在一块白色纱布上包起，系在细绳上当诱饵甩下。

　　割裂者落地后，立刻扑向那截被斩断的细绳，片刻后，它抬头冲杜迪安嘶吼起来，声音尖锐，充满愤怒和杀意。

　　杜迪安微微一笑，将细绳甩到三百米左右，继续引诱。

　　割裂者却没有再次扑来，他也没有继续下降，二者相互耗着。

　　片刻后，尼古丁将发射炮台终于组装完成，杜迪安将细绳收回几十米，叫来尼古丁，道：“用这个逗弄它，引它攻击，消耗它的力气。”

　　尼古丁愣了愣，从巨壁边沿伸出脖子望去，顿时看见地上不停吼叫的割裂者，那浑身的尖锐利刃，看得他脖子一凉，缩回脑袋，转头看了看杜迪安，苦笑道：“这能行么？”

　　“按我说的做就行。”杜迪安将绳子交给它手里，转身来到组装完成的这座超级炮台前，将炮台推到巨壁的边沿位置，这边沿只有半人高，炮台的基座就有三十公分，基座上的八根升降管有两米长，能轻松将炮管推到巨壁边沿上面，这炮管能二百七十度调整，在基座贴着边沿的情况下，炮管能垂直瞄准巨壁底部。

　　杜迪安将一根鲨矛抱起，这鲨矛的矛身是钨钢色，但矛尖却是一抹深黑色，此外，鲨矛跟他当初冶炼出来的不同，矛背上的鲨鳍后面，用金属固定着一个小型金属圆筒。

　　此刻，鲨矛被他送入到炮管中，将炮口用早已准备的软胶网盖上，将炮管调整到笔直往下的角度，矛尖缓缓从软胶网中划出，将软胶网撑得微微凸起，却没有破裂。

　　杜迪安翻开炮管上的瞄准镜，呈三点一线距离，笔直对准巨壁下面的割裂者，掏出火柴随时准备点燃炮台后面的引火，他沉着气，没有行动，而是对尼古丁低沉道：“引诱它跳起来，将绳子放低，但别太低！”

　　尼古丁上次就见识过这炮台发射鲨矛的场景，此刻见到这原画重新，顿时明白杜迪安的用意，双眼一亮，立刻控制着绳子降低下去，不停地甩动摇晃，挑衅着引诱割裂者。

　　在绳子降低到二百五十米时，在尼古丁持续数分钟的引诱甩动中，割裂者似乎忍受不住，再一次地跳跃而起。

　　好机会！

　　杜迪安看见割裂者在蓄力准备起跳时，便心中一喜，有过先前几次引诱的行动，他对割裂者的起跳姿势已经有所了解了，立刻将火柴引燃炮管后面的底火，底火的引线飞快燃烧进炮管中，杜迪安两手紧紧攥住炮管两侧的把手，以防发射时冲击力改变了炮管的位置，这种非固定式炮管较容易受到火力影响跑偏。

　　嗖！

　　割裂者起跳。

　　嘭！！

　　炮口猛地一股火焰喷出。

　　哗啦啦~~

　　同一时刻，一阵锁链声骤然响起，钨钢鲨矛瞬间冲破软胶网，笔直往下飞射而出，而鲨矛后面被线网兜住的锁链和一块圆状金属底座瞬间被炸出，巨大的冲力推动钨钢鲨矛飞速冲去，同时这股冲力也将兜住锁链的绳网撕裂，锁链还未四散开来，便被笔直飞去的鲨矛拽动，拉扯成一条乌黑直线。

　　与此同时，在鲨矛背上绑着的小型金属圆筒在这股强劲压力下，圆筒前端的一处小暗扣猛地弹起，圆筒尾端处猛地喷吐出一股巨大的白色气浪！

　　蒸汽喷筒！

　　这就是杜迪安想到的助跑器，若在平地上射击的话，至少能让鲨矛多飞出五十米的距离！

　　此刻借由引力的作用，鲨矛下坠的速度极快，在蒸汽喷筒的助力下，如一道黑色鲨影，贴着巨壁笔直向下游去，上千米的巨壁高度瞬间而过！

　　这一切都在眨眼间发生，此刻那割裂者刚刚斩断尼古丁的绳索，正处于下坠中。

　　嗖！

　　钨钢鲨矛势如破竹地呼啸冲去。

　　割裂者在半空无处借力，尖叫一声，似乎感受到鲨矛的寒意，浑身的镰刀臂抬起，护在身前，另外四只镰刀臂微微张开，似乎要迎面斩杀鲨矛。

　　二者相撞的瞬间！

　　割裂者的四条镰刀臂猛地斩落，力若万钧，然而，鲨矛自身的重量加上下坠九百多米再加上全速发射的冲劲，以及蒸汽喷筒带来的动力，速度早已达到极为骇人的地步，所携带的破坏力超出割裂者的预料。

　　噗！！！

　　镰刀臂被震开，钨钢鲨矛瞬间贯穿它护在身前的镰刀臂叠盾，刺入其身体，将其下坠的身体击得以更快地速度坠落，使其无法调整下坠的姿势，狠狠地砸落在地上。

　　杜迪安一直冷静的表情也不禁露出惊喜之色，没想到第一次攻击就得手，他顾不得观察割裂者的伤势，飞快装载上第二根鲨矛，整个动作只用三秒钟不到，早在发射第一根鲨矛时，他就将第二根鲨矛搬运到了旁边，方便装载，此刻装载完毕，立刻摩擦火柴点燃引火，两手抓着炮管，瞄准割裂者。


第0329章 落荒而逃的割裂者

　　轰！！

　　一道震耳欲聋地抨击声响起，在炮口的火光中一道黑色鲨影疾速掠出，锁链哗啦啦地在空中被拉成笔直一线，急速怒驰而出。

　　杜迪安只觉耳朵微微嗡鸣，过度敏感的嗅觉顿时闻到一股刺鼻的硝烟味，令他微微皱起眉头，目光紧盯着贴在巨壁上急速掠去的黑色巨影，一颗心紧紧提起。

　　钨钢鲨矛的速度飞快，短短两秒左右，便掠过五百多米的距离，若是在平地上呈平行射击，在短暂的初始射程结束后，立刻会速度锐减，但此刻借由自身重量和下坠的引力，以及鲨矛上的蒸汽喷筒的助力，鲨矛越飞越快，几乎接近音速级别！要知道，一般的普通手枪子弹也只是400m/s左右，而此刻杜迪安凭着短短数天的制作，以及简陋的冶炼工艺，就让鲨矛这样的巨型武器达到相接近的速度，并且在破坏力上远远胜过子弹十倍百倍！

　　吼！

　　当鲨矛飞到巨壁一半时，地上的割裂者似乎有所感应，察觉到飞掠而来的黑色凶器，它愤怒地低吼一声，艰难地翻身爬起，但先前的鲨矛携带的下坠力量，以及它自身的重量，让它身受重伤，有两三条镰刀臂的关节处折凸，溅射出绿色浆液，背后的薄翼尾端折叠，像一块透明的金属板，无法收入到保护翅翼的甲壳内部，身体刚刚爬起，头顶的鲨矛飞掠而至。

　　噗！！

　　尖锐鲨矛瞬间贯穿割裂者的身体边缘，在击落的瞬间，割裂者急速暴退，但还是被击中，痛得它怒吼一声，如虎啸龙吟，却又尖锐刺耳。

　　杜迪安在射出第二根鲨矛的同时，便顾不上去看结果，迅速抱起第三根鲨矛，同时喝令尼古丁将第四根鲨矛搬运过来备好。

　　第三根鲨矛装载到炮管后，杜迪安立刻调整炮口，瞄准巨壁下的割裂者，在听到它的痛吼时，就知道自己射中了，此刻望去，只见那鲨矛钉在它身躯前方一团混乱的利刃躯体中，鲨矛的尾端露出六七米高，尾端的锁链掉落在地上，锁链的尾端却跟先前那根鲨矛的锁链尾端自动连接到一起，紧紧缠绕在割裂者的身躯上。

　　这自然不是巧合，而是吸力。

　　这几天杜迪安每时每刻都在琢磨猎杀割裂者的整个计划，一步步推敲，将所有细节都发挥到极致，这锁链就是其中之一，在最初的钨钢锁链上，又加了一段吸铁石锁链，此刻这两根吸铁锁链顿时吸引到一起，歪歪扭扭地缠绕在割裂者身上。

　　本来，以割裂者的体积，两根鲨矛尾端的吸铁石锁链的磁力强度很难聚拢到一起，因此杜迪安的设想是命中六七根后，这些磁石相互吸引到一起的几率就会大出很多，但没想到只是第二根鲨矛的锁链，就相互吸拢缠绕在一起。

　　“老天都在帮我，今天你在劫难逃！”杜迪安双眼战意浓烈，调整炮口，点燃第三发鲨矛。

　　轰！！

　　炮口火光喷吐中，鲨矛骤然发射出去。

　　杜迪安的耳朵已经被震得有些失聪，听觉模糊了许多，同时感觉两手抓着的把手处滚烫起来，虽然这炮管他经过冶炼处理，较为耐热，但没想到连续第三发鲨矛，就已经滚烫起来，估计最多只能连续四发，一旦超过，容易炮管炸裂，伤到自己。

　　地面上，割裂者愤怒地咆哮着，挥舞镰刀利刃斩在钨钢锁链上，只听得一片叮叮作响，钨钢锁链上竟被它的利刃斩出一个凹缺，若是力量再强一些，能直接斩断。实际上，若是相同厚度的钨钢硬板，割裂者完全能够斩断，但锁链却是软兵器，在受击的同时将力量分散到各处，再加上两块吸铁石锁链在锁链受击时被拉扯得滑出不少，将力量卸掉许多，才导致没有被一击斩断。

　　割裂者低吼几声，似乎有些烦躁，从地上爬起，这次它似乎早就注意到头上的攻击，在鲨矛刚飞到七百米高度时，身体已然侧滚而过，爬到另一侧，朝远处的荒野废墟处跑去。

　　嘭！

　　第三根鲨矛击落在地上，贯穿到泥土中，全根没入，尾端的锁链都被拽入十几米深，可见冲力之强。

　　杜迪安微微皱眉，将尼古丁递来的第四根鲨矛接过，伸手在鲨矛背上的蒸汽喷筒上摸了一下，然后快速装载上，瞄准割裂者跑去的方向，在零点五秒左右的短暂瞬息间，强行预判它的走位，点燃引火，两手紧握着滚烫炽热的炮管把手，调整角度，斜线瞄准割裂者。

　　作为一个猎人，长期的射击感觉让他很快锁定目标。

　　轰！！

　　鲨矛猛然弹出，一股滚烫的热浪从炮管上传来，杜迪安紧握着把手的两只手中，右手烫得一缩，他急忙将毫无知觉地左手也松开，没有再继续装载鲨矛，目光紧紧盯着怒射而出的鲨矛。

　　黑色鲨矛呈笔直斜线飞速划出，蒸汽喷筒在冲力下被开启，喷吐出白色气浪，像是黑鲨在海中急速掠动溅起的浪花。

　　割裂者跑去的速度并不快，身上两根鲨矛造成的伤口太深，跑动间剧痛难忍，同时鲨矛上的锁链缠绕着它的一些镰刀臂，就像一个人的双手被缠上一样，平衡感大降，难以全速飞奔。

　　朝一处草丛较深处躲去的割裂者，徒然有所感觉般回头望来，顿时看见飞速逼近的鲨矛，它受惊般急忙侧身弹跳过去，躲避开鲨矛的射击轨迹。

　　经过前几次攻击，它的智力已经判断出，此物只能呈直线攻击。

　　然而，这一次它却失算了。

　　在它刚奋力弹跳躲避到一侧时，鲨矛忽然微微转弯，竟追着它的身后射来！

　　割裂者吓得向前仓惶飞奔，然而越跑鲨矛追的越紧，若是它原地刹车的话，反而能避过鲨矛的攻击，让鲨矛射在前方地上，但大多数陆地生物对于天上袭来的攻击，防御的经验都较为单薄，纵然是割裂者也不例外，导致它跑的越快，跟鲨矛的距离反而越近。

　　这一切都在眨眼间发生，快得让人难以思考和判断。

　　噗地一声，鲨矛猛然击落，竟恰好击中割裂者的身体后端一处混乱利刃肢体中，将高速飞奔的割裂者顿时撞得跌倒在地上，向前翻滚出七八圈，在翻滚的途中，这根鲨矛后的吸铁石锁链顿时跟另外两根锁链后端缠绕在一起，瞬间像是有生命一样的毒蛇，将其五花大绑地缠绕起来。


第0330章 追杀传奇

　　看到这一幕，杜迪安大喜过望，恨不得马上再装载一根鲨矛乘胜追击，但还是冷静地克制了下来，若是继续发射，这炮管很可能会炸裂。

　　炮台旁边的尼古丁眺望着巨壁前方上千米外的割裂者，眼中充满震撼，没想到这样的恐怖巨型魔物，竟然在这个少年面前如此狼狈不堪，虽然他对魔物不太了解，但也知道这样的巨型魔物，捕猎等级绝对是非同一般，否则像杜迪安这样接近高级狩猎者体质的人，绝不会如此繁琐地准备大量物品，并且小心翼翼地依靠这样天然的地形优势进行攻击。

　　而更让他震撼的是，杜迪安组装出来的这台恐怖武器，配合这钨钢巨矛，破坏力简直吓人，他不禁想到，若是壁内的要塞上都架设一台这样的武器，试问野人怎么敢入侵？

　　不过，除了这武器外，最让他感受强烈的却是杜迪安这个人本身，他从未见过如此可怕的人，何况后者还是一个模样稚嫩的少年。先前他瞧得清楚，杜迪安在装载鲨矛时，特意将鲨矛上的金属圆筒调整了一个角度，当时他还有些疑惑，等看到后面鲨矛射出后竟然出现拐弯弧度现象，他才意识到，这是杜迪安的杰作，阴险的预判和计算！

　　在这短短数十秒间，他对杜迪安的认知再次出现翻天覆地的变化，之前他还以为杜迪安是一个心智较成熟，天赋又极高的神使，在这个年龄来说，属于罕见的人物。但在此刻，他怎么看杜迪安都觉得，后者活脱脱就像是一只披着人类外衣的魔鬼，这份可怕的计算和冷酷，以及锻造出可怕凶器的非凡智慧，都绝非人类所该拥有，在那双平静如深潭的眼眸中，似乎藏着深邃的邪恶之气，俯视一切。

　　他心中不禁暗暗生出后悔之意，当初不该过早暴露自己的野心，得罪这样的怪物，此刻望着那上千米外的狰狞巨兽，全身缠绕着锁链挣扎的模样，他一颗心寒气直冒，四肢冰凉，怔怔地说不出话来。

　　“给我弓。”杜迪安的声音将尼古丁拉回过神来。

　　尼古丁听到杜迪安的话，寒毛微微一竖，本能地反应迅速起来，目光四处一扫，很快找到杜迪安带来的弓和箭，他上前捡起，心中徒然一跳，杜迪安要弓，难道是打算……

　　他转身飞快小跑，将弓和箭递给了杜迪安。

　　杜迪安抓起弓箭，没有看他，目光始终牢牢锁定在割裂者身上，只见它拼命挣扎，终于将其中一根锁链斩断，身体恢复一些活动力，迅速朝远处继续跑去，只是速度远不如来时那么迅捷。

　　杜迪安眼眸微微眯起，握着弓，踏出一步，站在了巨壁的边沿上，迎面凛冽狂风席卷而来，将他的衣服吹得猎猎作响。

　　尼古丁看见杜迪安的大胆举动，吓得脸色微白，这千米高度的狂风极猛，稍有不慎就会被风卷落下去，纵然是体质较高的人也难抵挡。

　　杜迪安却没有紧张，反而缓缓地张开双臂，一只手握着弓，似乎要拥抱风一样——他确实在拥抱风。

　　他的身体缓缓前倾，猛地纵身一跃！

　　嗖！

　　杜迪安的身体向下飞速坠去。

　　尼古丁提到嗓子眼的心差点吓得跳出来，以他的定力也不禁失声惊叫，万万想不到杜迪安竟然会自寻短见。

　　他急忙扑到边沿上，伸头向下望去。

　　只见杜迪安的身体中心转移到前面，他手里抓着的弓较为沉重，导致他的下跳姿势很快转为头朝下，脚朝上。

　　尼古丁看得脑子发懵，有些空白，前一刻还让他感到由衷畏惧的人，此刻竟然以这样的方式自杀？！他想不通，但这一幕却是事实。

　　在他看得发懵的时候，徒然，向下掉落上百米左右的杜迪安，两手腋下忽然出现一片半圆的布料，使其身体下坠速度大减，并且朝着前方飞速滑翔而去，若是旧时代的人看到这一幕，必然会极其熟悉，这正是极限运动的滑翔装备，此刻却被杜迪安运用到狩猎魔物上面。

　　尼古丁看得眼珠子险些凸出，目瞪口呆地望着这一幕，人在飞？

　　嗖！

　　杜迪安双臂张开，心中也有些紧张，这是他的初次试飞，第一次就运用到实战上，而且要面对的还是捕猎等级达到六十八的传奇魔物，他自己都有些佩服自己的勇气。

　　此刻耳边尽是呼啸的风声，他双臂微微晃动，调整滑翔的角度，在滑出两三百米后，他便摸索到了一点风感，对自己滑翔的角度控制也稍微能掌握一些，望着下方的荒野和大地在身下急速掠过，他全身的血液都在加速，这强烈的刺激让荷尔蒙飙升，全身血液沸腾。

　　在滑翔到地面五百米高度时，他试着调整角度，跟在割裂者的后面。

　　尽管滑翔的速度极快，但割裂者跑动的速度却更快，先前在巨壁上远远看去，还没有太强的感受，此刻距离越近，越发感受到割裂者的惊人速度，而且这还是受伤后的状态。

　　轰轰轰！

　　割裂者向前飞速跑去，沿途的荒草被它的身体经过时，地面上出现一道道巨剑斩过的凹痕，它跟杜迪安的距离被飞快拉开，转眼间就跑到杜迪安需要仰头才能看见的地方，等滑翔到二百多米的高度时，割裂者已经跑得只剩一个小黑点，快要消失在视线尽头。

　　杜迪安顾不得继续看它，反手摸在背后的小背包上，这背包他在攀岩时就穿在了里面，此刻背包被抽开，呼地一声，一团蓬松的布顿时飞出，正是降落伞！

　　这也是杜迪安给自己攀岩时准备的后手，万一不慎跌落，也能保命。

　　降落伞打开后，杜迪安顺着降落伞缓缓降落到地上，他落地后一个翻滚，迅速解开背包，一手握弓一手按住背后箭筒，顺着割裂者跑去的方向飞快追踪过去。

　　真正的狩猎，现在开始！

　　这也意味着，他现在随时会面临生命危险。


第0331章 毒耗

　　嗖！

　　杜迪安顺着被践踏得狼藉的地面飞速追踪而去，心中有些紧张，毕竟，这割裂者能闻到他的气味，可以随时转身反杀自己，在这陆地上，自己是绝对难以逃掉的！但，他有勇气降落下来追踪割裂者，也有另一层考虑，对这割裂者而言自己只是一个小角色，而令它受伤感到恐惧的未知敌人，却在巨壁方向，所以它回头的几率很低。

　　顺着割裂者离开的地方追去，杜迪安不用担心会遭遇上别的魔物，毕竟，割裂者造成的动静实在太强了，作为这一代的狩猎霸主，这些魔物闻到它的气味，应该早已形成“恐惧”的反应。

　　连续追出三十多公里路，杜迪安依然没遇上其它魔物，他想到这割裂者在巨壁前活动过几次，这一代的魔物应该都被它顺手当成了点心。

　　又追出十多里后，杜迪安徒然心中一凛，渐渐降低了速度，掏出行尸粉末在自己身上洒上，虽然这割裂者对肉食的品种并不挑剔，但行尸粉末此刻的主要目的不是掩盖自己的人类气味，而是掩盖属于自己的气味，以免被它察觉出，自己身上的气味跟巨壁前面闻到的相同，从而发动攻击。

　　杜迪安偷偷摸到一处地势较高的废墟高楼上，这是一栋已经干裂得摇摇欲坠的四层居民楼，墙上的瓷砖早已脱落，遍布绿毛般的青苔。

　　他立刻闻到里面有噬血鼠活动的气味，以及死尸的腐烂气味，还有行尸腐烂的气味，不过，这种腐烂气味跟活着的行尸腐烂气味不同，属于已经死掉的行尸腐烂味。

　　这里面的细微差别，只有依靠经验才能区分出来。

　　杜迪安当即轻手轻脚地顺着居民楼外面，飞快地爬到其顶部，其中一脚踩踏下去，将一处墙壁竟踏出一个窟窿，险些失衡跌倒下去。

　　等来到楼顶后，杜迪安本能地弯下腰，从楼边眺望着远处，只见那里有一道三十多米高的身影，匍匐在一处废墟街道中间，周围的几座大厦早已垮塌，埋没在藤蔓和杂草中。

　　割裂者趴在地上，似在喘息休息，身上被钨钢锁链凌乱缠绕，刺着三根钨钢鲨矛的地方，不停地渗透出绿色浆液和鲜血。

　　杜迪安目光微微闪动，没想到这割裂者如此顽强，只有他才清楚这钨钢鲨矛的真正杀招，并非是其破坏力，而是鲨矛内部装载的大量毒液！

　　在制作发射炮台的那几天，杜迪安每天在神殿内购买三种不同的毒药，都是木系神使采集各类毒素，研究出来的最毒药物之一，每样每天一百斤，几天下来总共有一千多斤毒药！若非这些毒药都已经研制出解药，且不是属于即刻毒发的毒药，在神殿内早就禁售了。

　　为了让这毒药能够发挥出用途，杜迪安特意锻造了六根装载毒药的鲨矛，每根鲨矛的矛尖内，装填着水银，在水银后面是一层较薄的金属片封隔，矛尖后面两米左右的矛身中，灌满了毒药，其发挥原因跟他的水银箭矢一样，都是采用旧时代的达姆弹爆裂方式。

　　鲨矛在刺入割裂者身体的同时，矛尖内密度较高的水银会瞬间击破矛尖，灌入到割裂者体内，在水银冲破的缺口下，矛身内的毒素也会一泻千里，渗透到割裂者身体中，若是直接灌入到某些重要组织部位，将有出其不意的效果，毕竟，这些毒药都是他从未禁售毒药中，精心挑选出来的顶级毒药，有的是粉状，有的是液体，不管哪种，随便挑出芝麻大一点，就能让普通成年壮汉中毒，若是迟迟不治，必定毒发致命！

　　若是直接注射到血管中，纵然这些是慢性毒药，也会顷刻要人性命。

　　可是，此刻这割裂者身受三根鲨矛的攻击，根根刺入身体，竟然还留有余力的样子，其生命力之顽强，实在骇人。

　　“难道说水银没有击穿矛尖，毒液没有灌入体内？”杜迪安不禁怀疑，心中默默计算着三种毒药的毒发时间，静静等待，他要耗，利用这毒药将这割裂者耗死！

　　如果耗不死，他只能跑路。

　　至于猎杀？

　　除非后者奄奄一息无法动弹了，否则他绝不会冒险去用自己这攻击力等同于零的箭矢，去瘙痒它的甲壳，带弓箭来主要是防备其它的魔物。

　　让杜迪安稍微庆幸的是，这割裂者从身体构造来看就知道，属于极限攻击型魔物，浑身所有肢体都是利刃，为攻击而生，这就造成自身的防御力远不如一些相同捕猎等级的其它魔物，若是像八大传奇魔物中的另一只「守卫者」，他就只能放弃了，估计就算自己造出坦克大炮，都难以伤到那种怪物。

　　时间一分一秒地过去。

　　割裂者趴在地上休息，似乎不愿动弹。

　　杜迪安远远地看着，心中有些痒痒，不确定它是累了在休息，还是已经被毒液消耗得难以动弹，等得久了，他几次忍不住想要拉弓射击，看看它的反应，但最终还是忍住了，一旦对方只是在休息，自己的举动无疑是找死。

　　他只能继续等，继续观察，这是大多数狩猎者在狩猎时都会遇上的难题，且必须要解决。

　　“三种毒素在人体内的发毒时间分别是四个小时，十个小时，十八小时。”杜迪安目光微微闪动，“它的体质跟人类天差地别，人类的毒发时间完全无用，父亲说过，用一个不匹配的数据做参考，得到的必然是失败的结果，必须得试探一下，只是不能用弓箭。”

　　他思索片刻，忽然想到自己战甲内还有一小簇割裂者血浆粉末，顿时眼眸一亮，转身回到居民楼中，在没有电的情况下，纵是大白天，楼内也一片漆黑，窗户上被藤蔓和灰尘厚厚遮住。

　　杜迪安目光飞速扫去，很快追循着气味，在一个角落的窟窿处找到几只活动的噬血鼠。

　　嗖！

　　他飞快跳了过去，抓住一只噬血鼠，捏住其颈脖，让它无法啃咬到自己的手腕。

　　在这噬血鼠被抓住后，它的几只同伴吓得顿时缩回洞穴中，顺着洞穴内的通道笔直跑到下一层。

　　杜迪安没有理会其它噬血鼠，抓着这只吱吱乱叫的噬血鼠回到了楼顶，将剩下的割裂者血浆粉末掏出，用纱布撕开的绳子缠绕，系在这噬血鼠的颈脖上，血浆粉末包系在其后颈处，以防被它的爪子给撕下来。

　　噬血鼠急得吱吱乱叫，似乎很是畏惧杜迪安身上的行尸气味。

　　杜迪安系好后，将其身体捏住，甩向前方的割裂者。

　　此刻他距离割裂者有两三千米远，这噬血鼠被他抛出七八百米左右，掉落到草丛中。

　　杜迪安心中紧张，缩下身子，不敢太用力地全情投入地注视着割裂者，只露出一丝眼缝轻轻望着，只见那噬血鼠落入草丛后，割裂者听到轻微地声音，巨大的身躯顿时微微动了一下，在杜迪安的这个角度，顿时看见在它全身凌乱的利刃肢体中，隐隐藏着一颗巨大的眼球，这眼球并非其背上的眼球，看得杜迪安大吃一惊，只觉全身寒毛微微竖起，像被毒蛇盯住一样。


第0332章 荒野少女

　　吱吱！

　　噬血鼠掉落到草丛中，这片草丛比周围茂盛浓密，噬血鼠跌进草丛后翻滚出七八个跟头，却没有当场摔死，它痛得龇牙咧嘴地尖叫，身体翻滚，试图爬起来，但后面一只脚受伤折断，几次蹬脚都没能站稳，最后只能匍匐在地上，拖着身子缓缓向侧面一处草丛爬起。

　　杜迪安将身体缩在平楼的边沿下，只露出一双眼睛，紧紧盯着割裂者，他并不在意那只噬血鼠此刻是死是活，无论是死活，单凭这小东西自身的能耐，都难以让割裂者在意，真正试验割裂者的，是其背上的血浆粉末！

　　天地间唯有微风轻轻呼啸的声音，在杜迪安屏息等待中，时间一分一秒地过去，转眼间七八秒过去，割裂者除了听见噬血鼠跌进声音时微微动了一下，此后便像时间凝固一般，再无动静，这让杜迪安的心跳渐渐加快，等到十几秒后，看见割裂者依然毫无动静，心底暗松了口气，双眼中杀意掠过，迅速打开背后箭筒，拔箭搭弓，翻阅下平楼，跳入到荒凉街道中，在裂开的街道缝隙里生长出一颗颗浓密的杂草，掩护着他的身形。

　　“必须击中它的破绽！”

　　杜迪安一边飞速靠近，一边打起十二分精神，此刻才是最危险的时刻，他将亲自给予这巨兽最后致命一击，且只有一次出手的机会！

　　先前每日乘夜色中翻越过要塞，偷偷给小割裂者送食物时，杜迪安也在观察着小割裂者，这毕竟是传奇魔物，无论是对元素神殿，还是内壁制定魔物图鉴的势力来说，能够如此近距离地观察一只百年难遇的传奇魔物，都是千金不换的宝贵机会。

　　通过观察，杜迪安大致了解一些割裂者的身体构造，并且观察到它的两个弱点。

　　第一，就是眼球。

　　对大多数生物而言，眼球都是薄弱的部位，这一点在割裂者身上也不例外，只是，它的眼球外面的眼皮却是一道坚固的保护层，是罕见的将眼皮进化成甲胄的生物之一，且厚度达到三厘米，纵然是普通手枪的子弹，也只能在上面留下一个凹点，难以射穿。

　　因此，想要射中眼球，只能抢在它的眼皮合拢前的瞬间。

　　第二个弱点，就是它的排泄处。

　　在它全身的所有肢体中，利刃镰刀臂状的躯体占百分之八十以上，剩下的百分之二十是头颅和躯干，这是一个极其惊人到极限的比例，其躯干呈扁状，表面是一层坚固的甲壳，边缘处极为锋利，若是换算成人类的躯体，就是腰部的位置，也锋利得像刀刃一样，能够攻击敌人。

　　但其尾端的排泄口，却是一个不受任何保护的地方，虽然排泄口有甲壳覆盖，但没有其它的多余保护，只要能将箭矢射入进去，就能造成伤害。

　　嗖！

　　杜迪安在草丛中跑去，绕到这割裂者的身躯后面，先前有血浆粉末做诱饵，都能没让它动弹，这让他可以稍微放心一点，靠近到射程之内。

　　很快，杜迪安来到了割裂者一百五十米左右的位置，这是他的有效射程中，如今他的最高有效射程，早已达到三百米，但在一百五十米时，破坏力能达到最强！而且精准度也最高！

　　杜迪安弯腰弓在草丛中，望着面前这只三十多米高的巨物，若是后者徒然反扑过来，他必死无疑，这让他心中不自禁地感到紧张，全身寒毛倒竖，肌肉紧绷，不敢大口喘气。

　　杜迪安身体左右挪动几步，调整了一个角度，从这里望去，割裂者的尾端排泄处耷拉在地上，两侧是混乱的利刃镰刀臂，横七竖八地挡在躯干外面，从这些镰刀臂交错的间隙处，有好几个攻击角度，能够直线射到它的尾端排泄处，他从中挑选出一个把握最高的角度，搭上箭矢，心中不敢露出太强的杀意，将面前这只巨兽当成往日自己训练的靶子，杀气内敛。

　　“只此一箭……”

　　杜迪安微微眯起眼眸，缓缓地深吸了口气，锁定在那处排泄口处。

　　嗖！

　　松手，箭飞！

　　破空声掠过，杜迪安在射出的瞬间，没有傻傻地站在原地去看结果，而是转身就跑。

　　一百五十米距离眨眼即过，箭矢怒刺在割裂者的排泄口，箭头猛地贯穿进去，一直匍匐在地上没有动弹的割裂者低吼一声，巨大的身体缓缓地挪动，转过头来，顿时看见草丛中飞速掠去的杜迪安，立刻吼叫着追赶过来。

　　杜迪安脸色一变，没想到它还能爆发出如此强大的体能，飞速搭箭射在远处一座高楼上，这根箭矢后面系着绳索，他拽着绳索猛地跺脚荡去，绕到这座高楼的背面，转身继续跑去。

　　嘭！

　　割裂者的身体撞击过来，将高楼轰然撞塌。

　　杜迪安没有往直线跑，而是跳入到不远处一个断裂的缺口中，要知道，这里曾经是城市，在地面之下便是光线阴暗的下水道和地铁。

　　杜迪安笔直跳入下去，经过黑死季的高温辐射，里面的积水早已干涸，这里是一处地铁站。杜迪安没有惊讶，在先前赶过来的草丛中，他就看到过路边倒下的被苔藓和灰尘压住的路牌，虽然上面字迹模糊，但依然残留着些许痕迹，被他辨认了出来。

　　抬头望去，顿时看见远处有一道黑色钢铁巨龙，正是地铁。

　　杜迪安看到这处停靠在站台的地铁，并不意外，立刻飞奔而去，先前在攻击割裂者之前，他就感知到周围的环境，这里面的腐烂气味极浓，又是地铁站，显然是有地铁停在站台中，不然绝不会有如此浓的尸体腐烂气味。

　　嘭！

　　杜迪安从地铁的窗户中撞了进去，只见地铁内一片漆黑，两排的座位上躺着横七竖八的尸体，大多数都是被厚厚灰尘覆盖的尸骨，血肉早已在岁月中完全腐烂，被小虫啃吃了，此外地上还有一些躺着的干尸，皮肤皱褶，干巴巴地像是八十岁的老人，暗淡无光，且有一块块褐色尸斑，但其脸颊模样和身上服装打扮，却像是二十多岁的年轻人。

　　杜迪安看见这些干尸，目光一冷，没有靠近，也没有理会，笔直地向地铁前方跑去。

　　这些干尸在杜迪安从旁边经过时，猛地睁开双眼，伸手向杜迪安抓来。但杜迪安的速度太快，让它们抓了个空，下一刻，所有干尸如复苏的恶鬼，一个个摇晃着身子站了起来，干皱的脸上狰狞无比，低吼着朝杜迪安追了过去。

　　杜迪安见惊动了这些家伙，心中暗叹，虽然他涂抹了行尸粉末，但先前赶路和攻击割裂者时，自身太过紧张，出了一些汗水，导致自己的气味盖过了行尸粉末的味道，没有蒙混过去。

　　“魔物图册上说，行尸惧火，趋光，到了黑暗时，追随声音而动，当寂静无声时，行尸将会沉睡，终年长眠……”杜迪安一路飞速跑去，发现每一节地铁车厢里都有七八只行尸沉睡，由于长久无光又没有进食，导致肌肤干瘪了下去，严重缺水。

　　随着杜迪安的出现，这些沉睡在地铁内的行尸全都复苏过来，咆哮着追赶在杜迪安后面。

　　杜迪安一边跑一边掏出行尸粉末，继续在自己身上涂洒。

　　轰隆隆~~！

　　在地铁外面，一阵剧烈声响传来，却是割裂者追赶了过来，巨大的身躯也从缺口中挤到了地铁中。

　　嘭地一声，杜迪安感觉脚下的地铁徒然微微震荡，左右晃动，不禁骇然，只听得后面传来刺耳的咯吱声，像是指甲抓在金属板上一样，摩擦出尖锐的声音。

　　这让杜迪安不禁想到，这割裂者该不会将地铁斩断了吧？

　　以后者镰刀臂的锋刃度，要斩断地铁不难。

　　杜迪安不敢停留，继续飞奔。

　　复苏的行尸有的闻到割裂者的气味，咆哮着朝割裂者扑去，有的依然追在杜迪安后面。

　　这些行尸无所畏惧，很快便有十几只行尸聚集到割裂者面前，张牙舞爪地扑向这头庞然巨物。

　　割裂者怒吼一声，利刃挥舞，顿时将跑过来的行尸斩断，然而，其中一些没有被斩断脑袋的行尸，上半截身子依然向割裂者爬去。

　　割裂者没有理会这些小家伙，挥舞镰刀臂斩在地铁上，将地铁斩成数段才停下，它怒吼两声，没有再继续向前，爬到在了地上。

　　地铁内被惊动的行尸大量跑出，闻到割裂者身上流出的鲜血气味，如闻到腥的鲨鱼，兴奋地张牙舞爪地扑去。

　　割裂者背上的两根细长镰刀臂轻轻划动，将扑来的行尸轻易拨开，锋锐的镰刀臂只是轻轻一碰，行尸的身体就被斩成两段。

　　杜迪安顺着地铁，一路跑到了末尾，或者说另一端的驾驶室，一脚踹开门，顿时看见驾驶室内的地上躺着三具尸骸，累积着厚厚灰尘，血肉已经腐烂不见，只剩下乌黑的骸骨。

　　在地铁的驾驶座位上，还靠着一个背影，戴着军帽。

　　杜迪安走了过去，这驾驶室上的背影缓缓转动了座椅，回头望来，却是一张只剩下半张干瘪脸的脸孔，另外半张脸像被什么东西撕咬掉了一般，露出牙齿和颧骨。

　　杜迪安看都不看，在它还未起身扑来时，手里的匕首迅速刺出，将其头颅击穿，飞快收回，没空去取它脑袋里的寒晶，踹开驾驶座椅前的前窗，跳出了地铁，纵身跃起，跑到另一处站台上，回头望去，见那只大割裂者没有再追来，心底稍松了口气。

　　“单靠我的弓箭，纵然命中了弱点，也难以杀死……”杜迪安的眉头紧紧皱起，思索着别的猎杀办法。

　　吼！

　　这时，追赶在杜迪安后面的行尸也跟着从破碎的前窗中冲出，只是它们不懂跳跃，落地的姿势就难看多了，几乎都是头朝地的顺着车头滑落下去，等落地后再爬起，朝杜迪安站着的站台上爬去。

　　杜迪安抬脚踢去。

　　嘭！

　　一只烫着卷发衣着较时尚却满脸狰狞的行尸扑来，顿时被杜迪安一脚踢在喉咙上，这狩猎者的战靴前端是合金质，极为坚硬，配合杜迪安的力道，顿时将其喉咙踢得断裂，下巴贴在杜迪安的鞋面上，嘭地一声，随着杜迪安脚尖微勾，脑袋顿时从颈椎上脱节，抛飞了出去。

　　杜迪安继续飞快踢死两只，转过身从地铁的另一处台阶处跑去，不愿跟这些行尸继续纠缠。

　　出了地铁后，杜迪安环顾着四周荒凉的空野，眉头皱起，他能想到的猎杀魔物的办法，几乎都用上了，如今还能够利用的，就只剩下老方法，引诱别的魔物过来袭击割裂者。

　　但割裂者跟以往的魔物不同，纵然是受伤的魔物，其六十八级的捕猎等级远远高出附近区域的任何魔物，纵然是这里最强的魔物，在割裂者面前都是被轻易击杀的存在，而以他的体质，最多只能引诱到捕猎等级二十的魔物，这样的魔物即便跑到了割裂者面前，也会吓得落荒而逃。

　　“不管了，只能试试，兴许总能引诱到几只胆大的。”杜迪安思前想后，最终还是决定用这个老方法。

　　嗖！

　　他转身跑去，顺着嗅觉闻到的一处距离十几里外的气味处跑去。

　　转眼间，他来到了这处气味前，远远地望去，这是一只身高近四米的黑色身影，全身长着尖锐的毛发，像是一头巨型野猪，凸起的兽嘴前有六七根弯长的白色獠牙。

　　“雪牙魔猪，捕猎等级二十四……”杜迪安立刻认出这只魔物的信息，这是贵族较受欢迎的魔物之一，其身上的獠牙是贵族喜爱收藏的材料，在许多贵族家里都有雪牙魔猪的牙齿雕刻的艺术品。

　　“它的速度，应该比我要快一些，只能冒险一试了。”杜迪安深吸口气，在六百多米处便搭箭射去。

　　箭矢飞到一半便落下，但动静却让这雪牙魔猪感应到了，顿时看到六百米外向它招手的杜迪安，它的眼眶中顿时露出一股凶戾之气，低吼着冲了过来。

　　杜迪安立刻转身就跑。

　　轰隆隆！！

　　雪牙魔猪跑动间像坦克一般，地面巨震。

　　杜迪安回头望去时，顿时发现二者速度被迅速拉近，不禁吓得一跳，急忙转头发足狂奔。

　　然而，他刚卯足劲飞奔时，徒然听到后面一声凄厉惨叫响起，紧接着是轰地一声巨响，不禁回头望去，却见那雪牙魔猪竟倒在了地上，身体翻滚几圈，痛哼着爬不起来。

　　杜迪安愕然怔住。

　　就在这时，他忽然看见雪牙魔猪的后面荒野上，出现一道紫色影子，像是人类形状。

　　等他再次定睛望去时，后者却徒然像是横跨数百米距离一样，清晰地出现在他的视线范围中，竟是一位身穿紫色唐装的少女！


第0333章 「血爵」

　　杜迪安看得微微呆住。

　　这少女肤色雪白，一头柔软乌黑的秀发衬着肤色白净剔透，身上的紫色唐装花纹刻着一些狰狞魔物的图案，充满尊贵别致地韵味，但最醒目的却是其肩膀处露出的一把近半米高的乌黑剑柄，剑柄尾端挂着一颗酷似翡翠的浑圆宝石，仔细看去就会发现，这宝石中间有一颗乌黑的圆圈，像是一颗眼球！

　　在杜迪安怔怔地注视着时，这紫色唐装少女身姿轻盈，但每一步都像横跨出十几米一般，转眼间便出现在杜迪安面前两三米外，上下打量了杜迪安一眼，道：“小鬼，你是狩猎者？”声音悦耳动听，但说话的口气却老气横秋。

　　杜迪安回过神来，心中有些惊异，从口音来看，这唐装少女应该也是希尔维亚巨壁内的人，只是口音偏北方，当即道：“我是新世财团的狩猎者，阁下莫非是华盛财团，或格林财团的人？”这两个财团的根基都在北方地区，麾下狩猎者队伍强悍。

　　唐装少女微微点头，并没有直接回答杜迪安的话，而是道：“你在这附近狩猎有一段时间吧，可有听到巨大的动静，或是巨兽留下的脚印？”

　　杜迪安微怔，心中忽然一凛，摇头道：“我今天刚出来狩猎，没见过什么巨兽，难道这附近有大型魔物出没？”说着，脸上露出几分紧张之色。

　　唐装少女微微凝视了他一眼，淡然道：“别装了，你的表情已经出卖了你，小小年纪，心思倒是不少，不过盲目的贪婪最终只会通向死亡，这只魔物不是你们这些小财团能够吃下的，不管你知不知道，我还是跟你说下，这是传奇魔物之一的「割裂者」，捕猎等级高达六十八，就算是你们这些财团内的所有高级狩猎者出动，都不够它塞牙缝！何况我刚才还救了你的一条小命，你最好老实点说了，若是不老实，你和你的财团，我都会一起灭了！”

　　杜迪安脸色微变，没想到这位跟自己年龄相仿的唐装少女察言观色的能力如此敏锐，而且对方搜寻的巨兽，竟然真的是他要猎杀的割裂者，并且对方也深知割裂者的各项资料，尽管如此，竟然还敢去寻找割裂者？这不是找死？难道是过来先打探情报资料？

　　他目光微微闪动一下，道：“刚才就算你不出手，我也能保命，不过你出手的盛情，我会记下的，至于你要找的割裂者，它就在这附近一带活动，但你也说了，这是捕猎等级达到六十八的传奇魔物，我劝你还是别去靠近为好，尽快离开这里，这里危险的很。”

　　唐装少女听到杜迪安的话，却像是明显地松了口气，自语道：“看来没找错地方。”说着，抬头一把抓住杜迪安的肩膀，道：“说吧，它在哪里，或者你在哪里看到了它的脚印？”

　　杜迪安露出苦口婆心地样子，道：“你还是回去吧，就算找到它了又能如何，它四处活动，居无定所，说不定明天就去更外面的荒野了。”

　　“我不喜欢问第二遍，你说，还是不说？”唐装少女的脸色冷下，双眼中掠过一丝寒意。

　　杜迪安看见她的表情，顿时感觉到一抹危险感觉，全身微微发凉，他心中暗惊，这少女的实力比自己只怕要高出一大截，甚至比他见过的格莱莉还要强，应该是高级狩猎者顶端的存在，单是先前她远远就一下击倒那头捕猎等级二十四的雪牙魔猪就能证明这点。

　　“行，我带你去。”杜迪安立刻服软。

　　在壁外没有律法和秩序，若是被杀了，也就被杀了，还无法追究，技不如人，只能认怂。

　　“哼！”唐装少女轻哼一声，推开杜迪安的身体，道：“动作快点，若是被它跑掉了，你就准备给我的「血爵」献祭吧！”

　　杜迪安微微苦笑，虽然不知道这「血爵」是什么，但“献祭”二字还是能理解的，当即转身顺着原路而去，在摸不清这唐装少女的魔痕能力和手段前，他不敢耍小聪明带路绕圈，以免将她激怒，丢了小命。

　　没过多久，杜迪安就带着唐装少女回到先前的地铁站街道处，地上随处可见割裂者留下的巨大脚印和肢体碾压过的痕迹。

　　看见这割裂者造成的破坏痕迹，唐装少女脸色微微变化，缓缓抬手抓住背后的巨大剑柄上，这剑柄的长度约五十公分左右，剑柄下是一把门板宽的巨剑，通体血红，巨剑边缘中段有鲨鳍般的斜线凹槽，这样的构造设计会使武器完全摧毁攻击到的魔物血肉，使其流血不止，伤口无法愈合。

　　这整柄血红大剑的高度近三米，背在唐装少女的背上，剑刃宽度几乎跟她的娇躯宽度持平，从后面望去，像是一柄血红巨剑在自己行走。

　　在带路的过程中，杜迪安小心翼翼地套话，这唐装少女的性格似乎较为随性，大多数问题都随口回答了，也让杜迪安知道，她先前说的「血爵」，就是这把血色巨剑！

　　“行了，我已经找到它的脚印了，你可以滚了。”唐装少女打扮优雅尊贵，谈吐间却没有丝毫礼貌可言。

　　杜迪安有些无语，脸上露出一丝阴沉，道：“它应该就在这附近不远，你最好马上离开这里。”

　　“啰嗦！”唐装少女丢下一句，头也不回地顺着脚印方向迅速掠去，一手握在背后的剑柄上，并不拔剑，却像在随时准备应对来自周围的袭击。

　　杜迪安看这唐装少女的架势，似乎要去正面狩猎割裂者一样，微怔一下，眼皮暴跳，连忙跟了上去。

　　唐装少女似乎听到一些动静，径直朝路面垮塌的地铁口冲去，在缺口前猛然立定停下，如标枪一样丝毫不晃，如此突兀地刹车让后面追来的杜迪安大吃一惊，先前他看这少女的奔跑速度，比自己全速奔跑还快，此刻竟然能说停就停？这只能说明，先前的速度对后者而言，只是很缓慢的速度，就像普通人小跑一样，唯有如此才能做到说停就停的地步。

　　唐装少女从缺口处向下望去，脸上露出一抹笑意，“终于找到你了。”说话间，听到后面传来的声音，偏头瞥了一眼后方追来的杜迪安，眼中的笑意顿时转冷，“不知死活！”收回目光，没有再理会杜迪安，大敌当前，她可没心情再顾虑其他人的安危。

　　嗖！

　　她握着剑柄，纵身跳入下去。

　　落地后，她顿时看见前方匍匐在地上的巨大身影，在后者身影有一些行尸不断聚集过来，朝割裂者爬去，有一些被斩成两段的行尸，依然在嘶吼着爬向割裂者，然后被再次斩成两半。

　　唐装少女看见割裂者的模样，微怔一下，眼中闪过一丝疑惑，凝目多看了两眼，顿时看见割裂者身上的混乱利刃肢体中，缠绕着乌黑的锁链，这锁链显然是人工打造，且有巨枪一样的利器刺在它身上。看到这一幕，她眼中露出几分震惊，难道说有别人狩猎过这只恶兽？

　　吼！

　　割裂者似乎感应到一丝危险，趴在地上的身躯微微动弹一下，艰难地挪动过身体，将附近的地铁车推翻压碎，正面俯视着前方的唐装少女，从这个小小身影上，它感受到了一丝恐怖的心悸感，因此发出示威般地咆哮声，雄浑而低沉，充满愤怒。

　　唐装少女收敛心思，深吸了口气，漆黑双眸紧盯着割裂者，蓦然急速冲了过去。

　　匍匐在缺口窟窿处的杜迪安，偷偷地观望着唐装少女的行动，此刻见到她竟然直接冲向这割裂者，不由得大惊失色，她疯了？

　　明知道割裂者是捕猎等级六十八的魔物，竟然还敢正面攻击？

　　割裂者望着急速掠来的唐装少女，愤怒地咆哮一声，全身地镰刀利刃猛地飞速斩出，并未轻敌，似乎将其当成一个危险敌人来应对。

　　唐装少女来到割裂者面前十多米时，身体骤然飙升到另一个速度点，就像从枪口徒然喷发出的子弹，猛然突进的速度快得犹如一道残影，几乎难以看清身影，在突进的瞬间，她的身体便瞬间抵达割裂者面前，使其斩来的利刃镰刀臂全都落空，有些措手不及。


第0334章 割裂者，殒

　　嗖！

　　唐装少女突进跃起。

　　绷带，缓缓脱落。

　　在她背上的血爵巨剑上缠绕的灰白色脏兮兮绷带，顿时瓦解，暗红色巨剑释放出妖异光泽，如嗜血的恶兽，闪烁出兴奋的红光，在唐装少女的挥舞中，如一道血色弯月，狠狠劈斩在割裂者的身上。

　　割裂者在攻击落空的刹那，尖叫着挥舞另外两只黑色甲壳镰刀臂，这两条镰刀臂的宽度是其它利刃镰刀臂的一倍有余，虽然看似是攻击肢体，却被它用来防守，如两扇巨大门板，抵挡在身体前端核心部位前，顿时跟唐装少女手里的血爵碰撞到一起！

　　轰！！

　　地面，猛然崩裂出一个巨坑。

　　割裂者巨大的身体陷入在巨坑中，血爵和黑色镰刀臂碰撞的地方产生强烈的气流，将空气中的腐臭气味横扫一空，却又卷动地面的灰尘飞扬而起。

　　趴在地面缺口处观看的杜迪安瞳孔暴缩，骇然震惊，只见灰尘中唐装少女猛地脚尖点在割裂者的黑色镰刀臂上借力，空翻后跳退去，但在空翻到一百八十度时，猛地踩在另一处利刃巨臂的内侧，再一次借力全速斩扑向割裂者，手里的血爵横扫斩出。

　　嘭！！

　　割裂者的身体猛然一震，被血爵劈砍中的黑色镰刀臂赫然崩裂开来，溅射出鲜血和绿色浆液。

　　唐装少女手腕一拉，血爵像是锯齿一样划过伤口，鲜血飞速溅射出来。

　　割裂者发出尖锐的怒吼声，挥舞防御镰刀臂和另外的镰刀臂飞速包抄过去。

　　然而，唐装少女的动作迅捷无比，在一击命中后，迅速踩着割裂者的镰刀臂上跑动，绕到它的身体另一处，手臂甩动，血爵巨剑像是一道血色圆舞风刃，狠狠斩在割裂者的另一处，这次直接斩在一处关节上，顿时将一只挥舞着回攻过来的利刃镰刀臂斩断。

　　这一切都在瞬息间发生，唐装少女的速度快得骇人，像一道紫色残影，在割裂者身上飞快挪动，借着割裂者自己的身躯，以及缠绕在它身体上的钨钢锁链做落脚借力，不断地挥舞着血爵，斩出一道道伤口或凹痕。

　　杜迪安看得目瞪口呆。

　　这……是人类所具备的力量？

　　轰！！

　　唐装少女徒然绕到割裂者背面一处，在杜迪安看不到的地方，猛地一阵轰鸣响起，割裂者身体一颤，发出一声痛苦惨叫，下一刻，其身上挥舞着的镰刀利刃顿时软了下来，在其身体中段部位，喷吐出大量鲜血和绿色黏液。

　　嗖！

　　唐装少女从它的身上后翻回来，落在十几米外，手里紧握着血爵，这把造型恐怖的血红巨剑像饮饱鲜血的恶兽，滴落下殷红的鲜血。

　　战斗在短短十秒左右就结束了。

　　割裂者完败！

　　杜迪安望着割裂者面前十几米外胸口剧烈起伏喘息不止的唐装少女，向来喜怒不言语色的他也忘了掩饰自己的情绪，满脸震撼，久久说不出话来。

　　他预料到各种结果，甚至猜测到这唐装少女具有非凡的实力，但他万万没想到，她所具备的力量竟是如此恐怖，简直是超脱了“人类”的范畴！

　　难道，这就是人类能够进化到的程度？

　　这就是高级狩猎者之上的存在？

　　唐装少女喘息片刻，渐渐恢复一些体能，这战斗过程虽然短暂，但对她的消耗却是巨大的，望着奄奄一息的割裂者，她握住血爵，再一次突进上去。

　　嘭嘭数声，难以反抗的割裂者顿时被她斩杀在剑下。

　　上百年难得一遇的传奇魔物，就此殒命。

　　杜迪安目睹整个过程，万万没想到这个肤色雪白，模样美丽精致得过分的少女，竟然有这样妖兽一般的力量，他心脏怦怦狂跳，第一时间想到的是自己会被灭口！这让他暗暗后悔，早知如此，自己真的不该继续跟上来，此刻逃跑，显然已经迟了，以这唐装少女的速度，不费吹灰之力就能轻易追上自己。

　　他脸色难看，此刻不要说得到割裂者的魔痕，就连自己的小命都有可能丢掉。

　　唐装少女将血爵插在割裂者尸体的一处伤口中，两手搭在血爵剑柄上，大口喘息，若不是她身上的唐装旗袍不方便坐下，换她的性子早就直接坐在这只大家伙身上歇息起来了。

　　等歇息了片刻，她掀开大腿边的旗袍裙，在雪白修长的美腿上绑着一个荒野腰包，打开腰包，从里面取出一个小红瓶，将瓶塞拧开，朝着血爵巨剑贯穿的伤口处洒去，倾倒出一些红色粉末。

　　倾倒出红色粉末后，唐装少女从腰包里掏出一个手腕粗的金属圆筒，占大半个腰包内部面积，她打开金属圆筒，静静等待。

　　很快，一道黑色物体顺着血爵巨剑的刃面上缓缓蠕动上来，赫然是一只手指粗的乌黑虫子。

　　趴在缺口处观望的杜迪安看得双眼泛红，毫无疑问，这就是他耗费大量心血想要得到的割裂者寄生魂虫！跟他以前见过的寄生魂虫相比，这只寄生魂虫粗壮出上十倍不止，一般的寄生魂虫就像血管一样细，这只却像成年的蚂蟥，又肥又大。

　　唐装少女伸出两指，闪电般从血爵巨剑上将其捻住，丢入到金属圆筒中，盖上盖子拧紧，放入到绑腿腰包上，这才拔出血爵，转头瞥了一眼上方缺口处的杜迪安，向他勾了勾手指。

　　杜迪安的目光从她的绑腿腰包上飞快移开，凝视了一会儿她的表情，见其似乎没有杀意，这才稍松了口气，小心翼翼地从缺口处翻身跳下，道：“我有办法让你相信，我什么都不会说的。”

　　唐装少女看见杜迪安一副战战兢兢谨慎小心地模样，咯咯一笑，揶揄地道：“是么，可我只知道，死人才会什么都不会说。”

　　杜迪安看见她的表情，隐隐猜出她只是故意恐吓自己，但心中仍不免感到紧张，这就是弱者的悲哀，他心中暗恨自己力弱，同时脑海中飞快转动着各种脱身方法，道：“除了死人外，还有很多方法能让人闭嘴。”

　　唐装少女轻轻一笑，道：“看不出来，你这么怕死的人，竟然也敢打这割裂者的主意，真是让人不得不刮目相看。”说话间，眼眸中别有深意地看着杜迪安。

　　杜迪安心中一凛，立刻知道她注意到了割裂者身上的钨钢锁链，连道：“我怎么敢打它的主意，我要是知道这里有这头大家伙，打死我都不会出来狩猎，它身上的伤势，应该是别的像您一样强大的人造成的，我只是区区一个中级狩猎者，可没有这样的能耐。”

　　唐装少女道：“是么，在旁边的地上有几只行尸明显是被人为杀掉的，你的鞋子上还沾着血迹，难道这也是巧合？再说了，据我所知，能来到这里猎杀这只割裂者的人，绝不会用这样的手段来攻击它，你不用不承认，小小一个中级狩猎者，就敢过来猎杀这头恶兽，我挺欣赏你。”

　　杜迪安听到她的话，脸色变了变，也顾不得腹诽她一副老气横秋地口吻，道：“我承认，它身上的伤势是我造成的，只是借用了一些器具的力量，这才侥幸伤到它。”

　　唐装少女见杜迪安承认，眼眸微微眯起，上下打量着杜迪安，片刻后，脸上忽地露出一抹笑容，道：“不错，难得遇见一个有趣的小家伙，你叫什么名字？”

　　杜迪安听她一口一个“小家伙”的，心中无语，他相信这唐装少女绝不是什么容颜永驻地老妖婆，而是货真价实的小女孩，只是喜欢装得很大罢了，当然这或许也跟她自身的实力有关，实力造成了心态上傲视同龄人，他想了想，如实道：“我叫杜迪安，你呢？”

　　唐装少女饶有兴趣，“你还敢问我的名字？”

　　“来而不往非礼也。”杜迪安道：“你知道我的，我知道你的，很公平。”

　　唐装少女道：“是很公平，但你不怕我杀了你？”

　　“怕。”杜迪安看着她：“但如果你要杀我，应该不会是因为我问了你的名字。”

　　唐装少女微怔，凝视了他一眼，嘴角勾起一抹弧度，道：“说的不错，不过想知道我的名字嘛，你现在还不配，等你什么时候有能耐进入内壁了，才有资格知晓我的姓名。”


第0335章 “神化”魔痕

　　杜迪安微微默然。

　　确实，内壁和外壁的差别，纵然是梅尔、布隆这样的古老贵族，都难以逾越，不管他在外壁区混得多么出名，只要不进入内壁，就什么都不是。

　　“这只恶兽近来在巨壁外面兴风作浪，我收到委托，前来斩杀。”唐装少女饶有兴趣地看着杜迪安，道：“本来，以我的能力要斩杀它，自己也会受伤不轻，甚至会被它跑掉，但没想到它却折在你这个小狩猎者的手里，让我白白捡了个便宜，说起来，我倒是该欠你个人情。”

　　杜迪安嘴角微微抽搐，他连续几天几夜不眠不休地冶炼发射炮台，改良鲨矛，目的就是想要抢在这割裂者暴露前，尽早将其斩杀，没想到自己紧赶慢赶，最终还是迟了一步，后者闹出的动静，在短短数天内就传入到了内壁区中，而传递消息的人，显然就是光明教廷，甚至这唐装少女背后的势力，也有可能是光明教廷。

　　唐装少女看见杜迪安面无表情地模样，嘴角露出几分笑容，每次看到别人被她气得无力反驳时，她就感觉到无比的快意，此刻悠悠然地道：“你想要这传奇魔物的寄生魂虫，是不太可能的，虽然我不需要这东西，但上面的人已经将此物视作囊中之物了，而且以你的体质，给你反而是害了你，若不是遇到我，哪怕你侥幸杀死了这割裂者，你也得给它陪葬。”

　　杜迪安在见识到她的实力时，就已然打消了魔痕的觊觎，听到这话不禁皱眉，道：“陪葬？”

　　唐装少女道：“当然，你得到这寄生魂虫，肯定会迫不及待地吸收，替换你现在的魔痕，对不对？这样一来，你必死无疑！这只割裂者寄生魂虫一进入你的身体，不到两天，你就会被它吸成人干！”

　　杜迪安微怔，这样的事他还从未听说过，但以这唐装少女的实力，应该没必要欺骗他，难道是故意捉弄？他半信半疑地道：“寄生魂虫还会有生命危险？它进入我的体内时，不是会死掉么，怎么吸干我？”

　　唐装少女翻了个白眼，道：“当然有生命危险，就算喝水都会被噎死，何况是这么危险的事？你也不想想，这只寄生魂虫先前一直寄居在这只割裂者体内，这可是捕猎等级高达六十八的成年期割裂者，身体何等强悍？体内蕴含的能源比你要多出十倍百倍，这寄生魂虫进入你的身体中虽然会死掉，但它的身体本能依然存在，这本能负责改造你的身体，提供魔痕能力给你，同时也会本能地吸收你的身体能源作为供给，也就是说，这寄生魂虫习惯了在割裂者体内摄入的能源量，到了你的体内，以你的体质想要供给这么多，是绝无可能的，最终必然会被魔痕反噬，吸干生命精华而死！”

　　杜迪安怔住。

　　唐装少女轻哼道：“你们这些狩猎者不知晓此事，是因为没有人能够猎杀超过自身体质数倍以上的赐名魔物，像你这样区区中级狩猎者就敢猎杀成年期传奇魔物的人，古往今来应该都算是头一个！但在一些大势力中，都已经验证了出来，人体只能吸收自身二十个捕猎等级以内的寄生魂虫，也就是说，一个普通平民，只能吸收捕猎等级二十以内的成长期赐名魔物的魔痕，若是吸收的寄生魂虫来自于捕猎等级二十一，或二十二的赐名魔物体内，就必然会出现魔痕反噬的现象，纵然是吸收捕猎等级十七，十八，十九这样的赐名魔物，也是极为冒险，稍有不慎，也会出现魔痕反噬情况。”

　　“简单来说，最极限的吸收，是二十个捕猎等级，最安全的吸收，是十个捕猎等级，高于自身十五个捕猎等级的寄生魂虫，就会逐步提高魔痕反噬的概率。”

　　杜迪安看着她一本正经地模样，知道她应该不是捉弄自己，心中又是后怕又是遗憾，幸好他手里还有一只小割裂者藏在壁内，将来能够提供给他魔痕。

　　“你说的捕猎等级，是内壁给魔物评定的，我们人类也有捕猎等级么？”杜迪安问道。

　　唐装少女道：“当然有，只是我们人类的捕猎等级没有明确划分罢了，只是用不同的职位代替，比如初级狩猎者，对应的捕猎等级就是一到八左右，达到极限的话，就是十左右，像你是中级狩猎者，达到极限的话，体能接近捕猎等级二十的魔物，所以，如果你现在是中级狩猎者极限，你的吸收范围就是捕猎等级四十以内的寄生魂虫，超过捕猎等级四十的赐名魔物，就算你杀死了也不能吸收，只能储存着，或是转卖，这小东西没有特殊的方法，不易储存。”

　　说到这里，唐装少女瞧了杜迪安一眼，道：“换做一般人，我根本就懒得跟他说这些，能够跨越二十个捕猎等级去猎杀魔物的人，几乎没有，包括我都不能。”

　　杜迪安微微苦笑，心想能猎杀又能如何，无法吸收还不是白搭。

　　“将来你若是运气好，没有死在这壁外，能够活着去内壁的话，可以去‘龙族’找我。”唐装少女平静地看着杜迪安，道：“如果死了，就当我什么都没说，你最好也别在外壁区到处炫耀此事，若是让我们龙族中人知道，有人在外壁区借‘龙族’之名招摇，你的下场会很惨。”

　　“龙族？”杜迪安微怔，低声默念了一遍，暗暗记住了这两个字。

　　“这只割裂者的尸体，就留给你吧。”唐装少女道：“它身上的一些材料还是不错的，尤其是两根主镰，能制作成一套出色的双镰兵器，不过外壁区应该还没有这么高的冶炼技术，其它的一些材料也价值不错，不过我懒得带回去了，太累赘。”

　　杜迪安眼皮抽搐，这可是传奇魔物的尸体，浑身是宝，竟然嫌累赘懒得带回去？你是有多懒？

　　不过这样一来，倒是便宜他了，没得到魔痕，得到这割裂者的尸体也有较大价值。

　　噗！

　　唐装少女拔出血爵巨剑，用绷带缠绕在背上，准备离开，忽然，她想到什么，眉头微动，偏头瞧了一眼旁边的杜迪安，嘴角露出一抹笑容，道：“另外再告诉你一个事儿，虽然你未必会用得上，但就当是我个人给你的一份小礼物了，也算是将来你加入我们龙族的见面礼，不过我现在只能给你一个礼盒，没有实际礼品。”

　　杜迪安微愣，看着她。

　　“虽然不知道你现在的魔痕是什么，但是想要在这片拓荒过的区域中猎杀到稀有赐名魔物，几率并不高，不过倒是有一个办法，能让你拥有媲美稀有赐名魔物的魔痕。”唐装少女缓缓道：“这个方法，叫做‘神化’魔痕！办法很简单，若是你获得一个罕见级的魔痕，那么你只需再找到五只同一种类的魔物，将其体内的寄生魂虫喂养到魔痕中，就能使魔痕‘神化’蜕变！”

　　“若是‘神化’蜕变成功，魔痕会多出新的能力，效果接近稀有魔痕！”

　　“也就是说，比如你自身是「食尸者」罕见级赐名魔痕，你再去吸收五只食尸者赐名魔痕，就有几率触发魔痕‘神化’，一般来说，吸收五只，神化的概率是百分之五十，每多吸收一只，神化的概率将提高百分之十左右。”唐装少女望着杜迪安，道：“‘神化’魔痕的好处，在于你不用替换魔痕，却能将原由的魔痕提高一个阶位，让罕见魔痕媲美稀有魔痕，让普通魔痕媲美罕见魔痕！”

　　“但‘神化’的坏处也很大，就是吸收同类魔痕，无法让魔痕成长，提高体质，且吸收的途中不能混入别的魔痕，否则就要从头再来。”

　　杜迪安有些惊愕，魔痕竟然还有这样的秘密？

　　这“神化”魔痕就像是一种优化，在原有的魔痕能力基础上，再次激发魔痕，获得新的魔痕能力！一般来说，这样的方法用于实力达到瓶颈的人，能够借助“神化”魔痕再次提升力量。

　　但跟它的好处相比，它的缺点和坏处却太多了，第一是寻找同类别的五种魔物，这简直是一个不可能完成的大难题，按照唐装少女的说法，这五只用于魔痕“神化”的魔物，都必须是同一个种类，就像他的「惧染者」，想要“神化”只能再吞噬五只惧染者，换做别的稀有赐名魔物都不行！

　　而且，在“神化”魔痕的过程中，自身的实力是无法提升的！

　　比如他现在体质已经达到中级狩猎者极限，只需得到两只寄生魂虫就能突破到高级狩猎者，体质的瓶颈被打破，能继续依靠寒晶吸收和神之赐福提升力量，但如果是吸收「惧染者」魔痕，却不会打破体质的瓶颈，纵然吸收五只，也只是提升了魔痕的能力，体质瓶颈依然在！

　　而且，在吸收五只惧染者的途中，还不许吸收别的寄生魂虫来打破体质瓶颈，一旦选择神化，就得一鼓作气地等到魔痕神化完成才行，否则将全部作废！

　　如此苛刻的条件，难怪唐装少女说自己未必会用得上，别说是自己，估计整个外壁区都没人能用得上这个法子吧！

　　唐装少女见杜迪安有些呆住，微微一笑，收起自己的东西，从割裂者的尸体上纵身跃下，轻飘飘地落地，像鸿毛一般轻柔，她转身看了一眼杜迪安，道：“如果你有机会加入我们龙族的话，倒是能免费挑选一种稀有赐名魔痕，所以，你现在就找点保命的魔痕，好好活下去吧！”说着，笑吟吟地转过头，脚尖一点，跃出十几米高的地铁中，落在地面上，身影飘然而去，径直离开了。

　　杜迪安目送着她的背影消失在窟窿处，怔了片刻，缓缓收回目光，嘴角露出几分苦涩，虽然说从唐装少女的口中得知魔痕反噬一事后，让他庆幸自己没能吸收这割裂者的魔痕，但心底却不免遗憾，到嘴的猎物却落得别人手里，或者应该说是落入到巨壁内那群真正掌握权势的人手里。

　　坐在壁内，一言通天，纵然是传奇魔物的魔痕，也会有人猎杀送到面前。

　　跟这样的人物相比，自己还是太渺小了。

　　他叹了口气，低头望着脚下的割裂者，徒然，他眼皮狠狠一跳，心脏扑通一声狂跳起来。

　　“蛋！还有蛋！！”杜迪安猛地想到这割裂者的洞穴，只觉全身血脉贲张开来，尤其是想到唐装少女的话，饶是以他的定力，也不禁呼吸急促起来，双眼泛红，急忙转身就跑，顺着台阶处飞速跑出地铁，甚至连地上的割裂者尸体都不顾了，他脑海中飞速构建出周围的地图形状，根据上次的记忆，朝着这割裂者的洞穴中飞速狂奔而去！

　　跑！跑！跑！

　　杜迪安双腿像飞起来一般地狂奔，耳边尽是呼啸狂风，他一颗心充满紧张和强烈地兴奋！

　　这大割裂者虽然死了，可是它的洞穴里还有蛋！

　　而且，杜迪安上次看过，那些蛋的数量不少！

　　这么多蛋，若是全都孵化出来，他甚至有可能利用割裂者的魔痕来进行“神化”！！

　　传奇神化啊！

　　一想到此处，他便心跳不已，心脏扑通扑通跳动，“神化”过的传奇魔痕会是什么级别？无法想象！

　　嗖！

　　嗖！

　　杜迪安如一道劲风，急速奔向割裂者的洞穴处，嗖地一声，草丛中徒然蹿出一道巨影，袭向杜迪安。

　　正在奔跑中的杜迪安吓得一跳，身体反射般跳闪开来，惊险万分地躲过这道巨影，回头望去，赫然是一只变色巨蜥，体长近七米，像鳄鱼一样的嘴巴，獠牙尖锐，朝自己飞速扑来。

　　“丛林变色蜥！”杜迪安脸色微变，这是捕猎等级十七的魔物，他飞快跳跃开来，同时飞快拔箭搭弓，瞄准它扑咬过来的嘴巴射去。

　　噗！

　　箭矢顿时命中这只丛林变色蜥的舌头，后者被刺痛得尖叫一声，摇晃着脑袋，想要甩开箭矢。


第0336章 两只？

　　杜迪安借此机会拉开距离，反身再次射去。

　　噗！

　　又是一箭命中，此刻二者相距十几米，箭速奇快，再次射在其嘴中。

　　两只箭矢命中后，杜迪安估摸着它就算不死也得重伤了，经过这次改良鲨矛带来的灵感，他在自己的箭矢里除了灌注水银外，还留下一厘米左右装载麻痹毒液在里面，这比在箭头上涂抹毒液效果要强几百倍不止。

　　杜迪安没有再理睬这丛林变色蜥，任它重伤自生自灭，他转身继续向前快速飞奔，不过，这次丛林变色蜥的伏击，让他先前的兴奋劲冷静了不少，不敢再盲目直闯，这里毕竟是危机四伏的荒野，别到时候还没抵达割裂者洞穴前就落入别的魔物肚中，那就乐极生悲了。

　　嗖！

　　杜迪安甩开受伤的丛林变色蜥后，很快便来到上次的魔爪鳄泥潭处，这处泥潭还是上次的模样，只是上面的泥土变得干硬许多，里面没了魔爪鳄活动，加上近来天气又冷，使得沼泽的水干涸了不少。

　　杜迪安停了下来，细嗅着周围空气中的气味。

　　在奔跑中嗅觉的作用极低，跟普通人相当，这也是为什么猎犬每追踪到一处，都会停下细嗅的缘故。

　　很快，通过周围的气味，杜迪安大致掌握了一些讯息，他向前小心翼翼地飞快潜行而去。

　　一个小时后。

　　杜迪安终于来到了割裂者洞穴附近，本来沿着直线距离赶路的话，他只需十分钟就能抵达这里，但沿途走走停停，时刻警惕藏在废墟中、丛林中的魔物，有时遇上陌生气味拦在前方路上，还得绕路，如此耗费了数倍时间才抵达。

　　远远地眺望着这座洞穴，杜迪安望见洞穴外面被封堵的巨石堆时，心底才松了口气，悄悄地摸索过去，上下察看一番，各处封堵得很严实，难以钻入。他趴在巨石堆上，侧耳倾听，用鼻子轻轻细嗅，透过岩石的缝隙间，能闻到从里面飘逸出来的浓郁腐臭血腥气味，这股血腥味混着不同的陌生气味，显然就是割裂者捕猎回来的几堆魔物尸体。

　　在这气味中，还有较浓郁的割裂者气味。

　　杜迪安轻轻细嗅，很快便闻到一阵小割裂者的气味，虽然这处洞穴是割裂者洞穴，但大小割裂者的气味有细微差异，就像不同的人散发出的体味也会有所差别一样。

　　“又孵化出来了？”杜迪安心中又惊又喜，每一只幼年割裂者，都是未来的传奇魔物，价值无穷！

　　他退后两步，看了看四周环境，见没什么东西能够利用，心中有些失望，估摸着自身的实力，若是钻入洞穴中，多半是要给这小割裂者当活食，毕竟，后者跟先前那只被他带入内壁的小割裂者不同，并非一出生就见到他，将其误认为同类没有攻击。

　　“不知道里面有几颗蛋，必须想办法钻进去看看，若是不满五只，只能放弃‘神化’，将其置换成其它的东西，一枚传奇魔痕的价值，应该能惊动内壁区，以此扳倒一个外壁区的财团估计都不是难题。”杜迪安心中暗暗计算，毕竟，若割裂者蛋的数量不够的话，等到自己再遇上新的割裂者，将不知是多少年后了，几率实在太低，而在这段期间自己的实力却始终停留在中级狩猎者阶段，哪怕是传奇魔痕能力的中级狩猎者，也太过微弱了。

　　尤其是这次见到唐装少女，看到了高级狩猎者之上的人类进化形态，在后者面前，纵然是高级狩猎者都毫无还手之力，这样的战斗力甚至可以无视外壁区的规则，孤身横扫六大财团！

　　当然，这也只是理论上可行，毕竟社会的构造是千丝万缕的，不是自身的战斗力达到了，就能够为所欲为，背后或许会有别的潜在规则，若是六大财团被人暴力摧毁，致外壁区经济崩溃，陷入混乱战争，势必引起内壁的关注，到时多半会出来插手镇压。

　　杜迪安不是莽夫，自然不会做这样的鲁莽事情，一份力发挥十二分作用才符合他的性格。

　　“这些割裂者必须豢养到成长期，才会孕育出魔痕，好在割裂者的成长速度很快，从初生期到幼年期只需五到七天，从幼生期到成长期一两个月就行，也就是说，得全部孵化出来，并且豢养两个月，然后才能猎杀取寄生魂虫，这里面已经孵化出来的小割裂者，必须想办法将它的身体废了，当肉猪喂养，否则等它到了成长期时，实力急速飙升，达到捕猎等级三十到四十左右，正面战斗毫无胜算！”

　　杜迪安思索片刻，立刻动手在洞穴外面刨土坑制作陷阱。

　　“这巨壁外面必须尽快建造一个据点，像其他财团的狩猎区域，都有狩猎者据点，供给狩猎者传讯，补充食物，疗伤等服务，这样大大降低了狩猎者的牺牲，而且也为狩猎者提高了狩猎效率。”杜迪安一边刨土坑一边暗忖道，他手里没有工具，刨土坑制作陷阱效率缓慢，半个小时后，才刨出一个大坑，利用身上常备的绳索和箭矢，在坑内制作出一个简易陷阱。

　　虽然只是常见的野兽陷阱，但“常见”二字往往意味着出色，唯有出色有效才会普遍运用，导致人人常见。

　　等陷阱制成，杜迪安来到洞穴前的巨石堆处，将巨石一块块搬运下来，按照不同的方位罗列排在一起，像下棋子一样摆在洞穴外面各处，以及陷阱的周边，很快便摆出一个巨石林，这样的目的是限制割裂者这样的大型魔物的活动。

　　途中歇息数次，一个小时后，杜迪安终于将巨石堆中搬出一个小缺口，位于石堆顶部，跟洞穴缝接壤的地方。

　　随着缺口出现，洞穴内浓郁的腐烂臭肉气味顿时飘逸出来，让杜迪安肠胃翻滚，敏锐地嗅觉在这一刻让他脸色难看无比。

　　杜迪安忍着这股刺鼻气味，爬到石堆顶上，向里面俯望下去，顿时看见漆黑的洞穴中，一只全身像无数刀剑利刃捆扎在一起的身影，在洞穴中活动，与此同时，在石堆底下传来石子哗哗地掉落声，他低头望去，顿时看见一只小割裂者正顺着巨石堆，向上面攀爬过来。

　　杜迪安脸色微变，不知该高兴还是该苦笑，一次狩猎两只割裂者，对他的难度提升了数倍。

　　他迅速从巨石堆上翻身跳下，跑到五十多米外的一处石堆边，这是他早就准备好的最佳猎射角度。

　　微风拂过的空气中，轻微地石子声从洞穴内时不时响起，片刻后，在洞穴的入口处，小割裂者的身体顿时显露了出来，这只小割裂者比杜迪安拐入内壁的那只小割裂者要小上几分，甲壳的颜色乌黑，光泽深邃艳丽许多，一看就是营养饱满，发育较好。

　　杜迪安弯起身子，微微眯眼，搭箭瞄准，并没有急着马上射击，而是等这小割裂者快要爬出缺口时，才瞄准它利刃肢体中的眼球部位射去。

　　经过先前对壁内小割裂者的长时间观察，他对小割裂者的身体构造已经较为熟悉，此刻这箭矢直指其弱点处。

　　嗖！

　　箭矢眨眼即过。

　　这小割裂者趴在石堆上面，似乎在左右观望，对外面世界的一切都充满好奇和新鲜，包括这晒到身上的温暖阳光，也让它觉得新奇无比。

　　就在它打量的时刻，冷不防地一道尖锐呼啸声响起！

　　噗！！

　　等它刚回过神时，箭矢已然命中它的身体！

　　五十米的射程，箭矢太突然，箭速又太快，再加上小割裂者初始第一次出洞穴，见到阳光，对这样的强光区域尚未完全适应，没有任何悬念地中箭，而且是身体核心处的眼球上！

　　“吱！！”

　　小割裂者痛得尖叫一声，身体左右晃动，若是它刚爬到缺口前就受击，此刻吃痛下必然会掉落到洞穴中去，但此刻它已经趴在这石堆和洞穴穹顶的夹口处，进退不得，又无法四处躲避，痛得不停尖叫。

　　杜迪安见箭矢命中，松了口气，再次搭上箭矢，望着它左右晃动的身体，眼眸紧紧眯起，这毫无规则的晃动，让他很难预判到它的动向，单是射瞎一颗眼球，尚未能完全消除它的战斗力，这毕竟是传奇魔物，在物种层面来说，已经进化得极为超前，失去了眼球，依然有别的办法能够感应到周围的危险，只是不如眼睛方便和快捷。

　　嗖！

　　第二箭猛然射出。

　　这次瞄准的是它尖叫的嘴巴。

　　嗖！

　　混乱挥舞的利刃肢体摇摆间，误打误撞间将挥舞过来的箭矢打落。

　　杜迪安眉头一皱，没有泄气，反应毫无停顿地搭上第三只箭矢，似乎早就准备如此一般，动作连贯，再次锁定它的嘴巴射去。

　　这小割裂者的利刃肢体碰到箭矢，似乎感受到危险投射来的方向，它尖叫着挥舞利刃肢体，组成一道利刃盾牌，将身前牢牢护住，同时向后退去。

　　嘭！

　　箭矢射在利刃盾牌上，顿时折落。

　　杜迪安脸色微沉，虽然只是幼生期，但捕猎等级也有二十四五左右，想要猎杀果然不是那么容易的事。

　　他摸出一根箭矢搭上，静静等待机会。

　　然而，这机会却再也没有出现，小割裂者的自我保护意识很强，用利刃交错形成的盾牌护着身体要害，一路倒退进了洞穴中。

　　杜迪安见此，捡起地上石块投掷过去。

　　石块顺着缺口射入洞穴中，片刻后，洞穴内又响起细碎的声音。

　　很快，洞穴缺口处再次爬出一只小割裂者，身上无伤，应该是另一只。

　　杜迪安看到这只努力爬出的小割裂者，心中一喜，等它爬到缺口半途时，瞄准它的眼球部位，在利刃肢体没有挡住的刹那猛地射去。

　　噗！

　　箭矢顿时命中，这只小割裂者刚兴冲冲地爬到一半，徒然遭受这袭击，顿时发出一声痛嚎尖叫。

　　杜迪安继续搭箭射去。

　　嗖！嗖！

　　这只小割裂者收到攻击时，没有立刻反应过来，利刃乱舞的并不密集，嚎叫的嘴巴处顿时被一支箭矢射中，惨叫声猛然提高上百分贝，然后迅速叫声停下，挥舞着利刃肢体向洞穴中退去。

　　杜迪安见它利刃肢体挥舞得如一轮圆舞，密不透风，当即停止了射击，省下箭矢。

　　等这只小割裂者退入洞穴后，杜迪安松了口气，总的来说，第一轮埋伏偷袭还算成功，虽然两只小割裂者力量惊人，身体构造又极强，但生存经验上比较是个嫩雏儿，而这恰恰也是最致命的，从这一点也可以看出，狡诈远比暴力可怕。

　　杜迪安匍匐在地上，仔细倾听，这小割裂者虽然是幼生期，但体格比起大多数捕猎等级二十的魔物都要高大，行动间地面有不小的震荡声，通过这声音能大致判断出它们在洞穴内的方位，兴许是受伤的缘故，两只小割裂者都退守到洞穴里面去了。

　　杜迪安立刻爬起，箭矢搭弓，弯腰快速跑向洞穴处，飞快爬上那洞穴顶部的缺口上，趴在上面，向里面望去，漆黑的洞穴中，两只小割裂者在洞穴深处摇晃着，低声哼叫，没有再发出先前的刺耳尖叫，似乎学乖了不少。

　　杜迪安举箭瞄准，其中一只小割裂者摇晃着进入了拐角处，在拐角后面就是魔物尸堆，以及洞穴最深处的巢穴，另一只小割裂者受伤较重，慢吞吞地走在后面，行动缓慢无比。

　　杜迪安立刻看见它背后的排泄处，若是射击的话，必然能够命中，不过，他停下了，没有射箭，这只小割裂者受到两箭，都是弱点部位，以箭矢内的毒液和水银，能对它的身体造成较大的伤害，若是继续射箭，三支箭矢内的毒液，兴许会将它直接毒死。

　　杜迪安抓起手边的细小石块，朝它投掷过去。

　　先前那只大割裂者的毒液发作时间极快，前后半个小时不到，虽然跟毒液的量有关，但这小割裂者也中毒不浅，毒发时间很可能在一个小时内，而且从此时此刻，毒液已经开始缓慢侵蚀渗透它的身体，它的状态会越来越虚弱无力。

　　嘭！

　　石块砸在这小割裂者的身上，小割裂者受惊般滚动身体，转过身来，顿时看见入口处的侵入者，它发育不全的声带吱吱地叫了一声，似乎想要冲过来，但又有所顾及，只是示威性地吱吱叫着。


第0337章 摇扇降「割裂」

　　在它的叫声下，那只进入拐角的小割裂者闻声赶来，顿时看到了洞穴石堆上趴着的杜迪安，立刻发出愤怒地咆哮声，并快速地冲了过来。

　　杜迪安等的就是它，立刻移动箭头瞄准。

　　嗖！

　　箭矢瞬间驰去。

　　这小割裂者的体型比那一只要稍大些许，在箭矢飞驰出的刹那，猛然挥动利刃肢体，抵挡在身前，嘭地一声，箭头撞在它的利刃上，箭头折断爆裂，里面的水银和毒液混合在一起，像灰黑色雨点般飞溅，散落到它的身体各处。

　　小割裂者低吼一声，猛然跃起，跳到巨石堆上钳住石块，飞速向上攀爬。

　　杜迪安收起弓箭，将旁边一块巨石狠狠推下。

　　嘭！

　　这小割裂者猝不及防，顿时被这块巨石砸中，跌落下去，石头压在它身上，全身的利刃肢体拼命扭动，想要推开巨石。

　　杜迪安搭箭瞄准，眯眼观察。

　　小割裂者费劲力气，将巨石从身上推起，就在巨石被推开的刹那，嗖地一声，箭矢暴射而至，顿时击中被巨石遮挡后的地方，那里正是小割裂者身体核心处的第二颗眼珠，视野范围是180度，能够观察到地面和前后方的事物，若是有别的魔物潜伏在土壤中伺机偷袭，瞬间就会被它反应过来。

　　“吱！”

　　小割裂者痛得尖叫起来，挥舞着利刃肢体左右扫斩，预防有危险靠近，同时身体向后退去。

　　这时，另一只受伤的小割裂者跑了过来，抬起利刃肢体挡在这小割裂者面前，护着它向后缓缓撤退，竟懂得掩护配合！

　　杜迪安看得微怔，见它们已经退到拐角处，立刻抓起石块投掷过去。然而，这次两只小割裂者却没有再被吸引过来，显然上当过一次，已经学乖了。

　　杜迪安收起弓箭，眼中露出思索之色，片刻后，他徒然眼眸一亮，嘴角勾起一抹笑容，转身从洞穴石堆上退出，来到洞穴外面的石林之外，在地上四处拔出一些杂草和青绿的藤蔓，然后将这些已经枯黄的杂草和青绿藤蔓绑扎在一起，再找到一些干硬的长木头，这才返回到割裂者洞穴前。

　　在找寻这些材料的途中，他便一直注意洞穴里的动静，以防这小割裂者又神出鬼没地溜了出来，幸好它们似乎受伤较重，在洞穴里一直没有动静。

　　杜迪安远远地投掷出石块，在洞穴缺口处试验一番，等了片刻，见小割裂者没有出来，这才小心翼翼地靠近过去，爬上洞穴缺口处，向里面望去，漆黑洞穴内一直到拐角处，都没有见到两只小割裂者，显然，它们已经躲到了拐角后面的巢穴边。

　　杜迪安嘴角微翘，掏出火柴将杂草点燃，很快，熊熊火焰燃烧起来，他将干硬木头放在上面焚烧，等烧起来后，将上面的火焰擦熄，顿时冒起阵阵浓烟，他再将杂草上铺上青绿藤蔓，将火焰压熄，顿时化作大量浓烟。

　　他将找到的一些类似芭蕉叶的树叶当扇子，将浓烟朝洞穴内扇去。

　　这浓烟滚滚涌入洞穴中，不断向里面飘入进去。

　　在持续的浓烟攻击下，半个小时后，两只小割裂者终于忍耐不住，缓慢地爬了出来，动作缓慢，似乎有气无力。

　　杜迪安见此，嘴角微翘，继续大力扇动浓烟，同时将周围的石块补上洞穴入口，让入口变得更狭小。

　　“嘶……”

　　两只小割裂者已经叫不出来了，发出沙哑地低声嘶叫，似在哀求，又像是悲愤，有气无力。

　　杜迪安等它们走进后，立刻搬起大石投掷下去。

　　两只小割裂者行动缓慢，其中一只躲避不及，顿时被石头砸中，跌倒在地，虚弱不堪。

　　另一只小割裂者看见这个凶恶的入侵者，顿时吓得向后退去，不敢靠近洞穴。

　　见此，杜迪安也不着急，稳稳地坐在入口处，继续扇动浓烟，消耗它们的体力！要知道，浓烟可不只是呛人的作用，毕竟魔物跟人类和野兽还是有不小差别的，尤其是这样进化到极为高端的魔物，甚至能免疫烟雾的侵害！但，杜迪安制造浓烟的真正目的，并不是呛它们，而是降低洞穴内的氧气！

　　甭管是什么魔物，氧气都是必不可缺的，或许能长时间失氧，但不可能永久失氧！

　　而氧气降低，势必会造成头晕目眩，体弱等症状出现！

　　“嘶……”那只被石块压住的小割裂者，艰难地翻过身体，推开这石块，向后缓缓爬去，似是畏惧，又像是愤怒地看着入口处的杜迪安。

　　杜迪安看见两只小割裂者的模样，立刻知道它们已经无比虚弱，就算是近战的话，自己都能将其战胜，不过，他自然不会就这样跳下去近战制服，而是继续扇动浓烟，继续等！

　　转眼间，一个小时过去。

　　两只小割裂者在浓烟充斥的洞穴中，几次试图冲出来，但被杜迪安投掷的石块给砸退，每一次冲刺失败，都造成大量体能流失，甚至会换来伤痛，两只小割裂者渐渐地放弃了冲出洞穴的打算，退回到洞穴中一处地势较低之处，那里的浓烟度稍低。

　　杜迪安望着两只已经奄奄一息的小割裂者，心中暗暗感慨，谁能想到，只是区区的浓烟，就能将赫赫有名的传奇魔物给逼到这个份上，即便是幼生期的，也是捕猎等级二十四五的恐怖存在，当初格莱莉猎杀的「黑织者」也才只是捕猎等级二十六的存在。

　　杜迪安时不时地投出两块小石头，砸向两只小割裂者，两只小割裂者起初还抵挡一下，到后来便趴在了地上，任由杜迪安投石砸去，完全没有反抗的意思。

　　见此，杜迪安这才松了口气，但还是又继续扇了十分钟左右才停手，等他一停手，大量烟雾从洞穴内冒出，显然里面的容纳量早已饱和。

　　杜迪安等浓烟稍微冒出一些后，这才翻身跳了进去，拔出腰间匕首，转身从地上捡起一块大石抱起，弯腰低头，顺浓烟的下流悄悄靠近过去。

　　两只小割裂者扔没有动静，他走到十多米外，举起大石狠狠朝其中一只投掷过去。

　　嘭地一声，大石砸在这小割裂者身上，剧痛将其惊醒一般，但它并没有猛地跳起，而是艰难地翻动了一下身体，利刃肢体的动作缓慢无比，似乎抬起都极为吃力。

　　看到这里，杜迪安毫不客气，从箭筒中抽出一根系着绳索的箭矢瞄准射去，射在这只小割裂者的身体核心处，箭矢将其身体反扣住，他拽动绳索，将其身体缓慢地拖动过来，跟另一只小割裂者拉开距离。

　　这只被拖动的小割裂者比杜迪安想象的还要虚弱，过程中只是轻微地抽动，并没有反抗。

　　杜迪安将它拖过来后，挥舞匕首斩向它的利刃肢体关节处，噗地一声，关节处被刺中，这小割裂者痛得虚弱地吱叫一声，挥舞其它的利刃肢体朝杜迪安斩来。

　　杜迪安轻松地弯腰躲过，抱住那条被刺伤关节处的利刃肢体，猛地拽出。

　　血水一溅，那处利刃肢体顿时被生生拔出。

　　这小割裂者痛得惨叫翻滚，锋利的利刃肢体在翻滚间像一个布满刀剑利刃的铁球，杜迪安被逼得不得不后退，等它停下后，这才靠近过去，继续攻击另一只利刃肢体。

　　数分钟后，这只小割裂者的几条利刃肢体全都被杜迪安拔断，身体像一个巨大花生米形状的虫子，表面一层是黝黑甲壳，像铠甲一样护住身躯。

　　杜迪安没有再理它，如法炮制地攻击另一只小割裂者。

　　五分钟后，这第二只小割裂者也被杜迪安拔断肢体，丧失了战斗能力。

　　杜迪安喘息片刻，跳出洞穴，在外面深深呼吸了几口新鲜空气，将肺叶内的浓烟替换出去后，这才再次钻入进去，将两只失去战斗能力的小割裂者用绳索绑住，拖到洞穴拐角处，向里面望去，只见这里面的景象跟他上次所见的几乎没什么变化，还是几座七八米高的魔物尸堆，地上鲜血遍地。

　　这尸堆上什么魔物都有，他没有仔细去看，迅速绕过魔物尸堆，顿时看见了后面的巢穴，几颗巨蛋躺在巢穴中，他靠近过去，这些巨蛋比他的个头还高，他围着巢穴数了数，不禁睁大眼睛，满眼惊喜：“五颗？竟然还有五颗？加上这两只，岂不是总共七只？！”

　　“若是算上内壁的那只，一共就是八只！！”

　　八只传奇魔物，这让他怎能不兴奋？

　　这意味着，他能够将割裂者魔痕“神化”的概率提高到百分之七十！！

　　这么高的概率，完全值得他一拼！

　　杜迪安轻呼了口气，转身来到巢穴旁边的几座魔物尸堆前，左右看了几眼，并没有看到里面有赐名魔物的尸体，不禁有些小小失望，随即想到，赐名魔物的尸体中有寄生魂虫，这东西对大割裂者应该也是大补品，毕竟，人类依靠寄生魂虫提高魔痕能力，魔物多半也会有这方面的需求。

　　杜迪安望向那两只被绑扎成粽子一样的小割裂者，目光闪动片刻，从魔物尸堆中抓出两只藏獒大的魔物尸体，丢到它们面前。

　　两只小割裂者看到食物，顿时蠕动着身体凑近过去，大口撕咬起来。

　　只是没了利刃肢体，单靠嘴巴进食，让它们吃得很艰难。

　　杜迪安却没管这些，没有继续在这浓烟里待着，退回到洞穴外面，暗忖道：“魔物世界的残酷捕食性造成了魔物的生活区域性，就像巨壁内被划分的贫、民、商三个区一样，这附近一带大多数是捕猎等级二十到三十五左右的魔物，那大割裂者选择在这里做巢穴产卵，估计也是考虑到这里的魔物较弱，不易伤害到它的孩子，且它的孩子在离开洞穴后，能有一个较为合适的生存环境。”

　　“在捕猎等级二十到三十五左右的魔物中，喜欢猎食其它猎物幼崽和蛋的魔物，有两种，第一是‘啡蛛蝇’，捕猎等级二十一，个头矮小，对一些要生育的魔物分泌出的气味极为敏感，喜欢偷偷跟踪在这些魔物后面，伺机猎取它们产下的幼崽或蛋。”

　　“第二种就是‘寡蛙’，不但喜欢吃别的魔物的蛋或幼崽，还喜欢吃自己的幼崽，所以每只雌性‘寡蛙’在怀孕时，都会远离雄性‘寡蛙’，将其视作猛兽天敌。”

　　杜迪安抬头环视四周，“这里地形干燥，以前应该是城市郊区地带，山丘较多，‘寡蛙’喜欢在潮湿地带出没，这附近应该没有，倒是得防备‘啡蛛蝇’，这东西的数量较多，弱点也很明显，惧怕大型魔物，但凡是看见体积巨大的，都不敢攻击，典型的欺小怕大。”

　　“以这小割裂者的体形，就算是幼生期，它也不敢进攻，倒是无需布置陷阱防备什么，只要小心其它的野兽就行，别被洞穴里的血腥气吸引过来。”

　　他转身来到洞穴前，搬运巨石，将洞穴缺口再次堵住。

　　做完以后，他左右看了看，见没什么动静，这才快速转身离去。

　　“时间不多，必须将这块地方尽快豢养起来，大割裂者近期在这附近捕猎，没什么魔物敢靠近，但日子一长，难免会有魔物迁徙过来，闯入禁地。”杜迪安一边回程，一边思索着，这一路上走走停停，绕过一些陌生气味，顺利地返回到了大割裂者的尸体处。

　　他刚跳到地铁中，便看见一只体格巨大的镰刀行尸趴在大割裂者的尸体上啃噬，不禁脸色一沉，先前地铁内的行尸没有被全部斩杀，导致有不少残留，而这行尸大概是所有魔物里，最勇敢的魔物，没有之一，纵然是面对割裂者这样的巨兽，都敢悍然进攻。

　　此刻这只镰刀行尸的体型，明显比普通行尸大出许多，身高近三米，全身肌肉暴涨，极为臃肿，将原本就快要纤维化的衣服给撑得爆裂，只留下几片脏兮兮的纤维，好在它的屁股上仍挂着一点裤子，能认出正是先前地铁里的行尸！

　　在杜迪安打量它时，这只镰刀行尸也注意到了杜迪安，顿时咆哮一声，朝杜迪安冲了过来。

　　杜迪安目光微冷，立刻搭箭瞄准其额头。

　　噗！

　　箭矢猛然飞去。

　　这行尸跟杜迪安之前遇见的具有简单躲避思维的变异镰刀行尸体格相同，然而，面对这一箭飞去时，却没有丝毫躲避的意识，噗地一声，箭矢顿时没入其脑袋，巨大的身体轰然倒地。

　　杜迪安微微一怔，没想到这么轻易就解决了，他知道这行尸不会装死，等它没动弹后，立刻跳了过去，只见其身上的肌肉臃肿而坚硬，脚踩在上面就像踏在石头上一样，肌肉上布满血色细管，光泽鲜艳，似乎要从肌肉中撑出一般。

　　吼！

　　在杜迪安观察时，割裂者尸体的另一处发出一声怒吼，竟又是一只行尸扑来，体格跟这只行尸一样巨大臃肿。

　　杜迪安脸色微变，迅速拔箭，手刚摸到箭筒中，便发现箭筒里剩的箭矢不多了，他心中一凛，抓出一只箭矢搭上迅速瞄准，嗖地一声射出。

　　噗！

　　箭矢直线掠去，精准命中其额头。

　　这只臃肿行尸张牙舞爪地扑来，却没有躲避，顿时被爆头击中，倒在了地上。


第0338章 催化

　　杜迪安看得眉头微皱一下，抬手将脚下这臃肿行尸额头上的箭矢拔出，这箭矢只是普通精铁箭矢，猎杀行尸用水银剧毒箭效果甚微，完全是浪费，而且他箭筒里的水银剧毒箭矢也所剩不多了，要节省点用。

　　在这寂静地铁中，两只臃肿行尸的咆哮极为响亮，在第二只臃肿行尸倒在箭下时，立刻再次响起嘶吼声，只见从巨大割裂者的尸体背后，竟又扑出两只臃肿行尸，其中一只臃肿行尸从胸部以下被斩断，只余上半身，膨化肿胀，脸上全是鼓起的血肉，将嘴巴眼珠挤到肉里，像充满气的气球。

　　杜迪安看到这半截行尸的模样，微怔一下，没想到失去腹部肠胃的它，竟然也会因割裂者血肉而异变进化，难道它用来消化食物的，并非是肠胃？而是其它器官？亦或是全身任意组织？

　　这念头在他心中飞快掠过，手里抬箭飞速瞄准射去。

　　噗噗两声，两只臃肿行尸顿时被利剑贯穿脑袋，钉倒在地上。

　　杜迪安看见这些臃肿行尸丝毫没有智力地模样，心底松了口气，尽管它们臃肿后行动的速度，比一般的普通行尸要强悍许多，甚至超过捕猎等级九的镰刀行尸，接近捕猎等级十五左右的魔物移动速度，但不知躲避危险，反而成了自己的活靶子。

　　吼！吼！

　　在割裂者的尸体内，陆续爬出臃肿行尸，张牙舞爪地嘶吼着朝杜迪安扑来。

　　杜迪安飞速拔箭射杀，并在射杀一只后便迅速赶至过去，将其身上的箭矢拔出，回收再利用。转眼间，短短四五分钟左右，从割裂者尸体各部位处爬来的十四五只行尸，全都被杜迪安射杀击毙，箭矢在反复回收中，也报废了两根，只剩下普通箭矢四根，水银剧毒箭矢两根。

　　杜迪安见没有臃肿行尸再爬出，当即拔出匕首，弯腰割下面前这只已经难以分辨出性别的臃肿行尸头颅，只见头骨外面的臃肿血肉极为坚硬，像钢铁一般，匕首用力切入进去，顺着头颅颈脖处的窟窿刨出一个小洞，熟练地在里面掏出一些颅内组织，很快，在一团较为冰凉的颅内组织中，找到一颗深蓝色晶体。

　　杜迪安捻起这颗寒晶，触感冰凉刺骨，个头比普通行尸要大出一半左右，跟镰刀行尸颅骨内的寒晶较为接近，他猜想，若是让这些臃肿行尸多活一段时间，它们身体内的养分多半会促进寒晶的个头变得更大，根据他之前的吸收寒晶的经验，寒晶块头越大，颜色越纯净，吸收后的效果就越明显！

　　“这些寒晶，一个能抵得上普通行尸的两颗到三颗……”杜迪安目光闪动片刻，徒然想到一事，不禁双眸发亮，“这割裂者的血肉蕴含的能量丰富，这些困在地铁内的普通干瘪行尸吃了它的血肉，都能在这么短的时间内进化成这样，若是将这些血肉给小割裂者吃的话，岂不是很快就能促进它们的身体进入成长期？”

　　想到此处，他顿时有些兴奋起来，飞快将地上十几只臃肿行尸颅骨内的寒晶采集了，转而察看了一下地铁附近有无遗漏的“活着”的行尸，很快便找到几只跌倒在地铁轨道夹住的行尸，将其击毙，并顺手采了寒晶。等确认没有留下行尸活口后，他这才回到割裂者身边，思索着怎么将它的血肉搬运到割裂者洞穴中，若是直接这样割下来抱过去，血肉散发出的诱人气味，沿途不知会引起多少魔物的觊觎。

　　虽然，这割裂者生前能震慑四方，但死后尸体所散发出的气味，对这些普通魔物而言却是一顿丰盛美味的大餐。

　　“得先回一趟壁内，找来一些搬运工具，如今天色也到了晚上，气温变低，魔物喜欢出来狩猎，晚上搬运太危险，趁这段时间回去准备工具。”杜迪安打好算盘，看了一眼这巨大的割裂者尸体，转身顺着台阶出了地下地铁站，虽然将这割裂者尸体就这样遗留在此，难免会引来附近的一些魔物，但他手里并无能够大范围掩盖气味的东西，只能暂且弃之，毕竟，不是瞌睡来了就会有枕头送上。

　　不过，以这割裂者的身体构造，这些魔物只能啃咬它的血肉，无法伤到它的利刃肢体，而这些利刃肢体才是它身上最值钱的材料，能锻造成极为强悍的狩猎兵器，跟其他普通狩猎者所用的钢铁兵器是截然不同的兵器。

　　嗖！

　　杜迪安在昏黄的夕阳光辉中，飞速朝巨壁方向跑去，片刻后，回到了巨壁前，仰头望去，顿时看见尼古丁依然在巨壁之上，扶着巨壁边沿向下眺望。

　　他是潜行过来的，后者并没有注意到他，他跑进几步，来到巨壁外面三千米左右的范围处，显露出身形，向巨壁上的尼古丁挥舞双手，很快便引起尼古丁的注意。

　　尼古丁看到杜迪安，眼眸一亮，一颗悬起的心顿时松下，若是杜迪安死了，他不知道自己将会面临怎样的麻烦，时至今日，他自然清楚杜迪安对他的意义，并非将杜迪安除掉，他就能获得自由，反而后者死掉的话，以杜迪安如今的显赫身份，势必会引起审判所的仔细追查，到时必将把罪责算到他的头上，而他，只是一个有前科的荆棘花监狱罪犯，失去杜迪安将再无背景依靠，只会被杜迪安所交好的势力再次送入监狱。

　　杜迪安见尼古丁注意到自己，立刻用手势指示。

　　尼古丁看见杜迪安的手势，不禁脸色微变，低头看了一眼这千米高的巨壁，只觉脑海有一阵眩晕感，他脸色发白，先前一直等在这里没有擅自下去，第一是他恐高，第二是他担心自己爬到一半时，那头恶兽再次回来，到时他悬挂在半空，成了十足的显眼诱饵。

　　他心中犹豫，刚想用手势询问要不要携带其它的东西一同下去，忽然，他醒悟过来，脸上露出一丝苦涩，从杜迪安这远远的站位，他就明白过来，后者是忌惮他在巨壁上发射鲨矛攻击他，所以站在数千米外，但他自己知道，自己是不会这么做的。

　　心中暗叹一声，他知道没有解释的余地，将栓在边沿上的绳子紧了紧，检查一遍，确认没什么问题后，这才咬着牙，登上巨壁，两手抓着绳子慢慢地向下滑去。

　　杜迪安静静地看着，等他滑到七八百米高度时，立刻朝巨壁下面飞速掠去，很快便来到了巨壁前面，这时，尼古丁已经滑到五百米左右，他等待数分钟后，尼古丁便从绳子上一路滑落了下来，苍老的脸色像纸一样白，落地后两腿微微哆嗦，似乎吓得不轻。

　　杜迪安看见他这副模样，心中一笑，同时有些领悟，再狡诈的人，面对自己的弱点时也跟普通人没什么两样。

　　“辛苦了，回去吧。”杜迪安拍了拍他的肩膀，像长辈面对一个晚辈一样说道，丝毫没有考虑二者的年龄差距，说完后转身掀起地上的门，进了通道。

　　尼古丁愣了一下，飞快跳入通道跟上，看见在幽暗通道中前面行走的杜迪安，不禁问道：“那，那只恶兽呢？”

　　“死了。”杜迪安头也不回，轻描淡写地道，一提到这个事，他心中就有些无奈和郁闷，自己辛苦准备这么久，最后却被内壁的人轻易斩获成果，幸好巢穴里还留着一些蛋，否则自己就亏大了，白给别人做嫁衣。

　　“死了？”

　　尼古丁愣住，怀疑自己的耳朵出了问题，死了？那么巨大的狰狞魔物，竟然就这样被杀死了？他怔怔地看着面前这少年的背影，有些忘神，过了片刻才回过神来，感觉到阵阵寒意袭来，身体有些发凉，幽暗通道两侧壁话上的魔物和女神似在墙上邪魅地窥视着他。

　　他赶紧追了几步，赶上杜迪安身后，小心翼翼地道：“真的死了？这是赐名魔物么？”

　　“我也希望是。”杜迪安道。

　　尼古丁微怔，仔细看了看他的侧脸，从杜迪安眉目间的一丝淡淡阴郁，能看出他的心情并非很好，立刻明白过来，心中却有些失望，事到如今，他反而希望杜迪安的实力越强越高，这样他也能得到更强壮的羽翼庇护。


第0339章 贿赂

　　片刻后，杜迪安和尼古丁从壁内通道中出来。

　　外面两队光明骑士职守在通道两侧，远处另有两队光明骑士远远巡逻交替，防守森严。

　　看到从通道内出来的杜迪安二人，职守的两队光明骑士满脸惊愕，随即露出惊喜之色。先前跟杜迪安攀谈过的中年骑士跑了过来，喜色道：“杜神使，你总算出来了，我们都差点被你吓死了。”

　　杜迪安微愣，顿时想到了原因，但还是问道：“为什么？”

　　中年骑士连道：“先前您进入没多久，外面就传来躁动声，肯定是先前在这壁外活动的那头巨大魔物又出现了，幸好你们当时没遇上，否则我们可要遭大罪了。”

　　杜迪安一笑，道：“就这个啊，我们当时已经走远了，我也听到了这动静，挺大的，还好我们走的快，不然只能从通道里溜回来了。”

　　“是啊……”中年骑士满脸余悸地道，若是杜迪安在壁外牺牲，神殿追责下来，免不了要责罚他一顿，就算不是重罚，对他的事业前途也备受影响，会成为自己竞争对手攻击的把柄。

　　杜迪安道：“天色不早，我们要回去了，劳烦你安排下。”

　　“是！”中年骑士很是客气，挥手向一个青年骑士道：“传讯。”

　　那青年骑士立刻掏出一根哨子吹响，不时便有黑鸦掠来，将信带到守净所中。

　　在等待的时刻，中年骑士跟杜迪安有一句没一句的攀谈套近乎，若是能够攀上杜迪安这颗大树，他在神殿内的地位无疑能够提高许多，甚至能够再次升职也不一定。

　　杜迪安看出了他的意图，自然也没有放弃这个机会，在攀谈的过程中，也知晓了这中年骑士的姓名，查尔曼，是查尔家族的人，这查尔家族是一个小贵族，归属在华盛财团麾下，这查尔曼应该是查尔家族这一代人中，最有出息的一个，整个家族的兴旺发达重任，全都压在了他的身上。

　　正因为查尔曼神殿骑士小队长的身份，才使得查尔家族从衰落走到了繁荣，虽然在贵族圈中依然处于底层位置，但比大多数底层贵族要强得多，单是查尔曼的身份，就让不少贵族不敢轻视，进出他们家族的富商也比以往高出数十倍，在不断地崛起上升。

　　“守净所的人来了，以后再聊。”杜迪安远远看到守净所的囚车赶来，向查尔曼微笑道。

　　查尔曼见杜迪安没有丝毫架子，心中欣喜，攀谈的整个过程对他来说算是较为顺利的，这无疑是筑下一个好的地基，将来只要小心经营，必然能拉近跟杜迪安的距离，到时若能跟杜迪安同台出席某些聚会，让人们知道他跟杜迪安有些关系，他的前程将更加顺利辉煌。

　　“好，杜神使需要我陪同您去么？”查尔曼态度亲热地道。

　　杜迪安一笑，对方这是有点心急了，不过他不会就此让二人关系太亲近，就目前来说，两人关系太近得到好处的只是对方，而非他自己，因此要拿捏好彼此的关系，同时也要给对方制造点难度，才会懂得珍惜和敬畏，道：“你还要在这里职守，若是耽搁了你的工作，我就过意不去了。”

　　查尔曼连道：“有他们职守在这里，出不了什么大事，这里毕竟是辐射区地带，有变异野兽出没，若是惊扰了您的话，对整个元素神殿和巨壁内的人来说，都是巨大的损失……”

　　杜迪安微微摇头，道：“快到夜晚了，壁外的魔物出来活动，容易出事，这里有你坐镇才算安全，有守净所的骑士护着我就行了，何况还有这位狩猎者陪同我，应付这些变异野兽是轻而易举的事。”

　　旁边的尼古丁城府何等深沉，一眼就瞧出杜迪安和这中年骑士打的算盘，心中越发觉得这少年像一只狡诈的老狐狸，心机深沉得令他都感到畏惧，当即道：“您放心，有我护着杜神使，绝不会让这些野兽惊扰到他的。”

　　中年骑士见此，也不再强求了，说多了反而会让自己身份掉价，道：“那杜神使路上小心。”

　　杜迪安微微点头，道别了他，和尼古丁一同上了守净所的车，前往守净所。

　　片刻后，二人来到守净所前。

　　下了马车，杜迪安跟随光明骑士进入守净所的牢房中，向那领队的光明骑士道：“在下是元素神殿的神使，这是我的身份令牌，还请你帮我通报一声此处的所长，杜迪安求见。”

　　这光明骑士听到杜迪安前半段话较为诧异，等听到杜迪安的名字时，顿时露出惊愕之色，道：“你就是那位制造出‘军用十字弩’的杜神使？”

　　杜迪安点头。

　　这领队骑士接过杜迪安的勋章，看见上面的“杜”字，顿时知道杜迪安没有撒谎，脸上露出谦逊之色，连道：“没想到您就是杜神使，先前不识，多有得罪，我这就给您通报。”说完，迅速转身离开。

　　尼古丁看见这领队骑士的敬畏模样，已经有些习惯了，转头打量着周围的牢笼，好奇道：“这就是守净所么，听闻狩猎者必须在这里待上七天，才能回去。”

　　“嗯。”杜迪安点头，“觉得无聊看看桌上的光明教典，净化下心灵。”

　　尼古丁低头瞧见光明教典，却没有去拿，撇撇嘴道：“我在狱中听狱卒不知诵念过多少次了，要净化早就净化了，光明神能拯救的，只是活在阳光下的人，哪能拯救我们这些活在黑暗和深渊中的人？”

　　杜迪安瞥了他一眼，“不要加上‘们’字，我不是针对你一个人，有一句话我早就说过，我跟你们这些垃圾是不同的。”

　　听到他如此直白且毫不客气的话，尼古丁微微苦笑，道：“你是神使，自然跟我们这些平凡人不同。”

　　杜迪安轻笑一声，似对这话有几分嗤之以鼻的意味，并没有去解释什么，坐在床榻上等待。

　　片刻后，先前的领队骑士推开这地下牢房的门进来了，跟在后面一同进来的是一位英俊笔挺的中年人，脸上的胡须修理得极为干净，肤色保养得白净无比，眼眸明亮，说是二十三四岁的年轻人都不为过，但脸上带有的成熟味道，却出卖了他的年龄。

　　在这俊朗中年人身边跟随着两位光明骑士护卫，气质深沉内敛，目光锐利。

　　“你就是杜神使？”英俊中年人来到牢房前，惊奇地上下打量着杜迪安，没想到这位近期频频上报的风云少年，竟比想象的还要年轻，而且长得眉清目秀。

　　杜迪安含笑道：“我就是，见过所长，我们能单独聊聊么？”

　　中年人微怔，凝视了杜迪安一眼，挥挥手，示意周围人退下。

　　等牢房里的光明骑士全都退出去后，他负手而立，微笑道：“杜神使跟我初次见面，有什么想说的么？”

　　杜迪安一笑，道：“除了仰慕你外，当然最大的目的，是找你帮忙。”

　　“帮忙？”中年人目光微闪，道：“莫非是想让我掩盖你出了巨壁的事情？”

　　“这没什么可掩盖的。”杜迪安摇头，道：“我是想让你，等检验完毕后，便将我释放，批准我回城。”

　　中年人恍悟过来，摇头道：“这你可就难倒我了，不是我不帮忙，而是这事……”

　　“我许你一个人情，如何？”杜迪安打断他的话，直接道。

　　中年人微怔，心头微微跳动，他是光明教廷中人，对光明教廷麾下的元素神殿内的事情，自然也关注较多，知道杜迪安近来的事迹，实际上，即便不是光明教廷的人，也大多听过杜迪安的事迹，毕竟每一次神术问世，造成的轰动都太大了，由不得别人不关注。

　　“这……”中年人有些犯难，人情这东西说大可大，说小也很小。

　　杜迪安见他信不过自己，当即道：“不知所长背后‘喜爱’的是哪一个财团，我上次制作出的四星上品神术‘避雷针’还没有出售，若是所长你方便的话……”

　　中年人心头一跳，血液猛然加快几分，关于四星上品神术“避雷针”的事，他自然有所耳闻，虽然此神术还没有售卖出来，没有推向市场，但已经被神殿传得神乎其神，能够操控雷电，躲避雷击灾害等等神奇妙用，各财团包括军部都想要得到该神术的经营权。


第0340章 准备

　　中年人心中滚热，表面却故意犹豫，道：“杜神使，这是违法犯纪的事，若是传了出去……”言辞间并未将话说死，而是有些回旋余地。

　　杜迪安听到他的话，微微眯了眯眼，道：“我是元素神殿的神使，此次并未离开巨壁，仅是受人之托护送这位狩猎者先生前往壁外，体检后证明我的身体没有异样，理应将我释放，莫非你要将我当成狩猎者一同对待和处置？”

　　闻言，中年人脸色微微变了变，他本以为杜迪安会说保密一类的话，这样二人就站在同一条船上，没想到对方态度忽然如此强硬，反将一军，他心中感到棘手，连笑着道：“杜神使这话严重了，这些狩猎者自然不能跟您相提并论，我马上就命人给您换一处守净房，至于提前释放的事……您是神殿的神使，让您停留在这里是对神殿的损失，也是对教廷的不忠，等体检结束，我即可命人将您送回。”

　　他顿了一下，凝视着杜迪安，道：“只是，您的‘避雷针’神术若是能够出售给信仰教廷的‘斯科特’财团，那就再好不过了。”

　　杜迪安心中微动，没想到这位所长背后竟是斯科特财团的人，虽然料到六大财团和光明教廷等势力相互渗透，但没想到斯科特竟然能收买到一位守净所的所长，这可是一个肥差，掌管狩猎者的生死，权利极高，作用极大，是一颗绝佳的好棋子。

　　“斯科特财团的底蕴这么深，竟然也只能跟梅隆财团斗得旗鼓相当，这些财团数十年的经营，势力遍布各处，想要一一斩断拔出，太过缓慢，只能以力破之！”杜迪安目光微闪一下，心中掠过这个念头，他神色平静地直视着这位所长，道：“我跟斯科特财团有多次合作，相信‘避雷针’神术的合作也会很愉快，还未请教阁下大名？”

　　“杜神使客气了，在下‘莱姆维’。”中年人满脸笑容，心中有些欣喜和激动，对他而言，将杜迪安提前释放只是小事一桩，随笔一勾就能办到，哪怕杜迪安不用“避雷针”神术当谈判条件，单是看在杜迪安的面子上，他也愿意结交这样一位潜力非凡的神使，而此次借此机会谈成了“避雷针”神术的合作，他能从斯科特财团分享到的财富也是极其惊人的，同时也能提高自身的地位，简直就是白捡的便宜！

　　杜迪安微微点头，记下了这个名字，道：“如此就有劳了。”说完，坐回到床榻上。

　　莱姆维见杜迪安有逐客之意，笑道：“我这就安排人过来给您体检，在这之前，先给您换个房间，这里太脏了。”

　　“不用了，住处是身外之物，不必在意。”杜迪安平静道。

　　莱姆维饶有兴趣地看了一眼这少年，道：“既然如此，那我就先告辞了。”说完，转身离开了牢房。

　　尼古丁在旁边默默观察着这一切，等莱姆维离开后，才向杜迪安道：“少爷，您不带我一起回去么？”

　　“你就在这里等七天后再回去。”杜迪安冷漠道：“我提前回去的事必会引起一些势力的关注，若是我们一同回去，目标更大，另外，我回去后会马上再过来，你在这里要小心言辞，别乱说话。”

　　尼古丁听到他的警告，连道：“我会的，少爷，我以前犯错了，但我现在开始对你绝对忠心，希望您能再信我一次！”

　　“我只看表现。”杜迪安漠然道。

　　尼古丁微微苦笑，不再多说。

　　片刻后，两个医师打扮的人进来，给杜迪安进行体检，等体检结束后便离开了，并没有理会另一侧的尼古丁。

　　次日。

　　杜迪安坐着马车，在莱姆维派的一队光明骑士的护送下，前往一座就近的要塞。派遣这队光明骑士的原因，是近来辐射区地带野人活动频繁，担心伤到杜迪安，到时杜迪安的陨落罪民，自然会算到他的头上，因此不得不小心照顾好杜迪安，同时也希望借此给杜迪安增加一些好感。

　　有光明教廷遍布的情报眼线，众人选择的是一条野人出没较少的要塞中，沿途除了受到几波变异野兽的袭击外，并没有遇上野人，一路上相安无事地回到了要塞中。

　　杜迪安直接就这辆光明教廷的马车，前往自己的古堡，一路上马车飞速前行，在路上溜达的一些富商马车见到杜迪安马车上的光明教廷旗帜，远远便避让到路边，不敢挡路。

　　数小时后，杜迪安回到古堡中，看见在大厅内坐着无事的老金，道：“他们两个呢？”

　　老金正翘着二郎腿削水果，看见杜迪安突然回来吓得一跳，险些割破手指，急忙站起，道：“少，少爷，他们在家里，吉妮丝在楼上，卡奇在后面训练场上。”

　　杜迪安立刻道：“把他们叫过来。”

　　“是。”老金连转身跑去。

　　很快，吉妮丝和卡奇以及老金都出现在大厅中，杜迪安正端着茶喝水，补充身体缺失的水分，见人都到齐后，立刻吩咐道：“卡奇，你马上去购买一批制作狩猎陷阱的东西，这是金票。”说完，丢出一沓金票在桌上。

　　卡奇微愣，“又要去壁外？你不是刚回来么？”

　　“让你去就去，哪这么多废话？”杜迪安斜睥了他一眼。

　　卡奇一窒，上前拿起金票，转身离开了大厅。

　　杜迪安向吉妮丝道：“你去购买一些兵器，你们用的，还有我的箭，另外再买一些拖运用的绳索。”

　　吉妮丝微点一下头，将杜迪安掏出的金票接过，默默地转身离开了古堡。

　　杜迪安向老金道：“去雇佣……算了，去买一辆兽车过来，准备拖运东西。”

　　老金微怔，但还是点头应诺。

　　等三人全都离开后，杜迪安转身向旁边低头垂首的克鲁恩道：“等会儿我们会再去一趟壁外，家里就由你照看了，这两天有什么新闻，都剪下来，回头等我回来了给我。”

　　“是，少爷。”克鲁恩恭敬点头，进入古堡后，他也学着吉妮丝等人的态度对杜迪安，不敢有半分逾越，从后者身上，他已经感受到一种既熟悉又陌生的感觉，曾经在同一个孤儿院成长的影子越来越少，彼此的距离似乎随着后者的尊贵身份而越来越大，让他不敢再随意对待。

　　而且，在杜迪安此次去壁外的时候，他在古堡中跟卡奇、老金等人攀谈聊天时，特意聊到杜迪安此次去壁外的事，以前他对壁外有一些美好向往，但这次听到卡奇和老金的话后，才知晓去壁外是怎样的危险行为，同时，他也明白了，这个跟自己年龄相仿，在同一所孤儿院成长的同伴，能达到今日的成就，是建立在无数次出生入死的闯荡上，这让他有一种难言的复杂心情。

　　“再来一杯。”杜迪安将杯子递给他。

　　克鲁恩接过，立刻倒满。

　　杜迪安手指轻轻点在桌面上，望着古堡外面的远景，陷入思索中。

　　数小时后。

　　老金率先回来，驾驭着一头猛犸兽车回来，停在古堡外的泰扎河边。

　　杜迪安看见从猛犸兽车上跳下的老金，道：“没车夫？”

　　老金小跑过来，嘿嘿一笑，道：“本来购买的时候，是附带车夫一同购买的，但我想到少爷您购买兽车搬运东西，肯定是有一些隐秘东西，若是被车夫嘴大，传到其它财团的耳目中就不好了，所以把车夫辞了，钱照给一样多，在那里学了半天，才驯服这东西，这才回来晚了。”


第0341章 再出击

　　“聪明。”杜迪安微微一笑，夸奖一句。

　　老金心中欣喜，谦逊地笑道：“都是跟少爷学的。”

　　“我可不会拍马屁。”杜迪安一笑。

　　老金脸上一红，讪讪地挠头。

　　片刻后，卡奇和吉妮丝陆续回来，带着一队马车，车上装载着大量货物。

　　“少爷，都买齐了，这是多的钱。”卡奇走了过来，将一叠金票和银票递给杜迪安。

　　杜迪安微微点头，并未接过。站在他后面的克鲁恩心思机灵，领会过来，上前收起，退回到杜迪安身后。

　　“准备装货吧。”杜迪安吩咐道。

　　“嗯。”卡奇点头，转身喝斥着跟随车队而来的商会工人进行搬运。

　　……

　　……

　　梅尔家族。

　　古堡中，偏楼第一层办公室中。

　　梅尔莎雅坐在宽大的办公室后面，静静地听着面前一个模样俊秀的青年的报告，等他说完后，若有所思地微微点头，道：“竟然没有离开巨壁，这么说来，他真的准备舍弃狩猎者身份了？对了，你没有去调查一下将他拖运过去的那辆兽车的车夫么，他应该知晓一些事情吧？”

　　青年低首道：“那车夫在回来的途中，遭受变异野兽的袭击，等巡逻的光明骑士察觉到时，身上已多处被野兽撕咬，抢救无效，不治而亡。”

　　梅尔莎雅微怔，皱眉道：“被变异野兽袭击？他回来时难道没有让光明骑士护送？”

　　青年摇头，“没有。”

　　“愚蠢。”梅尔莎雅眼中有一丝愠怒，忽然想到什么，道：“你确定，他是被变异野兽袭击的，而不是人为造成的？”

　　“属下确定。”青年低头道：“我已经派人检验过他的尸体，身上并无人为伤痕，全都是变异野兽撕咬的爪痕也齿痕。”

　　梅尔莎雅眉头微皱了一下，眼眸泛冷，“愚蠢的平民，死不足惜！”

　　……

　　……

　　斯科特财团。

　　财团总部议会厅中。

　　柴斯托夫环视着到场的众人，道：“这次召集各位前来，有一个好消息要告诉大家，最新问世的四星上品神术‘避雷针’，杜神使已经同意售卖给我们斯科特财团，通知各位前来，除了要分享这个好消息外，也是要通知大家，接下来财团的资金会调动到‘避雷针’神术的制作中，耗资暂且不明，但开销绝不会小，目前财团资金紧张，这次的‘避雷针’神术制作将招募富商加盟，我们需要在灾雨季来临前，尽快将‘避雷针’制作出来，有充足的货物，务必在下一个灾雨季，借‘避雷针’神术赚取到足够的资金，填补到矿物项目中。”

　　长桌两侧的财团成员面面相觑，有的露出惊喜之色，有的将信将疑，有的带着忧虑，其中一个中年人道：“请问董事长，之前杜神使不是说要在黑雪季过后，才考虑售卖么？怎么会忽然同意卖给我们？”

　　柴斯托夫看了他一眼，平静道：“说到这个，还得感谢维莉，她多次前往杜神使的古堡，凭优秀的外交能力，将此事谈成。”

　　众人不禁望向长桌一处的维莉，这个女子面带微笑，神色自若。

　　“维莉小姐果然是谈判高手。”

　　“不愧是曾经在审判所进修过的才女。”

　　“可喜可贺……”

　　……

　　……

　　古堡前。

　　望着已经装载完的猛犸兽车，杜迪安招呼一声卡奇和吉妮丝，还有老金，一同跳上兽车，临行前，杜迪安想到一事，回头向克鲁恩道：“若是斯科特财团来人找我谈神术的事情，你告诉他们，等我回来后再具体商议，让他们准备好‘礼品’。”

　　克鲁恩微怔，连点头，“是，少爷。”

　　杜迪安微微点头，坐到猛犸的头上，向旁边牵着绳索的老金道：“走吧。”

　　老金点头，驾驭着猛犸兽车进入兽车专行道，前往要塞。

　　数小时后，几人来到要塞前，杜迪安跟上次一样，出示自己的神使勋章，顺利开路，进入到要塞外的辐射区荒野中，行走两个小时后，终于来到巨壁通道前，沿途吉妮丝和卡奇斩杀了不少袭击过来的变异野兽，却并未遇见野人。

　　杜迪安将卷在猛犸额头边的绳梯解开甩下，顺着梯子爬了下来，望着迎接上来的查尔曼，微微一笑，道：“今天又是你职守，辛苦了。”

　　查尔曼惊异地看了杜迪安一眼，飞快收起脸上异色，心中暗惊，没想到杜迪安的能量这么大，昨天刚去的守净所，今天竟然就能再次带人出来，显然已经从守净所离开了，这只能说明，连守净所的人都要卖这位少年几分薄面，他态度更加客气几分，谦逊道：“您客气了，我们这都是为壁内居民服务，是我应该做的。”

　　杜迪安点点头，指向卡奇几人，“他们都是我们财团的狩猎者，这次过来准备搭建一个壁外据点，这些都是材料，劳你行个方便。”

　　查尔曼扫了一眼卡奇三人，笑道：“这是小事。”转身挥手，示意后面的光明骑士打开通道。

　　杜迪安向卡奇三人挥挥手，示意他们搬运东西。

　　卡奇和吉妮丝、老金三人收起脸上的惊奇，转身搬运着兽车上的材料，其中老金心中的震撼最大，他以前是光明骑士，深知光明骑士的纯粹性和高尚性，没想到眼前这位光明骑士队长，竟然会对杜迪安如此客气，甚至是恭敬，这让他心中有些复杂，既是震撼于杜迪安的手段，又有几分失望和失落，这位光明骑士队长的阶衔，比他以往还高几分，在他以前还担任光明骑士时的心目中，这样的人就是纯粹为了侍奉光明神而活的人，高尚而圣洁，没想到如今也会露出官职人员的世俗嘴脸。

　　不过他在监狱中待的这些日子，念头早已豁达，看的东西也更深了，只是有些失落感，并没有太多的情绪。

　　查尔曼自然不知道旁边这位“狩猎者”青年心中的想法，脑海中不断思索着怎样跟杜迪安拉近关系，不停地寻找话题，在见到杜迪安只用短短一天时间就从守净所中出来后，他就更确定了要跟这个少年搞好关系。

　　片刻后，所有东西搬运了进去。

　　杜迪安结束了跟查尔曼的交谈，向老金道：“你回去吧，负责接应，等缺少材料时我再通知你搬运过来。”

　　老金一愣，心底松了口气，在上次亲眼目睹黑疤被魔物叼走的画面，他对这堵巨壁外面的世界便充满畏惧和忌惮，他深知以自己的这点微末力量，在壁外闯荡完全是活在幸运女神的眷顾中，一旦女神忘记了对他的宠幸，他也将坠入地狱。

　　“是，少爷。”

　　杜迪安回头向查尔曼道：“查先生，劳你派个人过去，给他证明下，他没有出巨壁。”

　　“没问题，这事包在我身上。”查尔曼欢喜地道。

　　杜迪安点点头，进了通道。

　　“杜神使千万小心……”查尔曼高声关切道。

　　杜迪安拉上了通道的门，跟卡奇和吉妮丝二人一同来到壁外通道前，推开巨门，杜迪安习惯性地细嗅了一下四周，见没有陌生气味后，这才推开巨门，出了通道，让吉妮丝和卡奇二人将东西搬运出来。


第0342章 斩杀

　　等东西全都搬运出来后，杜迪安招呼卡奇和吉妮丝，将随身战斗兵器带上，另外再携带一些重量较轻的物资上路。卡奇在前面开路，若是遭遇到一些杜迪安闻不出气味的魔物伏击在半路，以卡奇的“龙钢者”魔痕，也能够第一时间保住性命。

　　片刻后，三人来到靠近割裂者尸体不远的地方。

　　杜迪安轻轻细嗅，远远便闻到两三处陌生气味聚集在割裂者尸体处，他目光微动，给卡奇做出一个“有敌情”手势。卡奇心中一凛，弯腰潜身，握紧骑枪缓慢向前。

　　虽然在壁内的时候吊儿郎当，但来到壁外以后，卡奇就像换了一个人一般，一路上沉默寡言，时刻警惕着四周，从出了巨壁时，他就注意到后方巨壁上的巨大划痕，以及沿途偶尔可见的巨大破坏痕迹，这让他心中惊颤不已，不知道杜迪安此行要狩猎的魔物，究竟是怎样的大家伙，至少，他狩猎这么多年，从未见到如此恐怖体积的魔物！

　　很快，三人靠近地铁处，杜迪安从窟窿处向下望去，顿时看见割裂者的巨大尸体上，有三只猎豹一般的魔物，身高近两米，獠牙狰狞，全身绒毛上花纹像一颗颗眼珠，如孔雀羽毛一样有震慑敌人的作用，在四肢前端变异出凸起的骨刺，像附带在利爪上的弯钩匕首。

　　“百眼魔犬，捕猎等级二十一……”杜迪安目光微沉，扫了一眼四周，注意到在这地上多出一些其它魔物的尸体，有丛林毒蜥，不知名蟒类，以及类似昆虫的小型魔物尸体，全都毙命，应该是这三只“百眼魔犬”造成的，他看了一眼左右的卡奇和吉妮丝，二人脸上满是骇然之色。

　　吉妮丝的少女脸颊上满是震撼，在她的印象中，魔物大多数都是跟魔爪鳄那般大小，已经算是高端魔物了，然而眼前这头庞然巨物，完全就是史前巨兽，难以想象单靠人力跟它战斗的画面，最让她心惊的是，这只魔物已经死了，而身上插着的兵器，赫然是她亲自参与冶炼的鲨矛！

　　相较于吉妮丝的震撼，卡奇则有些懵，虽然里面光线昏暗，但并不妨碍他看清这只巨大魔物的样子，除了第一眼看到这巨大阴影轮廓时被惊吓到以外，他很快就发现，这只狰狞巨物赫然是魔物图册上金字塔顶尖的八大传奇魔物之一“割裂者”！

　　那巨壁上的划痕，显然就是这头割裂者造成的！

　　可是，它却死了！

　　一头传奇魔物竟然死在这里，从飘来的淡淡腐烂气味来看，他可以断定，死掉的时间绝不超过两天，而在两天前，正好是杜迪安出壁狩猎的日子！这尸体上的鲨矛，也能充分证明这一点！他心中突突狂跳，转头望着旁边的杜迪安，一颗心扑通扑通跳动，既兴奋又紧张地道：“它，它的魔痕该不会被你……”

　　杜迪安没有回答他，而是向二人道：“下面三只，一人一只，有问题么？”

　　卡奇和吉妮丝望着这少年冷静深邃的眼眸，只觉心底阵阵寒意泛起，对杜迪安的态度悄然间发生变化，卡奇反应过来，咬牙道：“勉强能行，若是把我身上的钢钉去掉，我能一挑三！”

　　“等回去就给你们取钢钉。”杜迪安说道。

　　卡奇和吉妮丝心头一跳，彼此对视一眼，皆能看出彼此眼中的惊喜，但更多的却是惊悸，先前杜迪安禁止他们拔出钢钉，目的就是镇住他们，如今愿意帮他们取出钢钉，显然不是被他们表露出的“忠诚”所感动，而是不惧他们恢复实力！

　　卡奇顿时明白杜迪安的依仗是什么，心中既是忌惮又是带有一丝好奇，传奇魔痕的能力，他只在传闻中听过，从未见过，是否真如传闻所见那般恐怖？

　　在二人心思转动时，杜迪安已然拔箭搭上，瞄准其中一只距离最近的“百眼魔犬”，在其进食撕咬一块血肉的刹那，猛然松开箭矢，嗖地一声，利箭顿时飞射而出。

　　这百眼魔犬反应极快，在听到箭声时，身体猛然侧翻跳跃躲避，但速度还是慢了一拍，要知道，杜迪安的体质已然跟普通高级狩猎者相差无几，此刻在这相距两百米不到的距离中，弓弦拉满，箭速达到顶峰，等它骤然反应时，身体已经晚了一步。

　　噗！

　　箭矢击中前肋，百眼魔犬惨哼一声，落地后迅速站住，不顾前肋的伤痛，龇牙咧嘴地扫视着四周。

　　杜迪安在它注意过来时，已经搭上第二箭射去。

　　百眼魔犬看到窟窿上的杜迪安等人时，箭矢飞速驰来，在它的瞳孔中放大，身体急忙向左跳蹿躲避，惊险万分地躲过了这一箭。

　　杜迪安看见这百眼魔犬的灵敏反应，眉头微皱了一下，顿时想到割裂者血肉的催化作用，这百眼魔犬表现出的速度绝非是正常百眼魔犬的体质，全身的毛发颜色泛红，跟捕猎等级二十五左右的魔物都相差无几，以卡奇和吉妮丝二人目前的状态，要单独应付一只几乎难以办到。

　　“剩下两只交给你们了，卡奇，你最好跟吉妮丝合作，单凭你一个，干不掉它。”杜迪安一边搭上第三根箭矢，一边冷漠说道。

　　这时，另外两只百眼魔犬在同伴遭受攻击时，也都停止了进食，扭过头来，朝窟窿上的杜迪安等人飞快冲来。

　　卡奇听到杜迪安的话，脸上露出一丝冷傲，刚要拒绝，却见这两只百眼魔犬冲来的速度非同寻常，心头一跳，立刻后退，长枪拔出，严阵以待。

　　杜迪安迅速后退，将这两只率先跳扑上来的百眼魔犬交给吉妮丝和卡奇应付，他退到卡奇后面，静等那只受伤的百眼魔犬爬上来。

　　吉妮丝一声轻叱，挥舞利剑迎了上去，虽然她全身各处关节有钢钉刺骨，但动作依然连贯且迅速，利剑挥动如圆舞，配合卡奇的骑枪防守，二人一攻一守，逼得两头百眼魔犬无法近身。要知道，吉妮丝曾经是高阶位的惩戒者，曾手刃过高级狩猎者，跟魔物战斗只是缺乏经验，一旦经验到了，就算是捕猎等级三十的魔物，都能够应付一二。

　　杜迪安看见他们二人跟这百眼魔犬斗个均势，微眯了下眼，等那只受伤魔物爬上来后，立刻射去。

　　刚跃出的百眼魔物反应不及，顿时被利箭刺中一只爪子，痛叫一声，险些跌落下去。

　　杜迪安搭上箭，射向跟卡奇二人激斗的百眼魔犬，否则时间一久，二人未必能够斩杀这异化过的百眼魔犬。

　　五六分钟后。

　　三只百眼魔犬皆被斩杀，倒在了地上。

　　卡奇和吉妮丝累得全身虚脱，大口喘息，身上被钢钉贯穿处隐隐渗出血水，若非杜迪安出箭相助，二人只怕要饮恨在此。

　　嗖！

　　杜迪安跳入窟窿中，来到割裂者面前，至于那三只百眼魔犬的尸体，他暂时懒得处理，跟这割裂者相比，后者是小巫见大巫。

　　“下来，准备搬运。”杜迪安向二人道。

　　卡奇和吉妮丝顾不得休息，立刻跳了下来。

　　杜迪安道：“你们两个负责在这里守着，割下血肉装上，将通道处的工具全都搬运过来，卡奇，你制作几个简单陷阱在附近，别让别的魔物潜行过来偷袭了。”卡奇虽是狩猎骑士职业，但毕竟是高级狩猎者，见多识广，对陷阱制作也有所了解，懂得简单陷阱制造。


第0343章 魔肉催化

　　“那你呢？”卡奇奇道。

　　杜迪安冷漠道：“你只需要做好你自己的事就行，该你知道的，自然会让你知道。”

　　卡奇语塞，苦笑一声，不再追问。

　　杜迪安跟他们一起切割下割裂者血肉，装到带来的折叠行囊中，这行囊是他特意准备的，内部是双层，一层是塑料袋，一层是棉线，是较为高级的荒野行囊，能够较长时间掩盖行囊里的气味。

　　等装满后，他提起折叠行囊，出了地铁，吩咐卡奇好生照看这里，随即转身钻入到废墟草丛中，飞快离去。

　　行出七八里后，他停下来细嗅一番，见卡奇和吉妮丝二人没有在后面跟踪后，这才继续赶路。

　　半个多小时后。

　　杜迪安来到割裂者洞穴前，这洞穴依然是密封的，维持着先前的模样，附近被割裂者狩猎一空的地盘，暂时还没有出现魔物靠近，较为安全。

　　他轻轻搬开巨石，挪出一个缝隙，细嗅着里面的气味，顿时便闻到一只带着浓腥味的小割裂者气味，跟当初他第一次闻到那只被他拐入内壁的小割裂者气味一样，都是刚孵化不久的味道。

　　他心中一喜，立刻按照先前的狩猎方法，将巨石搬开，露出一个缺口，同时感应着里面这新生小割裂者的动静，见其就在洞口的巨石背后，立刻后退几步，投掷石头进去，引诱其出来。

　　这新生小割裂者显然没从洞穴里两位受伤的兄弟身上学到经验，很快便爬到缺口上，刚向外四处张望时，一只冷箭猝不及防地射来，顿时命中其身体核心处的眼球，角度刁钻无比。

　　新生小割裂者惨叫一声，连忙向后爬去，缩回洞穴中。

　　杜迪安立刻跑了过去，如法炮制，十几分钟后，这只新生小割裂者也倒在了他的箭下，被他斩断肢体，只留下一个光秃秃的核心躯干部位，捆扎在洞穴一处。

　　在洞穴里另外两只捆扎在一起的小割裂者，身上的绳索断了，似乎是被这新生小割裂者斩断的，身体滚动到魔物尸堆边，张口就能撕咬到尸堆上的食物。

　　看见杜迪安进洞，这两只小割裂者发出刺耳地尖叫声，似乎极为惊恐，不停地扭动身体，向后挪动着，远离杜迪安。

　　杜迪安轻轻一笑，将行囊丢在地上打开，将大割裂者的血肉从里面掏出，切出均匀的肉块，丢在三只小割裂者面前，静静等着。

　　片刻后，三只小割裂者似乎放松了几分警惕，陆续张嘴，将血肉吞咬进去。

　　杜迪安收回目光，来到窝巢前，望着这剩下的四颗巨蛋，眼中有一丝火热，抬手轻轻触摸上去，蛋是冰凉的，他忽然心中一动，将耳朵贴到一颗巨蛋上，仔细倾听，片刻后，蛋内竟传出嘎吱地声音，似乎有什么东西在轻轻摩擦。

　　“苏醒了？”杜迪安眼眸微亮，轻轻拍了拍蛋壳。

　　咔！

　　蛋壳上忽然出现一道裂痕，却不是杜迪安手掌拍的地方。

　　杜迪安看见这裂痕，心中一惊，迅速退后数步，搭箭瞄准。

　　咔咔！

　　蛋壳上的裂痕迅速扩大，一只尖锐镰刀利刃从里面刺出，迅速割开巨蛋，蛋壳破裂开来，里面是黏稠的浆液渗透出来，露出一只小割裂者的模样。

　　杜迪安脸色微变，刚要松开箭矢，忽然想到旁边还有别的巨蛋，万一这小东西受伤了胡乱挣扎，将别的巨蛋也打破，就损失太大了，立刻向后继续退去。

　　这小割裂者看见杜迪安，吱吱叫着，欢快地跑了过来。

　　等它跑出窝巢时，杜迪安手里的箭矢迅速射出，噗地一声，迎面击中这小割裂者身体核心处尚未完全睁开的眼球，剧痛让它的身体顿时停下，发出惨痛叫声。

　　杜迪安立刻补上一箭，射进嘴中。

　　小割裂者痛得满地打滚，尖锐利刃在地上划出道道深刻痕迹。

　　杜迪安退后到洞穴中，一手握着匕首，紧盯着它。

　　片刻后，这小割裂者从地上爬起，尖叫着朝杜迪安扑来。

　　杜迪安没有跟它近战，退回到洞穴处的缺口上，抱起巨石投掷砸去。

　　数分钟后，这只小割裂者也被杜迪安给擒下，斩断全身肢体，捆扎到一旁，喂去一块大割裂者的血肉。

　　杜迪安从魔物尸堆中挑起另外一些腐烂魔物的尸体，丢到四只小割裂者围绕的圈子中央，任它们饿就便吃，在它们进食时，杜迪安蹲下来察看了一下最先被他斩断利刃肢体的小割裂者，发现其伤口处已经结疤，似乎有新的利刃在冒出尖尖小角。

　　杜迪安目光微凛，忽然想到一个主意，暗暗记下，等回去后让老金准备一些石灰粉，彻底破坏它们的伤口，让其彻底成为断肢，无法生长出新生组织。

　　只是，这方法较为残忍，不过想到自己的大业，他没有犹豫。

　　杜迪安起身察看了一下窝巢里剩下的三颗巨蛋，倾听里面的动静，发现其中两颗巨蛋里时不时有细微地声音响起，显然里面的小割裂者已经孕育完成了，只是尚无能力钻出巨蛋，等将里面的氧气全都吸光了，自然会破壳而出，时间最多在一天内。

　　他将行囊里的割裂者血肉倾倒在四只小割裂者面前，转身离开了洞穴，将缺口封堵住后，飞快返回到地铁处，远远便看见卡奇布置的一个简易陷阱，上面铺着草丛，虽然对人类而言较为简陋，但对魔物来说却极为有效。

　　回到地铁处，杜迪安看着地上四五个满鼓鼓的行囊，吉妮丝和卡奇正在忙碌着，切下割裂者的血肉装载到另外的行囊中。

　　看见杜迪安回来，卡奇轻吐了口气，向杜迪安道：“少爷，只要血肉么，这些壳呢？”

　　“掏干净血肉，壳带回去。”杜迪安说道，拎起地上四包行囊，转身离开。

　　卡奇和吉妮丝目送杜迪安离去，二人对视一眼，看出彼此眼中的惊讶，从杜迪安的话中来看，莫非血肉是不用带回去的？那会是搬到何处？

　　二人继续低头忙碌，心中却在思索，只是思索半晌，仍得不出头绪。


第0344章 战争与利益

　　转眼间，两日匆匆而过。

　　这两日杜迪安每天在白天搬运大割裂者血肉，晚上就陪同卡奇和吉妮丝二人守在大割裂者的尸体边，布置陷阱，抵御被引诱来的其它魔物。或许是进入黑雪季的缘故，气温降低，大割裂者血肉的腐烂速度较为迟缓，气味挥发也一般，并没有引起太多魔物注意。

　　尽管如此，两天时间里三人也遭遇了四五次战斗，好在附近的魔物普遍是捕猎等级十五到二十五左右，被引诱来的魔物在三人的联手配合下，被轻易干掉，让三人较为惊喜的是，这些被引诱来的魔物中，竟然还出现了一头赐名魔物，血腥者！

　　这是一头成长期的血腥者，属于较罕见赐名魔物，捕猎等级十八，达到成熟期顶峰后捕猎等级将达到三十二。杜迪安和吉妮丝、卡奇三人配合，很顺利便将这头血腥者击毙，取出寄生魂虫，封入狩猎者外出常备的罐筒中。

　　两天的时间，大割裂者的血肉已经被切出七八吨左右，利刃肢体内部的血肉全都被剥出，以防腐烂后将利刃肢体上的甲壳腐坏，这些血肉全都被杜迪安搬运到割裂者洞穴中，在这两天内，剩下的三颗巨蛋中陆续又孵化了两颗，里面的小割裂者刚出来，就被杜迪安用阴招暗伤，利用箭矢内的毒素将其麻倒后，这才近身将其利刃肢体斩断，使其丧失战斗能力，成为一只光溜溜地肉虫。

　　赫赫威名地传奇魔物，此刻全都被杜迪安如法炮制地制成六只光溜溜地肉虫，每日喂养大割裂者的血肉，六只小割裂者饿了就吃，在身体受伤的情况下，它们的食欲反而更强了，每只一天要吃四五百斤割裂者血肉，而且食量在逐步上升。

　　喂食大割裂者血肉后，六只小割裂者的成长极为明显，几乎一天一个模样，或者说几个小时不见就会换一个模样，成长速度极其惊人，短短两天便从幼生期的三米多长体积，变成六米多长，杜迪安估计只需再过四五天左右，它们就能长到十一二米的长度，那时也标志着它们将进入成长期，捕猎等级达到四十左右！

　　只是，跟其它的捕猎等级四十的魔物相比，这六只小割裂者显然是养残了，战斗能力大幅度削弱，而且在如此丰厚营养的强行催化下，它们完全失去幼生期每日磨砺利刃的经验，不但丧失了战斗用的利刃肢体，也丧失了战斗的本领，即便重新长出利刃肢体，也需要重头慢慢学习，慢慢适应，才能逐步恢复到传奇魔物的雄姿。

　　在杜迪安忙碌着催化小割裂者时，两日时间，壁内却已是风起云涌，出现惊天变动！

　　聚集在红枫山脉的野人，随着聚集而来的队伍越来越壮大，终于按耐不住，举军压向商业区外面的“守护之墙”！这是一道伟岸的城墙，最早的筑造时间是“神野之战”人类大获全胜后，也就是巨壁历65年的时候，距今已有两百多年历史，当时筑造这堵守护之墙工匠的后人，如今也早已无人知晓，或是衰落，或是兴起，没有音讯。

　　所谓的“神野之战”，指的是初次野人犯境时的那场惊世之战，时隔太久，这场战争的记载即便是在著名学院的图书馆内都难以翻找出来，只在光明教廷的一些经文中略有记载。

　　神野之战结束后，野人被击退，人们效仿巨壁，筑造起守护之墙，保卫后人。

　　这两百年间，野人屡次犯境，均难以进寸，偶尔有几次踏破了要塞，也被军队迅速补救，将其驱赶了回去，唯有这次，野人或许是汲取了之前的失败教训，选择的要塞是一处险恶要塞，易守难攻，但攻破以后，要塞后面的红枫山脉恰好是一个天然的根据地，适做军营，导致野人攻破骑王要塞后，便迅速占据了红枫山脉，使军队屡次袭击无果，只能任由野人队伍一天天壮大。

　　如今，通过这两日军部的报纸，以及巡游时士兵的吆喝，墙内已是全城备战。

　　梅隆财团中。

　　偏堡一楼办公室中。

　　梅尔莎雅望着桌面上短短两个小时内陆续送来的七分信笺，秀美的眉头轻轻蹙起，若有所思地手指轻轻触在桌面上，如秋天枫叶般的酒红色眸子中轻轻晃动着暗影，倒映着桌边一份小型地图，她沉吟许久，缓缓道：“黑暗教廷的烈焰家族有没有动静？”

　　在她旁边侍女打扮一头帅气短发的丽莎微怔一下，缓缓摇头，“烈焰家族这几日很平静，麾下的各个产业也在进行正常的贸易，并没有什么异常，小姐，您为何问起这个？”

　　梅尔莎雅眸光轻闪，道：“野人攻击守护之墙，以红枫山脉那里聚集的野人大军数量，军部单靠近卫军，也难以抵抗住，一旦被突破出缺口，野人冲入商业区中，造成的后果和损失，绝不是军队愿意面对和承担的，他们想要完好的守下这面墙，就必须得动用军队禁术，阳焱神术！”

　　“阳焱神术？”丽莎微怔，神色一动，“莫非就是烈焰家族的那个炎爆神术？”

　　“不错，只是换了个名字罢了。”梅尔莎雅轻声道：“烈焰家族的炎爆神术曾经在商业区屡次造成大破坏，后来惹到审判所的高层，派出内壁中的高阶惩戒者前来抓捕，这才将炎爆神术的势头给打压下去，后来，军部不知怎么得了这神术的配方，将其制作了出来，用于战争中，只是这神术的破坏力太强，军部也不敢随意动用，如今到了这个关头，想必是要用出来了。”

　　丽莎恍悟地点头，道：“这么说来，野人此战必败无疑了。”

　　梅尔莎雅眯眼道：“战斗的胜负结果，不是我们所考虑的，这个交给军部去头疼，目前红枫山脉成为野人聚集地，在战争没结束前，是不可能收回了，我们只能让野人早点进攻，他们进攻的早，结果出来的也早，咱们产业收回的日子也会早，这些天斯科特财团趁着咱们财团的红枫山脉被野人占据，矿物原料大减，立刻抢占市场，而且又借着战争需要大量兵器，对各种金属矿物的需求更大，一日不收回，我们财团的损害就重一分，若是这场战斗持续一个月才结束，到时即便我们收回红枫山脉，想要再在矿物产业跟斯科特财团一争高下，就是难上加难了，而且那时战斗刚结束，资源过剩，得到红枫山脉也意义不大。”

　　丽莎疑惑道：“可是小姐，我们怎么才能让野人早点进攻呢？我们又不能指挥他们。”

　　“指挥有风险，引诱才是最靠谱的。”梅尔莎雅轻轻一笑，“咱们只需派几个间谍过去，将军部一些弱点暴露给他们，他们自然会想办法尽早进攻。”

　　丽莎怔了一下，不禁道：“他们会信么？”

　　“如果消息是真的，自然会信。”梅尔莎雅唇边露出一抹弧度道。

　　丽莎一愣，眼眸微亮，低头道：“小姐英明！”

　　梅尔莎雅扫了一眼桌上的信笺，道：“这场战争，对我们梅隆财团来说，也是一个重要的机会，能不能借此吞并其他财团，就看咱们怎么运作了，吃东西前，先从小的开始，那位不安分地总喜欢跑去壁外的神使天才，是时候让他向我们俯首称臣了。”


第0345章 巨债

　　莱恩家族，二楼书房中。

　　书桌夜灯，福林遣散了身边的侍女，房间里只有山德鲁一人陪伴，他叹了口气，望着外面的夜色，脸上有几分忧虑。

　　山德鲁侍奉在一旁，见他这神情，不禁问道：“父亲，你也在为野人犯境的事担忧么？以军队的底蕴，想要守住‘守护之墙’应该不难吧，如果军队失败了，光明教廷和审判所也不会坐视不管，再说了，真等到守护之墙被攻陷了，咱们也能退守到内壁边缘，等待内壁增援。”

　　福林微微摇头，叹了口气，道：“孩子，我担心的不是军队的战争，而是我们的战争。”

　　“我们的战争？”山德鲁微愣。

　　福林道：“战争是灾难，也是机缘，六大财团估计都瞄准了这次战争所带来的巨大利润，你看近期市面上的矿物产业，价格高涨，只可惜赚来了财富，却丢失了名声。你再看光明教廷和审判所，光明教廷已经在各广场搭建祈福高台，等到战争时，必会向神祈愿，呵，若真有神，又何不灭了这野人？到时祈愿的平民，不知又要向光明教廷捐献多少物资财富。至于那聚集着魔药师，炼金术士的邪恶黑暗教廷，很可能会在背面推动这场战争的走向，所有的势力，都在借助野人之手，捞取自己所需，唯独咱们，非但没办法在这样的战争中捞取到任何好处，反而会被其它势力惦记上，趁机摧毁！”

　　山德鲁脸色微变，“您是说梅隆财团？”

　　福林叹了口气，“灾祸难避，福佑难拒，但愿梅隆财团被斯科特财团把注意力牵引过去，否则在这战争混乱时期，咱们必将成为其开口食。”

　　山德鲁惊疑不定，道：“父亲此话是否太过消极悲观？我们还有那位杜迪安神使在背后，梅隆财团一直想要对付我们都无果，如今即便是在混乱时期，光明教廷和元素神殿的权威也不容挑衅，他们应该不敢在此时挑起咱们的怒火吧？”

　　福林苦笑一声，道：“但问题是，迪安他现在身处壁外，在这紧要关头，没有坐镇在元素神殿中，真是失策啊，也不知是他故意露出这样的破绽，引诱梅隆财团进攻，还是真的没有考虑到这一点，才去了壁外，若是后者，只怕这次咱们要栽个狠跟头！”

　　山德鲁怔住，想了一下，道：“父亲，既然情况如此紧急，我马上派人去将他叫回吧？”

　　“他在壁外，哪是想叫就能叫到的，咱们在壁外通道没有建造出据点，想要联系上他是不可能的，只能等他主动联系壁内，才能找到他。”福林叹了口气，“但壁外狩猎，往往就是两三天，乃至一个星期到两个星期才回来，就怕等他回来时，根基已经被拔了，再次成为阶下囚。”

　　山德鲁大吃一惊，这才意识到事情的严重，不禁道：“父亲，这么说会不会太夸张了？他可是元素神殿的神使，怎么可能会再次成为阶下囚？难道梅隆财团还能插手到元素神殿中不成？”

　　福林苦涩道：“咱们莱恩家族家业少，给你的单独历练机会也少，等以后你就会明白了，或许等这次事情发生后，你就懂了，很多事情不是靠一条路去走通的，在很多时候，有很多条路可以达到目的，只是那些路，都藏的太深，而一般人，却看不见，即便是有人看见了，但自恃身份，不愿去走！你要知道一点，去了壁外，就等于是死了！”

　　山德鲁一震，虽然福林没有明说，但最后一句话，却让他犹如醍醐灌顶般瞬间明悟了父亲的担忧，心底发寒，不禁道：“父亲，难道我们现在只能坐以待毙么？”

　　“我已经派人去通知了，等他联系壁内时，就会得到消息。”福林叹了口气，道：“剩下的，就只能看命运了，或许我们莱恩家族大势已去，注定了难以翻身，只是可惜了这个少年，若有人栽培，再给他五年时间，将来必定是外壁区顶点的人物，即便是布隆家族的斯鲁迪，斯科特财团的那位柴斯托夫，都难以媲美！”

　　山德鲁微怔，默然片刻，道：“若是他不能度过这次难关，就算是死了，也不足可惜。”

　　福林看了他一眼，没说什么，靠在椅子上，缓缓地闭上了眼。

　　……

　　……

　　次日。

　　福林刚陪着家族后辈吃完早餐，尚未来得及离席，就听见管家通报外面来人，心中一惊的同时，又坐稳在椅上，吩咐管家带人进来。

　　然而，管家还没转身去引路，来人就已经破门而入，声音率先传入餐厅众人耳中：“不必客气了，在下来讨完债便回去。”说话间，一个中年人踏入进来，身边跟着两位年轻骑士，俊朗蓬勃，建上戴着骑士殿堂颁发的正式骑士勋章，而且是中级银色。

　　福林脸色微变，很快便沉下脸来，道：“擅闯本堡，阁下未免太失礼了吧！”

　　这中年人神色倨傲，闻言嗤笑一声，似乎被戳中了笑点，嘴角勾着不屑之色，道：“失礼？福林老族长，你们家族欠我们四十二万八千六百金币，难道就不是失礼？”

　　福林一怔。

　　餐桌两侧的山德鲁和吉克，以及其他子女全都愕然抬头，怀疑自己的耳朵出了问题。

　　福林脸色一沉，道：“你在胡说八道什么？我们莱恩家族何时欠过你的钱？”

　　“哼！”中年人微微冷笑，从怀里抖出一张羊皮卷，道：“这是合约，上面写的清清楚楚，即便你诉讼到审判所都一样，自己瞧清楚了！”说着，将东西丢向福林。

　　东西并未丢准，掉落在福林脚边。

　　旁边的中年侍女连忙弯腰捡起，递给福林。

　　福林脸色阴沉，打开一看，刚看几眼，脸上的阴沉之色猛然一变，脸色发白，等看到末尾后，脸上的苍白转为震怒，将羊皮卷收起，转头怒视着餐桌下方的吉克，寒声道：“你这个不孝的孽子，我怎么生出你这么个东西，这是你欠的，你自己还去！”

　　说完，愤而将羊皮卷砸向他。

　　吉克被吓一跳，顾不得握着餐刀，手忙脚乱地将羊皮卷接住，急忙翻开察看，顿时瞪大眼珠，从椅子上猛地站起，失声道：“不可能！我，我什么时候签过这样的合约？不可能！！”

　　中年人似乎很乐意见到眼前的场面，笑眯眯地道：“吉克先生，你不记得了么，上次在丽都的红磨坊里，你说的话可是很响亮的呢，怎么转眼就忘了，这白字黑字都是你亲自过目的，现在想要赖账？”

　　吉克如遭雷击，猛地冲到他面前，怒吼道：“是你们陷害我！我当时看的合约上写的，根本就不是这样，你们卑鄙！！你们这是犯罪，用假合约给我签，我要告你们！！”

　　中年人伸手摸了摸脸上沾上的唾沫，抬手按在吉克的胸膛上，将他推后两步，整理了一下衣衫，淡然道：“去告吧，审判所的路怎么走，不用我再告诉你吧？”

　　“你！你！”吉克眼眶发红，龇目欲裂地盯着他。

　　中年人旁边的两位中级骑士冷漠地看着他，随时准备出手将其拦下，甚至击倒！


第0346章 瞬间破产

　　吉克气得身体哆嗦，转身向福林道：“父亲，我是被他们陷害的，请您相信我，我绝没有胆子签下这样的霸王合约，他们背后肯定是梅隆财团的人，我……”

　　福林的目光从他脸上移开，盯着中年人，道：“这件事，我们莱恩家族会调查清楚的，请给我们一天时间！”

　　“行啊。”中年人道：“只要您老爷子在这里签一份协议，这些钱你们家族在一天内还清，我就同意离开，否则的话，该离开的应该是各位了，这座城堡虽然破旧了一些，但也还值几个钱，当是给我回点本钱。”

　　“父亲！”山德鲁连叫道。

　　福林抬手，制止了他下面的话，满是皱纹老人斑的脸上，露出几分冰冷之色，双眸中迸射着前所未有的寒意，冷冷地道：“你们别太得寸进尺！若是我将这孽子驱逐出家族，你们将什么都得不到，只能得到他一具尸体！你若是要，就拿去吧！”说完一挥袖，神色决绝，并未去看面前的吉克。

　　吉克听到这话，脸上一阵青一阵白，也不知是吓的，还是气的，两膝一软，跪了下来，抱着福林的双腿哭嚎道：“父亲，您不能这样啊，您若是将我赶住家族，他们肯定会要了我的命啊，您不能这么狠心，您不能啊！！”

　　“是啊，爷爷……”

　　餐桌下方的第三代子嗣中，休斯和另外一个少女脸上慌张无措，急忙跪下，替自己父亲求情。

　　福林闻如未闻，满脸冰冷，表情丝毫不为所动，只是冷冷地直视着中年人。

　　中年人脸色微变，跟福林对视半晌，脸上涌出一股怒气，寒声道：“老爷子，果然是好胆色！好魄力！自己的亲生儿子和孙儿，竟然都不值这些钱，行！一天！就给你一天时间，明天若是拿不出钱来，全都给我滚出这里，否则休怪我不客气！”说着，愤然离去。

　　管家立即跟在后面，出了餐厅，片刻后，管家才快步返回，向福林弯腰道：“老爷，他们离开了。”

　　福林闻言，脸皮微微抖动一下，缓缓地靠倒在椅背上，眼眸间的锐利杀气黯然许多，顷刻间像是苍老了十多岁一样。大厅里一片寂静，所有人的目光都落在他的身上，山德鲁眼中不忍，低声道：“父亲……”

　　福林微微抬头，瞧了他一眼，默然片刻，缓缓道：“你马上去联系安蒂亚执事，请她过来一趟。”

　　山德鲁连道：“是。”说完，看了一眼跪在福林面前的吉克，眼中冷光闪动，没说什么，转身飞快离开，片刻后大厅外响起马车飞奔的蹄落声。

　　吉克脸色苍白，紧紧抓着福林的裤腿，哀求道：“父亲，我真的是被陷害的，求您一定要保住我，我可是您的亲生儿子啊，你从小把什么都给了他，我什么都没有争，我知道，这一次是我犯错了，是我昏头了，但他们是故意要对付我们的，我……”

　　福林低头看着他，猛地提起手里的拐杖，想要敲打，但提到一半，猛地胸口一痛，手无力地软了下来，他深深地喘息两口气，缓过神来，冷冷地看着吉克，“我们莱恩家族自从数十年前的劫难中覆灭，这些年一直在夹缝中生存，你不思进取，如今在这关键时刻，竟然还中了他们的计，将我们数十年的基业，全都毁于一旦！！”说到这里，情绪激动，连连咳嗽出声。

　　旁边的中年侍女连递上手帕和茶水，关切细语。

　　福林喝了一口茶，喘两口气，向吉克道：“你就祈祷吧，若是真的没有办法，为了其他人和莱恩家族的未来，我只能将你驱逐出去！”

　　吉克脸上瞬间苍白如纸，急忙抱住福林的双腿拼命哀求，眼泪横流。

　　大厅后面的休斯和另一个少女也跪着爬了过来，抱着福林的另一条腿哀求，脸上挂满泪珠。

　　福林看到休斯和这少女哀求地模样，无动于衷，只是眼眸微微闪动，似有几分湿润。

　　中午时分。

　　山德鲁返回到古堡中，家族里的小姐，少爷全都在大厅里坐着，面面相觑，以往吵闹的古堡中，此刻没有半分喧嚣，寂静无声。

　　山德鲁扫了一眼，向管家道：“父亲和三弟呢？”

　　“老爷在二楼书房，吉克跪在门口。”管家低声道。

　　山德鲁冷哼一声，飞快上楼，顿时看见跪在书房前的吉克和休斯，以及他的妹妹，三人跪在这里不停地哀求，嗓子已经沙哑。

　　看见山德鲁回来，吉克急忙望来，却见其身后并无别人，脸色顿时难看，道：“安蒂亚执事呢，她怎么没有来？”

　　山德鲁横了他一眼，懒得理会，大步过去，敲着房门，“父亲，我回来了。”

　　“进来。”房间里传来福林苍老的声音。

　　山德鲁推门而入，吉克连忙爬起，想要挤进去，山德鲁冷哼着一脚踹在他胸口，将其踢倒，转身锁上了门，向房间里望去，只见福林神色憔悴，斜靠在床榻边，中年侍女轻轻揉捏着他的肩膀，伺候左右，他脸色微变，连上前道：“父亲，您身体没事吧？”

　　福林道：“她没跟来？”

　　山德鲁咬牙道：“安蒂亚执事听闻此事后，不愿前来，她只让我带一句话给您，说此事上告到审判所也是败诉，她无能为力，唯一的机会，就是借用杜神使的地位和财力，将这笔钱一次还清。”

　　福林嘴角微微牵动一丝，“什么人情，都是狗屁！当初我们莱恩家族辉煌时，跟她老师关系好，后来又辅佐她上位，这么多年，我们莱恩家族衰微至此，受过多少冤枉之事，我却不曾求过她半句，如今有大难了，本以为她看在往日情分上，多少会相助一次，没想到人心啊，比想象的还要冰冷……”

　　山德鲁上前道：“父亲，您别灰心，这件事总会有解决办法的，像她说的，等杜神使回来了，咱们就能解决了。”

　　福林嗤地一声，道：“这样的办法，还用她说？梅隆财团选择在此时犯难，难道会没有这些准备么，纵然他回来了，也于事无补，这件事，他们早就在谋划了，一直在等待，之前迪安一直问我，梅隆财团有没有行动，当时我们毫无所觉，现在才知道，他们却早已行动了，那时的条约，拖到如今利息已经涨到了天文数字，咱们怎么给？”

　　山德鲁脸色变幻不定，道：“父亲，他们这时候暴露，莫非是有什么缘故？难道是斯科特财团逼他们太紧，所以他们急切需要这笔钱？否则继续等下去，利息会更高，到时谁都给不起！”

　　福林脸色灰败，道：“你不觉得，这笔费用的数字挺适合么，恰好是一件四星上品神术的价格！他们这时候犯难，目的是要让咱们破产，断了迪安的后路，让我们无法接应迪安，这样一来，他们才好应付身在壁外的迪安，就像他当初第一次入狱时那样的陷害！”

　　山德鲁脸色难看，咬牙道：“父亲，既然这样的话，咱们要不……要不就将老三驱逐出去吧，只有这样，才能保住家族的未来啊，咱们不能再跌倒了，否则，永世都难以再爬起来了！！”


第0347章 衰微

　　福林黯然道：“没用的，跟梅隆财团这样的大财团相比，咱们的底蕴太薄了，他们这次有备而来，不会给咱们留下这么轻易就能解决的缺陷，那合约我仔细看过了，即便是我们跟吉克断绝关系，将其驱逐出家族，这笔钱，依然会算到我们头上，这是审判所制定的律法，而他们，早就利用了这一条律法漏洞来进行攻击，我先前逼他，只是想看看，这件事他究竟知不知情，犯错不可怕，就怕是故意的……”

　　山德鲁怔住，神色有些颓然，道：“父亲，难道真的没有别的办法了？”

　　福林低声道：“只能靠他了，但愿他能尽早返回，到时或许还有反击的力量，否则的话……”

　　山德鲁苦笑一声，坐倒在旁边的椅子上，揪着头发，默默不语。

　　下午。

　　福林在山德鲁的搀扶下，缓缓下了楼梯，来到大厅中，而跪在他书房门口的吉克和其子女，也默默地垂头跟在后面。坐在大厅内焦虑等待的众人看见福林出来，不约而同地纷纷站起，满脸忧愁地看着这位家族的顶梁柱，山德鲁的妻子缓缓上前一步，欲言又止，却又忍住了。

　　福林从木楼梯上下来，站在厚软的地毯上，抬头望着大厅内的所有面孔，双眼中有几分恍惚，他定了定神，缓缓道：“各位，回去收拾一下各自的行礼吧，这地方别人要，就给他们，咱们先去外面避一段时间。”

　　大厅内一片寂静。

　　所有人怔住，没想到福林在如此关头，竟然没有将罪责交给吉克一人承担，而是临着全族硬抗了下来，如此一笔巨大的债务，加上每日翻增的高额利息，他们永世都难以还清，只是一份合约，他们将世代为奴，后辈子孙都将背负巨债，彻底没落，若干年后，甚至连贵族户籍都将被剥夺！

　　想到这些，短暂的寂静后，大厅内顿时有人跪倒下来，哭泣哀求。

　　“老爷，这钱是三少爷欠的，跟咱们可没有关系啊，您可不能让我们所有人一起背负……”

　　“老爷，求求您，就将三少爷驱逐出去吧……”

　　大厅内哭嚎遍地。

　　站在福林身后的吉克和其子女又惊又怒，又气愤又紧张，生怕福林经不住哀求，应了这些人的要求，同时心底也有些发冷和怨恨，往日住在一起，吃着同一个桌上的饭，虽彼此暗中勾心斗角，但都是鸡毛蒜皮的小事，如今让福林跟他断绝关系，就是将他往死路上逼！

　　吉克暗暗地咬着牙，握着拳，既恨梅隆财团，也恨在场哀求的人，同时也恨那位天才神使，虽然后者给莱恩家族带来了繁荣和希望，但同时也带来了灾祸，而他就是这场战争中牺牲在夹缝里的牺牲品。

　　他恨！

　　福林听着大厅里的哀求，脸上有一丝难看，将拐杖提起杵在地上，咚地一声，止住了所有哭声，他寒声道：“都给我起来，成何体统，你们以为将三少爷驱逐出去，我们家族就能过得下去么？敌人是要让我们家破人亡，毁灭在尘埃里，如今敌人未来，你们就先自相残杀，愚蠢！愚蠢！！”情绪激动，不禁剧烈咳嗽。

　　山德鲁急忙扶住他，轻抚他的胸口。

　　吉克也要上前搀扶，却被山德鲁恶狠狠地目光止住了。

　　大厅内众人面面相觑，默默地收起了哭声，其中一个中年妇女道：“父亲，这梅隆财团要对付的是那位天才神使，跟咱们家族可无关，他制造出的神术，没有一件是出售给咱们家族的，咱们还要成他的替死鬼，这件事，您就不能找他帮忙么？如今大难临头，他竟然不出面？”

　　福林听到这个女儿的话，气得刚要张口，却再次咳嗽起来。

　　山德鲁见状，急忙安抚几句，同时抬头怒喝道：“住口！不知原由，你胡说八道什么！首先这件事是老三的错，跟人家杜神使有什么关系？其次，人家的神术不出售给咱们，是因为咱们财团没有能力去自产自销如此高级的神术，到时势必会在市场上被其他财团击溃，烂在手里！目前，这杜神使在前几天就去了壁外，为咱们财团建造壁外据点，至今未归，我们此去还要居住到他的城堡里，你这样胡言乱语，想要让我们家族彻底破灭吗？！”

　　听到他雄壮的怒吼声，大厅内众人皆是说不出话来了。

　　先前那中年妇女怔了怔，低下头去，不再吭声。

　　福林已经平息了咳嗽，抬头看了一眼众人，脸上有些失望，低声道：“抚我上车。”

　　“是。”山德鲁低声应诺。

　　等搀扶福林坐上马车后，山德鲁回到城堡里主持大局，指挥众人收拾行李搬家。

　　……

　　……

　　壁外。

　　杜迪安每日进行着割裂者血肉的搬运工作，将其运送到割裂者的洞穴中，监守着小割裂者的成长，在第三天时，最后的一只小割裂者也孵化了出来，被杜迪安用阴招击倒，拔断肢体，失去战斗能力，成为他豢养的寄生魂虫孵化器，每日以割裂者血肉为食，催化成长。

　　到了第五天。

　　大割裂者的血肉几乎被杜迪安三人完全切割下来，被杜迪安一人全部搬运到割裂者洞穴中，他吩咐吉妮丝，将大割裂者的利刃肢体，挑出五根送入壁内，然后借用他在神殿里的地位，免去光明教廷斩一半的过路费，五根利刃肢体中的一半被计算成金币，贴补给元素神殿，材料全归自己。

　　杜迪安要用这五根利刃肢体，打造几套顶级狩猎者装备和兵器，至于元素神殿里铸造的那些所谓的狩猎者铠甲，材质太低劣，而用一些捕猎等级较高的魔物鳞甲制作的铠甲，制作费昂贵，一般狩猎者用不起，且防御力也无法跟这割裂者的甲壳相比。

　　自从割裂者血肉全都搬运到割裂者洞穴后，杜迪安就将大部分时间交给割裂者洞穴内，陪伴着七只小割裂者，时不时地投食给它们。这些小割裂者渐渐地已经习惯了躺在地上，张口接食，也不再挣扎和乱叫，每天有吃的就吃，没吃的就睡，作息毫无规律。


第0348章 神术出售

　　第六日。

　　“少爷，壁内传信给你，说有急事。”将利刃肢体交给壁内守净所的吉妮丝折返回来，在地铁处找到回来察看的杜迪安，抽出一封信纸递给他。

　　杜迪安眉头微挑，接过信笺拆开，扫了几眼，神色平静，阅完以后，将信笺用火柴点燃烧成灰烬，起身道：“这剩下的材料，你们切割开来，在通道附近找一个隐蔽地方，建造狩猎据点，这件事卡奇你来负责，挑选的地点和据点的构造，不需要我再详细说明吧？”

　　“当然。”卡奇道。

　　吉妮丝道：“少爷，诺伊斯说有急事找你，没什么大事吧？”口中所指的“诺伊斯”便是老金的本名。

　　杜迪安淡淡一笑，道：“是件好事，不必担心。”

　　“好事？”吉妮丝眼中掠过一丝疑窦，她从诺伊斯的焦虑表情来看，绝不像是好事，难道说事态极其严重，杜迪安有意对他们二人隐瞒？但看这少年气定神闲地模样，似乎不像是故意伪装，她满腹疑窦，闪过各种念头，表面却恢复默然，看不出任何情绪，道：“少爷，需要我回信给他们么？”

　　“不用。”杜迪安道：“暂时你们二人也不要进入壁内。”

　　吉妮丝道：“是。”

　　卡奇看了杜迪安一眼，没有作声。

　　嗖！

　　杜迪安转身从地铁中离开，赶路到割裂者洞穴中，搬开洞穴缺口的巨石，进入洞穴后先是喂食完这七只小割裂者，随后便找到一处较平坦干燥的地方坐下，靠在岩壁上，望着入口处巨石中渗透进来的些许微光，怔怔出神，许久后，忽然眉头微动，伸手摸入背包中，掏出一颗硕大的寒晶，光泽湛蓝剔透，较为纯净。

　　他凝视了一眼，沉默片刻，将左手咬破，握住寒晶。

　　很快，这颗寒晶被鲜血融化，如有生命的黏液，钻入到他的手指伤口中，化作一条湛蓝色细线，顺着手臂犹如体内，沿途所过之处，一股寒气飞速蔓延，冰凉无比。

　　片刻后，这寒晶流入到身体中，胸口冰凉一片，下一刻，这种冰凉的感觉像被徒然打散一般，飞快流入全身各处，让他身体微微打个激灵。

　　随着寒晶能量稀释到全身，冰凉地感觉逐渐消退，杜迪安渐渐感觉到一股充沛的活力从体内迸发出来，双眼似乎明亮许多，就像眼前刚下一场大雨，将空气洗刷过一遍。

　　“看来还能够继续提升体质。”杜迪安看了一眼左手，“只是不能再连续吸收了，否则左手很可能会再次结冰，伤害太大，每天吸收一颗，应该能够适应。”

　　他放下袖子，转头看了一眼旁边地上七只小割裂者，经过这几天的喂养，这些小割裂者的身躯飞快成长，在大割裂者的血肉栽培下，原本需要一到两个月才能长到十多米，如今却只在短短数天就长到八九米左右，相信再过几天，就能够进入成长期，体内的寄生魂虫幼体，也会孵化出来。

　　“长吧，长的越大越好……”

　　杜迪安嘴角露出一抹弧度。

　　……

　　……

　　商业区，泰扎河边，古堡中。

　　“诺伊斯先生，信送到了么？”大厅内，福林望着归来的诺伊斯，不禁起身问道。

　　山德鲁和吉克等一众人，目光全都落在诺伊斯身上。诺伊斯知道这位福林曾是保释杜迪安的贵族，不敢怠慢，连上前道：“老族长，信我已经送到了，相信很快就传到少爷手里，若是他看到信的话，应该会尽快赶回，咱们安心等待即可。”

　　闻言，福林松了口气，山德鲁和吉克等人也松了口气，坐回到各自椅上。

　　“但愿他能尽快赶回。”福林叹了口气。

　　诺伊斯道：“我已经派人在出口处等候，若有消息，会即可通报回来的。”

　　“那就好，辛苦你了。”福林微微点头。

　　这时，站在古堡另一处的一位棕色头发少年看了看墙上的古钟，见时间差不多了，向福林等人道：“族长，等会儿有贵客要来，您让他们要不先回避一下？”

　　福林看向这少年，微怔道：“贵客？”

　　“嗯，我们少爷的贵客。”少年颔首道。

　　福林转头看了看山德鲁，道：“你们先上楼去吧，安静点。”

　　“是。”山德鲁起身带头。

　　其余人默默跟上，此次莱恩家族遭遇大难，使得整个家族里的人全都像霜打的茄子，焉妥妥没有一丝生气。

　　少年向仆人们道：“收拾一下，准备迎接贵客。”

　　“是。”

　　片刻后，一辆马车驶入古堡前停下，车上下来一个打扮简约又贵气的女子，向站在门口迎接的少年和诺伊斯笑道：“听说杜先生今天有空，通知我过来谈‘避雷针’神术的合作事情？”

　　少年微微一笑，见礼道：“维莉小姐，您好，我是杜先生的管家，克鲁恩，这位是我们的骑士队长‘诺伊斯’，关于神术的事情，请进屋谈。”

　　维莉向二人点头，礼貌十足，进了大厅后，顿时看见坐在厅内的福林，她目光微动，脸上露出笑容，上前道：“没想到新世财团的董事长，福林族长也在这里，真是失礼了，来的匆忙，没有备上礼物，还请见谅。”

　　“客气了。”福林笑道，心中却有些吃惊，没想到杜迪安的贵客竟然就是斯科特财团的人，而且杜迪安一直没有回来，怎么会在这个时候谈神术出售的事情？他不禁看了一眼那少年克鲁恩，后者在他的古堡里待过，他用心栽培过，但如今看来，似乎有些难以看透。

　　克鲁恩回到了客厅内，吩咐佣人给维莉沏茶，请她入座后，道：“维莉小姐，今日我们家少爷有事不在，正在准备新的神术，这‘避雷针’神术的事情，他已经吩咐过，合约我已经印刷好，这就是，请您过目，若没有问题的话，现在就可以签下了。”

　　维莉微怔，目光微闪一下，她根据财团里的情报，自然知道最近发生了什么，也知道这位天才神使现在身处何方，因此今日过来时，便已是满腹疑窦，现在看来，似乎对方早已留下了合约，这倒让她有些惊讶。从克鲁恩手里接过合约后，她细细地翻看起来。

　　除了基础的合约条款外，另外有几项特定的条约，虽有些为难，但她觉得还是能够接受的，毕竟这是一件极其重要的民用神术，市场巨大。

　　片刻后，维莉抬起头，向克鲁恩道：“合约没问题，我们同意，没想到杜先生如此有魄力，四星上品的神术交易事情，竟然让你一个管家出面，看来对你也是十分信赖啊！”声音中带着耐人寻味地感觉。

　　克鲁恩微微一笑，道：“维莉小姐客气了，少爷对我们这些下人向来信赖，如果您觉得合约没有问题，就请签字吧。”

　　维莉不用他说，便已经掏出了自己带来的笔，飞快在合约上写下自己的名字，以及所属的财团名字，忽然想到一事，笑道：“听你刚说，杜先生在研究新神术？可不知杜先生的新神术要多久出来，我们斯科特财团跟杜先生合作过多次，还请你代我转告他，他的下一件神术物品，我们还是愿意用四星上品神术的价格来购买，当然了，杜先生连这次如此重要的神术都不在意，估计是奔着神术大师的目标去的，即便他开出五星神术的价格，我们也可以商量，希望你将这话替我转告一下，谢谢。”


第0349章 传奇

　　克鲁恩一笑，道：“维莉小姐，您的话我们家少爷早就料到了，他让我代为转告你，若是你们斯科特财团想要预购下一件神术的话，必须以‘传奇神术’价格购买，这是友情价，您可以回去商议一下，时间有限，还请抓紧机会。”

　　维莉一怔。

　　坐在旁边椅子上的福林也愣住了。

　　“传奇神术价格？！”维莉怀疑自己的耳朵出了问题，或者说这个少年的嘴巴出了问题，当然更有可能是那位神使天才的脑子出了问题，虽然杜迪安的开价一次比一次离谱，但她已经做好了心理准备，就算这次杜迪安说下件神术的预售价格是五星顶级，她都不会太意外，毕竟这是一个有些骄傲的天才，但没想到后者直接将价位提升到了“传奇物品”层次！

　　什么是传奇神术？

　　那可是划分一个时代的神作！

　　历史上能制造出“传奇神术”的大师，寥寥可数，更别说同一位大师，制作出两件传奇神术作品了，这样的人物自身都称得上是“传奇”，少之又少。

　　维莉嘴巴微张，怔了片刻，才意识到自己失态，本想板起脸批评一下这少年管家，但想到后者能得到杜迪安的如此信赖，若是得罪了，今后兴许会在背后说自己坏话，当即恢复笑容，道：“看来，杜神使对他的新神术很有信心啊，只是，这价位太高，我们财团尽管想要收购，但财力跟不上，倒不是说对杜神使的新神术没有信心，还请见谅……”

　　“好的。”克鲁恩微笑道：“我会将维莉小姐的话转告给少爷。”

　　维莉客气地笑了一下，虽然说杜迪安让她回去商议后再给出结论，但她不用想也知道，财团里是绝不会同意的，传奇神术跟五星神术的价格，完全是一个天一个地，纵然是他们斯科特财团这样的大财团，想要吃下传奇神术都会伤筋动骨，更何况如今货都没见到，就直接给钱，一旦亏了，立刻就会被其它财团超越。

　　“这次合作愉快，我先告辞了。”维莉没有再说，起身道别。

　　克鲁恩也起身，手里不知何时多出一封信，道：“维莉小姐，这是我们家少爷让我转交给您的。”

　　维莉一怔，伸手接过，刚要当场拆开，却听见克鲁恩道：“维莉小姐慢走，我就不远送了。”

　　听到这话，维莉抬头看了他一眼，收起了现在拆开的心思，点点头，出了客厅。

　　克鲁恩和诺伊斯相送到门外，等维莉离开后，二人才返回客厅中。

　　福林向克鲁恩道：“迪安不是在壁外么，难道新神术已经制作出来了？还是说利用这位柴家小姐之口，将这个噱头传出去，提高名气？”

　　克鲁恩低头道：“这我就不知道了，少爷只吩咐我这么做，没告诉我原因。”

　　福林微怔，没再说什么。

　　……

　　……

　　马车上。

　　维莉坐在宽敞的车厢内，等驶出古堡数百米后，才从袖中抽出信封，目光闪动，缓缓拆开，里面是最名贵的雪纸，透着淡淡香味，上面是密密麻麻娟秀的字体，勾勒间带有一抹锐气，她从上至下阅览一遍，眉头越皱越紧，等看完以后，立刻合上了信纸。

　　她望着前方空气，眸光晃动，陷入思索。

　　……

　　……

　　梅尔家族。

　　偏堡办公室中。

　　色调暗沉又奢华宽阔的办公室内，梅尔莎雅缓缓放下鹅毛笔，以舒服地姿势轻靠在椅上，缓解酸痛的颈椎，平视着办公桌前方的短发侍女“丽莎”，道：“你确定？”

　　“确定。”丽莎却不敢迎视她的目光，低着头不卑不亢地道：“据柴家的线人来报，维莉小姐今天出行，就是去跟那位杜迪安神使谈‘避雷针’神术的事情。”

　　梅尔莎雅手指轻轻捏着笔转动，思索道：“听说他派人从壁外回来过一次，带回了一批较为高端的魔物材料，福林老头子的信，应该送到了他的手里，这段时间，通道处可有动静？”

　　“没有。”丽莎低头道：“守护通道入口的骑士队长查尔曼，已经倾心这位神使少爷，不好收买，但据我们安插在队伍里的一位线人来信，这段时间这位神使少爷并没有返回壁内，同时跟他通行的那两位被保释的罪犯，也没有返回，估计信还未送到他手里。”

　　梅尔莎雅眯了眯眼，道：“让人盯紧点，一有动静，马上通报！”

　　“是。”

　　“这个时候将神术出售给斯科特财团，哼，想要在我们如今资金周转紧缺时，利用斯科特财团来打压我们么，果然不愧是能从荆棘花监狱爬出来的人，谋划够深，出壁前就将后事准备了，不过，任凭他千算万算，我们一时灭不了斯科特财团，要灭掉他一个小小新世财团，还是轻而易举的，他在这敏感时期跑到壁外，等于是将后背交给我们，任由我们捅刀子，若不给他两刀，实在是对不住他了！”

　　“小姐，报社已经将文章准备好了，等野人进攻时，就会发布。”

　　“好，管他什么天才地才，成为全民公敌，谁都保不住！”

　　……

　　……

　　壁外。

　　割裂者洞窟中。

　　转眼又过两天，已是他再次来到壁外的第八天。

　　温度阴冷的洞窟中，七只巨大暗影在地上晃动，时不时翻滚一下，正是七只小割裂者。只是，如今它们已经不再称得上是“小”了，在这八天的大割裂者血肉滋润下，身体暴涨，由于身体残缺，它们摄食的需求更大，但身体残缺的部位被杜迪安涂抹上石灰粉，难以再生长出来，导致体积增长迅猛，已经有十一二米的长度，幸好这洞窟够大，否则根本容纳不下这七只巨物。

　　杜迪安靠在岩壁上，心中估算着时间，八天了，想必也是时候回去了。

　　他转头望着这七只割裂者，在昨天的时候，它们就已经达到成长期割裂者的体积，但他没有立刻宰杀，而是继续养着，反正这些割裂者血肉不用掉也会在这里腐烂臭掉，而且他也还有时间，所以他在等，等待一个他需要的时刻。

　　现在，这时刻来了。

　　他抓起弓和箭，来到洞窟最深处的一只割裂者前，在距离它十多米的地方，搭箭拉弓瞄准，这箭是无毒的箭，也是致命的箭。

　　噗！

　　箭矢疾射而出，贯穿这全身没有利刃肢体保护的割裂者身体核心致命处，一声惨叫响起，它在地上剧烈翻滚，伤口处流出绿色的浆液，片刻后，渐渐地停止了动弹。


第0350章 新能力图表！

　　杜迪安收起弓箭，凝目看了两眼，确认它真的毙命后，这才飞快靠近，拔出匕首，将箭矢贯穿的地方划开，鲜血顿时涌了出来，将沙土浸透成暗红色。

　　他将手掌伸到这伤口中，浸泡在割裂者的体内，等待它体内的寄生魂虫感应到他的体温，自动爬过来，否则如此巨大的体积，让他解剖开来一处处寻找，还不知要找到何年何月。

　　不过，他能够用这样简单粗暴的收取寄生魂虫方法，主要是依赖于自身的「惧染者」魔痕，这「惧染者」魔痕的隐性能力，在他还是初级狩猎者时就展露了出来，那就是免疫绝大部分病毒的超常抵抗力！

　　纵然是被行尸咬到，亦或是浸泡在别的魔物鲜血中，也不会被感染，这一点，是其他狩猎者所难以办到的，纵然是高级狩猎者都不例外！

　　沸热的魔物之血，黏稠滑腻，杜迪安微微皱着眉头，静静等待，心中却有几分紧张。

　　时间一分一秒过去。

　　五六分钟后，徒然，杜迪安感觉手背上微微一麻，像被什么东西刺入一样，同时，有软角质状的触须一样的物体，掠过他的手背，顺着手背向里面钻去，传来阵阵撕痛。

　　杜迪安快速缩回手，顿时看见惊悚一幕，手背上趴着一只暗红色小虫子，前端有极细小的像针一般的触体，较为坚硬，正划开手背上的表层肌肤，朝里面不停钻去，看似浑圆的身体下面，竟有一排极短小的尖脚，帮助它朝自己手背中爬去。

　　如此恶心的画面，让他看得头皮发麻，身体本能地反应是甩开手臂，将其甩掉，但他忍住了，同时心底反而松了口气，这只小虫子虽然体积稍小，但模样跟之前他看见的大割裂者体内的寄生魂虫较为相似，只是先前距离较远，没有看清，此刻从眼前这角度望去，能清楚地看见它的身体构造，有点像一只肉嘟嘟的蜈蚣，但脚比蜈蚣的还要短小和细，藏在身下，乍一看像是光溜溜的。

　　“割裂者的寄生魂虫……”杜迪安深吸了口气，举起右手，盯着这只不停朝里面钻去的寄生魂虫，如此别扭的诡异画面，让他眼皮轻轻抽搐，但一想到后者能够带来的巨大力量，便忍住了这种反胃的恶心感，他抿着嘴，一言不发，目送着它全部的身体钻入到手背中。

　　随着它钻入进去，手背上的伤口处竟没有流出鲜血，且伤口似乎在飞快愈合。

　　但手背上却凸起一个虫子的形状，弯弯扭扭，顺着自己的手臂飞速爬来。

　　杜迪安脸色难看，抬起手臂，望着这凸起在皮肤中的虫子朝自己快速爬来，像是要顺着肩膀进入自己的脑子里一样，这样的错觉让他心中猛然一凛，急忙两只手握住自己的喉咙，紧紧捏住，同时注意着这只小虫子的动向，只见它爬到了右手肩膀处，笔直地顺着肩膀的锁骨攀爬而上，这个角度虽然无法看见，但能感受到锁骨处有无数细脚爬过的感觉，就像一大群连为一体的蚂蚁。

　　这种感觉让他毛骨悚然，身上激起一大层疙瘩。

　　很快，这虫子趴到了他手掌捏住的喉咙处，在手掌的边缘，能感受到下面的皮肤凸了起来，触碰到手掌。

　　杜迪安脸色一变，没想到这只寄生魂虫想要寄生的地方，竟是他的大脑！

　　开什么玩笑！

　　他扼紧喉咙，另一只手屈指弹去。

　　那凸起的皮肤被弹中，杜迪安能通过喉咙感受到那种恶心地爬动感，顺着喉咙往下延伸而去，很快来到自己的胸膛上，他飞快撕下上衣，低头望去，顿时看见胸前正中的位置，皮肤凸起一个虫形，这虫子扭动着爬去，却没有朝胸口正中的“惧染者”魔痕处爬去，而是拐了个弯。

　　其前进的方向，似乎是心脏？！

　　杜迪安瞳孔微缩，心中一股惊怒涌起，这寄生魂虫是怎么回事，不是脑袋就是心脏，两处都是自己的身体核心处，一旦破损会瞬间没命，这哪是寄生，简直是要自己的命！

　　他抬手抵住这凸起的皮肤前，让这寄生魂虫无法前进，同时另一只手已经飞快拔出匕首，心中又是愤怒，又是不解，更多的是惊恐，若是这东西沉入到身体里面，自己是难以抓住的，他甚至有些后悔为什么要让这东西钻到自己的身体里，还是说自己替换魔痕的姿势不对？

　　他已经做好准备，一旦这东西潜入到皮肤下面，就马上刺入进去，哪怕重伤，也要将其杀死！

　　在他手掌抵住去路后，这藏在皮肤下爬行的寄生魂虫顿时顺着手掌边缘，绕着弯爬去。杜迪安立刻挪动手掌，它绕到哪，手掌就拦截到哪。

　　如此反复数分钟后，这凸起在皮肤下的寄生魂虫似乎明白就此继续下去，也是徒劳无用，慢慢地调转了方向，爬向附近胸膛正中的惧染者魔痕处，缓缓地沉了下去。

　　杜迪安见此，松了口气，却有些疑惑，这割裂者的寄生魂虫为什么一开始不去惧染者魔痕中？而是直奔自己身上最致命的两处地方，就好像提前就知道这两处地方是他的要害一样，是它本身所带有的特性？还是自己跟这割裂者的体质相差太大？

　　又或是这寄生魂虫，也具备着攻击性？

　　他脸上阴晴不定，盯着胸前的惧染者魔痕处，只见凸起像红色血管状的惧染者魔痕，在这寄生魂虫爬来后，迅速干瘪了下去，没过多久，这干瘪的红色血管皮肤，又缓缓地鼓起，只是颜色却非红色，而是深黑色，同时模样也不是浑圆的血管状，而是变成一层类似角质层的组织，形状也变成菱形三角状。

　　杜迪安想要伸手触摸，却忽然感觉有些眩晕，眼皮沉重，他心中暗惊，想要咬动舌尖提神，但思绪也变得很混乱和沉重，还未咬住舌尖，便全身乏力，无法撑起眼皮，双眼一黑，昏了过去。

　　黑暗中。

　　时光恍惚。

　　杜迪安徒然惊醒，从地上翻身坐起，急忙四处望去，只见那六只割裂者依然趴在洞穴的另一端，这才松了口气，但很快他便怔住，因为他发现自己在这六只割裂者的身上，竟看见火红的热量在散发，体内像是流淌着岩浆一般，散发出巨大热量。

　　热量怎么会看得见？

　　他怔了一会儿，徒然想到什么，低头看去，只见胸前像血管的「惧染者」魔痕，被替换成了一个黑色长条却凸起的菱形魔痕，他伸手轻轻触摸，触感并非先前的柔软，而是坚硬锋利，像是一块鳞片。

　　这就是割裂者魔痕？

　　替换成功了？

　　他眨了眨眼睛，扭头再次望向那六只割裂者，再一次看见它们身上散发出的赤红热量，等他望向自己旁边已经死去的割裂者时，后者身上却只有极其微弱的热意，像是灰烬中的余火，随时会熄灭。

　　“这就是割裂者魔痕的能力？热感视觉？不对，除了热感视觉外，还有黑暗视觉，等等，难道说我的‘惧染者’魔痕能力还在？”杜迪安心头一跳，黑暗视觉可是“惧染者”魔痕能力的招牌之一，他左右望去，顿时找到先前握着的匕首，立刻用指甲在把柄处划去。

　　匕首把柄完好无损，没有任何划痕。

　　杜迪安怔了一下，眼中有些失望，同时苦笑一声，看来是自己想多了，这黑暗视觉，应该也是割裂者魔痕所附带的能力之一，并且在黑暗视觉上，还具备热感追踪能力，难怪割裂者的洞窟如此黑暗，小割裂者出生后却丝毫没有受到光线影响，也难怪那大割裂者能够将躲在沼泽里的魔爪鳄给找到。

　　“这倒是不错的追踪能力，基本上能观察到周围所有潜伏的魔物，纵然是冷血生物也不例外，冷血生物也有体温，尤其是心脏处。”杜迪安心中欢喜，单是视觉组织就得到如此大幅度的进化提升，其它方面多半也有较为出色的进化，只是魔物图册上并无记载割裂者魔痕的能力作用，无从了解，只能靠自己今后慢慢摸索观察。

　　他轻轻抽动鼻子，细嗅空气，顿时听见窸窸窣窣地声音，像无数虫子在身边各处爬动一般，不禁脸色一变，目光四下望去，却并没有见到什么细小的红影，应该是没什么虫子潜伏在自己周围，可是他细嗅时，却分明能听见极细微的声音，这声音很奇怪，像无数的沙子流动，又像是水声哗啦。

　　十多分钟后，杜迪安终于搞懂了这声音的来源，赫然是从气味上散发出来的！

　　也就是说，他能闻到声音的味道！

　　或者说，他能闻到味道的声音！

　　“这难道就是医学上极为罕见的，上亿分之一几率才出现的‘通感症’？”杜迪安从超级芯片上看过不少知识，最关注的自然是医学方面，也就知道了这个医学上极少出现的名词，所谓的通感症，症状如字面意思一样，人体感官混淆！之所以有这样的判断，是因为他堵住自己的耳朵时，依然能听到那悉索的声音，而且在自己细嗅时听得最清楚。

　　“视觉从原有的‘黑暗视觉’，进化成‘黑暗视觉’、‘热感视觉’。”

　　“嗅觉和听觉混淆，嗅觉范围降低了，没有‘惧染者’魔痕那么远，但是能够闻到气味散发出的声音，如果配合耳朵的话，嗅觉的范围就等同于自己听觉的范围，如此看来，在自己的听觉范围内，感知能力将达到极致，基本上没什么魔物能够瞒过。”

　　“眼睛和鼻子，耳朵都进化了，嘴巴似乎没什么太大的变化。”

　　“而身体上出现的变化，手指甲和脚趾甲变得更硬了，不像是人体指甲，反而像是金属刀片，其他地方，暂时尚未发现有什么异状。”

　　经过一段时间的整理和感应，杜迪安将自己的变化归类了，单是目前已知的能力，便让他极其满意，不愧是传奇魔痕，虽然感知范围没“惧染者”那么远，但在自身的一定范围内，却像是天网一样形成绝对感知领域，通感的嗅觉和听觉能够辨别藏匿的一切声音和气味，视觉能看见土壤中潜藏的魔物，可以说没有死角！除非一些魔物具备极其特殊的潜伏能力，才能够瞒过他的眼睛。

　　这样的感知能力，比一般以感知能力为主的赐名魔物都要强悍！不过配合在割裂者身上，倒也并不奇怪，毕竟，这割裂者自身的进化方向，本身就是以极限攻击为主，这极限攻击除了自身的躯体构造和姿态外，在感知方面也必须达到相应的程度，否则空有一身力量，却无法找到对手，被敌人轻易躲过，就不配称作传奇魔物了。

　　所谓传奇，指的便是各方面都达到顶尖，且在某一个方面，达到极致！

　　这样的魔物，称得上完美，也叫做传奇！

　　“感知方面都这么强，以这割裂者的进化路线来看，这魔痕在战斗方面的能力，应该更可怕……”杜迪安双眼闪动着光芒，心中有些跃跃欲试地念头，不过，此刻时间紧迫，他没空花时间去慢慢琢磨这些，站起身来，走到洞窟另一端的六只割裂者前。

　　这六只割裂者趴在地上，身体轻轻扭动，看见杜迪安过来，吱吱地叫了起来。

　　这种姿势杜迪安已经很熟悉，正是讨食的模样。

　　它们似乎还没有意识到，自己即将面对的命运。

　　他没有理会，抓起其中一只割裂者的尾巴，将其拖到一边，抓起匕首刺入它的身体要害处。

　　这只割裂者剧烈挣扎，身体扭动，却被杜迪安死死抱在身上，它翻滚几圈后，渐渐地挣扎力道弱了，停止了动弹。

　　杜迪安见它安分下来，扭动几下匕首，刺激伤口，却见它依然没有反应，这才松开手，将其身体划开，内脏等器官顿时涌出一地，鲜血如决堤的洪水，流得遍地都是。

　　杜迪安这次却不敢再冒然伸手在这沸热的魔物之血中摸索寄生魂虫，没了“惧染者”魔痕的超常抵抗力，纵然是传奇魔痕，他也不确定自己能否抗住这些魔物身上的病菌和其它微小寄生物。

　　随着内脏等器官流出，杜迪安目光在里面扫视着，顿时看见一个红点随着鲜血流了出来，在散发着热量的鲜血中，这颗红点的色泽极为鲜艳，就像一片粉色中的一点红。


第0351章 如神

　　杜迪安身影一动，战靴踩在血泊较浅处，拔出箭矢，用箭翎处挑起血泊中的这团散发着红色热量的东西，力道柔和，一只跟先前一般模样的寄生魂虫从里面飞出。

　　他抖动脱下的衣物，将其接住，将随身腰包里准备的罐子打开，将其倒入进去，然后倒入自己饮用的过滤水。瓶子里全身鲜血的寄生魂虫浸泡在过滤水中，身上的血渍顿时染红整个瓶子。

　　杜迪安摇晃一下，将罐子打开，咬破手指，让鲜血顺着罐口流入进去，呈一条直线沿到罐外的边沿处。不消片刻，罐子里的寄生魂虫顺着血迹，缓缓地爬了出来，杜迪安伸手握住，后者受惊般剧烈挣扎起来，其中一段的两根细小尖刺朝他的手掌戳去，刺入在手掌内，却没有丝毫痛感，只有轻微地酥麻感。

　　杜迪安掏出早已准备好的魔液注射器，将其从中折开，将这小东西塞入进去扣上，推动注射器的一段向里面狠狠压去。

　　这寄生魂虫在这狭小的魔液注射器内，似乎有些惊慌，剧烈挣扎。杜迪安推动金属压柄，立刻将后者抵到注射器的底部，身体出现破裂，随着他的力道加重，这小东西的身体顿时被挤压得爆裂开来，成了一摊泥浆，同时在魔液注射器的针孔中，有暗红色黏液注满，几乎要渗透出来。

　　杜迪安立刻将针头刺入胸前的割裂者魔痕中，这坚硬的割裂者魔痕像蛇磷一样光滑，刺了数次，才艰难地刺入几毫米。杜迪安控制力道，将魔液注射器中的暗红黏液推动着，注射到魔痕内。而在注射器内的寄生魂虫，身体早已四分五裂，变成黏液流入到针头中，注射到魔痕内。

　　杜迪安反复拉动魔液注射器数次，将其完全压扁成黏液，注射到魔痕内，最后在注射器中，只剩下被压得扁平的干瘪皮子。

　　杜迪安收起魔液注射器，擦了擦额头上的热汗，感受着胸前魔痕的变化，隐隐有种饱和的感觉，全身的筋骨中，似乎都充沛着力量。

　　他转头望着剩下的几只割裂者，没有停顿，收起魔液注射器，将另一只割裂者拖了过来，将其宰杀，收取了寄生魂虫，如法炮制地注射到魔痕中。

　　在吸收了第二只同类寄生魂虫后，割裂者魔痕的光泽似乎略有变化，菱形的边角处隐隐有一抹暗银色。

　　杜迪安休息十来分钟，继续杀死第三只割裂者。

　　转眼间，杜迪安已经吸收了四只割裂者寄生魂虫，他拖来仅剩的两只割裂者之一，这只割裂者和剩下的最后一只似乎意识到自己会遭遇到什么，被杜迪安拖拽时，剧烈挣扎起来，发出“吱吱”地尖叫，似乎带着惊恐和示威。

　　杜迪安拖到一处稍空旷处，挥出匕首将其击毙，从柔软处划开它的身体，只见一颗红色斑点顺着散发着蒸腾热量的内脏等器官滑落出来。

　　他蹲下来，用箭杆将其挑起，放入罐中，洗净后诱其爬出，将其丢入到魔液注射器中。

　　“第五只了……”

　　杜迪安望着魔液注射器中的这只挣扎的寄生魂虫，心中有些紧张和期待，虽然说吞噬五只同类进行“神化”，未必会百分百成功，但他还准备了第六只，若第六只也失败，他还有壁内的那只小割裂者，也就是七只，按照那位龙族少女的说法，吞噬七只同类的神化成功率是百分之七十！

　　这已经是相当高的几率了！

　　杜迪安已经做好吞噬七只的准备了，不过他还是希望，在吞噬五只时就一次成功，但愿自己的运气不会这么背。

　　他心中暗暗祈祷一番，虽然祈祷的对象毫无目标，但这种临危时的祈祷，似乎就像基因里潜藏的本能一样，他深吸了口气，将针头对准先前刺入的魔痕处，揉动魔液注射器的把柄，缓缓地推动，在注射器内的漩涡头将里面的寄生魂虫飞快绞碎压扁，黏液和鲜血崩裂出来。

　　这液体混合着，顺着针头注射到杜迪安的魔痕中。

　　“成功！成功！”

　　杜迪安咬着牙，心中暗暗呐喊和期盼着。

　　魔液注射器推动到底，被寄生魂虫的身体卡住，他打开注射器一段的气阀，将推柄抽回，再关上气阀，再一次推动下去。

　　残留在针头内的少许黏液，在气压的推动下，缓缓地注射到魔痕中。

　　杜迪安反复推动几次，直到里面的五只寄生魂虫被完全榨干，才拔出注射器，只见里面底部只剩下薄薄地一丝尸皮，五只寄生魂虫的尸体，也只有极薄的一片表皮，身体的大部分构造，都是柔软的内部组织。

　　杜迪安心中紧张，低头望着胸前魔痕。

　　时间一秒，两秒地过去，数分钟后，魔痕依然没有什么变化。

　　他脸色难看，没想到自己运气这么差，他咬了咬牙，来到这剩下的最后一只割裂者面前。

　　这割裂者看见杜迪安过来，惊恐地尖叫着，身体向后挪动，充满惧意，若是让别的狩猎者看到，只怕会大跌眼镜，堂堂传奇魔物，竟然会惧怕一个人类！

　　杜迪安蹲下，刚要出手，徒然，他感觉一股说不出的奇异感觉从胸口处涌向全身，紧接着，自己的后背上似乎有无数的蚂蚁在爬动，奇痒难忍。

　　他怔了一下，退后几步，离这割裂者较远后，这才扭头望去，顿时看见吓人一幕，自己的后背两侧，竟然凸起蛛丝般的血管，这些血管极细，如鲜红的丝网般错综密集，构造成一幅诡异的血丝图案，而且血丝的颜色越来越鲜艳，在鲜艳的同时，他却感觉到阵阵地撕裂痛楚传来，越来越强烈。

　　很快，这背后肌肤下的血管变得清晰无比，像是凸起到肌肤上一样，而撕痛感也达到极致，他紧咬着牙，几乎要痛吼出来，但很快，他便看见惊悚一幕，这后背上的肌肤，竟然出现大量死皮，同时有炽热地热气，从后背上冒出，他有种恐怖的感觉，自己的后背，似乎要跟身体分离开来！！

　　这来自身体的未知变化，饶是以他的心性，也感到一丝惊怖，甚至让他忘了疼痛，很快，他就看见了这恐怖的变化源头，只见后背上的死皮不断崩裂，脱落，在背部忽然有一抹透明的光芒亮起。

　　微风拂来。

　　时光像是定格一样。

　　透明的薄翼，从他的后背皮肤上舒展起来，卷动着微风，打在他脸上，让他完全怔住。

　　翅……膀？

　　自己……竟然长出翅膀？

　　他怔了许久，才缓过神来，怀疑自己有些眼花了，眨了眨眼睛，这轻轻舒展的透明薄翼，依然晃动在后背上，无比地真实！

　　他瞪大了眼睛，心中有些愕然。

　　这就是神化的传奇魔痕？

　　他徒然想到，先前那只小割裂者追赶自己时，曾经舒展过翅翼！没错，这些割裂者是有翅膀的，就像昆虫一样的翅膀，藏在背上的利刃甲壳下面！只是，割裂者的体格太大，它们的翅翼无法支撑它们高度飞翔，只能在低空滑翔，或是助跑时用翅翼借力，增加速度，亦或是近战时旋转腾挪，在空中借力翻身。

　　然而，这割裂者的魔痕，在神化之后，竟然促使他长出了翅膀！

　　就像割裂者一样的翅膀！

　　杜迪安忍不住反手向背后抓去，触摸到这透明翅翼上，只觉触感温热，跟昆虫的翅膀不同，这翅膀极硬，像薄薄的金属刀片，他用手指不断加大力道捏去，却只是捏得微微变形，等手指松开，又恢复原样，韧性惊人！

　　杜迪安试着控制这透明翅翼，发现背上像是延伸出两条手臂一样，这是很奇妙的感觉，他轻轻拍动翅膀，感觉像是手掌拂过微风，畅快轻盈。他将扇动的频率逐渐提高，顿时产生一股强劲风流，身体竟轻轻地离地而起，飘了起来。

　　杜迪安低头望去，能看见脚尖离地数十公分，他心中一阵激动和亢奋，自己竟然能飞！凭借着自己的肢体，就能够飞翔！

　　他降落下来，控制着翅翼左动一下，右边动一下，十分听话和自然。

　　他玩了片刻，才回过神来，心中有一丝怪异感觉，不知是该兴奋，还是该沮丧，毫无疑问，这翅膀对自己的帮助是极大的，能帮助他占据空中优势，尤其是在狩猎时，遇见一些陆地魔物，简直是进入无敌之境，只攻不守！然而，作为一个人类，却长出一对类似昆虫的翅膀，这还算是人类么？

　　他忽然觉得，这寄生魂虫在提供自己力量的同时，也在悄然改变着他的本质，至少，无论是从旧时代，亦或是灾后时代的“人类”定义上，自己都不属于人类范畴！

　　或许，就像那些贵族所说，狩猎者都是怪物。

　　确实。

　　吸收寄生魂虫，肢体出现变化，有的狩猎者手掌变成利爪，有的瞳孔变得赤红，有的牙齿变得尖锐，这些都是非人类特征！而且长期狩猎，在生死边缘战斗，心情暴露，人性中的暴力倾向被极大程度地激发了出来，再配合那变化后的外表，跟怪物似乎也没什么差别。

　　想到这些，他心中忽然有些淡淡地悲伤，连带着先前得到这翅翼时的兴奋感觉，也随之淡了下去，叹了口气，控制着翅翼收起，回头看了一眼收起后的模样，却徒然看见，这背上依然有无数的血丝，像无数血管。

　　他怔了一下，控制着翅翼抬起，从缝隙处望去，依然能看见这血丝图案，且这些血丝顺着背部，延伸到了腰部，以及自己的后颈处。他低下头，抬起手臂，从腋下望向腰部，顿时发现自己的腋下和腰部上，竟然也遍布血丝！而且，他在自己的手臂上，胸前，腿上，竟然也看到了这些血丝，自己就像一个被无数血丝缠绕的人！

　　他瞳孔收缩，心中骇然，虽然这黑暗中没有镜子，但他却能想象出自己全身被血丝缠绕后的模样，也能想象出自己此刻的脸色是何等难看！

　　若是自己以这幅模样回去，估计想要再踏入元素神殿半步，都会艰难无比！

　　而他以前累积的名气，以及诸多标签式的形象，也会轰然崩塌，只会得到两个字的评价：怪物！

　　尤其是在其它敌对的财团推动下，这两个字会印刻在所有人的脑海！

　　杜迪安咬着牙，握紧了拳头，顿时看见拳头上的血丝因为拳头握紧而导致有的部位被压住，里面流动的血液顿时缓慢了下来。他心中愤怒，转头望着旁边轻轻低吼的割裂者，忽然，他脸上的愤怒之色消失了，有些怔住。

　　只见这割裂者身上，竟也有无数血管缠绕！只是，这些血管比起他的，要粗壮数倍不止，甚至能看见一些较粗的血管内流动的血液。

　　杜迪安怔了片刻，徒然想到一个可能，转头望向地上刚被自己杀死的割裂者，后者身上也有血管缠绕，只是颜色较浅。

　　看到这一幕，他顿时松了口气，有些苦笑，枉自己喜欢算计，到头来竟被自己给吓到，自己的身体并没有什么变化，而出现变化的却是自己的眼睛。

　　如今在魔痕神化后，自己的眼睛似乎也再次进化了。

　　除了先前的“黑暗视觉”、“热感视觉”外，如今自己在“热感视觉”方面似乎更近了一步，竟然能看见生物体内的血管！

　　这应该属于轻度的透视能力了！

　　“没想到，神化后造成的效果，不但激发出了翅翼，还造成眼球异变。”杜迪安再次低头望去，依然能看见密密麻麻的血管，且这些血管分部极为流畅，在胸口处，还能看见自己的心脏，鲜红无比，正扑通扑通地跳动，每一次跳动，都将回涌到心脏内的鲜血，鼓动到全身各处。

　　杜迪安松了口气，先前背后刚激发出翅膀，导致他还以为自己身体也出现变化，反而把自己给吓到，果然心性还是不够冷静和镇定啊。

　　他轻轻细嗅，检验着其它方面的能力。

　　片刻后，他发现自己的嗅觉和听觉的通感并没有变化，只是范围扩大了一些，几乎是先前的一倍左右，这样的距离对于相同体质的非感知狩猎者而言，是极其恐怖的。


第0352章 回归

　　杜迪安收拾一下地上的东西，将自己的狩猎者战甲穿戴整齐，如今没了“惧染者”魔痕的超常抵抗力，这壁外的辐射和灾雨，以及魔物腐烂尸体中蕴含的病菌，都会对他的身体造成损害。至于这“割裂者”魔痕有没有提高他的抵抗力，还得回到壁内检验才知晓，不可冒然尝试。

　　吱吱！

　　躺在洞窟角落的割裂者看见杜迪安活动，惊颤地尖叫着，身体向后缩去。

　　杜迪安看了它一眼，轻声道：“别怕，你活下来了。”

　　如今他的“割裂者”魔痕已经神化，这只割裂者暂时没有击杀的必要，它体内的寄生魂虫要么卖了，要么留给自己能绝对信赖的人所用，而目前来说，这两点他都还没有计划，只能暂时搁置。

　　杜迪安搬开洞窟出口的巨石，钻出了洞穴，顿时感觉一股清新空气扑面而来，轻舒了口气，回头将洞窟堵上，以洞穴里的那些魔物尸堆，完全够这只割裂者吃上个把月。这附近在没有大割裂者的活动下，估计会陆续迁徙来一些魔物，但这些魔物想要袭击洞窟里的割裂者，还是有较大难度的，第一是不敢，第二是这割裂者已经到了成长期，捕猎等级四十左右，虽然被他斩断利刃肢体，没了爪子，但毕竟身强体壮，再配合一副尖锐利齿，能轻易撕碎大多数魔物。

　　杜迪安扫视了一眼洞穴四周，顿时看见上百米外的草丛里，有一些细小的红色热量散发出来，从形状上来看，应该是荒野草原上较为常见的低端魔物，捕猎等级一和二的蚯草虫和丛林魔蛙。

　　杜迪安收回目光，转身离去。

　　嗖！

　　跑动间，杜迪安顿时有些惊讶了，自己的速度竟快得超出他的想象，耳边风声呼啸，犹如飞翔一般。

　　他脚步一顿，骤然刹车，身体却稳稳地停住，丝毫没有晃动。

　　杜迪安不禁看了看自己的手脚，难道说，自己在魔痕神化时，体质也得到提升，已经进化成了高级狩猎者？

　　可是，他记得那龙族少女说过，魔痕神化，体质并不会提升！

　　“这样的速度，分明是高级狩猎者才具备的，而且是顶尖高级狩猎者才有可能达到！”杜迪安试着又跑动起来，步子迈得轻松无比，但身体却以飞快地速度向前跑去，每一步都能弹跳到四五米高，他忍不住借着助跑纵身跃去，顿时感觉整个人像飞起来一般，竟跳到七八米的高度！

　　这可是一跃两层楼高度啊！

　　杜迪安落地后，膝盖微微弯曲，脚掌丝毫不敢疼痛，没有半分吃力，心中惊讶无比，这样的弹跳力，这样的速度，他在卡奇和吉妮丝身上都没有看到过，虽然说二人被贯穿钢钉，身体活动大受影响，但在危急时刻，二人还是爆发出了接近全盛时期的速度，但依然距离他现在的速度差远了。

　　杜迪安心中又惊又喜，虽然不清楚什么情况，但力量骤然大增，总归是一件意料之外的喜事，也不枉费这“割裂者”被称作传奇魔物了。

　　“如果龙族少女没有欺骗我的话，我现在依然还是中级狩猎者，至少在魔痕和细胞层面上来说是的，之所以有这样的力量，很可能是体内某一些组织出现了变化，腿上和手臂上，乃至全身各处的肌肉群似乎增多了，而且不是简单的肌肉群增长，这肌肉组织应该异化了，产生的力量是原先肌肉所爆发出的数倍！”杜迪安心中暗暗猜测，想要证实这个猜测，只需等他回到壁内，汲取新的寄生魂虫冲击高级狩猎者时，便能知晓，若是能冲击成功，就说明他现在依然是中级狩猎者，若是失败，就说明龙族少女欺骗了自己。

　　理清思绪，杜迪安又继续奔跑了起来。

　　嗖！

　　前方的风景飞快被拉近，然后被轻易翻过，甩在身后。

　　呼啸的风击在胸膛上，畅快自由，他脸上露出笑容。

　　跑出数千米后，杜迪安远远地看见一座荒草丛生的废墟建筑中，潜藏着一团暗红色热量，从热量的形状来看，似乎是一只鳄鱼状的爬行生物。

　　在这样潮湿的环境中，又是如此构造的爬行生物，杜迪安顿时想到一种魔物，丛林巨蜥！

　　他没有减速，笔直地跑了过去，在建筑前数十米外停下，只见里面巨蜥状的红色热量团缓缓甩动了一下尾巴，似乎被他的到来惊扰到了，然后缓缓地爬动着，来到这废墟建筑的大门处，在大门处全是苔藓和藤蔓，以及地上竖起的丈许长的杂草，遮得严严实实。

　　若没有热感视觉，很难想象在这草丛中，正潜伏着一只獠牙带着剧毒的巨蜥魔物，正准备伺机而动。

　　“正好就用你来练练手。”杜迪安没有直接甩开的意思，也不想拔箭，毕竟只是捕猎等级十四的魔物，若是他精通近战搏斗的话，以他先前的身法速度和力量就能够单独击杀，何况是现今如此敏锐的身速，纵然近战搏斗能力弱点，也很有把握。

　　他弯腰捡起一块石头，投掷过去。

　　嗖！

　　石头射入藤蔓中，击打在这潜藏后的巨蜥脸上。

　　里面却依然毫无动静。

　　杜迪安心中惊讶，没想到这东西如此能忍，他感慨一声，弯腰抱起一块两三百斤的巨石，走近十几米，狠狠投掷过去。

　　嘭！

　　巨石落下的同时，里面的巨蜥顿时后退，避让开来，同时飞速驰出，如猛虎出笼，冲破遮蔽的杂草和藤蔓，朝杜迪安扑来。

　　在它冲出时，杜迪安便吃了一惊，这不是丛林巨蜥，而是身段轮廓较为相似的剑尾岩鳄！捕猎等级二十六的存在！

　　跑！

　　杜迪安第一个念头想到的便是撤退，要知道，当初格莱莉狩猎捕猎等级二十六的黑织者时，都险象环生，何况自己只是一个中级狩猎者，而且是近战菜鸟！

　　嗖！

　　他转身跑去，身影如风。

　　嘭嘭嘭！

　　剑尾岩鳄在后面急速追来，跑动间地面巨震，但这股震荡声却被拉得越来越远。

　　杜迪安回头望去，没想到转眼间就将它甩出了上百米，惊愕之下，顿时停了下来。

　　看见这剑尾岩鳄再一次追来，他放慢了脚步，小跑起来，尽管是小跑，却依然稳稳地跑在后者前面，轻易地控制着二者的间距。跑了数千米，杜迪安心中渐渐有种跃跃欲试地感觉，似乎这捕猎等级二十六的魔物，也没有自己想象中的那么可怕。

　　或者说，以自己如今的体质来说，跟它搏斗未必是毫无希望。

　　想到这点，他立刻放缓速度，握着匕首，转身冲了上去。

　　吼！

　　剑尾岩鳄看见追赶地猎物竟然反跑过来，愤怒地张开嘴巴扑咬过来。

　　杜迪安早有准备，身体猛然一转，滑步躲过，在瞬息交错的刹那，匕首狠狠地朝它的侧颚一处血管密集地方刺去！

　　噗地一声，匕首击穿顺着它的侧颚鳞缝中刺入，里面密集聚集在一起的血管，顿时被匕首斩断！杜迪安抽身后退，同时拔出匕首，却发现匕首的尖头已经弯曲！

　　杜迪安心中暗惊，急忙躲过剑尾岩鳄的尾扫，也不知忽然从哪涌出的勇气，手掌一抓，扣在它背部的鳞片上，翻身骑了上去！

　　吼！

　　剑尾岩鳄愤怒吼叫，扭动脑袋，想要反咬，但脑袋只能扭到九十度左右，无法咬到杜迪安。

　　而杜迪安的手指甲，却紧紧抓在他的背上，像钢钉一般，竟钉在了它坚硬的灰白色甲壳上，这甲壳的硬度，跟岩石能够媲美，这也是它被称作“岩鳄”的原因之一，但此刻却被杜迪安扣着鳞片缝隙处，钉在了里面。

　　杜迪安在它身上被剧烈颠簸，惊怒间抬起拳头狠狠砸向它的脑袋。

　　嘭！

　　一拳砸下，剧烈摇晃身体的剑尾岩鳄脑袋顿时磕在地上。

　　杜迪安抓住时机，快速再次抡拳砸去。

　　嘭！

　　又是一拳，打得剑尾岩鳄的下颚再次磕在地上。

　　杜迪安见此，抡起拳头连番捶去。

　　剑尾岩鳄挨着杜迪安的拳头，痛得疯狂扭动身体，终于将杜迪安甩了出去。

　　杜迪安落地后再次扑了过去，依然生龙活虎，而这时的剑尾岩鳄却似乎已经体力不支，行动缓慢了许多。杜迪安挥动尖头已钝的匕首，刺在它的眼眶中，割出一个大窟窿，身体跳到它脑袋上，踩住它的上颚，拔出匕首的同时，伸出两根手指抠入到它的眼眶中，狠狠地撕裂它的眼骨。

　　数分钟后，这只剑尾岩鳄倒在了血泊中，没了声息。

　　杜迪安坐在它身上，轻轻喘息，心中有些心悸，但更多的是兴奋，自己竟然徒手杀死了捕猎等级二十六的魔物！这可是一些经验丰富的高级狩猎者，都难以单独胜任的任务，除非是依靠提前埋伏的陷阱或有利于自己的地理优势，才能够斩杀。

　　而他此刻在平原上，完全是依靠两者的速度和力量差，没借助任何外在因素！

　　“我的身体在速度和力量，以及神经反应速度这几个方面，应该媲美顶尖的高级狩猎者了吧，若是先前用弓箭的话，完全能不费吹灰之力将其风筝死！”杜迪安心中激动，本以为这次得到割裂者魔痕后，等回到壁内再购买其它魔痕做养料，让自己突破成高级狩猎者，在他接下来的计划中，他的武力是重要一环，没想到如今只是神化完割裂者魔痕后，便具备了这样的武力，而且还有希望更进一步！

　　或许，即便没有魔痕神化，单凭割裂者魔痕自身，便会带来这样的影响也未知，毕竟他神化前并没有试验过身体的这些方面。

　　看了一眼这只剑尾岩鳄，杜迪安站起身来，将它嘴里的两颗较为尖长凸出的后槽牙采集下来，跟它体内的脂油和身上的皮甲相比，这两颗后槽牙的价值要小许多，但对他们这些狩猎者而言，这两颗后槽牙的价值，却胜过黄金，能锻造成极锋利尖锐的匕首，或是短剑。

　　杜迪安将两颗牙用剩下的过滤水洗净，收到腰包中，转身离去，至于剩下的皮甲和利爪，就懒得采集了，售卖出去的钱对普通狩猎者而言较为高昂，但对他来说却不值一提。

　　嗖！

　　十多分钟后，杜迪安便返回到了地铁处。

　　吉妮丝和卡奇听到动静，从地铁外的一处荒草废墟建筑中露出头来，看见是杜迪安后，才松了口气。

　　杜迪安提前放缓了速度，早已瞧见二人藏身之处，他等二人现身后，便道：“都准备好没？”

　　“都搞定了。”卡奇道：“按照你的吩咐，把这只大家伙身上的那些锋利肢体，全都搬运到了巨壁通道附近的一个地下据点中。”

　　杜迪安微微点头，来到地铁处看了两眼，只见里面躺着一个巨大骨架和腐烂的血肉，至于它身上的那些利刃肢体，全都不见了。

　　“走吧。”杜迪安收回目光，带路前行。

　　卡奇和吉妮丝对视一眼，跟了上去。

　　转眼间，三人回到了巨壁通道前。

　　卡奇飞快小跑几步，来到地面的厚重巨门前，本意是懒得听杜迪安差遣来做，结果刚要拉起巨门，便听见杜迪安道：“慢着。”

　　卡奇眉毛一挑，偏头望着他，“怎么？”

　　“从这上面回去。”杜迪安指了指巨壁。

　　卡奇扭头望去，不禁怔住，苦笑道：“老大，你没开玩笑吧？”

　　“你觉得我会跟你开玩笑么？”杜迪安瞧了他一眼，转身来到旁边，在一处草丛中捡起自己上次攀爬用的吸盘，擦净上面沾染的露珠和湿气，猛然纵身一跃，原地竟跳到七八米高，手里的吸盘飞快按在巨壁上，力道较重，顿时吸住，他没有停留，如壁虎般飞快向上爬去。

　　卡奇和吉妮丝看得瞳孔一缩，目瞪口呆。

　　等杜迪安爬到四五百米的高度后，卡奇才愣愣地收回目光，转头望着吉妮丝，皆是看出彼此眼中的惊意，既是吃惊杜迪安这诡异地攀岩手段，更吃惊的是杜迪安刚才跳跃而起的高度。

　　没过多久，杜迪安便爬到了巨壁顶上，这一次背后有翅翼，他攀岩的途中心态轻松，等爬上巨壁后，很快便找到不远处的发射炮台和剩下的鲨矛，以及地上的绳索。

　　他将绳索抛下，示意卡奇和吉妮丝二人拉住。

　　很快，二人被杜迪安用绳索拽上了巨壁，落地后二人依然有些脸色发白，心惊胆战，虽然他们面临过更凶恶的情况，但从未体验过如此高度，这种压力和恐惧感，就像初次面对魔物一样。

　　“你刚才爬上来的是什么东西，简直就像爬行者一样。”卡奇额头冒汗，苦笑一声道。

　　杜迪安淡淡一笑，爬行者大概是壁外少数能够越过巨壁的魔物之一了。

　　他收起绳索，转身来到巨壁的另一侧，找一处距离通道入口较远的地方，将绳索甩了下去，让卡奇和吉妮丝率先下去，自己最后。

　　等下到两三百米时，杜迪安便松开了绳索，落在这建造在巨壁边上的木架上，这木架是筑壁工修补、检验巨壁时所用，高度近三百米，也算是极为浩大的工程了。


第0353章 开杀戒

　　嗖！嗖！嗖！

　　杜迪安和卡奇、吉妮丝三人顺着维护巨壁所用的筑壁架上飞快爬下，动作灵敏，如三只丛林中的猴子，落地后迅速矮身钻入到前方的平原杂草中。

　　“我的小少爷，咱们干嘛不直接从通道那里出来啊？”卡奇蹲在草丛中，随手掰断地上一根草根叼在嘴里，颇为无奈地道。

　　杜迪安抬头观察着四周，冷漠道：“在监狱关了这么久，你的脑子就没学会多动动么？”

　　“我们现在又不是在监狱中。”

　　“有人监视的地方，跟监狱有区别？”

　　旁边的吉妮丝若有所思，低声道：“少爷，你是说有人在通道入口那里监视咱们？难道是你的敌人？”

　　“不全是敌人，还有关心你的人。”杜迪安转头看了她一眼，“我先前禁止你们回来，就是要跟壁内断绝联系！在咱们失去联系的情况下，对壁内的人而言，跟死了没什么区别！如果你是我的敌人，你会在什么时候对我发动攻击，而且毫无防备？”

　　卡奇恍悟过来，“就是现在！”

　　“你的脑子还没坏透。”杜迪安瞥了他一眼，转头观察了一会儿四周，见左右并没有光明教廷潜伏的眼线，当即弯腰向前跑去。

　　卡奇咬断一截草根，飞快跟在了后面。

　　半小时左右，杜迪安带着卡奇、吉妮丝二人来到了光明教廷要塞的防守处，远远地便看见一座堡垒伫立在平原上，几队光明骑士在附近巡视，此外，在这壁垒左右两处前方数千米外的草地中，竟有微弱热量红芒，形状像人形，有人潜伏在其中。

　　杜迪安看得眉头一动，暗暗庆幸上次带小割裂者回来时，没有绕路，否则必然被这潜伏在壁垒两侧的哨兵所看见。

　　“少爷，这光明教廷壁垒专门预防咱们这些偷渡回去的狩猎者，里面有媲美高级狩猎者的光明大骑士坐镇，想要偷越过去可不是那么轻松的。”卡奇看了一眼壁垒，眼中略微凝重几分，向杜迪安说道。

　　吉妮丝抬头望向杜迪安，脸上保持着一贯的安静，看不出情绪。

　　杜迪安望着壁垒上空昏沉的天空，眼中似有思绪闪烁，半晌后，他嘴角勾起一抹弧度，转头望着蹲在草丛里的卡奇和吉妮丝二人，道：“有没有兴趣，跟我一起杀过去？”语气轻松，似乎在询问二人是否愿意共聚晚餐。

　　卡奇和吉妮丝一怔，望着这少年唇边的微笑，有几分恍惚的错觉。卡奇率先反应过来，瞪大了眼睛，道：“杀过去？你确定？”

　　“有胆量么？”

　　卡奇双眉一竖，道：“这世上就没有我不敢做的事！”

　　“吉妮丝，你呢？”

　　“随意。”

　　杜迪安淡淡一笑，转身望向壁垒，狂风卷着荒草在三人身边掠过天际，他从背上取下弓握在手里，做出起跑的姿势：“准备开杀戒吧！”

　　“正面么？我喜欢。”卡奇舔了舔嘴唇，眼中露出几分兴奋地狰意，提紧长枪。

　　吉妮丝默默不语，将双剑柄端的绷带缓缓缠绕在手臂上。

　　嗖！

　　杜迪安脚掌发力，猛然冲出。

　　卡奇和吉妮丝紧随其后。

　　三人急速逼近壁垒，很快便出现在壁垒上面巡游的哨兵视线中，当哨兵从望远镜中看见三道驰来的身影时，还以为自己出现了错觉，移开望远镜望去，眨了眨眼睛，从平原上隐隐能看见三个黑点掠来，他再次从望远镜中望去，顿时发现自己没有眼花，正有三个人朝壁垒方向冲来，而且手里都握着兵器！

　　敌袭？

　　哨兵怔了怔，猛然反应过来，急忙转身跑去拉响警钟。

　　咚咚！

　　警钟在壁垒上空响起。

　　壁垒附近的巡逻队伍和潜伏的眼线，全都被警钟声惊动，惊愕地望向壁垒，下一刻快速地朝壁垒处聚拢过去。

　　嗖！

　　数百米外，一道黑色利箭破空而至，将不断拉动警钟的哨兵颈脖击穿，箭矢上强劲地力道带动其身体离地而起，斜钉在警钟亭边的木柱上。

　　杜迪安已然来到了壁垒前数百米外，而且短短数百米的距离，在他射杀那位哨兵后的数秒间，已经从壁垒上空射来的无数箭矢中驰过，笔直地冲到了壁垒底下！他没有丝毫停留，似乎前方依然有路！等快要撞到墙上时，他猛然抬高脚掌，狠狠地踩踏在墙壁上，竟借力在墙上向上跑去！

　　这一幕惊呆了壁垒上方的光明骑士，等他们反应过来时，杜迪安已然踩着高墙跑出十三四米的高度！

　　“放箭！！”

　　壁垒上一个小队长骑士急忙大吼道。

　　杜迪安已感到后力不济，脚尖猛地一蹬，手指飞快抓向高墙，岩壁般的高墙竟在他的指甲下被钉出几个浅痕，他借指甲抓住的力道，纵身向上跃去！

　　犹如凤凰般从高墙下升起，在壁垒上的光明骑士看得目瞪口呆，但还是迅速反应过来，匆忙射箭。

　　杜迪安挥动手里的弓，将箭矢挡开，落在壁垒的边沿处，迅速扑进人群中，将战弓套在身上，将一个骑士迎面刺来的长枪抓住，手臂一震，将握着长枪另一端的光明骑士挑起，甩向后方的壁垒之下。

　　这骑士没能抓住枪杆，顿时惨叫着掉落下去。

　　杜迪安抢过长枪，大开大合地挥舞开来，枪尖横扫而过，顿时割断几个围拢过来的光明骑士喉咙。

　　“冲！冲！！”

　　“拦住他！”

　　“这人，这人是……啊！”

　　聚拢过来的光明骑士中，似乎有人认出这位战力惊人的敌人，只是还没来得及说出杜迪安的名字，便被杜迪安手里的长枪击穿胸膛，挑飞到人群中。

　　尽管如此，站在外缘的骑士中，依然有人很快便认出了杜迪安的身份，发出失声的震撼惊叫。

　　杜迪安闻如未闻，如狼入羊群，飞快收割着周围一条条的生命，偶尔被温热的鲜血溅射到脸上，也丝毫不觉，脑海中不时地回想起当初小割裂者冲入壁垒时大开杀戒的画面，又回想起自己在拾荒者试练时，黑夜中击杀那位邪恶炼金术士的场景。

　　转眼间，壁垒通道上遍地死尸。

　　卡奇和吉妮丝在杜迪安吸收大量火力的掩护下，借用兵器从高墙上爬了下来，冲入壁垒各处斩杀。

　　“你，你是杜……”镇守壁垒的是一位中年骑士，披着没有穿戴整齐的骑士盔甲匆忙赶来，看见全身浴血的杜迪安后，顿时惊呆，话没说完，便被杜迪安刺过来的长枪打断，他脸色一寒，急忙挥舞战刀跟杜迪安交战起来。

　　刚一交战，他便脸色大变，从杜迪安挥动的长枪上传来的力道，竟震得他虎口发麻，险些没能握紧兵器。

　　杜迪安甩动长枪，不断攻向这中年骑士的胸口，将其逼得节节后退。他的近战格斗能力跟其他狩猎者相比，自然是要逊色不少，但跟壁内的骑士相比，差距就缩小了很多，此刻依靠着速度和力量的碾压，竟将这位媲美高级狩猎者体质的光明骑士打得无法还手。

　　鏖战数分钟后，二人交手上百次，中年骑士体能渐渐不支，被杜迪安一枪刺穿胸膛，却没有直接贯穿心脏，将其穿在了枪杆上，甩向壁垒下方。

　　杜迪安紧跟着从高墙上跳下，这道高墙的高度也只是二十多米左右，以他的体质跃下，并不会受什么伤。

　　落地的瞬间，杜迪安就势一滚，长枪刺向中年骑士的颈脖。

　　“神使，不——”中年骑士惊恐地看着杜迪安，挥手抵挡，却没能拦住长枪，顿时被刺穿颈脖，双眼瞪得极大，死不瞑目地看着杜迪安所在的壁垒方向。

　　杜迪安拔出长枪，再次挥动枪尖，在其胸膛心脏处，手脚各处又刺了几枪，戳出七八个窟窿后，才提枪转身离去，依靠热感视觉的感知，迅速找到一些漏网之鱼，将其击毙。

　　卡奇和吉妮丝也各自杀得全身是血，聚拢到杜迪安身边，二人皆有些喘息。

　　“少，少爷，都杀完了么？”卡奇望着遍地的死尸，脸上既是疲惫又是兴奋地道。

　　杜迪安点点头，“在所有尸体上，再补上一些伤，最好把你们原先的伤口都破坏了。”

　　卡奇一愣，醒悟过来，立刻捡起地上的兵器，在尸体上补上伤口。

　　吉妮丝看了杜迪安一眼，也跟着卡奇一同去补刀。

　　杜迪安来到那中年骑士的身旁，反手从箭筒中取出一根箭矢，钉在他的嘴巴中，然后握住他的手指，在旁边沙地上缓缓写下六个字：

　　凶手是杜迪安！


第0354章 谣言

　　嗖！嗖！

　　卡奇和吉妮丝从壁垒上翻越下来，来到杜迪安身边，顿时看见地上写在沙土中的字，不禁大吃一惊。卡奇飞快上前，抬脚准备抹掉。

　　杜迪安连伸手拦住。

　　“嗯？”卡奇愕然看着他。

　　“我写的。”杜迪安说道，看了一眼二人，“都办妥了么？走吧。”

　　卡奇急忙拉住他，道：“你疯了？这上面可是光明教廷，咱们杀这么多人，将他们灭口了还能活，要是消息泄漏出去，让人知道是你干的，不管你是什么神使，都要死翘翘的懂吗？！”

　　“谁说是我干的？”杜迪安反问道。

　　卡奇一窒，指着地上的字，“这不是你自己写的么，就算你想要洗脱自己的嫌疑，故意将自己放在最危险的位置上，可是教廷也未必会信啊！而且在他们毫无头绪的时候却看见你的名字，你说他们会怎样想？”

　　“会有人帮我们证明的。”杜迪安说道，转身踏步离开。

　　卡奇微怔，跟吉妮丝对视一眼。

　　吉妮丝眸光闪动，向他微微摇头，跟上了杜迪安。

　　卡奇摸着后脑勺，有些茫然。

　　……

　　……

　　杜迪安古堡处。

　　宽敞清澈的河边排列着许多来自各个新闻社的记者和专访人员，顺着河边的小道笔直排列到古堡门前，窃窃私语声此起彼伏，极为沸腾热闹。

　　“不能进！”

　　“我说了不能进！我们家少爷正在钻研神术，你们谁敢擅闯私人宅邸，想要进审判所么？”

　　古堡的门口前面，诺伊斯和山德鲁，以及从莱恩古堡中带来的四名骑士拦在入口处，将外面想要闯进来的各新闻社的记者堵住，场面十分吵闹噪杂。

　　古堡大厅内，福林坐在椅上，时不时地透过窗户眺望着大门外面的远方，眼中有几分焦虑，这样的动作，他已经持续了两三天，每一天每一时每一刻，都在期盼着巨壁通道处能够派人传回音讯，但一次次等待，期望却总是落空，耳边只剩下让他心烦和气闷的吵闹声。

　　“族长，您要不上楼去歇息吧。”克鲁恩来到福林身边，低首道：“等少爷回来了，我会通知你的。”

　　福林收回目光，微微摇头，叹息道：“我就在这里等他，你去帮忙应付外面那些苍蝇吧。”

　　克鲁恩看了他一眼，叹息着转身离开。

　　片刻后，在门口累坏的山德鲁擦着热汗，回到大厅内，一屁股坐在椅子上，揉捏着有些酸胀的手臂。坐在旁边大厅内的吉克小心翼翼地看了他一眼，嘀咕道：“这位少爷到底什么时候回来啊，该不会他真像报纸上说的那样吧，要是那样的话，咱们岂不是给他垫背了？”

　　山德鲁听到这话，转头瞪了他一眼，喝斥道：“闭嘴，混账东西！”

　　吉克吓得一抖，急忙住口，若是以前，他自然不惧这位兄长，但如今因他犯错致使莱恩家族没落如此，便一直抬不起头来。

　　山德鲁厌恶地看了一眼吉克，忽然觉得自己跟这个人有同一个父亲，真是一种耻辱，他站起身来，走到福林面前，弯腰道：“父亲，我们这样一直联系不上他，若是继续坐以待毙，只会任由梅隆财团肆意攻击，到时即便他回来了，只怕也于事无补了。”

　　福林看了一眼这个儿子，却见短短数日间，他的鬓边已有白丝，心中一痛，叹息道：“如今我们能为他做的最大贡献，就是什么都不做，一旦我们踏出这个古堡，就会再次成为梅隆财团揪住的把柄，被他们扭曲成利剑，攻击在他的身上，所以只能等，只要野人一天不进攻，咱们就还有希望！”

　　山德鲁眼中有些黯然，道：“就怕咱们未必能撑到野人进攻时，如今野人尚未进攻，他们就已经在报纸上制造舆论，说杜先生暗中出卖情报给野人，还利用自己的神使权限出售神术给野人，如此才让野人攻破了固守多年的骑王要塞，编的故事跟真的一样，这些平民中已经有不少人信以为真了，而且今天军部的报纸上还报道出，他们抓捕的野人供出了不少机密，而且，这野人还招供出了杜先生，承认了他们跟杜先生的合作，我相信，杜先生绝不会做这样的事，肯定是梅隆财团联合军部的陷害！”

　　福林微微苦笑，道：“这样的把戏，谁不知道呢，大概只有这些善良的平民才不知道吧。”

　　山德鲁低落道：“幸好有斯科特财团和光明教廷出手，才拦住了军部的擒拿，否则让他们搜不出杜先生，估计罪名真的要落实了。但现在单靠光明教廷和斯科特财团的能量，也抵挡不住这已经吹散开的谣言啊，也不知什么时候，军部就会再次派人过来。”

　　“祈祷吧……”福林闭上了眼。

　　……

　　……

　　梅隆财团，议会厅中。

　　梅尔家族的当代族长，梅尔肯森坐在会议桌的首席上，而在他的右手边却坐着布隆家族的斯鲁迪族长，这样的变化是从一个多月前才改变的，如今梅尔家族在财团中，已然有一票否决权，也就是占据百分之五十一的股份，而不再是像以往那样，跟布隆家族，以及剩下的众多家族混合的家族形成三足鼎立的局面。

　　这对布隆家族的损失和打击是极为惨重的，也就是说他们如今联合剩下的所有家族，也难以提出能够通过的方案，整个梅隆财团，彻底成为了梅尔家族一家独大的局面，掌握着绝对行政执行权。

　　“肯森族长，贵千金今年刚满十六岁吧，这样的年龄，我可不认为能够参加这样的议会中，您别误会，我也是为了莎雅小姐好，她长得如此娇美聪慧，在这个年龄的女孩，应该在琴房里待着，或是去听听白天鹅的音乐。”议会中一位大腹便便的中年人笑吟吟道。

　　梅尔肯森微笑着瞧了他一眼，尚未开口，坐在他左侧，跟右侧斯鲁迪面对面的梅尔莎雅却微微一笑，道：“如果以年龄来评判一个人的才能，我认为是极其失败的，何况我也不小了，顺便说下，我的钢琴已经过了六级水准，正是跟白天鹅中的杰克老师学的，不知您的女儿练的如何？”

　　中年人丝毫不怒，哈哈一笑，道：“小女怎么能跟您相比，我只是心疼你小小年纪，就被你父亲带到这样的环境中，这可是会让一个美好的童年破碎掉的世界，你可要小心哟。”

　　“如果破碎掉的是虚假的，那么不要也罢。”梅尔莎雅淡然一笑，语气却很从容，丝毫没有拘谨。

　　众人目光闪动，不动声色地观察着这个极少进入视线的女孩。

　　“好了，各位说正事吧。”梅尔肯森拍拍手掌，道：“据咱们刺探到的消息，野人在这一两天内，就会发动进攻，到时就是咱们行动的时刻了。”

　　坐在斯鲁迪旁边的一人道：“我们财团居然能打听到野人的军情决定消息？”

　　梅尔肯森微笑道：“只要舍得出钱出人，没有什么是打听不到的，为了得到这消息，咱们财团损失的人和钱，倒也不是小数目，不过一切都值得。”

　　这人继续道：“既然如此，我有一个疑问，还请肯森族长解答。”


第0355章 黄金之塔

　　“请说。”梅尔肯森看了一眼旁边的斯鲁迪，向那人微笑道。

　　这人点头，道：“如今边境战争将要爆发，咱们财团已经将全部的物资和财源都投入到这场战争中，顺便还借此机会，将那位跟咱们财团关系不好的神殿使徒给拖下水，一切都在周密的部署着，只是，我怎么听说，等这场大战结束后，咱们财团就要跟斯科特财团结盟了？”

　　“结盟？”

　　“跟斯科特财团？”

　　会议桌两侧的人有些吃惊，面面相觑，其中有人当场嗤笑出声。

　　梅尔肯森眉头微挑，淡然道：“莫非是我上了年纪，耳朵出现幻听？这么荒诞的事情，你居然也能说得出来，我真怀疑，你是从内壁出来的。”

　　这人笑道：“肯森族长这话可是笑话我了，我也只是听别人说的，还以为是肯森族长您新计划的战略部署呢，现在看来是子虚乌有了。”

　　梅尔肯森道：“听说的？这样故意散播不利于咱们财团谣言的人，你盯紧点，我倒想看看，究竟是哪家财团会散播这样愚蠢的谣言。”

　　这人恭敬道：“是，这点您不用说，我也会做的。”

　　……

　　……

　　厄尔多斯山上，古堡中。

　　财团散会后，斯鲁迪便坐着马车径直返回了古堡中，沿途没有跟其他贵族寒暄交谈，进门后将外套脱下，交给迎上来的女佣手里，摘下帽子，丢到女佣的怀里，后者手忙脚乱地接住，吓得不轻，险些让这顶精致的帽子掉落在地上。

　　“老爷。”管家迎了上来，“小姐想要见您……”

　　“没空。”斯鲁迪飞快进入大厅，顺着台阶上楼。

　　“你没空，我有空。”二楼的拐角处，一道身影踏出，拦在斯鲁迪面前，一身绿色碎花裙，正是珍妮。

　　斯鲁迪凝视了她一眼，转身从她身边经过，进入到自己的办公室中。珍妮立刻跟了进来，等他坐下后，将手里的一份报纸甩在办公桌上，道：“父亲，如果我调查的没错，这报纸是咱们梅隆财团麾下一个新闻社的吧，为什么？您答应过我的，只要我不再见他，您就不会再伤害他，为什么？”

　　斯鲁迪的目光从桌上的报纸封面上的那张表情孤傲地少年素描脸孔上缓缓移上，落在女儿的脸上，深深地看了她一眼，漠然道：“没有为什么，报纸说的很清楚了。”

　　“父亲！”珍妮微微咬唇，道：“这么假的事情，您以为能让人信服么？他如今已经是元素神殿最有前途的人，只要他愿意，包括咱们梅隆财团在内的六大财团，和其他的富商，都愿意花大笔的钱跟他结交，他还缺钱么？不缺！他怎么可能做出这样的事！”

　　斯鲁迪面无表情，“有钱，并不代表有权，或许是想要报复呢？”

　　“不，不可能！”珍妮凝视着他，“我了解他，他不会做出这样的糊涂事情！”

　　斯鲁迪漠然道：“没什么是不可能的，他在荆棘花监狱中待了三年多，在那样的环境中，谁知道他的心性出现了什么样的变化？如果你说他不恨我，你信么？我信么？”

　　听到这锐利的反问，珍妮有些失神，但很快，她便目光一聚，认真地看着自己的父亲，“恨！他会恨！他也应该恨，是你当初冤枉了他！但是，他即便想要报复我们，也不会用这样的手段，这会造成多少伤亡？他不可能这么冷血！我相信他！”

　　斯鲁迪抬起眼皮，盯着她的眼眸，片刻后，目光缓缓落回到报纸上，道：“如果三年前，他能有今天的地位，你们在一起我绝不反对！三年前的事，是我看走眼了，但这一次绝不会，你想象不到，在荆棘花监狱里待上三年，会对人造成怎样的改变！或许……”

　　说到“或许”二字时，他忽然默然了下来，半晌后，缓缓道：“这件事情，你跟我说了也没有用，因为这次的事情，并非是我参与的，我相信他没有跟野人勾结，但他绝不会是三年前的那个懵懂无知少年，哦不，三年前他就已经不算是懵懂无知了，能以初级狩猎者的力量，将一个中级狩猎者带领的狩猎小队给团灭，这样的心智和狡诈，超出你我想象，你今后还是离他远点为好。”

　　珍妮怔了怔，忽然一条信息，睁大眼睛道：“这件事不是您参与的？那是……”

　　“是你那位从小玩到大的玩伴策划的。”斯鲁迪抬头看了她一眼，微微皱眉，眼底有一丝不忍，道：“你也知道，咱们家族在梅隆财团中每况愈下，又得罪了这位风头鼎盛的神使，被梅尔家族攻击的地方太多了，如今在财团中的股份，已经降到百分之三十不到，整个梅隆财团，已经是梅尔家族一家独大的情况，今日开会时，肯森这个屠户还让他女儿上了会议室，虽然以前我就看出这小丫头心思多，跟她爷爷一样不表于面，但没想到比我想象的还要阴险，关于对付这小子的事情，几乎是她全权操控，这样的手段，就算是一个成名多年的巨富，都会被她弄得倾家荡产，囚入监牢，哼！”

　　珍妮满脸不可思议，“您，您说的是莎雅？怎么可能，莎雅她怎么会进入会议厅？她不是整天到处游玩么，不是参加聚会，就是去听音乐会，或学钢琴，她怎么可能做到这些事？”

　　斯鲁迪叹息一声，“看来这小丫头的心思，比我想象的还高，从小就学会伪装了。”

　　珍妮怔怔地看着他，脑子里嗡嗡在响，有些混乱，一些画面飞快掠过，忽然，她有些醒悟了过来，苦涩道：“原来是这样，我就觉得，她从小就跟别的女孩不一样，什么都懂，她曾说过，弹琴作诗都是平庸者的追求，她的理想是让财富填满整个希尔维亚巨壁，然后站在黄金之塔上眺望壁外的风景。”

　　斯鲁迪微微一怔，道：“这是她几岁时说的？”

　　珍妮道：“似乎是八岁的时候吧，那年我们一起说彼此的梦想，当时我听到她的话，还以为是故意夸大的玩笑话呢，现在看来，她真正喜爱的，并非是诗歌什么的，而是她现在所拥有的。”

　　斯鲁迪默然片刻，叹了口气，道：“她有这样的追求，倒是跟她的爷爷挺像，乔治那个老家伙若现在只是二十岁，精力充沛，估计再过个三十年，整个希尔维亚巨壁，真的会被他们梅尔家族的财富给填平！不过……”他看着珍妮，眼中有一丝温和，“跟他们相比，你现在的人生更有意义，在养女儿方面，我比他们强！”

　　珍妮看见他眼中的欣慰，微微咬紧下唇，低声道：“父亲，这次您说的都是真的吗？”

　　“嗯。”

　　……

　　……

　　要塞外面的荒野平原上。

　　杜迪安带着吉妮丝和卡奇二人快速前进，翻山越岭，沿途将一些拦路的变异魔物顺手斩杀，这其中竟然还有身体腐烂的行尸，从穿着来看，似乎是从壁内出来的探险者，到辐射区搜寻物资回壁内的黑市卖钱。

　　“少爷，您知道要去哪么？”卡奇跟在杜迪安后面，有些好奇，一路上他见杜迪安带路时，似乎知道路线一般，具有极强的目的性。


第0356章 云起

　　杜迪安没有理他，顺着这条熟悉的地形，前往小割裂者的藏身处，他在壁外待了七八天，也不知这小割裂者有没有饿死。

　　十几分钟后。

　　杜迪安来到了小割裂者藏身的平原前，他看了一眼远方，像卡奇和吉妮丝道：“你们在这里等我，我马上就回。”说完，背上狩猎折叠袋里沿途猎杀的几只变异野兽，沿着平原飞速而去。

　　卡奇耸耸肩，一屁股坐到地上，拔断一根草茎叼在嘴里，轻轻哼着小调，斜眼瞧着吉妮丝，道：“别看了，这家伙肯定藏着什么秘密，不想让咱们知道，哼，我还不稀罕呢！”

　　吉妮丝瞥了他一眼，“狩猎者都是跟你一样的无脑，我们的工作就轻松多了。”

　　卡奇眉毛一挑，“跟我一样？要都跟我一样，早把你们什么破审判所给一窝端了，天底下那么多坏人不去抓，抓我们这些没背景没靠山的，我就不信那些财团，贵族，就没点什么见不得人的勾当，你们也知道这点，不也睁一只眼闭一只眼，等到事情暴露了，才去做做样子，切！”

　　吉妮丝冷笑道：“无知。”

　　“所以我无畏，还一往无前，哈！”卡奇拔出嘴里的草茎，做剑式向前刺去。

　　吉妮丝翻了个白眼，“幼稚。”

　　……

　　……

　　杜迪安钻入树林中，回头看了一眼，见卡奇和吉妮丝二人在原地没动，这才转身来到树林后的废弃建筑中，他朝建筑底下望去，顿时看见一个微弱红点，不禁心头松了口气，跳入地下室后，顿时看见钨钢囚笼中，小割裂者沉睡在里面，听见他造成的动静，微微抬起眼皮，有气无力。

　　“就知道你没这么轻易饿死。”杜迪安一笑，上前解开狩猎背包，将里面的变异野兽掏出，切割开来丢入到牢笼中。

　　小割裂者闻到血腥味，顿时激起精神，张口扑在变异野兽的血淋淋尸块上，大口撕咬，吞吃下去。

　　杜迪安看见它慌不择食的样子，微微一笑，一边喂食一边道：“等这次事情办妥了，就带你去壁外玩玩，你的弟弟妹妹可都已经长得比你还壮了，跟着我倒把你给养废了。”

　　小割裂者埋头狂吃，并未理会这个人类的自言自语。

　　等喂养完小割裂者后，杜迪安没有多待，转身离去，从树林中钻出，返回到卡奇和吉妮丝二人面前，却见二人背对着背，似乎都不想看到彼此。

　　杜迪安道：“准备赶路了。”说着，看了一眼头顶的天空，目光闪动，带头向前方一处地方而去。

　　卡奇拍了拍屁股，跟了上去，向杜迪安道：“少爷，你一路上老是看天干嘛，真要下雨了，咱们找个地方躲躲就是了，有啥可担心的。”

　　“有的雨你躲不掉的。”

　　“嗯？你指什么？跟我这样智商的人说话别拐弯抹角行么？”

　　杜迪安没有理会，快速前进，没过多久，来到上次他夜间返回要塞时经过的那座山头，他身影一转，来到山头一处陡峭墙壁处，这里爬满青苔，他看了两眼，略微宽心，伸手探去。

　　“少爷，你这是……”

　　卡奇话还没说完，就见杜迪安将这苔藓藤蔓遍布的岩壁给拨开，里面竟有一个洞窟，他吃了一惊，立刻跟了上去。

　　杜迪安来到这洞窟中，顿时看见一些原始人类生活的用具，石碗和篝火，在篝火上还有烤肉架，以及石桶，里面飘来已经腐烂的盐巴混合着烂肉的气味。

　　杜迪安瞥了一眼，顿时眉头微皱，在这粗糙的石桶里，竟看到半条手臂，以及几根手指。

　　卡奇和吉妮丝一同进来，吉妮丝如影子般，默默无言。卡奇警惕地四处打量一番，见没有敌人后，这才放松下来，顺着丑恶气味地源头望去，顿时看见石桶里潮湿的盐巴和上面有汤渍的人手，眉毛微挑，道：“这些野人，还真跟传说中的一样，连人都吃，不知道把他们跟行尸关在一起，谁能咬得过谁。”说着，眼中露出几分玩味笑容，似乎颇有尝试地想法。

　　吉妮丝斜了他一眼，没说什么。

　　杜迪安四处巡视一番，发现不少野人用的器具上，已经累积上灰尘，他忽然看见一处岩壁下面，掉落着一根黑色兽角，当即上前捡起，看了两眼，像卡奇和吉妮丝道：“认得么？”

　　卡奇耸肩。

　　吉妮丝道：“不认识。”

　　杜迪安看了两眼，想到在冷兵器时期，或一些偏僻落后的乡镇中，兽角往往被制成号角，难道说这也是一根号角？他擦净灰尘，对嘴吹了吹，顿时响起声音，好在他没用太大力气，声音刚响便停下，“没想到真的是号角，这野人似乎已经离开了这处据点，看来跟我预料的差不多，快要开始了。”

　　杜迪安收起号角，转身离开了这处洞穴，继续前进。

　　卡奇和吉妮丝紧跟而上。

　　数小时后，三人来到了骑王要塞处。

　　“这座要塞竟然被攻破了？难道说野人大军已经杀到了商业区？战争结束了？”卡奇远远地看见被推翻的残破要塞，大为吃惊。

　　杜迪安道：“这是骑王要塞。”

　　“呃，就是那个被野人攻破的要塞啊，靠，我还以为其他要塞也被全面攻破了，吓我一跳。”卡奇拍着胸口。

　　杜迪安瞥了他一眼，“你难道连哪个要塞都认不出？”

　　“我从没来过这要塞，而且我没事去关注这些要塞干嘛，不都长一个样嘛。”卡奇理直气壮地道。

　　杜迪安翻了个白眼，徒然目光一凝，抬手拦住二人，道：“后退，找个地方藏一下。”

　　“前面那里草丛密，挺好藏身的。”卡奇指道。

　　杜迪安低声道：“那有人。”

　　卡奇一怔，立刻矮下身来，缓缓后退。

　　片刻后，杜迪安找到一处藏身地，坐在地上，无所事事地抬头望着天空出神。

　　卡奇和吉妮丝蹲在他旁边，卡奇道：“少爷，我们不是要偷渡进要塞么，在这里干嘛？”

　　“等风来。”

　　……

　　……


第0357章 战响

　　商业区，守护之墙中门。

　　奥本罗扶着城墙的边沿，眺望着远方昏沉的天空，那里荒草平原和天地连成一线，一片乌黑的辐射云滚滚而来，将天地间的光线吞噬，从这黑色乌云下驰来的狂风，夹杂着腥风血雨的味道。

　　他微微眯着眼，暗金色眸子中闪动光芒。

　　“将军。”后面一个金色头发，身子笔挺的俊朗副官过来，手掌按在胸前行礼，道：“一切准备就绪，随时能够开战！”

　　奥本罗嗯了一声，没有回头。

　　俊朗副官缓缓地抬起头，敬畏地偷偷望着这位传奇人物，后者是此次战争的总指挥官，年刚满四十，便已获得五颗将星，是军部最年轻的五星大将，也是他最敬重的人，他斟酌一下言辞，语气敬畏地道：“将军，这些野人畜生真的会在这两天进攻么，他们占据红枫山脉已经有七八天时间，一直没有行动，依下官看，他们能进入要塞之地，这里水源丰富，物资广博，他们是不是已经知足了？”

　　奥本罗缓缓道：“我倒也希望他们懂得知足，但这些畜生真的会知足的话，就不会不惜牺牲那么多族人，也要攻克要塞，擅闯到我们的领地中，他们的胃口，非但不会被这点地方所填满，甚至，整个外壁区都未必能填满他们的肚子！”

　　俊朗副官听得一怔，低头道：“他们如果要进攻的话，会不会从贫民区，或是居民区的守护之墙攻来？在那里咱们没有布置太多兵马，若是他们以那里做突破口，只怕要失守。”

　　“不必担心，有界限之壁在，他们攻破了居民区和贫民区，也没什么作用，反而会陷入更不利的环境，被咱们一网捞起。”奥本罗声音平静，道：“你再去检查一下各军营，让他们务必打起精神，做好开战的准备，等雷声响起时，就是战争开始时！”

　　“雷声？”俊朗副官怔了一下，有些疑惑，忽然，他想到了什么，顿时脸色微变，应诺退下。

　　……

　　……

　　要塞外，临近巨壁处。

　　一支银白色铠甲的骑士队伍，出现在一座壁垒前，其中一个模样俊俏，十六七岁的少年忽然鼻子抽动两下，脸色大变，快速向前跑去。

　　队长见此，眉头微皱，招呼其他人跟上。

　　很快，众人来到了这壁垒前，均脸色一变，有些难看。

　　“混蛋！！”

　　“真的跟情报上说的一样，被全灭了！”

　　“该死的畜生！”

　　几个队员恨声痛骂起来。

　　队长科隆扫视一眼，脸上布上一层寒霜，道：“快去找找还有没有活口。”

　　“是。”

　　几人立刻分散，来到壁垒各处，翻动着地上疑似有生机的尸体。

　　数分钟后，先前那俊俏少年在壁垒一处高墙上大叫：“队长，快来，这里还有一个活口！”

　　正在翻尸的科隆闻言，迅速放下手里的尸体，转身急速跑去，飞快抵达俊俏少年身边，顿时看见他怀里抱着一个一勋的初级光明骑士，后者颈脖上被割出一个深深血痕，喉管被割断一般，也不知怎么竟没死，他既惊又喜，急忙掏出腰间的纯净水递去，道：“醒醒，是谁杀的你们？我们是调查团的人。”

　　这喉管被割破的青年骑士虚弱地睁开一丝眼缝，含糊地咕咕呃呃说了几声。

　　科隆连忙将耳朵凑近过去。

　　“是……”声音戛然而止。

　　科隆等了数秒，见没有后续，不禁抬头望去，却见这人脖子歪倒，已然死去。

　　“啊，混账！”科隆有些抓狂，一拳轰在地上。

　　俊俏少年脸色难看，将这人的尸体缓缓放下，道：“队长，这人只有喉咙上有伤痕，其他的尸体上却到处是伤，我找到他时，他身上压着一个人，我估计，正因为这样，他才没有被再次确认是否已死，这凶手行事如此缜密，在屠了他们以后，竟然还不慌不忙地补刀确认，应该不是一个人所为！”

　　科隆缓缓站起，其他几名队员这时也快速跑了过来，一一禀告：“队长，没有活口，全死了。”

　　科隆目光阴沉，道：“没有活人开口，就让死人说话，你们去看一下这些尸体上的伤口，再找一下现场有没有什么遗漏的凶手讯息，克厄，你记住这现场的气味，等找到嫌疑犯，由你来确认。”

　　“是。”俊俏少年郑重点头。

　　其余几名队员也各自分头办事。

　　“队长。”忽然，远处一个女声传来，“这里有线索！”

　　科隆微怔，眼中蓦然射出两道精光，快速赶了过去，从二十多米高的壁垒上直接翻身跳下，手掌在墙上快速拍动，将力量卸掉，落地后身体一翻，在地上连滚几圈，爬起后赶到前方一具尸体前，在尸体边蹲着一个瓜子脸小巧可人的年轻女子，正一脸惊讶和疑惑。

　　科隆刚看见那尸体的服装，便心头一凛，从其肩上便认出，这是三勋大骑士，也是壁垒里的镇守官。

　　“这里，这有字……”年轻女子见他过来，连指道。

　　科隆望去，“凶手是……杜迪安？”

　　年轻女子听到他的喃喃念声，茫然道：“队长，他说的杜迪安，该不会是元素神殿里的那位杜迪安神使吧？还是说别的同名同姓的人？”

　　科隆眉头紧皱，在尸体各处看了片刻，忽然轻咦一声，眼中露出几分思索之色，道：“这几个字，应该不是他写的，而是在他死后再加上去的。”

　　年轻女子一愣，仔细地看了几眼，顿时恍然大悟：“是哦，难怪我总觉得哪不对劲，这几个字写的痕迹这么深，而且跟他躺着的姿势有差别。”一边说着，她到旁边数米外的草地上躺下，学着这尸体地斜度和姿势，然后试着用手指在尸体旁边头顶几公分的位置写字，手指虽然能写到，但写的姿势让她觉得别扭和艰难，而一个受伤如此严重的人，凭什么要用这么艰难的姿势去写下最后的讯息？

　　她快速爬起，也不顾身上的灰尘，蹲到尸体前，思索道：“队长，看起来，似乎是有人要借咱们的手，故意陷害这位叫杜迪安的人，而且，这个人应该很可能就是元素神殿里的那位杜迪安神使，要对付他这样的人的势力，必然是极为雄厚的，也只有这样的势力，能够悄无声息地杀死这里的所有人，而且还有时间慢慢补刀，消灭罪证，毁坏伤口痕迹。”

　　科隆皱着眉头，思索道：“先不要急着下定论，贼喊追贼的事也是有可能的，目前能确定的是，这几个字是别人握着他的手指在后面加上去的，他的指甲里还残留着沙土，而那个杀死他的人，为了这些字能让我们看见，写的较深，风沙一时无法掩盖，这也更能证明，不会是他自己写的。”

　　年轻女子道：“队长，从这些尸体的情况来看，死去不超过三个小时，我们要不先把这些尸体的致命伤口找出来，再还原一下他们死前的战斗场景，看看凶手竟然有几个人。”

　　“嗯。”科隆点头，“去吧。”

　　年轻女子立刻动身，回到壁垒上。

　　一个小时后。

　　“队长，从咱们现场得出的信息来看，凶手应该是三个人无疑！在壁垒外面有三人攀岩过的痕迹，远处草地里还有蹲点的痕迹，三个人就能将这座壁垒给全灭屠杀，只怕全都是三勋大骑士这个级别，放眼整个外壁区，审判所不太会做出这样的事情，军部在全力备战，在这关口应该也不会分心来屠杀咱们一个壁垒的人，最大的嫌疑就是贵族财团势力，以及黑暗教廷里的那些魔鬼使徒。”一个中年方脸金发男子说道，从他的发色来看，显然也是一名贵族，但在分析问题时，却没有丝毫对贵族的偏袒，公正不阿。

　　科隆微微点头，“范围还要再缩小，根据阿莱找到的字迹来看，不管这字迹是谁写的，凶手都跟杜迪安这个人有关，而这个杜迪安，百分之九十的可能，就是那位天才神使杜迪安！要么，凶手就是他本人，要么，就是他的敌人！克厄，你马上去找到杜迪安神使，闻闻他的气味，跟这凶手的气味是否一致！阿莱，你去调查一下，跟这位杜迪安神使关系交叉，暗中有纠纷的财团有哪些，其余人，跟我查查是否是黑暗教廷所为，想要借机陷害咱们教廷的神使。”

　　“是。”

　　众人整齐应诺。

　　轰！！

　　徒然，一声巨雷在众人头顶炸响，滚滚传来。

　　众人不禁抬头望去，却见天空昏沉，乌云从巨壁外的方向飘来，俨然一场暴雨将至！

　　如今是黑雪季初始，这场转季的暴雨过后，气温也会迅速变冷，届时真正的黑雪季将到来！

　　轰隆隆！！

　　在众人仰望时，雷电在乌云中疾走，如一道道粗壮雷蛇。

　　科隆看得脸色一变，“该死！”

　　叫阿莱的年轻女子连道：“快把尸体搬几具到壁垒里，把现场的痕迹保护一下，别被雨水洗刷了。”

　　其他人反应过来，急忙行动起来。

　　“来的真不是时候！”科隆咬着牙。

　　“来的正是时候！”杜迪安仰望着天空，听到远处滚滚传来的雷声，脸上不禁露出一抹笑容，从草丛里缓缓站起，向卡奇和吉妮丝二人道：“咱们的战斗要开始了，跳梁小丑该下台了，现在轮到主角出场了。”

　　卡奇吃惊道：“战斗？咱们要加入守护战争中？”

　　“战斗前，还得先祭出武器才是。”杜迪安一笑，看了一眼那残破的骑王要塞，向二人招了招手，转身从背对方向而去，一路上避来几个潜伏在地上的哨兵眼线，来到一处较偏远的要塞处，这要塞上面竟只有寥寥数个士兵职守，勉强维持着要塞的基本运作。

　　杜迪安看了两眼，转身来到较偏僻一处地方，刨开沙土，将身上的狩猎者外套脱下，埋在里面。

　　卡奇和吉妮丝见杜迪安示意，也跟着脱下外套。

　　将外套埋在沙里后，杜迪安带头潜行向要塞而去。

　　卡奇和吉妮丝有些吃惊，明白了杜迪安的想法，跟着他后面偷偷翻越过要塞，潜入到要塞内。

　　嗖！

　　杜迪安带头笔直前行。

　　片刻后，杜迪安和卡奇、吉妮丝三人回到了要塞后面的一处乡镇中，这乡镇上已经人去楼空，街上空荡荡，一些房屋后面还豢养着鸡鸭等家禽，发出尖长叫声。

　　“人都已经去守护之墙后面避难了么，倒是跑的挺快。”卡奇大模大样地走在街道上，瞧得呵呵一笑。

　　吉妮丝默默无言地左右看着，像一个置身事外的路人。

　　杜迪安挑了一户人家，刚要进去换一套衣物出来，徒然，他怔了一下，转头望着左侧过去第八间房子处，在他望着的时刻，眉头忽然一皱，像是忽然注意到了什么一样，他立刻转身，朝那间房子处走去。

　　卡奇和吉妮丝微愣，跟了上来。

　　杜迪安一脚踹开这房子的门，进入里面，迅速找到一条通往地下室的楼道，跳了下去，顿时看见角落处堆着几个亚麻袋，另一侧是木桶酒，一切看上去没有异状，但他却在这几个似乎是装米的亚麻袋中，看到两团红芒，当即走了过去，伸手拽住其中一个袋口，将其甩落在旁边地上。

　　“哎哟！”袋里发出一声女声痛叫。

　　噗！

　　在这袋子旁边的一个亚麻袋蓦然被撕开，一柄匕首朝杜迪安脸上刺去。

　　杜迪安随手一抓，将握着匕首的手腕捏住，里面竟是一个七八岁大的男孩，脸上有雀斑，棕色头发，满脸吃惊和惊恐地模样。

　　杜迪安微微皱眉，手腕微用力，男孩吃痛，松开了匕首。

　　杜迪安将其甩到旁边地上，转头望着从另一个亚麻袋里钻出来的身影，这是一个五六岁大的女孩，一头淡绿色秀发，小麦偏白的肤色，眼眸硕大，楚楚可爱。

　　“哥，哥哥，你没事吧？”女孩看见旁边跌落的男孩，急忙爬过去。

　　男孩揉着屁股和磕破的手肘，搂住女孩，紧咬着下唇，满脸惊恐，两腿哆嗦，但小脸上却鼓起勇气地看着杜迪安，眼睛眨都不敢眨一下。

　　卡奇和吉妮丝从楼梯上下来，看到里面的这对小兄妹，有些惊讶。

　　卡奇嘴角勾起一抹笑容，道：“没想到这里还藏着俩小鬼，啧啧啧，我来解决吧。”说着，走向二人。


第0358章 一人，足以

　　男孩听到卡奇的话，脸色煞白，伸手拦在小女孩面前，颤声道：“你，你们别过来，我，我很厉害的，别，别过来！！”

　　卡奇一笑，“只怪你们看到了不该看到的。”魁梧的身体逼近二人面前，蒲扇大的手掌伸出，将小男孩的脑袋捏着提起。

　　小男孩痛得拼命捶打他的手臂，五官痛得扭曲，站在他后面的小女孩满脸惊恐，急忙抱住卡奇的大腿，哀求道：“叔叔，求求你，不要伤害我哥哥，求求你……”

　　卡奇脚掌一动，将她踢飞出去，撞在后面的墙上扑倒在地，半天没能爬起来。

　　“留下他们。”杜迪安忽然道。

　　卡奇微讶，转头瞧着他，“留下？他们可是看过我们的人，若是日后将消息泄漏出去，虽然不知道你的计划是什么，但他们肯定会让咱们有麻烦的。”

　　杜迪安走了过去，将他手里提着的男孩抱到一旁，这男孩落地后，眼中仍有些惊魂未定，看了杜迪安一眼，急忙转身跑向旁边的小女孩身边，“妹妹，妹妹……”将小女孩扶起。

　　杜迪安来到二人面前，道：“你们是亲兄妹？”

　　男孩抬头仰望着杜迪安的脸孔，从这张清秀的脸上看不出丝毫喜怒，他紧张地道：“是，是的。”

　　“真的？”

　　男孩心中一紧，颤声道：“我也不太清楚，在我很小的时候，妹妹就跟着我一起了。”

　　杜迪安微微点头，“你们父母呢？”

　　“我爸爸很早就不在了，我妈妈两年前病死了。”

　　杜迪安道：“村里的其他人都去避难了，你们为什么还在这里？”

　　“进，进入守护之墙后面要入城费，我，我们没钱，只能躲在这里。”男孩紧张地道。

　　卡奇嗤笑一声，道：“入城费要钱？那才多少钱，你们俩小鬼再穷，这几个铜币也掏得出吧，实在掏不出，把这里一些没带走的东西当卖掉也够钱了，真是蠢。”

　　男孩听到他的声音，吓得脸色一白，急忙道：“不，不够的，以前的入城费只需两枚铜币，如今听说有野人要来，这里的入城费涨了，每人要十个银币才行！这里的东西虽然值钱，但当铺的老板已经走了，根本没地方当卖，除非去别的小镇，但路途遥远，万一在路上遇见野兽，或是野人……”

　　卡奇眉头一挑，没有再说什么了。

　　杜迪安俯视着二人，忽然道：“你们如果愿意，我身边还缺两个佣人，能管你们温饱。”

　　男孩有些吃惊，抬头看了看杜迪安，犹豫片刻，道：“我，我怕我们手脚笨拙，到时……”

　　“笨点没事，可以学。”

　　男孩转头看了一眼小女孩，咬了咬牙，决然道：“我们愿意，还请大人收留我们！”说完，拉着小女孩将头磕在地上。

　　杜迪安没有阻止，见他迟迟没有抬起头，才道：“起来吧，这一跪，我受了，但从今以后，你们不需再向任何人下跪，包括我。”

　　男孩依言拉着小女孩站起，听到这话，似懂非懂地点了点头。

　　杜迪安道：“你们叫什么？”

　　“我叫加百列。”男孩一指旁边的小女孩，道：“我妹妹叫赫卡忒。”

　　杜迪安微怔，看了一眼这男孩，道：“把伤口包扎下，走吧。”

　　加百列见杜迪安转身，急忙道：“大，大人。”

　　“嗯？”

　　“能，能不能等等我们，我们还要去收拾下行李。”加百列紧张地道。

　　卡奇冷笑一声，道：“不知趣的小鬼，你们那点破烂东西有什么可收拾的，从今以后你们吃剩下的东西，都比你们现在见过的最好东西都昂贵，懂么？”

　　加百列畏惧地看了他一眼，但还是鼓起勇气向杜迪安的背影道：“大人，我，我父母留给我们的信物还在家里，我想要去取来，求您……”

　　“去吧。”杜迪安应许。

　　加百列大喜，急忙拉着小女孩赫卡忒跟了上去。

　　杜迪安三人跟随着加百列二人后面，来到乡镇后面的一条洗衣小溪前，小溪两侧铺着数块石板，溪水清澈，偶尔可见一两条小鱼顺溪游下。

　　在小溪后面的山坡上，一座破旧的木棚孤零零地坐落在山坡上，加百列见妹妹受伤，让她在山脚下等待，自己卖力爬上山上的窝棚处，钻了进去，数分钟后从里面出来，手里抱着一个小包袱，从山坡上飞快跑了下来。

　　“大人，我收拾好了。”加百列牵着赫卡忒来到杜迪安面前，恭敬道。

　　杜迪安瞧了一眼他怀里的包袱，微微点头，转身而去。

　　在小镇里找了几套衣服换上，杜迪安让卡奇和吉妮丝一人背着一人，飞快赶路，前往附近的守护之墙左门。杜迪安用木炭在脸上稍微涂抹一下，按住鼻梁骨，往下轻轻一掰，咔地一声，鼻梁骨塌下，整个人的容貌顿时出现极大变化，看上去平庸不起眼。

　　卡奇和吉妮丝也用这手法，将模样调整一番，如此技艺，让加百列和赫卡忒看得目瞪口呆，小脸上全是吃惊。

　　“站住！”守卫将杜迪安等人拦下。

　　杜迪安早有准备，将莱恩家族的徽章掏出。

　　守卫看到这勋章的图案，认出是贵族家徽，顿时脸色一变，点头哈腰地赔笑道：“原来是大人，您请，您请。”立刻侧身让开。

　　杜迪安带头入城，找到一间小旅馆租下，让卡奇和吉妮丝二人给加百列和小赫卡忒包扎伤口，同时吩咐道：“你们就在这里先住下，别暴露踪迹。”

　　“你呢？”卡奇问道。

　　“我去一趟神殿。”杜迪安推开旅馆的窗户，只见乌云浓黑如墨，黑压压地笼罩在头顶上空，阴霾的天气让人心情压抑，估计有不少人正被这样的天气压得快喘不过气了吧。

　　“去神殿？”卡奇皱眉。

　　一直沉默寡言地吉妮丝道：“要我们潜入回去，通知一下莱恩家族么，他们虽然没落，但至少能帮我们打听一些情况。”

　　杜迪安微微摇头，“敌人如果要对付我们，必定会盯紧他们，这时候过去只会暴露行踪。”

　　卡奇看了杜迪安一眼，“难道你要一个人，去对付那什么梅隆财团？”

　　“我一人，足以。”


第0359章 雨启

　　雨，终于下了。

　　进入黑雪季后的第一场雨，在滚滚闷雷中倾盆而下，乌泱泱地大雨瞬间成幕，笼罩天地，将贫民区和居民区一些破旧道路的低洼处填满，整个贫民区的人犹如面临一场生死存亡的战争，用沙袋将门前堵住，以防雨水蔓延到家里，已经没有人指望多年没有修缮的排水系统，在这一刻能够起到什么作用。

　　伟岸的守护之墙上，所有士兵披着军用雨衣，迎着滂沱大雨坚守在各自的岗位上，只是视线却早已被雨水模糊，难以看清远方。

　　“将军，雨太大了，您先进去吧。”俊朗副官向披着雨衣站在城墙上的奥本罗道。

　　奥本罗脸色阴沉，道：“战争要开始了，你让我回去？马上传令所有人，给我打起精神，准备战斗！”

　　俊朗副官闻言，惊愕道：“战斗？难道这些野人真的会……”

　　“去！”奥本罗喝斥道。

　　俊朗副官急忙领命，转身跑去。

　　片刻后，一名情报员飞速驰来，踩踏着城墙上的雨水溅出数米外，跑到奥本罗面前急忙弯腰行礼，道：“将军，前方传来情况，红枫山脉的野人已经开始行军了，速度很快，朝咱们黄金之壁冲来。”商业区的守护之壁，也称作黄金之壁，居民区称作白银之壁，贫民区是青铜之壁。

　　奥本罗眼眸一冷，寒光闪烁，道：“让所有人给神火炮准备好防水措施，准备迎战！”

　　“是。”传讯员转身离去。

　　奥本罗眯了眯眼睛，望着眼前白濛濛地雨幕，攥紧了拳头。

　　轰隆隆！

　　荒草平原上，密密麻麻地一片黑色汪洋，飞快吞没平原，将大地染成漆黑，向黄金之壁处行军而去，速度中等，并不算快，毕竟这里距离黄金之壁，还有数十里路程，需要节省体能。

　　嗖！嗖！

　　在这片黑压压的军队两侧的草原外，一些身影藏匿在草丛中，偷偷窥视着这乌泱泱地野人队伍，瞧得心惊不已，在他们的印象中，野人本是粗鄙原始的怪物，不通人言，不懂人礼，然而此刻看来，这些野人竟然穿戴着精良地铠甲，握着锋利铮亮的兵器，俨然是一支精良雄狮！

　　轰！

　　在乌黑涌动的野人队伍里，传出轰轰巨震声，却见是一只只体积约七八米高的巨型怪物在跳动，模样像蛤蟆，弹跳前行，全身披着皮革和鳞甲等护具，显然已经被人驯服，听从指挥。

　　……

　　……

　　杜迪安在旅馆换洗一遍后，背上一个塞满卷纸的包袱，雇佣一辆旅馆的马车，行驶到相隔的另一个街区驿站处，换乘到另一辆马车上，前往德伽山。

　　来到德伽山后，杜迪安下了马车，付了车钱，举着雨伞顺着山道步行而上。在雨濛濛的天气中，道路上杳无人烟，他来到古堡处，门卫将他拦下，等看清杜迪安的面容后，顿时吓得一跳，急忙缩手道：“原来是杜神使，这么大的雨天，您怎么来了。”

　　“神术刚制作出来，我准备过来检测一下。”杜迪安淡漠道。

　　守卫一愣，“神术？您的避雷针神术不是已经发表出来了么？”

　　“这是新神术。”杜迪安说道。

　　守卫睁大眼睛，错愕道：“新，新神术？”一般的神使制作出新神术，还无法让他如此吃惊，但面前的是谁？这可是连续制作出高阶神术的天才，每一项新神术，都引起巨大轰动！

　　他怔怔地回过神来，却见杜迪安已经进入古堡走远，愣了半秒，猛然反应过来，急忙回到自己的门卫室中，提笔写信，要抢先将这消息传递出去。

　　杜迪安进入古堡后，来到自己的神术楼中。

　　收起雨伞，杜迪安抖了抖雨伞上的水渍，倚门靠着，转身进入二楼的一处房间中，来到里面一个书柜处，将书柜里面的一些神术知识类的书籍搬出，里面是一卷雪白的卷纸。

　　他将卷纸拿出，缓缓摊开，上面却是一幅极其精密细致的图案。

　　“蒸汽时代，从这一刻开始了。”杜迪安呢喃一声，将草纸缓缓合上，将包袱打开，里面的空白草纸取出，然后将这卷草纸放入进去，背在身上，转身离开房间，来到楼下，抖开雨伞，在暴雨中出门，前往神术神殿。

　　等杜迪安来到神术神殿时，顿时看见里面有不少人，似乎没戴雨伞，被这暴雨困在了这里，坐在神殿内的各处，各自安静地翻看书籍。

　　杜迪安将雨伞放在门边，来到神术鉴别柜台前。

　　柜台后坐着一个戴着围巾的年轻女子，穿着中级神使的服装，笑容甜美，看见迎面低头走来的杜迪安时，立刻精神一振，坐稳身体，道：“请问是来提交神术的么？”

　　杜迪安将背上的包袱，抽出里面的草纸抬头望向她，微笑道：“没错，这是我的神术稿纸。”

　　年轻女子看见杜迪安的模样，顿时一愣，睁大了眼睛，“你，你是杜，杜迪安先生？”

　　杜迪安比了一个噤声手势，眨了眨眼睛。

　　女孩顿时会意，有些激动，小心翼翼地接过卷起的草纸，道：“杜先生，能给我签个名么？”

　　“嗯。”

　　片刻后，杜迪安将神术提交手续办完，转身离开了神殿。

　　离开神术神殿后，杜迪安直接离开了元素神殿，坐上神殿里专供的马车，大模大样地返回到自己的古堡中。

　　……

　　……

　　大雨倾盆，雨滴在泰扎河上泛起层层涟漪。

　　排列在河边等待进入古堡中的各新闻社记者，全都被大雨给逼了回去，此刻河边空空荡荡，但远远望去，在古堡外面的边沿下，依然有几个零星的记者躲在那里避雨，敬业精神可见一斑。

　　“这些烦人的苍蝇总算回去了。”吉克伸着脖子看了一眼窗外，松了口气，抱怨地道。

　　福林望着这场大雨，呢喃道：“这么大的雨，他在壁外不好活动，应该准备返回了吧。”

　　山德鲁微微点头，叫佣人递来一卷厚绒毛毯，给福林的膝盖处搭上，道：“父亲，天气凉了，您别受寒，要不您先回楼上去吧。”

　　福林看了他一眼，轻叹口气，微微点头，刚要起身，忽然听到门口处传来一声惊咦，“有马车过来，元素神殿的旗帜？”


第0360章 大势已去？

　　马车驶入到古堡前，躲在古堡外面避雨的几个报社记者看到这辆马车，有些惊讶，敏锐地嗅觉到一丝让他们兴奋的味道，其中有人立刻掏出笔记本准备记录。

　　车门推开，杜迪安举伞从车厢中下来，踩在泥水小道上，进入古堡。

　　几位报社记者看见这人的面孔竟是失踪已久的杜迪安时，不可思议地睁大了眼睛，没想到这位处于风口浪尖的人物，竟然会在这个时刻出现！几人急忙跑了过去，弯腰躲到古堡前，顾不得溅湿在头发和西服肩上的雨水，握着记录本向杜迪安点头哈腰。

　　“杜先生，您……”

　　“杜神使，我们是简……”

　　几人围拢在杜迪安面前，争先恐后地询问，其中一人抢到最合适的位置，向杜迪安道：“杜先生，请问您失踪的这几天，是去暗中跟野人交涉么？您跟野人合作的目的是什么呢，是为了钱，还是为了权？听说您……”话没说完，就被后面一人拽开。

　　“你干什么，你……”

　　“我先到的，请问杜先生您……”话未说完，就被另一人推了开来。

　　杜迪安看见几人争抢地模样，微微一笑，道：“各位勿急，外面雨大，跟我进来再说。”

　　几人听到这话，才停下撕扯。

　　等候在门口的诺伊斯看见杜迪安，瞪大眼睛，惊喜无比赶到门口边缘，道：“少爷，您终于回来了！”

　　听到他的话，大厅内的福林，克鲁恩，山德鲁，吉克等一众人等全都大吃一惊，纷纷赶到门口。

　　杜迪安踏上台阶，收起雨伞，道：“进去再说吧。”抖动一下雨伞上的水，交到诺伊斯手里。

　　“你回来了。”福林刚刚站起，尚未赶到门口，便看见在众人簇拥中进来的杜迪安，老脸上有一丝喜色，道：“怎么不让人传个讯，我好派人去接你。”

　　杜迪安一笑，道：“我说了，只是去研究新的神术，等有结果了，自然就会回来，有什么好接的。”

　　福林微怔，顿时会意，笑道：“外面雨大，别感冒了，小兰，去给杜先生倒杯热茶。”

　　“是。”中年侍女应诺。

　　杜迪安进入到大厅内，环视一眼，顿时看见莱恩家族上下竟全都出现在自己的古堡里，目光微微闪动一下，他向福林道：“老爷子，让他们先上楼去吧，这几位报社的朋友要采访我，免得被干扰，老金，给他们毛巾和椅子，别让他们感冒生病了。”

　　“是。”诺伊斯点头。

　　福林向山德鲁道：“让孩子们都去上面歇息，别在这里添乱。”

　　“是。”山德鲁转身向大厅内的众人道：“都上楼去歇息，快点。”

　　吉克偷偷瞅了一眼杜迪安，转身向自己的妻子和孩子招手，率先上楼，其余人也陆续跟在后面，转眼间大厅内空旷了下来。

　　“给。”诺伊斯将热毛巾和椅子交给五位报社的人。

　　五人惊喜地接过，连声道谢，没想到他们这样的身份还能得到如此待遇，先前杜迪安没有回来前，他们想进古堡中避雨都被阻止，如今却得到宾客的礼遇。

　　杜迪安在大厅上席坐下，端起中年侍女泡给自己的热茶喝了两口，向福林投去一个安心的目光，然后向五位报社记者道：“各位辛苦了，谁要采访，一个一个问吧，我时间有限，给各位半个小时的时间，每人六分钟，不用抢，现在谁先来？”

　　五人听到杜迪安的话，连道：“杜先生客气了。”

　　“我先来吧。”其中一个方脸中年人打开记录本，向杜迪安道：“杜先生，请问您为何失踪这么久，刚才听您说，是去研究新的神术了，这是真的么？”

　　杜迪安微微一笑，“当然是真的，我以光明神的信仰做担保，我从不说谎。”

　　“恕我冒昧，在军部报纸上已经报道，军部捕捉的野人招供了您的事情……”

　　“欲加之罪，何患无辞？”杜迪安满脸正气凛然。

　　方脸中年人被他的气势说得一顿，反应过来后连道：“可是，这是证据确凿的事情，杜先生您有什么证据能证明，你这段时间在研究新神术么？”

　　“当然，我的新神术已经制作出来了，并且上交给了神殿，相信很快就会有结果。”

　　“已经制作出来了？”方脸中年人错愕，“这么快？您上次不是刚制作出避雷针神术么，这才相隔短短十天左右，竟然就制作出了新的神术？”

　　杜迪安道：“若不是这些天报纸上吵吵闹闹，对我有些干扰，新神术出世的日子会更快，这次的新神术是很早以前就构思好的神术，所以制作起来很快。”

　　“这样啊……”方脸中年人微微张着嘴，有些懵，忽然不知该问什么了。

　　片刻后，方脸中年人才调整思绪，问道：“杜先生，即便您制作出了新神术，也不能证明您这段时间一直都在研究新神术，我听说您跟野人勾结，是想要得到权利，报复梅隆财团，是这样么？”

　　“在回答你的问题前，我有必要纠正一下，我没有跟野人勾结，我也没必要跟野人勾结，我的财富已经多到花不完。”

　　“杜先生……”

　　“抱歉，你的时间到了。”

　　“下一位。”

　　“杜先生您好，我是简阅早报的记者，刚听到您说的新神术事情，我听闻您的新神术每次在发表出来前，就会被各大财团抢购，每次的预售价格都极为惊人，请问这次若是有人购买您的新神术，您给出的价格是？”

　　“传奇物品价格，这是最低价，谢谢。”

　　“传奇物品价格？这，杜先生，我没有听错吧？”这人有些怔住。

　　福林和另外几个报社的人也是目瞪口呆，错愕地看着杜迪安，怀疑他口误。但很快，几位报社的人便收起了吃惊之色，他们在写新闻时，通常也会夸大言辞制造噱头，难保杜迪安此举不会是借此噱头，搅乱先前对他不利的新闻。想到此处，几人越发觉得极有这种可能。

　　半个小时后。

　　杜迪安吩咐诺伊斯给五个报社的人雨伞，送他们离开。

　　等五人离开后，杜迪安转头向福林道：“让你们受惊了，我已经看过报纸，新世财团虽然目前面临负债破产，但如今战争时期，申请破产的程序会延后一段时间，避雷针神术售卖出去的钱，会填补到这个窟窿中，咱们亏出去的，他们会千倍奉还！”

　　先前他在旅馆中，就已经看过这几日的报纸，情况跟他预料的差不多，唯独没预料到的就是新世财团居然会破产，莱恩家族竟然会欠下巨债，不过想到梅隆财团的手段，倒也并不稀奇了。

　　福林听到他这番话，心底稍安许多，担忧道：“真的能行么，您回来的太迟了，目前梅隆财团占据大势，你在民间建立起来的声望，已经跌落谷底，尤其是今天军部报纸刊出后，先前的质疑全都变成一面倒地指责，你已经激起了民愤，若不是这场大雨，估计此刻就有不少人要过来砸门了。”

　　杜迪安微微一笑，道：“所以说，还得感谢这场雨。”

　　“是啊。”福林感叹一声，苦笑道：“都这个时候了，亏你还笑得出来。”

　　杜迪安微笑道：“敌人已经疯狂，我为什么不笑？至于民愤，这个你不用担心，自古以来，千百年中，平民都是愚者，他们看见的，是我们让他们看见的，他们觉得好的，是我们夸出来的，他们痛恶的，是我们批评的，他们现在有多恨我，到时就会有多爱我！”

　　福林怔了怔，默然片刻，道：“但目前大局已经掌握在梅隆财团手里，虽然以你的身份和创造的价值，能够联系到斯科特财团和华盛财团，让他们用自家的报社帮你洗白，但军部的报纸已经将你完全染黑了，你现在说什么都是没用的，反而是狡辩，没人会信。”

　　“所以我什么都不会说。”杜迪安道：“黑或白，由世人评说，我只做好我的事就行了。”

　　福林微怔，瞧了他一眼，道：“你指的是神术？”

　　杜迪安微笑不语。

　　等外面雨势稍小后，杜迪安向诺伊斯吩咐道：“老金，你去把卡奇和吉妮丝他们接回来。”

　　“是。”诺伊斯点头。

　　一个小时后，卡奇和吉妮丝回到了古堡中，一同回来的还有加百列和赫卡忒两兄妹。

　　杜迪安让克鲁恩给他们两兄妹安排一个房间，让他们先去休息，然后叫来卡奇和吉妮丝，道：“你们两个去黄金之壁，勘察此刻的战争情况，随时回报。”

　　闻言，卡奇和吉妮丝，福林，山德鲁等人全都大吃一惊。

　　“战争？难道是野人进攻黄金之壁？”山德鲁骇然道：“怎么可能，今天下这么大的雨，野人怎么会选择今天进攻，这……”

　　福林急忙向杜迪安道：“你确定么？”

　　“嗯。”杜迪安点头。

　　“糟了！如果野人进攻的话，咱们就没办法去解释了，这段时间的报纸，人们最关注的肯定是战争的情况，不管咱们说什么，都没人去看，也没人去问的，而且也没有什么报社，会在这个时候报道咱们的事情，这会激起民愤！等战斗结束的话，不管野人是输是赢，咱们都完了，到时一切尘埃落定，再怎么解释都没用了！！”福林脸色难看，说到激动时，不禁剧烈咳嗽起来。

　　杜迪安见状连起身拍着他的肩膀，安抚道：“老爷子，别担心，一切有我在。”

　　福林咳得脸颊绯红，转头看着他，道：“迪安啊，你一定要把握好机会，咱们的时间不多了！”

　　卡奇见福林如此模样，耸肩道：“老头，你慌什么，谁知道野人进不进攻，我一直跟着少爷的，就没见过前线战场，兴许少爷推测错了呢。”

　　福林闻言一怔，看向杜迪安。

　　杜迪安道：“战争刚起，军部应该还来不及传递消息，要到明天才能从军报上看到，但愿他们能够撑过今天吧，否则一切都白搭。”

　　“你怎么知道野人会进攻？”福林问道。

　　“下雨了，野人长期生活在辐射区，不惧灾雨，抵抗力极强，但咱们的士兵就不同了，纵然是身强体壮的士兵，一旦被雨淋湿了，没有及时洗澡和保暖，就会大病，何况是冒雨战斗，就算不死，也必定会大病一场！野人能攻破骑王要塞，估计早就瞄准骑王要塞后面不远的红枫山脉，这里易守难攻，可见野人对这场战争谋划已久，必定有极其聪明的军事参谋，如果我是野人的军事参谋，我也会提议在此刻进行战斗！”

　　杜迪安本不想解释，但见福林如此心系此事，还是说了出来：“在这灾雨中战斗，对野人有利，如果他们更聪明一些的话，或许不会选择发动总攻，而是会消耗！每打一波消耗战，野人固然有损失，但参与战争的士兵，等战斗结束后，必然会大病一场，难以投入到新的战斗中！如果打上三次拉锯消耗战，军部就要换上三批士兵，那些大病的士兵，跟死了没什么区别，等野人获胜以后，就是一堆草靶。”

　　福林怔住。

　　卡奇和吉妮丝、克鲁恩等人也都怔住。

　　杜迪安看了几人一眼，没有再继续说下去，实际上，他知晓野人必定会在大雨进攻，还有一个很重要的原因，就是火药！

　　在他刚越狱出来时，就发现火药是黑暗教廷的禁术之一，这一点让他很是奇怪，黑暗教廷可是包罗专制毒药的魔药师，以及用人体做实验的炼金术士这样的邪恶组织，专门跟光明教廷对着干，怎么会放弃火药这么具有可怕杀伤力的东西不用呢？

　　若是火药分量够多，完全能端平了光明教廷总部！

　　如此凶器，却被列为禁术，可想而知，这背后必定有极深的原因和内幕！虽不知道什么原因，但杜迪安至少能知道一点，那就是黑暗教廷很无奈！如果说，整个巨壁中有办法逼得黑暗教廷不敢动用火药的势力，那么毫无疑问，只有军部！

　　但如果军部知道火药的存在，相信绝没有不心动的道理，这可是旧时代各国统一世界的利器！

　　因此，如果军部有火药的话，那么在下雨天进攻，对军部来说是极其不利的，火药的作用会被大大压制！


第0361章 杜迪安的影响力（上）

　　“克鲁恩，你去联系一下华盛财团和斯科特财团，让他们叫来报社的人，我准备开一个神术发布会。”杜迪安向克鲁恩吩咐道。

　　“是。”克鲁恩点头，依言离去。

　　“神术发布会？”福林惊讶地看着杜迪安，“你要公布自己的神术？我只听过商品发布会，还没听过神术发布会，这样会不会把你的神术泄漏出去了？”

　　杜迪安道：“神术就是商品，只是被神殿套用光明神的光环给美化了，我的神术已经提交，不用担心泄漏，我只是要简单介绍一下我的神术，把民众的目光吸引过来。”

　　先前的五个报社记者主要纠缠在他跟野人谋和的问题上面，认为这个更具有热点，虽然他屡次将话题拉到神术上，转移话题，但这些被派来采访他的记者，似乎都是各报社里经验老到的精英，没有被他的话题带偏，如此才不得不专门开一个神术发布会的报道，转移群众的视线。

　　“这样能行么，如果黄金之壁那里真如你推测的那样，此刻正爆发战争，明天各报社的头版头条，必定被战争话题所占据所有版面，即便你开了神术发布会，也难以刊登出去，反而白白浪费了这次机会。”福林担忧地道。

　　杜迪安道：“所以，必须制造足够的爆点，才能引起人们的注意。”

　　福林微怔，似懂非懂地道：“有什么我能帮你的么？”

　　杜迪安笑道：“你照顾好自己的身体，就是对我最大的帮助。”

　　福林苦笑一声。

　　就在这时，门口的一名侍卫跑来，道：“老族长，杜少爷，外面有一辆神殿的马车前来。”

　　“神殿的马车？”杜迪安诧异。

　　福林疑惑，看向杜迪安。

　　“准备迎接。”杜迪安吩咐侍卫。

　　片刻后，马车停在古堡前，从车上下来三人，穿着神殿内的纯白金丝花纹服装，进屋看见杜迪安后，顿时恭敬见礼，为首一个头发梳理整齐的中年人道：“杜神使，我是神殿专报的记者，这次授命过来对您进行采访，主要是关于您的新神术一事，还请配合。”

　　杜迪安微讶，目光闪动一下，点头道：“没问题，各位请坐，上茶。”

　　女佣给三人递上茶水，搬来椅子。

　　“杜神使，刚得知您上交了新神术，可否透露一下，您这次的新神术是什么类型？”中年人客气地道。

　　杜迪安微微一笑，沉吟道：“要是具体说什么类型的话，这就有点难说了，简单来说，应该是适用于任何领域的类型吧。”

　　“任何领域？”中年人一怔。

　　坐在旁边的福林也愣住。

　　神术分九个派系，每派系的神术有军用、民用等两个大类，军用又分近战，远程，攻击，防御等等不同小分类，民用的就更杂了，分制造业，缝织业等等。

　　一件神术作品，能在某一个分类起到极重要作用，就已经算是顶级神术了，何况是适用于任何领域，简直闻所未闻！

　　中年人怔了一下后，便回过神来，连道：“杜神使，您这话是不是有点……太夸大了，据我在神殿从业六年的经验，从未听说过什么神术能够适用于所有领域，即便是近来最受用的塑料神术，涵盖的领域也没有这么广吧。”

　　杜迪安一笑，道：“我相信您的专业，但也希望您相信我作为一名高级神使的判断，这话绝没有半点夸大之词，如果硬要说在这些领域里，最最擅长的领域，那就是军用了，尤其是在大型战争中，具有不可思议的作用，毫不夸张的说，给我一支百人军队，只要他们用了我的神术，能够轻松将一支万人大军正面屠杀！”

　　“呃……”

　　福林和中年人等人愕然无语，百人队伍能将万人大军屠灭？这可是百倍的兵力差距，何况还是“正面”屠杀，你在开玩笑吧？

　　中年人愣了半晌，才渐渐反应过来，忍不住道：“杜神使，虽然我相信您的神术判断，但这是不是有点太过夸张了，简直就是神迹，难道说您制造的是传奇军用神术么？”

　　杜迪安道：“是不是传奇神术，这个得由神殿评鉴，但我相信，我的神术作品的威力，在军用领域上，绝不会逊色其他传奇神术！”

　　中年人再次被噎住。

　　福林听到这话，也被杜迪安给惊到了，以杜迪安如今的身份，有的话可是不能乱说的，一旦故意夸大其词制造噱头，以目前民众对杜迪安的愤怒值，估计能把整个古堡瞬间踏平了，到时就算是审判所出来维护秩序，都难以阻挡这滔滔汹涌的民愤！

　　中年人看见杜迪安自信地表情，心底有些发怵，犹豫一下，还是向身边两位助手示意，让他们将杜迪安的话原封不动地记录下来，然后继续问道：“杜神使，请问您新神术的名字想好了么，叫什么？”

　　杜迪安思索一下，道：“就叫‘蒸汽’吧。”

　　“蒸汽？”中年人微愣，但还是点了点头，继续问道：“好的，那请问杜神使，您研究蒸汽神术的过程很辛苦么？”

　　“没错，需要很久的时间，这是很复杂的工艺。”

　　“您的神术都是您自己构思的么？”

　　“嗯。”

　　“您的神术有没有请别人帮忙呢？”

　　“没有。”

　　访谈持续半个多小时后，中年人带上两位助手向杜迪安和福林告辞，坐上马车离开了。

　　“他们居然没有询问半点关于你失踪的事，看来‘谣言止于智者’这句话古话，说的果然是极有道理。”福林望着中年人等人离去，感慨地道。

　　杜迪安脸色平静，道：“不是他们不问，而是他们这次过来，主要就是帮我挽回声势。”

　　“帮你？”

　　“我是神殿的一份子，而且是极有潜力的神术天才，对神殿来说是不可多得的人物，这神殿毕竟是光明教廷麾下的组织，军队跟光明教廷看似表面和谐，但难保背后没有点摩擦什么的，不管怎样，神殿都不希望看到我陨落，虽然即便我损失了，对他们来说也只是失去一个天才，但这次扣在我头上的屎帽子实在太臭了，甚至于会波及到他们神殿的形象，堂堂神殿天才，却跟野人勾结，这会让神殿所有人蒙尘，脸上无光。”

　　福林一听就明白过来，感叹道：“确实，难怪天气这么恶劣，都冒雨前来采访，估计明天神殿的专报头条上，虽然会被战争抢占主要封面，但至少也会留下一个版面给你的。”

　　杜迪安微微眯眼：“我要的可不只是一个版面。”

　　……

　　……

　　商业区外缘，黄金之壁上。

　　一列列士兵在各营的尉官带领下，顺着城墙后面的台阶迅速跑上城墙，大雨滂沱，所有人的铠甲外面披上一层军用雨衣，但此刻在战争情况急迫中，士兵快速跑动，难免会让雨水溅射到脸上，以及颈脖处，还有握着兵器的手上，只是城墙外面声势汹涌，战况紧迫，让人顾不得去理会这点溅射的雨水。

　　“嗷！！”

　　“嗷！！！”

　　伟岸的高墙外，山崩海啸般地呼啸声传来，如无数恶狼长啸，然而这些声音都是发自野人之喉，听得墙上的士兵脸上变色，头皮发麻。


第0362章 杜迪安的影响力（中）

　　奥本罗脸色阴沉，望着前方雨水中逼近而来的乌泱泱大军，头盔下的双眼充满寒意，喝道：“传令神火部，一旦进入射程，立刻启动神火炮，务必将‘巨蛙’击毙，绝不能让它们跳上来！”

　　“是。”俊朗副官领命，迅速转身离去。

　　咆哮声从高墙下排山倒海地席卷而来，片刻后，野人大军冲入到黄金之壁外的陷阱区，顿时有大批野人沦陷到陷阱中，死伤一片，然而，在这暴雨中，野人却士气高昂，前赴后继地冲来，在大军中央的一只只七八米高的怪物，弹跳前行，很快就来到高壁之下。

　　“发射！！”

　　高墙上，一座座漆黑巨大的大炮瞄准前方，在号令的高喊声中，炮火猛然喷出，一颗颗炮弹投射到野人军队中，与此同时，弓箭手举箭齐发，无尽箭雨如幕，坠入野人军队中，顿时将打头阵的野人射杀一片，凌乱地倒在地上，全身插满箭矢。

　　轰！轰！轰！

　　爆裂声在野人队伍中炸响，地面的泥土被炸得溅起数丈高，吼叫前进的野人被炸得人仰马翻，死伤无数。

　　这场蓄势已久地战争，在这一刻正式拉开序幕。

　　奥本罗望着前方被炮火和箭矢抹杀的野人，表情依然阴沉。

　　轰！

　　在炮火和箭雨中，一只七八米高的“巨蛙”怪物弹跳着来到高墙下，这些“巨蛙”头上骑乘的人早已被箭矢射杀，从巨蛙身上掉落下去，但“巨蛙”却被护具保护着，加上自身极富坚韧的皮肉，竟成功突破层层攻击，来到了墙下。

　　嗖！

　　巨蛙猛然纵身，顿时弹跳到数十米高度。

　　轰！

　　高墙上，两门巨炮调转方向，瞄准这头巨蛙的身体，猛然开炮，在它弹跳起来的时刻，炮火击中其胸口，爆裂开来，冲击力顿时将其撞开，仰面跌落下去，胸前破出两个窟窿，鲜血横流，落在地上后，两腿轻轻抽动，却没能再次爬起，显然是活不成了。

　　尽管如此，高墙上的士兵也被吓得一身冷汗，若是让这样的巨物冲上高墙，在击杀它的这段时间，必然会滞后攻击，让后面的野人和巨蛙逼近。

　　……

　　……

　　与此同时，商业区的各个财团，以及光明教廷，审判所等势力，先后陆续得到两个消息，第一个消息是最近处于风口浪尖的天才神使，研发出了新的神术！

　　得到这消息的六大财团，顿时马不停蹄地派人前往杜迪安的古堡，备上礼物准备拜访杜迪安，商议新神术的预购事宜，当然，这里面不包括梅隆财团。

　　梅尔家族。

　　古堡中。

　　“你说什么？他出现了？怎么可能，他不是去了壁外么，难道是偷渡潜入回来的？”暗红色调的宽敞办公室内，梅尔莎雅吃惊地看着面前的短发侍女“丽莎”说道。

　　丽莎低头道：“在他们的巨壁通道那里的人，没有传来消息，有可能是被这场雨耽搁了，没能及时传回来。”

　　“不可能。”梅尔莎雅眉头一皱，“给他传讯的信鸽是月鸦，就算是暴雨也不影响月鸦的飞行，他要么是不想泄漏消息，出来后就收买了那里的所有人，要么，他就是偷渡回来的！”说到这里，忽然想到什么，从抽屉里翻出一张地图，在桌上铺开。

　　这地图正是整个希尔维亚巨壁外面的地图，涵盖了各个财团的狩猎区，以及十二个巨壁通道入口，全都用灰色地带标识。

　　“距离这条死亡通道最近的，是斯科特财团的通道，从这里直接过去，会进入斯科特的一号狩猎区，里面全是捕猎等级二十以上的魔物，如果绕路的话，被这条‘冥鱼河’挡住，只能从斯科特财团的七号狩猎区进入，再绕到通道入口……”梅尔莎雅若有所思地看着地图，“难道说，他在壁外就已经料到我们会对付他，特意选择绕路？可是，那里是斯科特财团的入口，驻守在七号狩猎区的斯科特财团的狩猎者，应该不会让他踏入他们的狩猎区，除非是有斯科特财团的上级默许，但斯科特财团怎么会默许他进入自家的狩猎区，还共用自家通道？”

　　“难道是之前几次洽谈神术购买合约时达成的条件？”

　　她皱了皱眉，抬起头来，向丽莎道：“你说他已经向神殿提交了新神术？去调查一下，他去神殿的过程，看看咱们的人有没有注意到他这一路上的行踪。”

　　丽莎道：“小姐，我已经询问过神殿那边，就在今天下午下雨的时候，他们有人看见他去神殿提交神术，而且这身打扮和雨具，有人还在窗户里见过，他是自己一个人步行上山的，背着一个包袱，里面就是他的新神术。”

　　梅尔莎雅怔了怔，自语道：“奇怪，这么说，他之前真的是做神术？难道说先前那个去壁外的人，是他派人伪装的？怎么可能，如果他一直在壁内的话，咱们这么大的动作，他怎么可能不知道，如果知道了，怎么可能不跳出来反驳，那样的话，咱们无力解释，所有的攻击都会化为虚有，到了现在，他出来了又有什么用？”

　　丽莎道：“小姐，会不会是他创造神术太入迷，导致跟外界断了联系。”

　　梅尔莎雅缓缓摇头，思索道：“这个人，不像一般这个年龄的人这么简单，而且这么长的时间，他不可能一直不跟外界联系，如果他真的在壁内的话，他这么做，只有一个原因，就是他故意在纵容咱们攻击他，抹黑他，但这么做的目是什么，我想不出，对他没有一点好处，他没道理要这么做。”

　　她眸光闪动，思绪飘动，片刻后微微摇头，道：“或许是我想多了，他一开始就在壁外，而且很早以前就跟斯科特财团合作了，能够共享斯科特财团的通道入口，然后偷渡了回来，但这样一来，就说明他知道壁内的动荡，在明知道这样局势的情况下，还敢偷渡回来，还大模大样地出现，如果不是有致胜的把握，就是他太愚蠢了，以为仅靠他的神术就能挽回局势，或许是先前他的神术引起的轰动，将他捧得太高，以至于他认为自己只要制作出新的神术，就能够再次得到所有人的尊敬和爱戴。”

　　“哼，民愤已起，这次是威胁到所有人生死存亡的事情，区区一件神术，又怎么能压下？太天真了，看来是我太高估他了，在制作神术方面太优秀，但涉及到军事和人心上面，格局太小，上不了台面，注定暗淡无光。”说着，她轻轻摇头，脸上有一丝遗憾。

　　丽莎道：“小姐，我打听到消息说，他这次的神术预售价格是传奇神术，你说，他会不会真的制作出一件传奇神术啊？”

　　梅尔莎雅微微摇头，淡然道：“你不懂，不管他制作出什么神术，结局都注定了。就算他这次制作出的是一件媲美新式纺织机的传奇神术，也难以挽回名誉，必将会随着战争结束，一同走下神坛，就算是一人一口唾沫，都能淹死他，而且跟他想的恰恰相反，他这次制作出的神术越优秀，民众对他的厌恶和憎恨就越大！”


第0363章 杜迪安的影响力（下）

　　柴家古堡中。

　　“什么，他出现了？”古堡一处房间中，维莉惊讶地看着传信青年，道：“他现在人在哪里？”

　　“在他的城堡里。”

　　“我知道了，你先退下。”

　　等传信青年退下后，维莉立刻放下手里的书籍，来到衣柜前取出外出的衣服，迅速换上，扭着上身的女士西服领口便匆匆出门。

　　“小姐，您这是？”

　　“马上备车，我要出去。”

　　“小姐，外面大雨……”

　　“快去！”

　　……

　　……

　　华盛财团，克雷洛夫财团，格林财团等陆续收到消息，吃惊不已。只是，他们尚未平静下来，第二个接踵而至的消息，彻底让各财团沸腾了。

　　“野人袭击黄金之壁？”

　　“战争已经开始了？怎么可能！”

　　“快，去准备物资，咱们格林财团的医疗最发达，这么大雨，这些士兵战斗后肯定会生病，快去前线增援！记住，把所有的物资出纳都记录在账本上，交给军部！”

　　暴雨淋湿的下雨，各财团全都忙碌起来，将前一刻听到的杜迪安出现的事完全抛在了脑后。

　　……

　　……

　　德伽山，元素神殿中。

　　雄伟的神殿内，一辆辆马车停在神殿前，由神殿打扮的仆人看守，这些马车上除了插着神殿的旗帜外，还有另一道旗帜，这些旗帜各不相同，每一面旗帜，都是一个显赫身份的象征——大师！

　　此刻，在这神殿内的议会大厅中，圆桌上坐着七八位大师，有的已经年迈，白发苍苍，有的正值壮年，沉稳内敛，充满蓬勃的动力。

　　“各位，这次匆忙召开神议会，是商议一件紧急事情。”会议上，一位颧骨凸出面容清瘦的老者沉声道：“近日来，关于咱们神殿内新晋高级神使杜迪安的负面评论颇多，尤其是昨日，军部的报道无疑是雪上加霜，将杜迪安神使推到了风口浪尖，激起民愤。”

　　“这件事情，殿主已经委托审判所介入调查，事实真相如何，到时自会公开，若是杜迪安神使真的跟野人勾结，荼毒平民，咱们决不姑息，但若这件事是误会，是军部对咱们的恶意打压，那咱们就绝不能袖手旁观！”

　　听到他的话，众人面面相觑，不动声色。

　　清瘦老者环顾众人，道：“刚接到消息，野人趁暴雨袭击黄金之壁，战争已起，各位，战争一旦爆发，无论胜败，杜迪安神使都会被民怨所摧毁，咱们必须在审判所的真相出来前，帮他拖延住时间！”

　　“什么？！”

　　众人顿时变色。

　　“战争已经开始了？”

　　“这些野人在暴雨中袭击？他们难道不怕灾雨么？”

　　“前线战况怎么样了，能守得住么，别在内壁还没有派人来帮忙前，就被野人给摧毁了。”

　　众人议论纷纷，有人担忧，有人惊奇。

　　清瘦老者脸色一沉，道：“各位，有光明神庇护，野人必将被击退，战争的事情无需我们操心，现在召集各位前来，是让各位想办法，帮杜迪安神使拖延住时间，利用你们手里的资源，或是较好的财团，让他们帮帮忙，另外，杜迪安神使的神术已经提交了，他填写的资料是适用于任何领域，所以，这次神殿决定让九位不同系的大师共同鉴别，每三人一组做鉴赏打分，最后得出统一评价！”

　　“适用任何领域？”一个白发老者听得嗤笑一声，“他疯了吧，就算想要制造噱头，卖出高价钱，也不用这么无知吧！”

　　“听说他的神术每次出来，在尚未鉴别时，就被各财团抢着预定了，而且价格都高得吓人，听说这次的避雷针神术，在还没出世时，就被各财团以四星神术的价格预购，而且是先付钱的那种，结果被他拒绝了，虽然最后事实证明，他若是同意就吃亏了，但足以说明，他的新神术很枪手，也难怪他小小年纪，姿态傲慢，自言能比肩大师。”另一个尖胡子老头捏着胡子轻声道。

　　另一个宽脸老者摇头道：“他没说过这样的话，这种都是报纸的谣言，他得罪的人不少，故意抹黑他的事也多，各位还是先想想怎么帮帮他吧，毕竟他的天赋，咱们不得不承认，未来很有可能是我们中的一员。”

　　尖胡子老头斜眼瞥了他一眼，道：“抹黑他？你怎么知道这是故意抹黑，而非事实呢？再说了，如果不是他姿态傲慢，别人干嘛要抹黑他？一个人如果品德好，自然就人缘好，反过来也是一样的道理。而且，我还听说他以前被挑选去当了狩猎者，哼，就算没当几年，只怕也沾上了狩猎者的魔气，难怪脾气大，傲慢无礼！”

　　“不错，上次还当众顶撞我，当时他还不是高级神使呢。”旁边的阿森斯冷哼道：“如今成了高级神使，估计更了不得了，若是将来成了咱们中的一员，嘿，估计要用鼻孔来瞧老朽。”

　　宽脸老者看了他一眼，轻叹口气，不再多说。

　　清瘦老者微微抬手，冷着脸道：“各位，不管他品行如何，都是我们元素神殿的一员！说句不客气的话，将来你们任何一位出了同样的事情，神殿都会这么做，力保各位，当然了，我相信各位不会惹出这样的事情，但我们神殿若不同心，还怎么共同扶持，探索世界本源奥秘？”末了，他补充一句：“而且，这也是殿主的意思，今天召集各位前来，就是希望各位尽快替出时间，把他的神术作品尽快鉴别出来，务必要赶在战争结束前！”

　　“另外，各位尽量动用各自的人脉，帮他挽回点负面形象，最终的一切，我们交给审判所来裁决，我们要给他一个公平的得到裁决的机会！”

　　众人对视一眼，默默不语。

　　“散会。”清瘦老者摆手道。

　　……

　　……

　　古堡中。

　　杜迪安坐在客厅里，福林已经被他送上楼歇息去了，旁边只留下山德鲁陪着他。

　　杜迪安端着茶水，望着外面的倾盆大雨，眼中思索。


第0364章 骑士杜迪安

　　大厅内寂静无声，只有外面暴雨淅淅沥沥地坠落声。

　　山德鲁悄悄侧目看了看旁边的少年，在这安静的气氛中，他心中有几分莫名地拘束感，心中念头翻涌片刻，犹豫着小心翼翼地问道：“少爷，你说我们能渡过这次难关么？”

　　杜迪安眼中思绪收回，缓缓道：“难渡过的是梅隆财团。”

　　山德鲁怔了怔，看了两眼他的侧脸，心底有些茫然。

　　片刻后，暴雨稍歇，雨势微弱下来。

　　古堡外面驶来一队马车，停在古堡前，从车上下来一队光明骑士，为首的光明骑士队长是一个金发青年，满脸阳光朝气，见到杜迪安后行礼道：“神使大人，近来外面局势混乱，我等奉命过来保护您的安全，以防有歹徒暴民袭击您。”

　　杜迪安心中有一丝惊讶，随即释然，“辛苦各位了。”

　　山德鲁听到这光明骑士青年的话，心中有些惊喜，知道这意味着神殿没有放弃杜迪安，背后有神殿依然在坚挺，他们依然有希望渡过这次险境。

　　杜迪安将这队光明骑士安顿到古堡中，然后让佣人给自己备上马车，向山德鲁道：“我去一趟骑士殿堂，如果卡奇和吉妮丝传回前线战报，你寄信到骑士殿堂就行。”

　　“你要去骑士殿堂？”山德鲁吃惊，“去那里干嘛，难道您在骑士殿堂里有后援？”

　　杜迪安微微摇头，没有回答，等马车备好后，上了车，吩咐车夫出发。

　　……

　　……

　　黄金之壁前。

　　吼！

　　杀气冲天。

　　野人军队已然兵临城下，乌泱泱地大军罗列在高墙前，在这些野人队伍中，竟有原始的投石器，一颗颗巨石被弹射到巨壁上，造成极大损伤。

　　奥本罗看见这一幕，脸色难看，“情报部这群饭桶，这么多投石器竟然都没能侦查出来，该死的东西！”他攥紧拳头，心中愤怒无比，作为这次担任守卫的总指挥，他肩上责任重大，心里的压力也巨大无比，虽然能料到这些野人会在暴雨天气时袭击，但料到了，并不代表有办法应付。

　　只是，让他没想到的是，这些野人比他想象的更棘手，先前攻破骑王要塞时，并未见到这样的攻城兵器，而且，他发现自己大大低估了这些粗鄙的野人，在装备上，后者丝毫不逊色他们这些正规的精良军队。

　　“轰！”

　　远处，一处城墙上猛然传来巨震声。

　　只见一头八米多高的巨蛙，轰然弹跳到黄金之壁上，巨大的身体顿时碾压一大片士兵，躲避不及的士兵被其身体压住，惨叫都没来得及发出，便被压成一摊血泥。

　　奥本罗看得脸色一变，抓起面前一个话筒式的东西吼道：“雷吉，快让重甲士出动，堵住巨蛙，让紫羽军出手，速速斩杀！”声音透过话筒后的管道，传到另一处的巨大喇叭中。

　　在这喇叭不远处的一位披着将军铠甲的魁梧壮汉听到这话，脸色微变，急忙吼道：“重甲士，给老子上！！”

　　“将军，不好了！”这时，一个副官跑到奥本罗面前，急忙道：“七号，九号，十二十三十四号神户炮全都熄火了，雨太大，替换的神火炮无法引燃。”

　　“混账！！”奥本罗怒眉倒竖，咬牙遏止住怒气，咆哮道：“让紫羽军顶替上，无论如何，都要堵住缺口！”

　　“是。”副官急急跑去。

　　“后勤部的废物，该死，该死！”奥本罗手掌拍在城墙上，满脸愤怒，为了预防野人暴雨袭击，他特意连夜赶制出另一批神火炮，目的就是在熄火时能够替换上，坚持完一场战争，但没想到这场战争还没结束，神火炮就要退出战场了，一旦没了神火炮，城防的输出总量会暴降百分之五十以上，仅靠弓箭手和巨石器，根本难以遏止住野人悍勇地攻击。

　　雨，依然在下。

　　黄金之壁前，血和雨混合着，染红大地。

　　野人狰狞地冲到墙下，被无数箭矢射成刺猬，前赴后继的野人踏着死去的同伴尸体，朝城墙上爬来，凶残地斗志让墙上的士兵心惊胆战，头一次感受到这些被他们驱逐到蛮荒辐射区的野人的可怕。

　　……

　　……

　　在黄金之壁军情紧张，战况危机，军部的司令部焦头烂额时，杜迪安已然坐着马车来到了骑士殿堂前，暴雨沐浴的街道上车辆极少，路人更是全无，颇有一种与世隔绝的宁静感。

　　车停了，杜迪安举伞下车，顺着台阶来到骑士殿堂前。

　　骑士殿堂的门卫骑士扈从看见杜迪安，其中一人顿时认了出来，满脸吃惊，道：“您，您是杜迪安神使？”

　　杜迪安点头，道：“我想成为一名骑士，参加骑士考核，还请帮我通报。”

　　“成为骑士？”两名门卫错愕，一个高级神使竟然想要成为骑士？

　　片刻后，杜迪安被引入到骑士殿堂中。

　　这骑士殿堂恢宏庞大，作为有极古老历史，跟光明教廷和审判所并驾齐驱的势力，骑士殿堂的能量同样极其可怕，尤其是骑士精神对人们的根深蒂固的渗透，加上骑士殿堂对审判所和光明教廷输出的骑士数量，使得骑士殿堂成为唯一一个让各方势力都不想得罪的势力，颇有超然物外的气派。

　　进入殿堂后，必须经过冗长的骑士回廊，在回廊两侧是身高十米左右的巨大雕塑，刻着骑士殿堂历代的杰出伟大骑士人物，这些骑或是持着长枪，傲然无双，或是杵着巨剑，低头微笑，或是单手立刀，霸道威严。

　　杜迪安一边走着，一边看着。

　　在雕塑下面是这些骑士的履历，以及生平杰出的成就。

　　“杜先生，这边请。”来到骑士回廊尽头，侍卫向杜迪安示意。

　　杜迪安点头，跟了进去。

　　巨大的金黄色骑士殿堂大门，在他面前缓缓敞开，光芒刺眼。

　　在侍卫的安排下，杜迪安来到骑士殿堂内的一处茶桌前坐下等待，同时打量着这座屹立百年的古殿，片刻后，一个湛蓝色长袍老者来到杜迪安面前，看了一眼杜迪安的面容，眼眸闪动，恭敬道：“见过杜神使，外面这么大雨，您到访本殿，不知有何贵干？”

　　杜迪安起身，礼仪恰当，微笑道：“我儿时的梦想，就是成为一名英勇的骑士，这次过来，就是想看看，我是否有资格成为一名骑士。”

　　蓝袍老者先前就听侍从说起这事，因此并无惊讶，眉头皱了一下后，缓缓道：“杜神使，您贵为神殿的使徒，侍奉光明神，传播光明神的博爱，何苦浪费神的喜爱，来当一名骑士呢？”

　　“骑士侍奉的是正义，公平，公正！这些不正是光明神想要让我们学会的东西么，所以我认为并不冲动。”杜迪安微笑道。

　　蓝袍老者看了他一眼，道：“好吧，我们骑士殿堂不拒绝任何人来参加考核，无论是贫民，或是贵族，无论是残疾，亦或是健全之人，只要具备骑士精神，都将成为我们骑士殿堂的一员，只是，一旦加入，将终生侍奉骑士精神，绝不可有半点违背，否则必将受到我们骑士殿堂的通缉，以及所有生灵的唾弃！”

　　杜迪安认真地道：“我愿意终生保卫骑士精神，绝不会做出半点违背骑士精神的事！”

　　蓝袍老者深深地看了他一眼，道：“好，你随我来吧，我要先看看你是否具备骑士精神。”

　　“嗯。”杜迪安点头。


第0365章 蒸汽神术系

　　杜迪安跟随在蓝袍老者身后，来到骑士殿堂后面，这里是一个巨大圆厅，中间伫立着一尊巨大雕塑，手杵巨剑，浓眉宽脸，神色威严，双眼中却又透露着一抹温润地慈悲。

　　蓝袍老者见到这尊巨大雕塑，伸手捂肩，行一个标准骑士礼，这才上前，来到雕塑下面的桌前，从里面的抽屉中拿出一张卷纸，转身回来递给杜迪安，道：“你先填写这份试卷，等填写完后，正式进行骑士考核。”

　　杜迪安微微点头，这壁内的骑士经过漫长的发展，已经有一套系统化的考核，比旧时代中世纪的考核要精准和严苛得多，并非只需得到一定数量的民众支持和功勋，就能获得骑士资格，在品行方面的把关更加严苛，这也是骑士殿堂三百年来，始终受人尊敬和爱戴的主要原因。

　　若是这张试卷不能合格，他也就没有了骑士考核的资格。

　　杜迪安接过试卷，转身来到圆厅边的书桌前，提笔书写。

　　蓝袍老者来到旁边，将书桌上的沙漏调转过来。

　　沙粒窸窸窣窣地流下，在流到三分之一时，杜迪安已然答完。

　　蓝袍老者看见杜迪安熟练的速度，眼中有一丝吃惊，等杜迪安提交试卷后，立刻拿起看了起来，数分钟后，他将试卷缓缓放下，平静道：“近乎满分，不错，你的品德具有骑士精神，也懂得骑士的礼仪，不过，想要验明你是否真的能成为一名合格的骑士，还需要看接下来的考核。”

　　“首先，骑士考核第一点，你需要得到一千个贫民的爱戴，一百个平民的爱戴，十个贵族的爱戴，以及两位正规骑士的举荐！记住，这一点绝不能作假，若是我们发现你用金钱贿赂，将取消你终生考核资格！”

　　杜迪安道：“荣誉之事，不敢亵渎。”

　　蓝袍老者脸色稍缓，点头道：“不错，你知道就好，如今边境面临外敌侵犯，我们骑士殿堂特意允许，只要能在战场上积攒到足够的功勋，再通过第一个考核，就能免除其他的所有程序，正式成为我们骑士殿堂的一名正规骑士，遵从主的意志，化作主的利剑！”

　　他顿了一下，道：“不过，你是神殿的神使，战场危险万分，我建议你还是走正常的程序较好，危险度低。”

　　“我知道了。”杜迪安点头。

　　“等你通过第一项考核，就是我们骑士殿堂的见习骑士了，到时将为你进行骑士受礼，这项考核的期限是三个月，记住，绝不可做违背骑士精神的事，否则你的考核将立即中止！”蓝袍老者别有深意地看着杜迪安道。

　　“绝不敢违背！”

　　……

　　……

　　元素神殿，神术鉴别堡中。

　　伊维萨和另外八位不同派系的大师一同到来，彼此闲聊着，准备进行接下来的神术鉴别，关于这次的任务，他已经了解得很清楚，心中有种说不清道不明的感受，若是单论神术制作的天赋，毫无疑问，他是极为欣赏这个年轻的晚辈奇才，尤其是上次的“避雷针”神术，深深地震撼到了他，事后他思索起这项神术的核心理念时，却发现极其简单，只是用“顽抗”和“抵消”，换成了“引导”。

　　仅仅如此，就让整个壁内所有的建筑，免受雷击的困扰。

　　然而，若是说到为人方面，他却不太喜欢杜迪安，以他多年的阅历，从第一眼就能看出，这个少年跟一般人不同，眼中具备太多的东西，有野心，有傲气，还有许多让他感到不适，甚至是忌惮的东西，直觉告诉他，应该远离这个人。

　　而这次的军部野人调查事件，虽然神殿内许多人不相信，这前途非凡的少年会跟野人勾结，但他却觉得，这未必是军部的借机攻击，或许确有其事。

　　这次受邀前来鉴别杜迪安的新神术，他自然明白这新神术意味着什么，若只是一般品阶的神术，那么毫无疑问，将坐实军部的言论以及民间报社的猜测，若是较为高阶的神术，则还有一丝为杜迪安开脱洗冤的可能，但从这几日的报纸上看，他并不抱太大希望。

　　“我还是第一次看见，有神术需要九位大师一同鉴别的，哼，别到时只是哗众取宠！”一个棕色短发老者满脸不耐，冷哼道。

　　“皮德，那是你见识短，没什么是不可能的，神术在发展，在进步，你就是老抱着旧思想，才寸步不前。”另一个白发老者淡然道，其胸前别着木系神术大师的勋章。

　　先前的棕色短发老者冷笑一声，“听说这位木系的神术天才，上一件新神术可是‘雷系’的，嘿嘿，指不定那天就离开了木系，跑到伊维萨的雷系神术中，而且这次还夸大其词，如此野心勃勃的人，只怕你们木系吃不下！”

　　白发老者淡然道：“这只能说明，木系神术才是九系之王，也是最接近宇宙奥秘的神术，我们木系的神使闲来钻研一下别的神术，轻轻松松就达到四星上品的级别，这样的事，可从未见你们风系神术办到。”

　　伊维萨眉头一皱，冷哼一声，没有说什么。

　　棕色短发老者脸色阴沉，瞪了白发老者一眼，扭过头去。

　　这时，大厅旁的一间嵌着奇特花纹边框的大门被推开，从里面出来一位中年人，身穿高级神使的衣袍，恭敬地道：“大师们，神术已经备好，请问谁先来？”

　　“我。”棕色短发老者立刻说道，“早点看完早点回去，耽误我时间，哼！”

　　白发老者淡然道：“我也去。”说着，跟了进去。

　　另一个身影佝偻的老者笑而不语，跟在了二人身后。

　　“这是杜迪安神使的图纸。”先前的高级神使中年人含笑道：“还请三位大师鉴别。”

　　棕色短发老者轻哼一声，率先踏步站到这卷固定在桌面的图纸上，顿时看见雪白卷纸上的精细设计图，狭小的双眼猛然瞪大几分，左右看了看，忽然被一个图案吸引，仔细地望去，同时阅读着旁边的细小注释字体，越看越入神，嘴中喃喃自语。

　　白发老者和佝偻老者对视一眼，有些好奇，也凑近望去。

　　线条笔直又精细的设计图纸，出现在二人眼中，二人看得有些惊讶，如此繁琐的设计图纸，他们还是头一次看见，当即定睛望去。

　　“水分……燃烧……热量……”

　　“蒸汽？动能？”

　　白发老者和佝偻老者喃喃自语，脸上的表情越来越惊讶，到最后震惊得微张着嘴，半晌都说不出话来。

　　“燃烧水分的蒸汽，经过高压产生动能……”先前的棕色短发老者着魔般喃喃自语着，过了许久，猛地惊醒过来，不禁手掌一拍，骇然道：“这，这是什么神术？不是水系，也不是木系，更不是火系，可是，神术的材料搭配和利用，竟然包含了水，火，高压的风，从未出现过这样的神术，竟然以‘汽’做基点！”

　　白发老者怔怔地道：“若是按照这上面说的，这件神术，几乎不能称作是‘一件’神术，而是一个广袤的新天地！”

　　旁边的佝偻老者听到他的话，双眼中猛然一惊，道：“我知道了！这，这就是我们先前在新式纺织机神术上看见的未来神术世界！若，若是充分利用的话，这项神术能运用到各个领域！这不是一件形式化的神术，而是制造出了全新的动能，每个派系最基本的动能！！”

　　听到他激动得有些颤抖的声音，白发老者和棕色短发老者皆是收回目光，相互对视一眼，都看出彼此眼中的震撼，作为神术大师，他们深深明白，全新的动能意味着什么！

　　那是能创造一个派系的存在啊！！！

　　大厅内，伊维萨和其余五位大师坐在椅上，一边喝茶一边闲聊，一个小时过去，房间的门再次开启，伊维萨望了过去，顿时惊讶地发现，先前进去的三人，脸上竟充满感慨之色。

　　“难道是不错的新奇神术？”伊维萨心中一动。

　　“皮德，这神术怎么样？”另一个老者向棕色短发老者扬声道。

　　棕色短发老者看了他一眼，叹了口气，微微摇了摇头，道：“各位自己去看吧，总之，我是服了！”

　　闻言，在场众人包括伊维萨在内，皆是惊讶无比。

　　能让一位神术大师叹服？

　　难道是五星级的神术？


第0366章 恶化

　　时间流逝。

　　暮色降临，到了晚上七点左右，暴雨渐渐倦歇，但盘旋在头顶的乌云，依然没能散去，每年转季的雨水，往往要持续数日时间。

　　黄金之壁上。

　　一座座间隔数十米的烽火台上，火光熊熊燃烧，燃料是石兽油和梧桐木，军部专用品，持续时间长且不易熄灭，将雄伟高墙照得通明如昼，一队队士兵顺着台阶跑上围墙，替换岗位。

　　奥本罗简单地吃过晚餐，抬头望向头顶天空，今夜无星，漆黑如墨，显然乌云仍在，也不知多久后会再次降雨。他转身向副官道：“吩咐各将领，不得松懈，以防他们猝然袭击，还有，交代情报部，做好情报工作，侦察兵的回信频率提高起来。”

　　“是。”俊朗副官应诺，转身离去。

　　“你，让六部紫羽军进行备战，随时准备出击。”奥本罗向另一个助手吩咐道。

　　“是。”

　　“想靠灾雨将我们拖垮，等战斗结束后，我倒要看看，究竟是哪位军师想到这样的主意。”奥本罗脸色阴沉，眼眸微微眯起，他一生行军，经历过丛林战，荒漠战，山丘战等不同地形数十长大小型规模的战争，无一战败，然而，这次的战争却是前所未有的重要，而环境的劣势也是前所未有的严峻，他虽占据了地利，但气候和士兵，却难以企及对方，手里能够用得上的底牌不多……

　　……

　　……

　　晚上。

　　古堡中，杜迪安书房中。

　　杜迪安叫来福林老爷子，以及尼古丁和克鲁恩几人，将自己的想法说了出来，跟福林老爷子商议完后，便吩咐尼古丁和克鲁恩负责执行他的任务，等几人离开书房后，杜迪安坐在书桌前思索良久，才缓缓收回目光，轻叹了口气，眼中有一丝淡淡地伤感，掀起窗帘，望着外面漆黑的夜色，久久不语。

　　次日。

　　清晨，天空被乌云笼罩，细雨绵绵。

　　邮报的送报员披着雨衣，在细雨中将报纸送到订报的每家每户中。

　　在照常翻阅报纸的时刻，整个商业区，乃至整个希尔维亚外壁区全都哗然沸腾了。

　　野人袭击黄金之壁，边境战争号响！

　　这一份头条消息，几乎出现在所有报社的头条版面上，即便是向来只报道财经的报纸，亦或是贵族小姐娱乐消息的偏门报纸，在头条位置也被这个消息给占据，无可取代！

　　消息如病毒般蔓延到外壁区各个角落，反应最大的却是商业区居民，一时间，甚至有居民不惜顶着下雨天，披上雨衣，前往邻居家，亦或是广场上的光明教廷等权威地方询问消息的真假，却看见在各个广场的光明教廷公告版面上，亦写着战争的消息。

　　“昨日下午，暴雨降临时分，野人趁着大雨袭击黄金之壁，战争持续到晚上六点，在大雨停歇后，野人暂时退去，军部士兵顽强地坚守住了要塞，伤亡士兵数是两万六千二百……受伤士兵七万一千八百……”

　　古堡中，每日固定的早餐时分，杜迪安一边吃着面包和牛奶，一边阅读着今日送来的早报，虽然这份消息，他早就从守在前线战场的卡奇和吉妮丝手里得到，但看军部的报纸，关键看的是他们的态度和想法。

　　“仅仅过去一天，就死掉两万多名士兵……”福林看见报纸上的伤亡数据时，有些震惊，道：“这些野人这么凶残？我们依靠黄金之壁来防守，都会损失这么惨重？”

　　杜迪安道：“不损失点人，怎么能博取到同情心呢，估计这场大战之后，军部也会有大动作吧，都在借势预热，蒙在鼓里的只有愚者。”

　　福林看了他一眼，叹了口气，道：“我之前听过一些消息，应该是这些年审判所和光明教廷的发展，越来越凶猛，军部在人们心中的形象反而跌落了，成了吃闲饭的人，商业区的居民都希望自己孩子成为一名士兵，每天站站岗，就能领取到不菲的丰厚薪水，还属于体制内人员，没人敢欺负，甚至能去欺负别人，一个组织若给人留下这样的印象，即便不是腐败，也距离灭亡不远了，军部直接退守在黄金之壁前，也是挽回名誉的冒险之举。”

　　杜迪安道：“这一招棋高，子是下对了，若是能吃掉敌人，自然是大获全胜，若是不能吃掉敌人，就被反将一军，满盘皆输了，军部的上位者，比我们想象的有魄力得多，也够冷酷！不过，就是不知道他们有没有预料到，这次的敌人比他们想象的要棘手得多，听卡奇的情报里说，野人攻城时利用一种叫‘巨蛙’的怪物来攻城。”

　　“这东西越过城墙如履平地，野人又挑选了一个绝佳时机，一场大雨，将军部的禁忌武器神火炮给灭了，不知道军部还有没有别的底牌。”

　　福林看了一眼他的表情，道：“你……是希望他们有，还是没有呢？”

　　杜迪安微微一笑，很坦然地道：“当然是没有的好。”

　　福林一怔。

　　杜迪安望着手里的军部报纸，缓缓道：“通过伤亡数据和受伤人员，以及战斗时间等直观性的东西，让人们意识到战争的惨烈和艰难，对战争的策略和局势一笔带过，呵呵，军部也是用心良苦了，但愿他们最后能够掌控局面，可别到时翻船了。”

　　福林从他脸上收回目光，拿起另一份报纸，道：“这是华盛财团一个影响力中等的报社，战争头条下面就是你的消息，嗯，上面着重说了新神术的事情，但愿能有好的结果。”

　　“能不能有好结果，就得看他们两个了。”杜迪安目光深远，缓缓说道。

　　“那位叫尼古丁的先生和克鲁恩？”

　　“嗯。”

　　“话说，你昨晚给他们的任务是什么，现在都没回来，方便说么？”

　　“你跟我的关系，没什么不方便对你说的，只是怕你操心罢了，单靠报纸上的造势还不够，我让他们去发传单和散布小道消息去了，我可不想成为这些民众无处宣泄的出气筒，如果他们的任务执行得到位的话，咱们至少能得到一个机会，借此机会将人们的注意力吸引过来。”杜迪安道。

　　福林疑惑地看了他一眼，没再说什么。

　　上午十点左右。

　　雨歇时，古堡外面涌来数十道身影，全都是农夫和平民打扮，怒气腾腾地冲到古堡前，被门口的光明骑士给拦住。

　　“让开，我们要找那个勾结外敌的杜迪安！”

　　“让他滚出来！”

　　“他亵渎了神的信仰，让他为死去的士兵道歉！”

　　“我儿子战死了，都是他害的，都是他害的，呜呜呜……”

　　数十人大声喝斥呼喊，喧闹无比。

　　坐在书房里翻看超级芯片的杜迪安听到声音，眉头微皱一下，从窗户向下瞥去，视线能直接看见古堡外面的情景，此刻几名光明骑士正拦在这些愤怒的民众前，大声喝退。

　　咚咚咚。

　　敲门声响。

　　杜迪安瞥了一眼，淡然道：“我听到了，让光明骑士拦住他们就行，你如果有空，就出面去打发就是，几个刁民，不足为惧。”

　　门外的山德鲁怔了怔，应诺一声，转身离去。

　　数十民众在古堡外面大喝大哭，闹了一个多小时后，天空又下起雨来，才将其逼退。

　　杜迪安安安静静地翻看着超级芯片里的知识，认真学习，仿佛丝毫没有受到影响。

　　又过一日。

　　“战争恶化？”

　　早餐时，杜迪安翻开军部的报纸，看见上面的标题，嘴角微勾，平静地往下慢慢看去。


第0367章 杜迪安出手

　　“巨壁历307年九月十六号，黄金之壁首次战役，军部出动‘龙’级战争兵器「神火炮」八百六十七台，遍布整座黄金之壁，然而在连续两日的持续性暴雨战斗中，「神火炮」逢雨熄火，难以发挥出杀伤力，在失去「神火炮」的情况下，战争形势险峻，情况恶化……”

　　“今日凌晨四点二十三分，细雨绵绵，野人发动第八次袭击，于今日六点二十分结束，军部士兵伤亡一万二千七百……”

　　杜迪安静静地看完，合上报纸，望着面前的牛奶茶杯陷入思索，关于前线战争的情况，他从卡奇和吉妮丝那里早就得到情报，而且比军部报道出来的还要详细，准确！当然，具体的伤亡数量，他二人是没办法去统计的，但大致的战争情形却知道得一清二楚。

　　在今日凌晨的第八场战役中，野人已经顺利突围，利用巨蛙越上高墙，打出一道缺口，野人源源不断地爬到城墙上，跟士兵们近战搏杀，战况十分混乱，持续十多分钟后，军部派遣出一支战力奇高的军队，才将这些攻战到围墙上的野人给砍杀一空，堵住了缺口。

　　由此可见，战局的情况已经超出了军部的控制，而且即将失控！

　　从这报纸上，杜迪安也能感受到那文字下的焦虑，军部想玩大点，似乎是玩砸了。

　　“第八场战役了，军部的战斗士兵应该换上好几批了，就算还用原来的士兵，也是在出现高烧的情况下坚持战斗，这场灾雨就像是野人投放的大面积毒气攻击，让军部无法避免，也无法预防！”杜迪安目光闪动，“接下来的战役，军部会一次比一次吃力，等正规士兵都病倒了，只能由预备军上，若是预备军也病倒了，就轮到童子军上！”

　　“虽然军部的王牌部队还没有投入到战争中，但普通士兵若是损失太多，到最后单凭王牌部队，也难以抵挡住所有的野人，势必会让野人侵入到商业区中，造成恐慌。”

　　“军部……”

　　杜迪安眯着眼眸，手指轻轻点在桌上。

　　雨绵绵如线，珠帘般遮住天地，时停时续。

　　转眼间，又是一日过去。

　　战争爆发的第三天。

　　杜迪安享用早餐时，翻阅着军部的报纸，情况跟昨日一样，只是比昨日更为严峻，伤亡惨重，甚至有巨蛙冲破了黄金之壁，只是还没等巨蛙逃入商业区，就被追来的士兵给斩杀。

　　杜迪安看了几眼，便翻看到别的财团报纸上，有的报纸是采访一些军部的退休将军，分析目前的战争局势，有的是从另一个视角报道前线的战况，将那只越过黄金之壁的巨蛙也记录到报纸中，还有素描的勾勒画，以及巨蛙尸体旁的士兵，通过士兵体积的衬托，能感受到这巨蛙的体型之庞大，令人震撼。

　　杜迪安一份份地看着，等看完后全都丢到桌上，然后拿起旁边果盘里的一枚红果，一边吃着一边转身回房。

　　“混蛋，你还我儿子！！”

　　“叛徒，奸细！！”

　　“滚出来！”

　　古堡外面，十几个举伞民众在细雨中大叫，职守在门口的光明骑士牢牢地守在门口，屡次喝止，但单凭言语难以让这些人听话，又碍于自己的骑士精神，不能对无辜弱小和平民动手，只能默然以对。

　　杜迪安瞥了一眼，关上窗户，继续打开自己的超级芯片学习。

　　到了晚上，用晚餐时，古堡外忽然传来一阵骚动，紧接着职守的光明骑士队长青年飞快来到餐厅，向杜迪安道：“大人，军部来人，奉令强制要人，我们……无权阻拦。”

　　“要人？”杜迪安眉头一皱，“让他们进来。”

　　“是。”青年松了口气，转身离去。

　　片刻后，一队身穿军长战甲的人来到大厅中，腰间佩带着利剑，看见餐厅里的杜迪安时，大多脸上露出几分鄙夷之色。

　　“你就是杜迪安吧，我们接到命令来拿两个人，就是你们新世财团的两位狩猎者，一个叫吉妮丝，一个叫谢尔卡奇。”为首的一个军装中年人语气冷冰冰地道。

　　正在吃饭的福林、山德鲁、吉克和一众晚辈皆是吃惊地看着这群人，尤其是一众晚辈，看见这些军人漆黑战甲上散发出的冰寒杀气，有些瑟瑟发抖，脸色苍白。

　　杜迪安微微眯了眯眼，道：“尼古丁，告诉他们，进入我的家里该做什么。”

　　侍奉在一旁的尼古丁脸色微变，没想到在如此局势恶劣的情况下，杜迪安对军部的态度还敢如此强硬，但他不敢劝说，当即踏出一步，向几位军装男子道：“各位，进入我家少爷的城堡里，是不允许佩戴刀剑的，我家少爷是元素神殿的神使，各位如此冒犯，未免太失礼了吧！”

　　军装中年人浓眉一挑，冷笑道：“失礼？若非审判所还没有找到直接证据，我早就将他擒拿了，还神使？我呸！”说着，一口唾沫吐在了木地板上。

　　尼古丁脸色一变，急怒道：“你！”

　　福林和山德鲁没想到这军部来人如此野蛮和强势，脸色微变，望向杜迪安。

　　杜迪安稳坐在椅上，眼眸盯着军装中年人，并未去看他吐在地上的唾沫，以一种极为平静却又很认真地语气说道：“我劝你最好擦干净，不然，我会让你舔回去。”

　　“哈哈……”军装中年人听得大笑，跟在他后面的几个军装青年也是哄笑起来，全无半分敬畏，在这安静地餐厅中笑声回荡在四面八方。

　　杜迪安看了他们一会儿，脸上也露出了一丝微笑，缓缓起身，离开了餐桌，向军装中年人等人一步一步地走了过去，直到走到军装中年人的面前半米处。这时，军装中年人收起了笑声，俯视着比他低半个头的杜迪安，冷声道：“神使大人，我是粗人，你站得离我这么近，若是被我转身不小心弄伤了，可别怪我。”

　　“哈哈……”后面的军装青年们大笑起来。

　　杜迪安微微一笑，道：“我也想说这话。”手掌抬起，五指握紧成拳，动作瞬间犹如放慢的慢镜头，然而，在他面前的军装中年人等人却显得更慢，脸上的惊讶表情一点点浮出，下一刻，杜迪安握紧的拳头在军装中年人的注视下，犹如携带百万吨巨力，极快又极慢地轰在他的胸膛上。

　　军装中年人怔住。

　　咔！

　　骨骼碎裂声响起。

　　轰！

　　军装中年人的整个身体猛然倒飞出去，将后面的四五位军装青年砸中，顿时人仰马翻，倒了一地。

　　杜迪安缓缓收拳，一步一步地朝军装中年人走去。

　　军装中年人满脸痛苦，单手撑地想要爬起，但手臂稍一用力，便牵动胸口的肌肉，传来撕裂般地剧痛，让他猛吸凉气，痛得双眼直翻。

　　杜迪安抓住他的肩膀，一抽一扭，咔嚓一声，肩膀脱臼，再拽住另外一条肩膀，同样一抽一扭，也脱臼了，然后提起他的头发，将其拖到先前吐唾沫的地板处，缓缓蹲下，将他的脑袋放在那口唾沫处，拽着头发一上一下。

　　军装中年人的脸颊贴着光滑的地板，一上一下地摩擦。

　　“队长！”后面爬起来的两位军装青年看见这一幕，惊怒地吼了一声，猛地拔出腰间的战刀，朝杜迪安挥砍过来，似乎完全忘记面前的少年是身份尊贵的神殿神使，别说砍伤，就算被伤到一根头发，都是了不得的大事。

　　杜迪安看见二人动刀，眼眸中寒光一闪，在战刀劈来前，手速快如闪电，猛地截在其手肘处，咔嚓一声，两位军装青年持刀的手臂顿时折断，握不住刀，惨痛地大叫起来。

　　杜迪安踏前一步，两手按住他们的脸，用推地力道送了出去。

　　两名军装青年的双脚离地而起，像被火车骤然撞上，向后猛然倒飞出去，将刚要翻身爬起的另外三名军装青年再次压倒在地上。

　　杜迪安漠然地瞥了一眼，转身蹲下来，将军装中年人领口的战巾塞到他嘴里，堵住他的惨叫，然后拎着他的耳朵，将其脑袋提到自己面前，轻声道：“猛虎之所以是猛虎，就是因为在它沉睡之时，也依然是百兽之王，听懂了么？”


第0368章 强征

　　听到这少年的轻言细语，军装中年人瞳孔微微收缩，嘴里“呜呜”地叫了几声，满是痛苦的脸上露出几分震惊之色，在他的印象中，元素神殿里的神使都是身体纤弱之辈，然而，面前这位少年先前所展露出的恐怖力量和速度，却比他见过的校级将领都要可怕！

　　杜迪安低眼瞥过他的脸，手指一松，咚地一声，军装中年人的脑袋重重磕在木地板上，在两只手脱臼的情况下，再加上胸口地剧痛，让他的上半身近乎瘫痪，使不出半分力气。

　　杜迪安手指一拨，将他嘴里的战巾挑出，然后按住他的两边肩膀，微微一扭一推，咔嚓两声，将其两条手臂又给接了回去，手法极为熟练。

　　“人我会交出去的，明日他们会去你们军部报道，若是再有军部来人，希望你提醒一下他们，若是不遵守我的规矩，就最好不要踏入我的地方，下次可没这么幸运。”杜迪安站起身来，拍了拍手，抬脚从军装中年人的脑袋边跨过，回到了餐桌上，直接无视了餐桌两侧一众晚辈目瞪口呆地表情，向尼古丁伸手。

　　尼古丁微怔，从杜迪安的表情中领会过来，将一旁干净地毛巾递了过去。

　　杜迪安眼中露出一丝赞许，接过毛巾，将手指擦了擦，每一根手指都擦得极为干净，将毛巾递还给尼古丁，同时道：“送客。”

　　“是。”尼古丁嘴角有一丝苦笑，应诺道。

　　军装中年人揉捏着疼痛无比地胳膊，从地上站起，脸色难看无比，眼眸中带着隐晦地阴狠之色，盯了杜迪安一眼，转身道：“我们走！”

　　后面的几位军装青年捂住痛处，脸上竭力忍耐，惊惧地看了看杜迪安，转身跟在军装中年人身后一同离去，没再吭声。

　　杜迪安捏着餐刀，环顾一眼餐桌，道：“晚餐继续，菜凉了跟厨师说下，再加一下热。”

　　一众晚辈回过神来，急忙低下头去，不敢对视杜迪安的目光。

　　福林微微苦笑，没说什么，闷头吃了起来。

　　片刻后，等用餐结束，杜迪安回到书房中不久，福林在山德鲁的搀扶下一同进来，福林坐在旁边椅上，苦笑道：“今日你打伤军官，他们回去只怕又要说你坏话，若是矛盾激化的话，在这关键时期，难免对你不利，你何必这么冲动，若是下次再这样……”

　　杜迪安抬头看了他一眼，道：“你和我都不能确定，他们这样的态度，是不是背后有人指使，故意来试探咱们的底线，如果是的话，那么我就让他背后的人看一看，我的底线在哪里！如果不是，那也没关系，这件事情我做了，我心里舒坦。”

　　“你们贵族不是一直厌恶狩猎者么，认为狩猎者太危险，凶残暴戾。”杜迪安微笑道：“但是任何经历过多次生死险境的人，都会更爱惜自己的生命，也更尊重自己，所以，这区区几个小丑，还没资格让我忍耐。”

　　福林微怔一下，缓缓点头，道：“我知道了，你说的没错，是我顾虑太多了，这道巨壁之外的世界，教会了你自在的活，无拘的活。”

　　杜迪安微微一笑，将手里的信纸交给旁边的山德鲁，道：“让前线的卡奇和吉妮丝回来吧，你让尼古丁准备一下，由他来代替卡奇他们的位置，坚守在前线，我们要第一手拿到战役情报，而不是等白天的报纸来告诉我们。”

　　“让尼古丁老先生去？”山德鲁吃惊，“他……”

　　“他比你想象中要结实。”

　　“呃，我知道了，我这就去。”山德鲁转身离开书房，轻轻带上房门，没有一丝声响。

　　杜迪安轻吐了口气，拉开旁边的窗帘，望着外面漆黑的夜色，此刻仍有毛毛细雨时停时落，窗户是半掩的，被灾雨降温的空气吹来阵阵寒风，杜迪安不惧这点寒气，但房间里还有福林老爷子，他本想透透气，但还是将窗户拉上锁紧，向福林道：“等会儿他回来了，让他去叫佣人给你准备点火炭吧，快入冬了，你房间的壁炉已经打扫了出来。”

　　“入冬？”福林微怔，随即释然，微笑道：“是指黑雪季么，从你嘴里总能听到一些稀奇古怪的字，真不知道是从哪里学来的，难道在贫民窟都这样称呼黑雪季？”

　　杜迪安笑了笑，并未回答。

　　福林看见他的笑容，轻叹了口气，道：“你有心事吧，别一个人闷着，说出来听听，虽然我老了，未必能帮到你什么，但至少能分担一点你的压力。”

　　杜迪安微微摇头，“我没什么压力，只是，我没想到，军部的胃口比我想象的还要大，先前我还以为他们搞砸了，现在看来，他们比我们所有人，都要淡定得多。”

　　“哦？怎么说？”

　　“在战争爆发时，往往会因人手不足而强制征兵，但凡是壮丁，都会被推上前线的战场。”杜迪安叹息道：“但是军部这一次，并非是瞄准平民壮丁，而是直接想要削弱六大财团的武力！想必，军部不会只是强制征集咱们新世财团一家的狩猎者，其他财团也没有任何一家能够幸免，而且在这种特殊情况下，若是各财团顽抗，面临的将是军部的强制裁决！”

　　“在得不到民众支持的情况下，财团就算被军部武力镇压，都无力反抗，毕竟，说到底，财团也只是一个商会集合体，也只是一群上流的生意人罢了。”

　　杜迪安轻叹了口气，道：“‘民众’这个东西，真的很奇怪，你说它有用，它又偏偏愚昧无能，听凭指挥，任劳任怨，就像一群待宰的羔羊，说它没用，但任何势力都不敢丢失了民心，民意，否侧就像惊涛上的小船，眨眼即覆，说到这个，还是光明教廷最聪明。”

　　福林听到杜迪安略带多愁善感的语气，微微怔了怔，忽然想到面前这个少年，毕竟也只是刚满十六岁左右的懵懂年纪，一般其他人在这个年龄，还对世事一无所知，整日玩乐，而他却已然成为跟六大财团，军部，乃至是光明教廷这样势力博弈的存在。

　　“所以说，不能激起民愤，丢了民心。”福林道：“我父亲曾说，平民虽然低贱，但他们是承载我们贵族的基石，家族若想要兴旺，就不能失了民心，因此，我们莱恩家族在所有贵族中，算是对平民姿态较低的了，这也是跟我父亲的教导有关。”

　　杜迪安望着窗外，自语道：“但是，有人很快就要丢掉民心，民意了，我们就先看看军部的表演吧。”

　　福林微怔，看了他一眼，顺着他的目光望向窗外漆黑的夜色中。

　　黑暗，渐浓。

　　……

　　……

　　次日，早上。

　　杜迪安准时起床，坐在餐厅吃早餐，等待报纸送来。这时，卡奇和吉妮丝也从楼上下来，向杜迪安打过招呼。

　　“记得我昨晚说的话，保命第一。”杜迪安盯着盘子里的牛排，餐刀轻轻切割，口中道：“若是死了，我没功夫去收尸。”

　　卡奇咧嘴一笑，道：“知道啦！我们钢钉都已经取出了，这种战斗又算得了什么，别的不说，保命是绝对没问题的，话说，你大清早就吃这么油腻？”

　　杜迪安道：“今天胃口好。”


第0369章 败退

　　卡奇和吉妮丝再一次来到黄金之壁时，发觉只是一晚不见，便有些认不出这面高墙了，墙上满是尸体，墙下是来不及清扫的尸体，此刻从墙的另一端传来海啸般的杀吼声，激荡耳膜和心灵，在这饱含狰狞情绪的嘶吼中，心脏受强烈音波的刺激，猛烈收缩，让全身的血液加快回流，有种不自禁地热血沸腾的感觉。

　　轰！

　　二人从马车上刚下来，徒然一道轰鸣声在二人前方头顶的高墙上响起，却见一只七八米高的巨蛙跳上高墙，庞大的身躯在人群中左右横扫，不少士兵被它甩出的长舌扫到，高高飞出，惊恐大叫着跌出高墙，如沙袋般掉落在地上，惨叫顿时没了声息。

　　卡奇和吉妮丝对视一眼，皆看出彼此眼中的凝重，在这样人海战争中，纵然是他们这样的高级狩猎者级别的战力，依然有极高的陨落危险。

　　“新世财团？去，去，到那里集合！”一个尉官勋章的军装青年过来，看见卡奇和吉妮丝二人，大声喝斥道。

　　卡奇眼中杀气一闪，握紧了拳头，在硕大拳头上却被一只柔若无骨的纤手握住，他转头望去，却见吉妮丝向他微微摇头，当即遏止住了怒气，根据那尉官青年的指示，前往旁边一处军营集合。

　　墙上，奥本罗目视着前方细雨中乌泱泱地野人大军，口中道：“各财团的狩猎者都调集过来了么？”

　　“已经在军营集合了。”俊朗副官连道。

　　“将已经到来的狩猎者单独编队，让他们跟随一个营部，出城迎击！”奥本罗冷声道。

　　“是！”俊朗副官心中一惊，却不敢怠慢，迅速转身离去。

　　在他离去的同时，跑来另一个副官，道：“将军，咱们准备的箭矢不够了！”

　　奥本罗眉头一皱，喝斥道：“这点小事都要跟我说么，让弓箭部的将军自己去解决，若是仓库里没有，就去打造，若是来不及，就让他们跟财团购买，蠢货！明显要打持久战，还不知道提前多准备一些箭矢。”

　　“是。”副官不敢多言，转身跑去。

　　嗖嗖嗖！

　　迎面的野人大军中，弹射来一块块巨石，撞击在高墙上，有的士兵躲避不及，顿时被巨石砸成一摊血泥。巨石破坏力极强，在高墙上轰出巨大凹坑。

　　嘭！

　　徒然，一处早已遍布裂痕的高墙在巨石攻击下，顿时被砸得裂开，筑墙的石块脱落掉下，露出一个巨大缺口。

　　吼！

　　在前方冲击的野人看见这处缺口，顿时像发情的公牛，嘶吼着扑来。

　　驻守在此处的一位中年少将看见此景，脸色一变，急忙道：“快，放箭，重甲卫堵上！”

　　“吼！”

　　墙下的野人像成群结队地蚂蚁，人叠人地爬上高墙，最先冲上来的野人顿时被重甲卫用厚重盾牌给撞下，或是被弓箭给射杀，但后续冲来的野人，却抢在弓箭手填箭的空隙，踏上了高墙，当第一位野人踏上时，第二位，第三位以及更多的野人，迅速涌入高墙。

　　墙的宽度有限，防守的士兵顿时被野人给扑倒，迅速淹没。

　　嗖！

　　箭矢飞来，一群身穿紫色战甲的人群掠入战场，冲在最前面的是几名手持长枪的骑士，跳入墙上缺口后，长枪横扫，犹如狼入羊群，顿斯将密集的野人扫出一个空圈，配合后续补充的弓箭火力，顿时将其余的野人斩杀。

　　吼！

　　野人依然从墙外源源不断地爬来。

　　这些身着紫色战甲的人动作灵敏，力量巨大，以一挡百，飞快斩杀，迅速将缺口给堵住，竟让野人难以再踏上高墙半步。

　　雨在下，战争在持续。

　　半个小时过去。

　　在源源不断涌来的野人中，猛地跳上几个全身肤色赤红的野人，满脸狰狞，怒发飞扬，脸上出现红色裂痕，像是血管浮在脸颊上，又像是体内蕴藏着一座火山，将要裂开，岩浆四溢。

　　“嗷！！”

　　这些赤红肤色野人喉咙中发出兽嚎声，猛地冲向紫色战甲士兵，速度奇快无比，嘭地一声，一位赤肤野人将一名紫色战甲士兵扑倒在地，张口在对方脸上撕咬。

　　噗噗！

　　旁边几名紫色战甲士兵急忙救援，长枪刺去，顿时将这赤肤野人的身体刺穿几个窟窿，然而，后者依然悍然不死，嘶吼扑咬，等几名紫色战甲士兵合力用长枪将其挑飞起来时，却见被其压倒在地上的同伴，脸上已经被啃咬得血肉模糊，鼻子和脸颊都被咬烂，喉咙上被咬出一个巨大窟窿，显然是活不成了。

　　嗷！

　　赤肤野人冲入紫色战甲士兵中，顿时制造出混乱。

　　“报告，将军，七号墙出现缺口，狂化野人出现，驻守在那里的紫羽军数量不够，求助！”一名传讯员急速跑来，向奥本罗禀告道。

　　奥本罗脸色微变，低沉道：“再加派一支紫羽军过去，另外，让各营士兵准备服用大力丸，不惜一切代价守住，撑到增援过来！”

　　“是。”

　　……

　　……

　　中午时分。

　　古堡中，杜迪安翻看着午报，相对于早报，午报和晚报的销量和观众群都不高，往往只有当日出现的大事，才会引起人们的关注，而这几日战争，战局时刻变化，导致午报和晚报也成为人们积极观看的信息源，尤其是经过头两天的预热，人们已经习惯了时时刻刻关注这场战争。

　　毕竟，从前方的战局来看，情况不容乐观。

　　而野人占据红枫山脉后，对周围一些乡镇和村庄的破坏，也早被报纸刊登过出来，一旦黄金之壁没能守住，先前红枫山脉处乡镇的惨状，便将发生在整个商业区，乃至整个外壁区。

　　“居然派遣狩猎者编队出城迎击，军部还真是赶尽杀绝啊，六个财团的狩猎者加起来，也不过千人左右，其中初级狩猎者占多数，若是出城迎战，作用跟炮灰没什么差别，都已经打得这么艰难了，还是信不过这些狩猎者。”杜迪安眼眸眯了眯，有一丝冰冷光芒掠过。

　　“紫羽军已经挡不住野人的脚步了，你可要好好给我撑住……”他自语一声，手指轻轻搓捏起来，陷入思考中。

　　……

　　……

　　当晚，军部晚报发布。

　　“伤亡惨重！”

　　“黄金之壁恐将失守！”

　　“军部将在赤尾河后，建立第二道防线，坚守到底！”

　　“内壁区已经传讯，将派增援……”

　　杜迪安望着报纸上一个个醒目标题，挑了挑眉，他沉思片刻，将这报纸收起，转而翻看其他各财团的报纸，这些报纸上无一不是报道着战争消息，从不同地视角解析着战局，虽然不得不承认目前的艰难战况，但却从中找出一些能够守住的理由和可能性，尽力安抚着平民，避免制造出恐慌，发生平民暴乱，这也是军部下达给六大财团的命令，无法违背，不敢在此刻制造一些博人眼球的新闻，赚取利益。

　　“黄金之壁历来固若金汤，野人轻易突破骑王要塞，屡屡重创黄金之壁，使军部应接不暇，我们认为，若是将元素神殿的叛徒，杜迪安先生抓捕起来审问，或许能从他口中获知一些野人的信息……”杜迪安瞧见这篇报纸的首页下角一篇报道，眉毛微挑，再一看左下角的名字，顿时露出一抹笑意。

　　“就该这样，我还以为我的存在太弱，让你们给忘记了呢……”


第0370章 到了

　　在商业区北方，一处辽阔领地中。

　　领地周围全是军装士兵驻守，这里是外壁军区总部，此刻在领地深处，一片气势恢宏的古堡中，某个宽阔大厅内，七八个军装打扮的身影围在一处沙盘前，这些人肩上佩戴的勋章，全都是刻着希尔维亚女神头像的金色奖章，有的是一颗，有的是五颗。

　　“黄金之壁已经守不住了，持续暴雨战斗，士兵替换了十多批，全都大病，医疗部虽然及时治疗，但大病初愈，投入到战争中所产生的作用，尚不及一个平民农夫！”

　　一个佩戴五颗金色奖章的白胡子老者脸色阴沉，道：“这些该死的野人，比我们想象的要狡诈得多，内壁的增援通知早已传达下来，却迟迟没人过来增援，只怕不到关键时刻，是指望不上了。”

　　“哼！”另一位中年人冷哼一声，道：“现在想要建立第二道防线，太迟了！先前我就说过，在红枫山脉外面以小队游击战的方式进行战斗，入了要塞的地域，是咱们的地盘，我们在那里演练过士兵，地形熟悉，可你们偏要放弃这大好的机会，留守到黄金之壁前，以为有神火炮就无惧野人，结果呢？神火炮屁用都没，遇上暴雨就废！”

　　“好了。”

　　另一个金发中年人皱眉道：“现在争论这些有什么用，当务之急是尽快想出应对办法，情况如此劣势，奥本罗用兵如神，也难以发挥出多大作用，这次野人趁暴雨袭击，必定是知道咱们军部的神火炮存在，而且十分熟悉，了解神火炮的弱点，咱们军部中，很可能出了叛徒，这件事必须尽快查清才是，否则咱们的计策，全被叛徒给兜售到野人那里了，睁眼打瞎子，咱们怎么应对都不行！”

　　“知道神火炮存在和弱点的，未必只有军部，在元素神殿中，也有人知晓，黑暗教廷中的烈焰家族，也知晓此事，但他们不会做这样的蠢事，去跟野人谋和，毕竟现在他们的嫌疑太大了。”另一人道。

　　“听你的意思，难道是怀疑那位叫杜迪安的神使？”旁边一人道。

　　“他？我倒想怀疑，可是这人以前只是一届平民，后来又被梅隆财团挑选去当了拾荒者，又意外得到魔痕，成为狩猎者，再后来就入了监狱，等被贵族保释出来后，就投靠了贵族，展露出神使天赋，他没有背景，没有人脉，靠什么知晓咱们的神火炮？”先前那人不屑道。

　　先前的金发中年人眉头紧皱，道：“叛徒的事，一时难以查清，如今前线战况紧迫，指不定什么时候就被野人突围进来，咱们还是抓紧时间，建立第二道防线才是，话说，咱们不是派人催了内壁么，怎么现在还没有消息回来，从这里到内壁不过半日路程，他们若是派遣那几位存在过来，只需数个小时就能赶到战场，即便是派遣军队，也只需大半日就到，咱们在战争爆发的第一时间就通知了他们，怎么现在还到？”

　　白胡子老者脸色阴沉，道：“内壁暂时不用指望了，他们不会袖手旁观，但也不愿轻易出手，哼，咱们还是靠自己拖延吧，这赤尾河宽四百多米，深不可测，里面又圈养了水生魔物，咱们依河而战，这些野人就算有巨蛙也没用，现在唯一的问题，就是尽快将赤尾河边的壁垒防线修复，一旦咱们退守出黄金之壁，这些野人势必趁势追击，若是他们不从赤尾河首攻商业区，而是从侧面侵入到平民区，情况就太糟了！”

　　“要不，咱们分一部分军力，去平民区的界限之壁镇守？”另一人提议道。

　　“难！”另一个中年人叹息道：“界限之壁的高度不及黄金之壁，宽度也弱，能容纳的士兵有限，守不住野人的进攻，只是螳臂当车，唯一的办法，就是将这些平民引入到商业区中……”

　　“不行！”金发中年人断然道：“如今局势混乱，要疏通商业区的人已经很难，再将这些平民引入进来，若是出现一些暴民趁机袭击了贵族，这个责任，咱们负不起！”

　　另外几人对视一眼，叹了口气。

　　……

　　……

　　转眼间又过一日。

　　战争爆发的第四天。

　　杜迪安坐在古堡里的一处宽敞大厅内，这里有几个架子，上面摆着木剑、骑士长枪等兵器，是贵族小姐和公子专门锻炼身体的房间，能够避免被外面的太阳晒黑肌肤。

　　此刻在房间内，两道小小身影握着木剑，在相互对砍，木剑交击声咚咚作响。

　　杜迪安捧着书，敲着腿，在旁边静静坐着，时不时抬头看一眼，同时喝一口旁边的茶水，很是惬意。

　　扑通。

　　忽然其中一道娇小身影站立不稳，跌倒在地。

　　“妹妹。”较高的身影急忙收剑，上前搀扶，正是加百列兄妹二人。

　　杜迪安抬头望去，道：“让她自己起来。”

　　加百列伸出的手一顿，转头看了杜迪安一眼，脸色复杂，但还是继续伸出手去，向女孩温柔地道：“来，妹妹，起来。”

　　小女孩扭头看了一眼杜迪安，又看了看他，微微摇头，伸手自己爬起，向加百列咧嘴露出一个灿烂的笑容，两排洁白牙齿极为亮眼，“哥哥，我没事，咱们继续吧！”

　　加百列松了口气，忽然想到什么，转身向杜迪安弯腰九十度，道：“少爷，对不起，我……”

　　杜迪安表情十分平静，看不出丝毫怒气，缓缓道：“既然你想要保护她，就请你好好的保护她一辈子，否则半途而废，就是害了她，明白么？”

　　加百列心中一紧，头更低了，“我知道了。”

　　杜迪安微微点头，轻描淡写地道：“既然知道了，从明日起，你就跟尼古丁一起训练吧，他是不会谦让你的。”

　　加百列脸色一变，咬着下唇，道：“是。”

　　“少爷！”赫卡忒上前两步，粉嫩的小脸上带几分哭腔。

　　杜迪安瞥了她一眼，道：“如果你不跌倒，你哥哥就不会扶你，所以，你不用求我，要求就乞求自己，争气点。”

　　“可是，可是……”

　　“闭嘴，继续练。”杜迪安冷声道。

　　加百列转身扶着妹妹赫卡忒，温柔道：“妹妹，来，咱们继续，别担心。”

　　“是，哥哥。”赫卡忒哽咽道。

　　咚咚。

　　敲门声响起。

　　“进来。”杜迪安道。

　　房门被推开，克鲁恩一身黑色西装礼服打扮，只是其中一只袖子是空的，显得有些不协调，他恭敬道：“少爷，您等待的信到了。”

　　杜迪安微微点头，将手里的书籍放下，起身向加百列兄妹二人道：“没有我的允许，不准停歇，懂得忍耐才能成事，懂么？”

　　“是，少爷。”加百列应道。

　　杜迪安转身离去。

　　克鲁恩始终保持着贵族管家的礼仪，低头恭敬，等杜迪安经过身侧时，才转身跟上，临行前瞥见杜迪安放在桌上的书籍，只见封面上刻着五个黑色字体：和平与战争。

　　他收回目光，跟随上杜迪安的脚步，离开了房间，将房门随手轻轻关上，没发出一丝声响。


第0371章 蒸汽枪

　　“备车，去元素神殿。”出了房门，杜迪安笔直下了楼梯，转身向偏厅而去，取自己外出的衣服。

　　“是。”克鲁恩应诺一声，飞快跑出客厅，等杜迪安换好外套出来时，克鲁恩和马车已经等候在门口外面，并为他敞开了门。

　　杜迪安点点头，上了车。

　　车夫抖动马绳，马车调转方向，缓缓驶出了古堡。

　　淅淅沥沥地雨落在车厢顶上，像是钢琴师的手指在琴键上演奏。

　　杜迪安静静地坐着，静静地听着，不知不觉半个小时过去，马车来到了德伽山前。他下了车，举伞上山，来到自己的古堡前，向守卫道：“有我的信没？”

　　“您是……是您？！”守卫看清杜迪安面容后，顿时一惊，连道：“有的有的，您的信太多了，我给你去取。”

　　“以往的就不用了，我要今天的信。”杜迪安道。

　　守卫微怔，马上道：“有的有的，今天的信都在这里。”说完，拉出旁边的抽屉，从里面取出四五封信交给杜迪安手里。

　　杜迪安收起信，道一声谢，转身进了古堡，来到自己的神术楼中，进入大楼后，这才将手里的信笺一一拆开，除了一封神殿高层发给自己的通知信外，其余的都是神殿里其他的神使寄给自己的，大多是询问神术问题，或是试图结交。

　　“已经鉴别出来了么，暂时无法评定级别，要我亲自过去商议？奇怪，难道是神殿里这些大师看不懂设计图纸？或是无法理解机械动能？”杜迪安看见信笺内容，挑了挑眉，但还是收起信，离开了神术楼，在细雨中举伞前往议会神殿。

　　刚来到议会神殿前，杜迪安就看见神殿外面停靠着七八辆马车，上面的旗帜被雨淋湿，褶在一起，无法看清图案，不过在这个时刻来到议会神殿，不用想也知道都是什么人物。

　　杜迪安目光微闪一下，踏步来到殿前，门口的守卫刚要拦下，看清杜迪安雨伞下的面容后，刚喝到嘴边的话急忙收回，悻悻然站回原位，恭敬道：“见过杜神使。”

　　杜迪安向二人道：“大师都在里面等着呢？”

　　二位守卫对视一眼，道：“大师们正在里面商议事情，特意交代过我们，等您来了，让您进去。”

　　杜迪安点点头，将雨伞递给其中一人，甩掉袖上溅的雨水，大步进了神殿。

　　“杜神使，这边请。”神殿内的侍女看见杜迪安，立刻迎了上来。

　　杜迪安微微点头，在侍女的带领下，来到神殿二楼的议会厅中，侍女敲了敲门，等里面传来声音，才将门轻轻推开，请示杜迪安进入。

　　杜迪安踏入议会厅中，目光一扫，顿时看见议会厅的桌上坐着七八道身影，全都是上了年纪的人，其中较年轻的也有四五十左右，鬓发泛白。他只匆匆一扫便收回目光，转头向坐席上方的清瘦老者道：“见过斯卡恩大师，以及在座各位大师。”

　　清瘦老者一笑，道：“杜神使不必客气，哦，如今或许该改口了，称你一声杜大师。”

　　饶是杜迪安心理有所准备，也不禁听得心中一惊，怔了一会儿，才道：“斯卡恩大师，您这话是？”

　　“哈哈……”斯卡恩大笑一声，道：“当然是字面上的意思，你的神术已经鉴别出来了，根据你这次的神术，我们神殿内的各位大师，包括殿主都亲自过目，一致认为，你具备成为‘大师’的资格！若非今日时间已晚，你的新神术和你受封成大师的消息，都会公布出来，目前知道这消息的人还不多，不过等明日一早，相信整个商业区都会知晓这件事，所有的贵族，都会听闻你的大名！”

　　杜迪安怔了怔，虽然料到这次神术必是传奇无疑，除非神殿里的大师真的老眼昏花，但没想到，这次神殿办事如此效率，在新神术刚出来时，就准备给自己受封晋升仪式，看来，神殿应该也是有心想要帮自己一把。

　　他微微一笑，道：“多谢各位大师的抬举，以后还请各位大师多多照顾。”

　　斯卡恩看见杜迪安这么快就平静下来，眼中有一丝惊讶，但随即便释然，毕竟是天才，或许对方心底早就奔着大师的目标去了，笑道：“客气了，这次我们找你来呢，主要还是商议你的新神术的事情，因为这次你的新神术实在太匪夷所思，经由我们各系大师的投票选择，以及殿主的提议，我们觉得，你的新神术我们不予评价，既不是五星神术，也不是传奇神术，而是将其作为一个派系，也就是我们元素神殿的第十个派系来发展！”

　　“派系？”杜迪安一怔，有些惊讶，要知道，元素神殿这么多年来，除了早期诞生的九个基本元素派系外，一直没有再诞生出新的派系，这九个基本元素派系一直被元素神殿的历任大师认为，涵盖了世界本源奥妙，然而，自己提供的蒸汽机和蒸汽理念，竟然被列为第十个派系？

　　这岂不是成了鼻祖？

　　斯卡恩看见杜迪安愣神的表情，笑了笑，道：“杜大师，你的新神术理念实在太令我钦佩了，先前看见你的新式纺织机时，我就隐隐感觉到一些灵感，但却始终抓不住，直到看见你的新神术‘蒸汽’时，我才蓦然醒悟，这就是我一直捕捉的灵感，没想到，你年龄不大，却在这么短的时间内，就将我想要捕捉的灵感，直接制造成了实物，而且还非常完美，无可挑剔，哈哈……”

　　杜迪安听到他爽朗的笑声，心中升起几分好感，微笑道：“过奖了，我也只是钻研新式纺织机时，偶然得到的感悟。”

　　“杜大师客气了。”旁边另一个宽脸老者笑道：“我们在座的所有人都是甘饮前人的井，只有你，自己造出了一座新的井，虽然暂时尚未发展起来，但从你的设计图纸里介绍的理念来看，确实有极深的挖掘价值，以前曾有一位大师制作出了‘云雾’，而他制作的手法，就是利用蒸汽。”

　　“只是，这么多年来，我们只顾惊叹他的神术，却没有想到，蒸汽还能这样用，可以成为一种动能，一念之差啊……”

　　“可不是么，很多时候就是脑子转一下就能想到的，但没转过来，就永远不知道。”旁边另一个瘦小老者深有同感地赞同道。

　　斯卡恩一笑，向杜迪安道：“这一次找你，是让你给你的新神术创造的派系，起一个名称，你好好想一下，不必急着现在回答。”

　　杜迪安稍微思索一下，便道：“既然各位厚爱和抬举，我就不过谦了，派系的名字，也取一个字吧，就叫‘气’系，各位觉得如何？”

　　“气？”斯卡恩微愣一下，点头道：“还不错，挺形象，这是你的权利，随便你怎么起，我们无权干涉的，当然了，也不能太难听。”

　　杜迪安笑了笑。

　　“你这次提交的新神术，除了蒸汽动能的理念外，还有两件神术的设计图纸，第一件是蒸汽机，第二件叫蒸汽枪，这几天我们已经加工赶制出成品了，按照设计图纸上的使用方法用过，效果确实跟设计图纸上的一样神奇，就像光明神的神迹一样伟大，为此耽搁了两天时间才通知你，希望你别见怪。”斯卡恩说道。


第0372章 动容！

　　杜迪安微微一笑，道：“您客气了，这话倒是该由我说，由于时间太匆忙，只来得及制作出设计图纸，本想将神术成品一同制作出来，奈何半途听到我的佣人传来消息，外界有一些关于我的不利谣言和传闻，所以才匆匆出来，将神术提交，幸好没出什么大错误，否则要劳各位多多费神了。”

　　闻言，斯卡恩转头看了一眼会议厅内的众人，轻叹了口气，向杜迪安道：“这些谣言我们也听说了，不过我们相信，你是不会做出这样愚蠢的事情的，只是，如今谣言传的太疯，我们已经让审判所介入调查，只是短时间内没有直接证据证明，你没有跟野人勾结，所以，还请你暂时忍耐一下。”

　　杜迪安微微点头，涩然道：“我知道各位费心了，也让神殿因我的事情被牵连，给各位带来了不好的影响，实在抱歉，这件事我也一头雾水，本想亲自去审判所和军部说明的，但目击证人都是我的仆人，不具备说服力，哎，这就像自己无法证明自己的性别一样让人难受。”

　　“呵呵……”

　　几位大师轻笑出声。

　　斯卡恩一笑，道：“我能理解你的郁闷，殿主决定，让你去内壁进修，顺便避过这阵势头，等战争结束后，再将你接回来。”

　　“去内壁？”杜迪安讶异，随即释然，自己如今毕竟是大师的身份了，进入内壁并非难事，这也是各财团敬畏大师的原由之一，毕竟即便是各个财团，也无法轻易踏足内壁。

　　他想了想，面色充满诚恳之色，道：“谢谢殿主和各位的好意，不过，我觉得逃避不是解决问题的办法，何况如今战争时期，从军报上看，前方情势紧迫，咱们制作神术的目的，无非是传播光明神的信仰和力量，造福平民，而如今平民生活在水深火热之中，我实在无法舍弃平民，独自离去，这有违我的神使信仰，以及作为一名见习骑士的精神，所以，杜迪安在此请求在座各位一件事。”

　　“见习骑士？”斯卡恩听到杜迪安的话，有些诧异，不过无暇细问，道：“什么事，你但说无妨。”

　　杜迪安看了他一眼，环视在场众人，弯腰鞠躬，声音包含热诚，道：“我想要带上我的新神术，亲自前往前线战场，迎击野人，誓死捍卫黄金之壁！请各位大师前辈，能够支持我，杜迪安感激不尽！！”

　　这包含虔诚和诚恳的话，铿锵有力，让在场所有大师无不耸然动容，先前听到杜迪安的请求时，众人心中猜测纷纭，还以为是请求他们利用各自的人脉关系，帮杜迪安洗脱冤屈，没想到这个少年竟有一颗勇敢无畏的决心，竟要亲自踏上危险无比的战场！

　　斯卡恩怔了片刻，才缓过神来，怔怔地看着面前这鞠躬到九十度，姿势笔直的少年，脸上有些震动，他深吸了口气，道：“我很佩服你的勇气，也相信你的仁爱，只是，你毕竟是一位神使，如今前线战局劣势，随时会被野人攻破黄金之壁，你此时过去，太危险了，若是不幸陨落，将是我神殿之哀，也是光明神之哀，更是无数平民的悲哀！”

　　“是啊，杜先生，你不要这么冲动，我们相信你……”

　　“没错，杜大师，战场太危险了，你这……”

　　“我安纳巴愿意倾注我的所有人脉关系，帮你洗刷冤屈的，这背后肯定是有人捣鬼！”

　　杜迪安的腰杆没有抬起，依然九十度笔直弯曲，声音一字字铿锵坚决，充满决然和诚恳，道：“各位大师，希望你们答应我的请求，我可以不要大师的奖章，不要神殿给予的奖励，只求各位能够答应我这个请求，让我跟大家一起共进退，誓死抵御野人！”

　　众人面面相觑，一些先前对杜迪安有些不满的人，也不禁变了变色，眼神软和了许多。

　　斯卡恩跟众人的目光对视一圈，犹豫一下，将杜迪安扶起，道：“既然你都这样请求了，我们会答应你的，这件事我会跟殿主说的，至于你的新神术，那蒸汽枪的杀伤力极强，若是投入战场，确实能起到较大作用，兴许能够挽回败局，若是单以蒸汽枪做神术的话，也能算是传奇神术了。”

　　杜迪安道：“希望现在投入战场还来得及，每一场战役死去的士兵太多了，每一个士兵死去，便有一个家庭支离破碎，便有一份悲伤蔓延，只愿能够击退野人，结束这场战争。”

　　斯卡恩叹了口气，道：“你说的对，战争造成的伤痛，是我们都不愿意看到的，既然你愿意，神殿会马上替你联系军部，将新神术交给他们投入到战场中，调动所有财团的制造业，连夜生产，绝不能让他们攻破黄金之壁，到时必将生灵涂炭！”

　　杜迪安点点头，“越快越好。”

　　斯卡恩道：“你的蒸汽枪是传奇物品，打算以多少钱卖给军部？”传奇物品的价格都是百万金币以上，且上不封顶。

　　杜迪安微微摇头，道：“不卖，蒸汽枪将免费捐给军部，希望他们能用购买神术的这笔钱，投入到战争中，尽早结束战争！”

　　斯卡恩怔了怔。

　　在座的众多大师也不禁怔住。

　　免费捐赠？

　　还是传奇物品？

　　要知道，在这样的战争时期，若是杜迪安趁火打劫，将蒸汽枪以普通传奇神术数倍的价格卖给军部，军部也得买下来！可是，杜迪安非但没有这么做，竟然还无私的免费捐赠了？

　　这可是最少上百万金币的财富啊！

　　上百万金币在整个商业区，都能买下十多条繁华街区了，即便是在座的各位大师，穷尽一生，也未必能制作出一件传奇物品，最多只是制造出几件五星神术，以此成为大师，可是，眼前的少年却愿意将一件传奇物品，就这么免费捐赠了！！

　　而且还是捐赠给诬蔑他的军部！

　　这是怎样的心怀？


第0373章 亲征

　　“捐赠？”斯卡恩不禁道：“无偿捐出？你确定？”

　　“当然！”杜迪安认真地道：“如果我只是损失一些财富，就能拯救前线战士的性命，哪怕只能拯救一人，又何乐而不为呢？”

　　斯卡恩凝视着他的双眼，却只看见坚定和真诚，不禁默然，轻叹道：“你说的对，蒸汽枪是你的神术，怎么处置由你自己全权掌握，不过，你做了这样的事，必须得让平民知晓，也必须让军部向你道歉，居然轻信一位敌人的谎言，险些害了一位杰出的神术大师，此罪不可饶恕！”

　　杜迪安叹息道：“这些等战争结束后再说吧，平民知不知道也无所谓了，至少在座的各位知晓，我杜迪安不是这样的人就行，等战争结束了，如果我有幸活下来，就去内壁进修，届时这里的纷纷扰扰，也无法干扰到我了，我只想制作出更多的神术，改变我们的生活环境，再当好一位称职的骑士，将我以往从狩猎者生涯中学到的力量，用在正确光明的途径上，至于平民怎么看待我，就随他们去吧，反正我有侍从职守，他们不敢擅闯我的城堡。”

　　闻言，众人面面相觑。

　　旁边一位宽脸老者摇头道：“话不能这么说，即便你跟这些平民没什么交际，但被他们这样误会，日后出行难免麻烦，若是被一些歹民袭击，就得不偿失了，何况这次你奉献这么大，我们可以不去宣传，但至少也应该让这些平民知晓，你为这场战争做了什么！”

　　“没错，一件传奇神术的价值，可不是这么轻易就能算了的，照我说，应该叫来各财团和军部，将此事在所有报纸上刊登出来！”

　　“说的对，先前杜先生你蒙受冤屈时，我们神殿也受到一些愚民的质疑，甚至有人敢妄自议论我们神殿，多半是黑暗教廷在背后挑唆，不管怎样，这样的邪气必须得整治！”

　　众人陆续说道。

　　斯卡恩点点头，向杜迪安道：“大家说的不错，这件事你就别多想了，我们会帮你解决的，而且这件事不只是关乎你一个人的名誉，还有我们整个神殿所有神使的名誉，绝不能给黑暗教廷趁机散播流言的机会！”

　　杜迪安怔了怔，歉意地道：“抱歉，我想简单了，既然如此，这件事就听凭神殿的安排了，不过，在此之前，我希望新神术尽早交给军部为好，越早交给他们投入制作，就能越早用上战场，刻不容缓！”说到这里，表情充满认真。

　　斯卡恩见此，微微点头，道：“我知道了，这就会去跟殿主商议一下，然后派人交给军部。”

　　“那就多谢了。”杜迪安连道。

　　“哪里的话，该是我们谢谢你才是，你先前说自己是见习骑士，这是什么时候的事？”斯卡恩问道。

　　杜迪安道：“这是最近的事，因为看见军部报纸上的伤亡数据，我就去骑士殿堂考了骑士，希望能够有机会加入战场，幸好初始通过了，不过后来才知道，军部会强征各个财团的狩猎者进入战场，早知如此，我就不用去考骑士称号了，直接以狩猎者身份进入战场就行。”

　　斯卡恩脸一板，道：“胡说八道，你现在是堂堂神术大师，怎么能以低贱的狩猎者身份进入战场，他们都是被军部强征到战场上当炮灰的，能活下来几个都不知晓，再说了，军部也没那个胆子敢强征你进入战场，除非他们想从此断掉我们神殿的神术供应！”

　　“那可未必。”另一个人冷哼道：“军部仅凭抓捕的野人一面之词，就敢将此事登出报纸，摆平了要咱们难看，如今军部的胆量是越来越大了！”

　　“不错。”

　　“这军部，是该给他们点颜色看看了。”另一老者冷下脸道。

　　杜迪安连道：“各位，目前是战争阶段，军部这样敏感也是情有可原的，我们还有外敌野人，若是内耗的话，岂不是让野人看笑话。”

　　先前几人听得一怔，不禁看了杜迪安一眼，眼中有些叹息。

　　斯卡恩拍了拍杜迪安地肩膀，感叹道：“若是人人都像你这么想就好了，在战争期间，我们不会对军部怎样的，不过等战争结束，是要给他们点颜色看看了，这不叫内耗，叫平衡，若是让军部的气焰越来越猖獗，到最后反而损失更大，而且，这次他们如此草率就怀疑一位神术大师，虽然你先前不是大师，但你的潜力是毋庸置疑的，他们此举跟扼杀一位大师没有区别，若是不给他们点颜色，岂不是让他们认为，我们元素神殿是软柿子，随便揉捏？”

　　杜迪安挠着头，有些脸红，不知该说什么。

　　斯卡恩见此，微微一笑，道：“今天就说到这吧，找你来也没太大事情，既然你不愿意去内壁进修，就随你自己吧，不过在你去战场时，必须由军部派人护送过去，否则，我们绝对不会允许的！”

　　杜迪安道：“好吧，多谢各位前辈的厚爱，杜迪安铭记在心！”

　　“什么前辈不前辈的，以后就是一起共事的朋友。”斯卡恩笑了笑道。

　　……

　　……

　　在神议会结束后不久，商业区北方，军区总部中。

　　嗖！

　　一只雪白羽毛的雀鸦飞来，翅膀上没有沾上半点雨水，显然下雨天并不能阻碍它的飞行。

　　一名校官军装的中年人伸手将其接住，取下它脚上的信筒，将卷在一小团的信掏出搓开，扫了一眼，顿时怔住，“传奇神术……免费捐赠？”

　　他怔了片刻，猛然回过神来，急忙转身跑去，来到一处大厅中，在大厅中间有一个巨大沙盘，涵盖了整个外壁区的地形，连绵到要塞外面的辐射区，只是辐射区的地形轮廓就没那么清晰了，大多数都是以灰色碳粒取代，意指未知领域，尚未探索。

　　在沙盘前围绕着几个佩戴着将星勋章的身影，正在议论纷纷。

　　校官中年人急忙跑了过去，道：“报，报告将军！”

　　其中一个金发中年将军听到话，转过身来，看了这人一眼，皱眉道：“堂堂校官，连话都说不顺么？”

　　校官中年人心中一颤，连道：“报告将军，刚得到神殿传来的消息，他们制作出了新的神术，传奇级别，这次准备无偿捐赠给我们军部！”

　　大厅内顿时为之一静。

　　正在议论的其他将军也不禁转过身来，虽然他们无心听这校官中年人的话，但“神殿”和“传奇”的字眼，实在太过特殊，瞬间就将他们的注意力拉扯了过去。

　　“你，你说什么？！”先前的金发中年人不禁睁大了双眼道。

　　校官中年人连道：“刚才得到消息，神殿一位叫杜迪安的大师制作出了名叫‘蒸汽枪’的传奇神术，将无偿捐赠给咱们军部，这是军用战争神术。”

　　闻言，围绕在沙盘周围的几位将军面面相觑。

　　“军用神术，还是传奇级别？”一位中年人将军脸上的震撼缓缓收敛，惊疑道：“神殿已经有多少年没有出过军用的传奇神术了，会不会是故意评高了级别？”

　　站在最上位的白胡子老头却眼中露出几分震撼之色，紧盯着那校官道：“你刚说的是杜迪安大师？你确定没念错？”


第0374章 质问！

　　“杜迪安……大师？”

　　这时，另外几名将军也反应过来，顿时愣住。

　　校官低头道：“属下绝不会看错，上面写的就是‘杜迪安大师’，这次捐赠给咱们的新神术‘蒸汽枪’，就是他制作出来的。”

　　闻言，众将军脸上不禁露出几分惊愕之色，先前的金发中年人轻吸了口凉气，震撼地道：“这个杜迪安，就是咱们抓捕的野人俘虏嘴里供出的神殿叛徒？怎么可能，咱们调查过那人的资料，不是才十六七岁么，刚成为高级神使不久，这么短的时间里就晋升成‘大师’了？”

　　“如果这个叫‘蒸汽枪’的传奇军用神术真的是他制作出来的话，神殿提升他当选大师也合乎情理，只是……”另一人脸上的震撼慢慢平静下来，若有所思地道。

　　白胡子老者从校官身上收回目光，轻叹了口气，道：“神殿虽然向来护短，维护自己的形象，但是内部律法严明，若是故意将这个杜迪安的神术强行安上‘传奇神术’的名头，破格提升成大师，只怕其他大师难以信服，如此损失更大，想来是不会做这样的蠢事，只怕这‘蒸汽枪’神术，确实是一件匪夷所思的传奇兵器，若是真的能够对前线局势起到帮助就太好了……”

　　另外几人听到他的话，也觉有理，心底地疑虑消散了，其中一人道：“说的也是，若真的是传奇神术，这个叫杜迪安的小家伙免费捐赠给咱们，倒确实不像是叛徒，毕竟，传奇神术的价格可是百万金币，十辈子的奢侈生活都花不完，哪怕真的背负一身污名又如何，有神殿庇护，完全能将他送到内壁去生活，再也不回外壁区了。”

　　“是啊，若他是打算用免费捐赠来洗刷嫌疑，那就太蠢了。”

　　“看来咱们得好好调查下这个人，神殿的神使虽然并没有人们想象的那么高尚，但其中也有不少值得钦佩的大师，若这人真是被冤枉的，咱们倒是麻烦了。”

　　“没错，这次得罪神殿不小，都怪下面那些该死的东西，事情还没搞清楚，就直接将消息刊登出报，若是搞到现在发现是误会一场，咱们军部的脸就丢尽了！”

　　众人彼此对视，皆感到几分棘手。

　　就在这时——

　　“报！”外面飞奔而来一个侍卫，来到校官旁边，向众将军以军礼姿态迅速道：“报告各位将军，神殿斯卡恩大师前来拜访，约见圣洛伦索将军。”

　　“斯卡恩大师？他竟然亲自来了？”

　　“难道是来兴师问罪？”

　　众将军面面相觑。

　　白胡子老者脸色阴沉，向侍卫道：“快去请他过来。”

　　“是。”侍卫应诺，转身跑去。

　　片刻后，斯卡恩在侍卫地引路中，来到大厅中。

　　白胡子老者早已等待在沙盘前，见到斯卡恩的身影后，缓缓迈步上前，似乎刻意在放慢脚步，脸上露出浓郁笑容，道：“大师，许久不见，今日怎么得空过来？”

　　斯卡恩神色平静，扫了一眼他身后的其他将军，道：“前方战事吃紧，我也不会耽误你们太多时间，刚才已经让人传信给你们军部，相信你们的人已经将信转到了你们这里，我亲自来这里，第一，是代表我们神殿，第二，是代表我们神殿刚刚受封的新任大师，杜迪安先生，前来跟你们说两件事。”

　　圣洛伦索脸色微变，苍老的脸上依然保持着微笑，道：“大师果然如传闻中一般，雷厉风行，我们刚刚才得知杜迪安受封成大师的事，尚未来得及前去祝贺，不知您想要说的事，是什么事？”

　　斯卡恩平静道：“第一，登报，军部头条位置，将杜迪安大师免费捐赠新神术的事情公布出来，他是被冤枉的，我们需要一个公道！”

　　“杜迪安大师慷慨，免费捐赠传奇神术的事，即便大师不说，我们也会在报纸上公布，感谢杜大师。”圣洛伦索皱眉道：“只是，前方战场变化莫测，虽然只是一个小小的头条位置，但这样做未免有点主次不分了吧？”

　　斯卡恩嘴角微微翘起一抹冰冷弧度，皮笑肉不笑地道：“是么，莫非我们免费捐赠给你们的军用传奇神术，跟战争无关？虽然你们尚未见识过这项传奇神术，但我们元素神殿提供的军用神术，从一星到五星，各个级别，何曾让你们军部失望过？”

　　圣洛伦索脸色微变，这是直接上升到信任层面了，若是他否，等于是公然打神殿的脸，彻底决裂，若是同意，就必须将自己先前吐在别人身上的吐沫，再次舔回去！

　　“大师，这件事我认为要好好商量……”

　　斯卡恩皱眉道：“将军刚才还说战况瞬息万变，难道这个时候，不应该将全部精力投入到战争决策上面么？”

　　圣洛伦索脸色微沉，默然片刻，道：“行，这个我能答应，第二件事呢？”

　　斯卡恩见他允了，心中冷哼一声，继续道：“第二件事很简单，杜迪安大师执意要亲自上前线战场，希望你们能够派遣最精锐的战士保护他，我们神殿不希望看到一位大师陨落在这里的地方，相信你们也不愿看到一位不满十八岁便制作出两件传奇神术的天纵奇才，就这样死去，这是整个巨壁的损失！”

　　圣洛伦索怔住。

　　站在他后面一众心怀怒气的将军也怔住了。

　　先前看见斯卡恩盛气凌人的样子，他们心中还有些气愤，但这一刻全都怀疑自己的耳朵出了问题。

　　前线战场是什么地方？

　　即便是他们这些将军，都不愿意踏去的地方！

　　尤其是如今岌岌可危的战况下，若是黄金之壁被野人攻陷，守备的将军也难逃一死，在万军丛中，个人力量渺小得如同一颗沙粒。

　　可是，这个刚受封的少年，竟然主动要上前线？还执意？

　　圣洛伦索回过神来，忍不住道：“斯卡恩大师，您没说错吧？这位杜大师要亲自上前线战场？怎么能这样，你们为什么不阻止他，前线战场太危险了，就算我们派最精锐，最优秀的士兵，都无法确保一个人的安全，那里实在是太危险了！而且实话跟你说，我们也不敢保证，野人会不会在下一刻就攻破黄金之壁，一旦黄金之壁沦陷，所有的守备军，能活着回来的就只能靠幸运女神的眷顾了！”

　　斯卡恩沉下脸来，道：“若能阻止，我们也会阻止，但他质疑要去，而且，各位还不知道吧，杜先生不仅是一位百年不遇的神术奇才，而且还通过了骑士殿堂的初试，一旦通过考核，就能成为真正的骑士！他是具备骑士精神的人，我们本来想要将他送到内壁进修，让他不再返回外壁区！”

　　说到这里，斯卡恩袖中的手指微微攥紧，情绪有些波澜起伏，一字字道：“但是，他不愿逃避！为了减少你们军部的士兵伤亡，让你们军部的钱都花在刀刃上，用在战争上，打赢这场战胜，他舍弃了用这件传奇神术赚取财富，主动提出无偿捐赠给你们军部！！”

　　“为了他的骑士荣耀，他执意亲自上战场，他曾是一名狩猎者，只是没当多久，就含冤入狱，如今，他看见前线战争危难，伤亡惨重，为了能够多出一份力，毅然决然地要亲自赶赴战场！！”

　　“或许，你们会想，他这么做，是想要挽回自己的名誉，是想要证明自己没有跟野人勾结。”

　　“可是，各位将军，他已经是一名神术大师了！而且是制作出两件传奇神术的大师！！他本可趁火打劫，将传奇神术天价售卖给你们军部，赚取无尽财富！”

　　“可是，他没有这么做！”

　　“他本可以带着巨额财富，进入内壁，享受优越的生活和荣耀！但是，他舍弃了！他抛弃一身荣耀和光环，赶赴了战场，赶赴了一个随时会死亡的战场！！！”

　　“现在，在场的各位将军们，你们还认为，这样的人，会是出卖同胞，跟野人勾结的叛徒么？啊？！”


第0375章 蒸汽枪的威能

　　望着斯卡恩盛怒的目光和表情，圣洛伦索和其他几位将军陷入沉寂，广阔的大厅内顷刻间寂静无比。

　　默然片刻，圣洛伦索缓缓开口，道：“大师，我们会派最顶尖的王牌士兵，保卫杜大师的安全，这点请您不必担心。另外，我们会彻查野人招供一事，必当还杜大师一个清白，这件事是我们军部的疏忽，在缺乏证据的情况下，就冒然登报，给杜迪安造成恶劣的影响，我们军部愿意承担这次的全部责任，希望这件事不会影响到我们军方，和神殿这么多年来的交情和盟约。”

　　斯卡恩看到他认真的表情，余怒稍退，冷哼一声，道：“希望这样的事，不会再有下次。”

　　圣洛伦索点头，道：“绝不会再有此事，还请见谅。”

　　斯卡恩知道这样的口头承诺没有任何作用，不过关键看的是对方的姿态，他脸上怒气收敛，表情冷淡下来，抬手一招，从他后面的大厅门后进来两个身披神使白袍的中年人，从肩上勋章来看，竟都是地位仅次于大师的高级神使，其中一人手里抱着一件金属制品，造型奇特。

　　这二人刚出现，圣洛伦索和众将军便望了过去，目光顿时被那间金属制品吸引了过去，料想此物便是神殿送来的那件军用传奇神术，只是，这大小和模样，似乎并没有什么杀伤力，没有半点锋利的刃口，不免有些好奇。

　　“这就是杜大师制作的传奇神术，「蒸汽枪」！”斯卡恩漠然道：“各位将军，这里方便让我展示一下它的威能么？”

　　圣洛伦索好奇无比，连道：“当然能，这里地方宽敞，大师您随便演示。”

　　斯卡恩点一下头，扫了一眼大厅，发现空荡荡没什么装饰品，当即目光落在几张椅子上，道：“就用这张椅子吧，还请一位将军，将自己的战甲脱下，将这椅子横倒，搭在椅座上。”

　　闻言，圣洛伦索和众将军有些奇怪和疑惑，不过还是按斯卡恩的方法做了。

　　斯卡恩见射击物准备好，向那位抱枪神使微微点头，后者恭敬点头回应，然后抱起蒸汽枪，站在椅子外的十五米左右远，道：“众将军请站开点，不要挡在中间。”

　　“呃……”

　　圣洛伦索和众将军看见他的驾驶，有些错愕，这怎么看着有点像弓箭的射击？

　　等他们走开后，这中年神使将已经反复试过多次的蒸汽枪瞄准椅子，掏出火柴点燃蒸汽囊边的引线，熟练地调整二档阀门，拉动锁线，扣动扳机，嘶地一声，白色蒸汽从枪后的阀门中激射出来，同时一颗金属圆珠在枪口的白色蒸汽推动中，猛然弹射出去。

　　嗖！

　　犹如瞬间。

　　铮地一声，金属碰撞声响起，又转眼消失。

　　站在椅子两旁的圣洛伦索和众将军顿时瞳孔收缩，满脸震撼，感觉到全身寒毛都竖立了起来，有种颤栗地惊恐感，他们能成为将军，依靠的可不单单是自己的谋略和军事知识，还有自身极高的战力，这才能保证他们在无数次亲临大小战役中，一次次活着回来。

　　可是，方才这一刻，他们却有种死神从身侧掠过的感觉！

　　太真实了，太恐怖了！

　　高于普通人的体质，也带给他们高于普通人的感官，虽然只是站在两侧，但在白气从那古怪兵器上激射出来的一刻，却有种心颤的感觉！

　　圣洛伦索怔怔地回头望去，顿时看见搭在椅子上的铠甲腰部小碎钢块上，竟破出一个窟窿！

　　虽然这里是铠甲的薄弱处，但毕竟是将军所用的铠甲，即便是刀剑都无法刺穿！

　　斯卡恩看见众将军震撼地表情，眼中有一丝骄傲，他初次见识到这件传奇兵器的威能时，也吓得一跳，然而，杀伤力反倒是这件兵器的次要优点，最可怕的是，哪怕是毫无战斗力的孩童，也能发挥出这件兵器的全部破坏力！这样的东西，恐怖程度丝毫不逊色许多年前诞生在黑暗教廷的炎爆之术！

　　甚至在某些程度上，更加恐怖！

　　毕竟，炎爆之术需要足够的量，才能爆发出足够的威力，携带不便，而这蒸汽枪却不同，轻便小巧，若是被邪教利用，造成的破坏力比炎爆之术更盛十倍！

　　“这，这……”一名年迈将军吞咽一下口水，有些缓不过神来。

　　那位抱枪的高级神使已经拉上阀门，将里面的火焰熄灭，静静地站在原地。

　　圣洛伦索和众将军望向他时，眼中有几分惊颤和忌惮，圣洛伦索脸上仍保持着镇定，但胸口极细微地轻轻起伏一下，他缓缓开口，声音却有一丝沙哑变音，“这东西……就这么用的么？”

　　斯卡恩淡淡一笑，道：“不错，蒸汽枪对使用者的要求不高，只需要有一定的弓箭手能力就行，能够瞄准敌人，另外，蒸汽枪的射程不远，最大是五十米，这是三档，二档射程是三十米，一档射程是十五米，开不同的档，积蓄蒸汽的速度和射击的间隔会有差别，这个在神术资料上有记载说明，我就不详细多说了。”

　　圣洛伦索看了看那持枪神使，道：“这，这东西还是不要在这里用为好。”

　　斯卡恩道：“只是演练一下，现在已经关火了，各位不必担心。”

　　闻言，圣洛伦索和众将军这才稍松了口气，但扔有些忌惮，毕竟，先前这位神使射击时，姿势幅度实在太小了，而攻击的射速又快，纵然是有所准备，都难以避开，若是稍有松懈被偷袭，估计当场就要死掉，实在太恐怖了。

　　一位将军转身提起椅上的铠甲，却看见在铠甲后面的椅座上，嵌着一颗圆珠，心中惊悸，小心翼翼地伸手将其抠出，见没什么动静后，才转身向斯卡恩道：“大师，刚才造成攻击的，就是这个小东西么？”

　　“不错。”斯卡恩点头。

　　圣洛伦索和其他将军望去，脸色微变，心中轻轻吸了口凉气，没想到只是这么小的一颗铁弹珠，就能造成这么恐怖的杀伤力。

　　“这真的是……神器啊！”圣洛伦索看了一眼那位神使手里的蒸汽枪，眼中有些心悸和后怕，苦笑着说道。

　　斯卡恩淡然道：“每一件传奇级别的军用神术，都相当于神器，我们神殿出品，向来不会让各位失望。”

　　“这东西竟然能击穿钢铁，太可怕了！”金发中年将军心有余悸，道：“若是大规模投入到战场上，今后的战争方式都将被改写，其余的远程军用神术，也将大范围被此物代替，难怪被评为传奇神术，真的是具有开创时代的力量啊！”

　　斯卡恩淡然道：“钢铁太柔，而且你这铠甲上的厚度不够，被击穿也很正常，今后的铠甲应该制的更坚韧一些才是，现在蒸汽枪你们也见识到了，希望你们尽快制作出来，投入到战场中，减轻士兵的伤亡，打赢这场战争，这也是杜大师的心愿。”

　　圣洛伦索肃然道：“我们军部誓死保卫黄金之壁，绝不会辜负杜大师的期待！”

　　斯卡恩看了他一眼，表情稍缓，点点头，转身离去。

　　那持枪的神使将手里的蒸汽枪抱着上前，呈给圣洛伦索。

　　圣洛伦索和众将军看见他抱枪走来，竟有一种想要将其拦下的感觉，尤其是为首的圣洛伦索，心中有些打鼓，但看后者身上没有敌意和杀气，这才稳住了身体，全身肌肉紧绷，随时准备出手应对。

　　“将军，枪我交给您了。”神使中年人双手奉上。

　　圣洛伦索脸上挤出一丝不自然地微笑，依照他两手托着的位置将枪接过。

　　“这是蒸汽枪神术介绍，以及使用说明，将军请放心，只要使用得当，此物还是很安全的。”神使中年人笑道。

　　“有劳了。”圣洛伦索客气道。

　　等目送斯卡恩和两位高级神使离开后，圣洛伦索一颗心落了下来，转身道：“马上传令下去，让各个军工坊开工，即刻制造蒸汽枪，不眠不休，不得停歇，不得有误！！”

　　“是！”一位将军应诺，立刻跑出去吩咐。

　　“将军，我看这东西是全身是金属制品，咱们军部仓库的金属材料只怕制作不出多少，还得向各财团征集才行。”另一个中年将军说道，他是军部后勤部的部长。

　　圣洛伦斯冷声道：“我们跟各财团签署的条约写的很清楚，战争时期，他们必须全力支援，谁若是想在这时候给我赚黑心钱，就将他们的工厂全部强征过来！”

　　“是。”

　　“如今有这蒸汽枪神术投入战场，势必能挽回败势！”金发中年将军兴奋地道：“刚才那神使手无缚鸡之力，都能够使用，若是给预备役的那些弓箭手用，很快就能投入战场！”

　　“没错，就是不知道军工坊什么时候能制作出来，这东西一看就是由不少零件组成，刻模需要不少时间，该死，若是这东西能早点出现就好了。”

　　圣洛伦索瞧了一眼说话这人，冷声道：“若不是军报带来的影响，兴许这东西早就被那位叫杜迪安的神术天才制作出来了，牵扯到神殿高级神使的报纸，竟然也敢随意刊登，哼，将撰写那篇报纸的人，即刻逮捕，严加审讯，我要知道是谁给他们的胆子！”


第0376章 冰冷

　　杜迪安从神殿离开后，便径直返回古堡，他叫来福林等人，将今天的事情跟几人简略地说了一遍，当几人听到他受封成为“大师”的消息时，顿时震惊得说不出话来。

　　“你，你上次提交的新神术，竟然真的是传奇神术？”福林满脸震撼，感到不可思议，眼前坐着的毕竟只是一个十六岁的少年啊，能制作出一件传奇神术，就已然是具有非凡的天赋资质，如今却制作出了第二件，简直是冠绝古今，闻所未闻的事情。

　　山德鲁和尼古丁、克鲁恩等人也有些被惊吓到，这个消息实在太震撼人心，十六岁的大师，还是制作出双传奇的大师，这样的名头在整个元素神殿，都是数一数二的了。

　　跟先前的高级神使身份相比，如今完全是云泥之别，一跃成为外壁区顶尖人物中的顶尖人物！

　　杜迪安看见几人震惊的表情，心中有些叹息，看来“大师”的称号在他们心目中，远比创造出一个新的神术体系要更深刻得多，这大概也是漫长时间中，神殿大师累积的威严使然，即便是福林这样有所智谋的老贵族也不例外。

　　而对于神殿里的神使来说，创造出一个新的神术体系的消息，远比他成为大师要轰动得多，毕竟，神殿自从诞生后，在短短十几年内就诞生出了九大神术体系，但在此后的漫长岁月中，却始终没能诞生出新的神术体系，可以说，一旦他的气系神术一脉发展起来，经受住质疑和考验，他便会是一位活着的传奇鼻祖！

　　这样的身份，在外壁区将会是呼风唤雨的存在！

　　“叫你们过来，不是让你们发表感慨的。”杜迪安出声将众人思绪拉回，语气冷淡地道：“这次前线战争，我准备亲自带着我的新神术，一同参战，用行动来挽回先前梅隆财团造成的负面影响，所以，现在需要各位去做一些准备工作。”

　　闻言，福林等人顿时怔住，满脸错愕地瞪大眼睛，望着杜迪安。

　　“你，你要亲自参战？”福林愕然。

　　山德鲁道：“少爷，您刚受封成大师，还是制作出双传奇神术的顶尖大师，单凭您现在的身份，就能让民众取消对您的怀疑了，您亲自上战场，这怎么行，太危险了，万一出事……”

　　“是啊……”尼古丁也开口想要帮腔。

　　“嗯？”杜迪安鼻音微沉，瞥了他一眼，尼古丁顿时止住声音，苦着脸。

　　杜迪安收回目光，淡漠道：“这件事我心意已决，找你们过来，不是让你们劝我的，单单是我的身份，确实能取消大部分民众的怀疑，而且军部也会找替死鬼来帮我挽回先前的名誉伤害，但仅仅是这样，怎么够？我要的不是取消民众的愤怒，而是要转移他们的愤怒！”

　　“谁将脏水泼到我身上，我就要让他自己咽下去！”

　　福林怔了怔，皱眉思索道：“转移？这跟你要参战有什么关系，想要转移愤怒的话，除非我们手里找出证据，证明是梅隆财团诬蔑你才行。”

　　杜迪安道：“我们人手不够，一时间找不到能拉他们下水的证据，但战争一旦结束，即便找到了他们诬陷我的人证物证，平民的情绪也已经淡化下去，最终被时间抚平伤痛，不愿得罪这样的大财团，只能趁着现在战争爆发的混乱氛围中，将他们体内的愤怒全都引燃！”

　　“战争？怎么引？”福林微微皱眉，还是有些没懂。

　　杜迪安微微摇头，道：“这个说来话长，总之，各位听我的指令行事就行，尼古丁，你让先前租借的黑工坊加快印刷传单，贴到商业区和平民区各处，多雇点人，上面就写我要亲自出征的消息，记得要把我的形象渲染得光明悲壮一些，还有我免费捐赠传奇神术给军部的事，以及我成为神殿大师的事，都要写下来，具体怎么写，你应该清楚。”

　　“我知道了，少爷。”尼古丁心中凛然，低头应诺，声音中充满敬畏。

　　杜迪安向克鲁恩道：“你去准备点人，等我去了战场，在第一场战役结束后，就散播消息，控诉梅隆财团陷害我，要写的真实一点，写一些人名上去，还有时间地点，显得真实一些，再写上一些高阶的军官和光明教廷的祭祀，不要写真名，自己编造一个莫须有的人物就行，比如克鲁恩大师，克鲁恩祭祀，懂么？”

　　克鲁恩听得怔住。

　　福林和尼古丁也听得愕然。

　　“我，我知道了。”克鲁恩反应过来，连点头道。

　　杜迪安道：“这件事情要办得隐秘点，记得雇一个接口人，不要让我追查到我们身上，具体怎么做，就用我平时教你的办法。”

　　“我知道了，少爷。”克鲁恩低头道。

　　杜迪安微微点头，向福林道：“老爷子，你帮我联系除了梅隆财团外的所有财团，让他们帮我将此事登报宣传，可以暗示他们，若是表现不错，我会记住这个人情，不过不要以我的名义去说这些事情。”

　　“这我知道。”福林颔首，听到杜迪安如此井然有序地安排，他便知道自己多虑了，心中稍稍松了口气。

　　杜迪安向山德鲁道：“麻烦你亲自去一趟梅隆财团，以我的名义，替我跟他们说一下，如果他们愿意现在就收手，撤回对我的诬蔑言论，为我澄清，之前的事情我可以既往不咎，今后大家和平共处，不过，他们必须赔偿我的名誉损失费，一百万金币！”

　　“此外，他们还必须割让给我们一条壁外通道！就这两个条件，记住，要强调一点，只要他们肯答应，我杜迪安愿以我的名义起誓，绝不会再针对他们，大家和平共处！”

　　“呃……”山德鲁怔住。

　　福林和尼古丁、克鲁恩也愣住，既往不咎？和平共处？他们跟杜迪安接触这么久，怎么看后者都不是这样的和善人啊！

　　“记住了么？”杜迪安皱眉。

　　山德鲁回过神来，忙道：“记住了，只是，梅隆财团跟我们交恶这么久，他们会相信么？而且，你难道真的就不准备报仇了？”

　　杜迪安道：“不让敌人松懈，又怎么能进攻？”

　　几人再次怔住，顿时明白了杜迪安的用意，不禁脸色变了变，心底冒起阵阵寒意，同时又有一些庆幸，庆幸这样的人是自己这边的，而不是敌人，不然夜不能寐！

　　“你打算什么时候出发？”福林收了收神，向杜迪安问道。

　　杜迪安手指轻轻搓捏，轻声道：“还早的很，等黄金之壁被野人攻陷的时候，就是我出征的时候。”

　　福林吃了一惊，道：“等黄金之壁被攻破？那野人岂不是要冲入商业区，到时再出手的话，只怕……”

　　“只要我出征，我们跟梅隆财团的这场斗争，就算是获胜了，如果我能击退野人，那就是大获全胜了，让梅隆财团毫无翻盘的机会！但，如果黄金之壁未倒，即便我击退了野人，也只是得到一些欢呼罢了，这种吃力只讨点喝彩的事情，做了有何意义？”杜迪安语气很平淡地道。

　　福林愣住，片刻后才反应过来，忍不住道：“可，可是如果野人攻进来了，到时不知要死伤多少人，而且他们占据黄金之壁的话，想要将他们击退，就太难了！”


第0377章 畏

　　杜迪安偏头看着他，道：“老爷子，你似乎太高看我了吧。”

　　福林一怔。

　　“我上战场，只是要展现一个姿态罢了。”杜迪安道：“在所有平民，包括各财团的贵族心目中，我都只是一个天赋异禀的神使罢了，而神使虽然擅于制造威力绝伦的神术，但自身孱弱，即便是知晓我具有中级狩猎者力量的人，也不会认为，我在这样的千军万马的战争中，能够起到什么作用，个人力量，就像渺小的一滴水，翻不起任何浪花！”

　　“所以，我早一点上战场，晚一点上战场，只要在战争结束前，我上去了，我就赢了！”

　　福林微微张着嘴，说不出话来。

　　杜迪安继续道：“我从一开始就没有说过，我上战场，是为了抛头颅洒热血冲到最前线当英雄的，当然了，如果一个身体孱弱的神使都能做到这一步，效果会更好。不过，现在还不是时候，如果不让这些平民体会到足够的伤痛，让他们咬碎了牙，恨碎了心，又怎么能激发出他们足够的怒火？如果不让他们愤怒到失去理智，他们又怎么敢推翻一个产业遍布外壁区的大财阀？如果只是少量的人体会到战争的痛苦，他们只会被幸存者家庭给抛弃，被排挤到社会的边缘地带，即便想要反抗，也有心无力。”

　　“所以，就先让他们多痛一痛吧，等愤怒和绝望将他们逼疯，就是我们反击号角吹响的时刻。”

　　书房中，寂静无声。

　　福林和山德鲁，尼古丁、克鲁恩等人望着这少年淡漠的表情，听着从他嘴里传出的平静到没有丝毫起伏的话语，只觉心底有一股凉意蹿起，从心脏处蔓延到全身四肢，手足发凉。

　　福林的眼皮微微抖动一下，深深地看了杜迪安一眼，缓缓地道：“等黄金之壁被野人占据，军队依靠你的军用传奇神术，真的能够击退这些野人么？若是不能的话，只怕……”

　　“当然能。”杜迪安的语气充满自信，道：“虽然用来击杀巨壁外面的魔物有些艰难，但击穿这些野人的战甲和兽皮头盔，还是很容易的。”

　　在这个世界，虽然有巨壁外面的魔物侵扰，使冷兵器进化得较为超前，冶炼工艺极为发达，但在钢材的提纯上面，碍于其他方面的技术未能达到，无法得到太好的钢材，因此在防具上面，并不能有效地抵挡蒸汽枪的子弹，否则的话，旧时代最早时期的火枪问世时，也不会就此击垮欧洲中世纪的骑士阶层，也不会让一些兵强马壮，装备精良的冷兵器国家，在那些得到枪药技术的国家面前，被打得节节败退，无力招架了。

　　而且，他的「蒸汽枪」制作时，主要以蒸汽代替火药作为推动能，其他方面采用了旧时代世界上最早出现的火枪「突火枪」的原理。

　　「突火枪」发明于旧时代的中国宋朝时期，准确的说是南宋中期，虽然早在南宋前的唐朝末年时，火药就被运用到军事上，但当时只造出火箭（火药绑在箭矢上），飞火等火药武器，而「突火枪」算是第一把真正意义上的火枪，威力绝伦，最远射程可达三百米，有效射程一百米左右，能轻易击穿当时跟南宋交战的金国士兵铠甲，让所有的宝刀利剑黯然失色。

　　只是，由于动能交替，安置在枪械上的蒸汽装置产生的蒸汽动能，无法跟火药媲美，导致蒸汽枪的射程和破坏力，都无法跟「突火枪」相比。

　　不过，这对于杜迪安来说就够了。

　　在这个秩序混乱的壁内，他并不希望真正意义的火枪出现，虽然他知道，蒸汽枪很可能会打开一个缺口，但至少短期内，还不会被人制作出能够威胁到他的火枪。

　　毕竟，他身居高位，敌人太多，若是被人派几个死士躲在暗处，冷不丁地放枪，他不可能时刻警惕准备躲闪。

　　不过，若是能达到那位龙族少女那般的超越狩猎者之上的战力，即便是枪械，估计也无法威胁到了。

　　而蒸汽枪虽然不能跟突火枪相比，但在五十米的有效射程内，依然能击穿士兵的铠甲，纵然是一些狩猎者战甲，亦或是将军铠甲，也有因缝合而不得不降低材料品质的薄弱处，能被击穿。

　　而蒸汽枪的五十米射程，若是有人想要用此暗算他，他相信自己能够看出别人的杀意，即便对方能伪装的很好，但别忘了，他还能看见别人体内的心脏和血管，通过异常收缩的心脏或加快流动而旺盛炽热的血管，就能大致判断出对方潜藏的情绪，而且还有通感的嗅觉，也能闻到铁制品的味道散发出的声音。

　　说到这里，杜迪安不得不庆幸这个世界的畸形发展，黑暗教廷的烈焰家族造出了火药，后来又被人制作出了神火炮，将火药运用到了军事上，这里面的时间差，比旧时代的中国时期要快出数倍！毕竟，中国的火药在早期，只被用来炼丹敬神，直到唐朝末年，才用到军事上，而从唐朝到南宋之间，过了三百五十多年，才将运用在军事上的火药，制作成「突火枪」，这相对巨壁内从火药出现到神火炮出现的时间来看，实在太过漫长！

　　不过，这也不奇怪。杜迪安从超级芯片中纵观历史，南宋时期之所以出现「突火枪」，很大因素也是南宋时期频频发生战争，而一场战争，是最有效催化新式武器的方法。

　　从这里也能得出一个结论，战争兵器的先进与否，跟当时所处的环境安逸与否有密不可分的关系。

　　这也是为什么，火药进入西方后，迅速轰垮了西方压抑的奴隶制度的中世纪社会，积压的叛乱使得连续战争，导致火药被西方国家高度重视，而作为火药的发明国，却在安逸中衰落，将镇国利器制成鞭炮，敬神求佛。

　　这就像目前巨壁内的情况，野人虽然屡次骚扰边界，但都是小打小闹，鲜少爆发过较大动静，而黄金之壁内的人有高墙守护，自然疲怠追求强悍的战争兵器，像这样突破要塞，逼近到黄金之壁的大战，总共也只爆发过两三次，在这两三次中，就诞生出了神火炮这样的超级兵器。

　　但自神火炮出现后，火药却没能继续被发明制造，出现导弹，突火枪，火雷等物，很大的原因，便是军部，或者说是当权者，将火药当作了禁忌！

　　神火炮也成为了禁忌武器，普通小规模战争，都不会用上，连前线的要塞上，都没有被安置，可见有多么畏惧此物！

　　而作为神使，谁敢斗胆去钻研禁忌？这就像旧时代的科学家不敢去制作违背国家的实验一样，但旧时代不同，即便违背了律法和规定，还能逃到别的国家去躲避，但在巨壁内，想逃也逃不掉。

　　而作为黑暗教廷的人，同样也不敢去研究，因为在黑暗教廷内，火药也是禁术！

　　福林望着杜迪安自信的模样，心中稍微放心下来，但心底有几分不是滋味，虽然他不在意这些平民，但一想到那么多平民就这样被野人屠杀，心底还是有些难受和愧疚，不过，他知道多说无用，而且从理性角度，他也认为杜迪安这么做很对，只是，这样的极致理性，太过冷血……

　　“我会去联系各财团的。”福林轻叹了口气，起身道。

　　杜迪安点头，“辛苦了。”

　　“不苦，你更苦。”福林抬起宽厚的手掌，想要拍拍他的肩膀，但抬到一半便停了下来，杵着拐杖转身离开了房间。

　　……


第0378章 刺杀

　　梅尔家族。

　　一处宽阔奢华的房间中，梅尔家族已经宣布退休的老族长，梅尔·乔治坐在椅上，表情阴沉如水，在他面前站着一高一低两道身影，垂手而立，却是在外面叱咤风云的梅尔肯森以及近来在贵族圈被公认为最杰出的商业才女，梅尔莎雅，二人的脸色都有些难看。

　　“等到明天早上，所有的贵族，骑士，以及平民，全都会知晓，这个该死的贱民小子，将成为神殿里最年轻的大师！”乔治饱含风霜的苍老脸上，一道道皱纹宛如附着在上的利剑，他一向温和的双眼此刻锐利无比，冰冷地看着面前身材纤细娇美修长的梅尔莎雅，曾几何时，这是他最得意的孙女，但是如今，却让他充满失望和愤怒。

　　“玛斯塔尔大师的消息，暂时封锁，不能让财团里的众理事知道。”乔治盯着梅尔莎雅，道：“这件事，你全权管理，本来是当作你进入财团后的第一笔光辉事迹，可是，你手握整个财团的资源，人脉，竟然将这件事办砸了，连一个没有背景，又是贱民身份的人，都无法应付！”

　　听到他压抑着怒火的声音，梅尔莎雅微微咬着下唇，手指轻轻揉捏着裙角，道：“爷爷，本来一切都在计划当中，我也没料到，他竟然真的这么有能耐，在制作出‘避雷针’神术后的短短时间内，竟然又制作出了一件传奇神术，这是任何人都无法预料到的，我也……”

　　乔治手掌狠狠地拍在桌上，愤怒地道：“你也什么？你就不知道，在他反抗之前，扼杀他的任何可能？我怎么教你的，面对敌人，绝不能心软，也不能戏弄，即便是一条受伤的瘦狗，被逼急了，都会反过来扑向你，就算不能伤到你，也会弄脏你！这么简单的道理，你竟然都不能记住！”

　　“而且，他在巨壁外面的七八天时间，跟壁内断绝一切联系，任你攻击，将后背全都交给你，你竟然还不能将他置之死地！如果你在他回来前，就让他声名狼藉，让他被军部通缉，拿出确凿的证据，坐实他的罪恶，他又怎么敢露面？还谈什么提交神术？”

　　梅尔莎雅怔了怔，紧紧咬着嘴唇，道：“爷爷，我知错了，这件事我会负责的。”

　　“负责？”乔治仿佛听到了最大的笑话，但他没有笑，语气寒冷彻骨，道：“你能用什么负责？即便他是一位普通大师，都不是你能负责的，何况他还是最年轻的大师，有无限可能，而且他还创造出新的神术体系，若是新的神术体系经受住时间的考验，你知道他会成为什么样的人么？要覆灭我们梅隆财团，就像捏死一只蚊子简单，只需他一句话，所有的贵族，所有的平民，都会将矛头对准我们，断绝所有贸易，你懂么？！”

　　梅尔莎雅脸色发白，意识到事情比自己想象的还要复杂得多，心中更加自责和懊悔，她还期望着看见那个少年绝望无助地模样，但现在看来，自己的这种期望就像是一种讽刺和笑话。

　　“父亲。”梅尔肯森开口道：“现在责备莎雅也于事无补，这小鬼刚成为大师，地位还不稳，人脉也没有时间建立，咱们现在只能一条路走到黑，他不是要上前线战场么，咱们可以派人在战乱的时刻，趁机将他抹杀了，只要他一死，什么荣誉，什么光环都没了。”

　　乔治看了他一眼，冷哼一声，道：“现在也只能这样了，但只准成功，不许失败，否则的话，咱们梅隆财团的损失将无可估量，别忘了，还有另外五头恶虎在盯着咱们。”

　　“我会的，我会打通军部那边，让‘影子’混入他的护卫队中，趁他不备将他击杀，他只是一个中级狩猎者，虽然是稀有的「惧染者」魔痕，但正面战力一般，而且还是一个猎人，以‘影子’的能力，要杀他如切菜一样容易。”梅尔肯森说道。

　　乔治微微点头，瞥了一眼梅尔莎雅，道：“这段时间，你回去思过，手里的一切事务终止，等你什么时候反省到了自己的错误再说。”

　　梅尔莎雅攥紧了拳头，咬着牙，低头道：“我知道了，爷爷，对不起。”

　　“去吧。”乔治冷声道。

　　梅尔莎雅心中一痛，转身离开了房间。

　　等她走后，乔治转过头，向梅尔肯森道：“听说福林那个老家伙过来协商了？哼，让我们赔偿一百万金币？还割让一条巨壁通道？这是想要拿咱们的钱，再摧毁咱们，让我们麻痹大意，这老狐狸，自从脱离了咱们财团，真的是越来越狡猾了，以前倒看不出这老东西心思这么多！”

　　梅尔肯森缓缓道：“父亲，要不咱们就跟他们协商一下，允了他们，即便送他们一百万金币，他们也对咱们构不成什么威胁，但如果能够以这个条约答应他们，兴许会让他们认为，我们真的信了他们的话，到时对咱们的刺杀行动也有帮助，等那小鬼死了，再让这老狐狸将东西吐出来！”

　　乔治微微点头，“可以，不过要演的真一点。”

　　“嗯。”

　　……

　　……

　　等福林等人离开后，杜迪安叫来诺伊斯，交代他，任何拜访一律谢绝不见。

　　事实如他所料，当日下午，陆续有各财团前来拜访，还有一些不知从哪得到小道消息的巨富，以及骑士家族，也过来送礼祝贺。

　　杜迪安在二楼窗户中看见络绎不绝的拜访者，眼中露出一丝感慨，掩上窗帘，继续自己的学习。

　　次日。

　　杜迪安翻看早报，跟他预料的一样，自己成为大师，制作出军用传奇神术，和新神术体系的事情，涵盖了大半个报纸版面，即便是在军报上，也将他无偿捐赠军用传奇神术“蒸汽枪”的事，作为头条报道，在下面才是昨晚黄金之壁战争的详况。

　　不过，在军报上并未有澄清先前野人招供一事的文章，显然在此刻刊登这样的报道，显得太假。

　　杜迪安看得很是满意，军部还是挺有头脑的。

　　除了军部外，神殿的专报就更夸张了，完全被他的报道给屠版，几乎所有报道，都是关于杜迪安的事情，包括成为大师，捐赠神术，以及蒸汽动能的解析等等，里面还请到大师出来讲解这新动能的优势和弊端之类，对于黄金之壁战争的事情，仅仅只有一篇报道提及。

　　杜迪安看了看，微微一笑，估计整个元素神殿此刻已经炸开锅了，跟战争相比，显然传奇神术和新晋大师的消息更让这些神使们震动和兴奋，相信从这报纸出现后，神殿里应该会有不少人，转系投入到气系神术的研究中。

　　不过这些人大多数都是原有的神术体系中，达到瓶颈，止步不前的人，试图寻求新的突破，倒也算不得多么可贵的人才。

　　杜迪安又看了看其他财团的报道，或许是他昨日派人去打过招呼的缘故，各财团也都大力积极报道，六家财团中的各个新闻社报纸中，全都被他的消息占据舆论头条，即便是梅隆财团，竟然也不遗余力地宣扬他的事情，没有半点挑刺或不好的暗示。

　　杜迪安看到这里，轻轻一笑，“看来福林老爷子的口才不错，可惜太迟了。”说着，他忽然眉头一动，隐隐感觉到一丝不对劲，陷入了沉思。


第0379章 残礁

　　同一个早晨，斯科特财团中。

　　议会厅内，众人激烈地争论。

　　柴斯托夫眉头紧皱，等争论声稍弱时，抬手按在桌上，将桌面按得微微一颤，沉声道：“各位，请静一静！”声音雄浑，顿时将议会厅内的议论声盖下。

　　众人不约而同地望去，微张着嘴。

　　柴斯托夫冷声道：“事情已经过去，大家相互指责也没有意义，若我记得没错的话，当时维莉回来提出用传奇神术的价格收购杜大师的新神术时，在场没有一个人同意，如今再懊悔这件事，又有什么意义？”

　　听到他的话，众人表情复杂，面面相觑，颓然叹息。

　　坐在柴斯托夫旁边的维莉叹了口气，嘴角发苦，当初她从杜迪安的那位少年管家口里听到这样的话时，也没有当一回事，因此她回来也只是象征性地在议会上提了一下，并没有坚持，现在想来，或许自己多坚持一下的话，情况就有所变化，若是使这个提案通过，那么对斯科特财团，以及他们柴家，还有她个人，都是一次无比巨大的提升和变化，只可惜，机会曾经摆在眼前，却没能坚持下来……

　　“哎！当初如果我们胆子再大一点的话，就能以一件传奇神术的价格，购买到一个新的神术体系了，这样用一粒沙子换一颗金子的事情，我们竟然不敢交换……”一个贵族服饰老者苦笑着摇了摇头，满脸遗憾地道。

　　另一人涩然道：“当初我们还嘲笑这位杜大师口气太狂妄自大，现在看来，是我们太狂妄骄傲了。”

　　柴斯托夫环视众人一眼，摇了摇头，心底同样叹了口气，不过他对于已经失去的东西，从不会为此过多心痛和沉溺，当即道：“各位，这件事已经无法挽回，目前的当务之急，是跟这位杜大师搞好关系，另外，军部昨日传来消息，需要大量收购钢铁材料，这对咱们财团来说，是一笔史无前例的巨大订单，六个财团中，只有我们斯科特财团是主营矿物产业的，我们的钢材是其他财团加起来的十倍以上！”

　　“其他财团想要赚钱，势必会趁机起价，咱们要尽快摸清其他财团的底价，我们的价格只需提高到平常价格之上的一点就行，将所有订单抢到手！”

　　闻言，众人一凛，神色微微收敛认真起来，只是仍有几人，听到这话，不免微微叹气，满脸遗憾。

　　……

　　……

　　普斯大道，审判所中。

　　一处神官办公室内，在这办公室里坐着七八位神官，时而走动，相互递去一些文件资料，全都穿着统一的神官制服，纯白如雪的面料上勾勒着金丝云纹，袖口是火红色，像两朵火烧云，极为俊丽。

　　“哇塞，史上最年轻的神术大师，我的天！”

　　“啧啧，你快看，这上面写的，年仅十六岁的双传奇神术大师，双传奇啊，整个神殿里制作出传奇物品的大师就没多少吧，制作出双传奇神术的大师，似乎只有斯卡恩大师，还有蒂玛丽大师两位！”

　　“这么说，他算是第三位双传奇神术大师了？真厉害啊，之前还说他是叛徒，勾结野人，我就觉得很奇怪，堂堂高级神使干嘛要勾结野人，你看，传奇神术都免费捐赠了，这样的人如果说会去勾结野人，我是不会信的。”

　　“你们啊，亏你们还是神官呢，在没有证据之前，任何表象都是虚假的，不能作为参考，更不能作为证据。”

　　“这话是什么意思，难道你还怀疑他勾结野人？”

　　“我没这么说，我既不认同他勾结野人，也不认为他是一个多么善良的人，总之，证据就是真相，我只相信证据！”

　　“好吧，不跟你这呆子说了。”

　　办公室内，三五个神官聚在一起，握着报纸议论纷纷。

　　在角落处，一个身材纤细修长的身影坐在自己的办公桌前，一头秀发梳理到袍子的后面，她静静地看着手里的报纸，脸颊上挂着恬静地微笑，以极低地声音自语道：“我就知道，你不会做出这样的事情的，你不是这样的人，你向往和平，是大家都错怪你了……”

　　说到这里，脸色忽然有些黯然，“我以前也错怪你了……”

　　她默然片刻，缓缓地翻过报纸，忽然，一篇报道落入眼帘，她脸上一怔，瞬间苍白无比，“亲，亲自上战场……”

　　……

　　……

　　雨，又下了。

　　黄金之壁上。

　　奥本罗望着从天上乌云中飘落下来的雨丝，满是疲倦地脸上有一丝苍白，连续数日地指挥作战，他几乎没有怎么歇息，这笼罩在头顶的乌云，就像盘旋在天际的死神，时刻在俯视着他们，每当雨滴落下时，他心底便紧绷起来，因为那是开战的讯号。

　　“传令下去，让所有将士们给我打起精神，卯足所有劲儿，给我守住城墙！！”奥本罗手指紧抓在高墙边沿上，一字字地咬牙道：“墙在人在，墙倒，人亡！我们没有后退的路，只有战！！”

　　“是！”俊朗副官低头应诺，转身离去。

　　在雨丝逐渐密集时，黄金之壁前方的平原上，驻扎在十几里外的野人大军，乌泱泱地推进过来，就像是涨潮时的海水，席卷向已然残缺不堪的黄金之壁。

　　奥本罗深吸了口气，冰凉的气流从鼻腔流入肺中，胸膛一片冰凉，却又滚热沸腾起来，他拔出利剑，咆哮道：“放箭！！”

　　嗖嗖嗖！

　　雨幕般的黑色箭雨飞驰而出，笼罩了黄金之壁外的平原，然后急速落下，冲在最前面的野人顿时人仰马翻，被利箭穿透，死伤无数。

　　不过，这其中有一些手持战盾的野人，利用战盾的阻拦，成功地冲过了箭雨，一路飞奔到高墙之下。

　　在这高墙下面，却站着一百多道身影，全都穿戴着迥异于士兵的铠甲，正是狩猎者战甲，各自的兵器也跟士兵的统一制式兵器不同，千奇百怪，有鞭子，有似剑似枪的兵器，以及铁榔头等等。

　　“又来了。”卡奇满脸是血，头发散乱，战甲也有几处破损，他手持着长枪，目光冰冷地盯着前方冲来的野人，缓缓地握紧了沾满血浆的枪杆。

　　吉妮丝握着细剑，默默不语。

　　“准备了。”卡奇回头向她看了一眼。

　　吉妮丝微微点头，“你守，我攻。”

　　吼！

　　吼！

　　手持战盾的野人咆哮着冲来，有些尚未靠近，便被黄金之壁上投掷而下的巨石给砸死，剩下的却侥幸的在投掷的巨石中活了下来，顺利地跑到了高墙脚下。

　　杀！

　　上百位狩猎者齐声咆哮，拔出兵器，咆哮着杀向野人。

　　……

　　……

　　古堡中。

　　杜迪安斜靠在床上，身上盖着厚重被子，手里抱着超级芯片的读卡器荧幕翻看，窗外又下起淅淅沥沥地小雨，他浑然不觉，看着看着，感觉有点冷了，让女佣给自己又加了一床被子。

　　“怎么感觉今天这么冷。”杜迪安皱了一下眉，没有多想，继续沉浸在超级芯片内的庞大知识库中。

　　咚咚。

　　也不知过去多久，敲门声响起。

　　杜迪安抬头看了一眼，透过木门顿时看见门外一片人形热量，道：“什么事？”

　　门口的诺伊斯见杜迪安没让他开门，当即站在门口道：“少爷，军部来人找您，说请示您准备什么时候出发去战场，他们已经准备好了。”


第0380章 君临

　　“这么快？”杜迪安微微皱眉，想了想，收起超级芯片和读卡器，放回到暗柜中，从衣帽架上取下自己的外套换上，拉开房门，向站在门口等待的诺伊斯道：“我身体有点不舒服，扶我下去看看。”

　　“您不舒服？”诺伊斯大吃一惊，急忙道：“少爷，您哪不舒服，我马上叫医生过来……”

　　杜迪安向他使了个眼色，拉着他的手挽上自己。

　　诺伊斯一怔，顿时会意过来，立刻搀扶着杜迪安的手臂，心中却满腹疑惑。

　　来到楼梯口，杜迪安顺着陌生气味传来的方向望去，顿时看见一名军官身姿笔挺地坐在客厅中等待，肩上佩带着三颗银勋，属于大校级别，年龄约莫四十左右，身材匀称，孔武有力。

　　这校官听见楼梯处的动静，抬头望来，顿时看见被诺伊斯搀扶的杜迪安，他如从椅子上弹起，敬礼道：“重羽营雷德卡，见过杜大师，您好！”

　　杜迪安轻轻咳嗽一声，扶着楼梯下楼，道：“你好，你就是这次负责护卫我的人么？”

　　雷德卡微微点头，道：“我是这次护卫队的队长，我的任务就是保护杜大师您的安全，希望到了战场上，您能配合我们，不要做危险的事情。”

　　杜迪安坐到旁边椅上，示意他请坐，然后道：“请问这次护卫队的人数是多少？”

　　雷德卡道：“我们这次编入护卫队的人数一共二十人，杜大师请您放心，这二十位护卫队成员都是从各王牌营中挑选出的精英，有各个领域的顶尖人才，以一挡百不是问题，绝对能保护好您的生命安全。”

　　杜迪安点点头，问道：“所有人都来了么？”

　　雷德卡摇头，道：“他们都在出发点等待您，我过来接您。”

　　杜迪安轻咳一声，道：“我从昨天开始，身体有点不太舒服，估计是这几天连续下雨导致的，兴许是着凉了，不知可否等我身体稍微好点，再一同去战场？”

　　雷德卡早就注意到杜迪安似乎身体欠佳，闻言点头道：“当然，杜大师若是身体不适，就在家好好休息，需要我给您叫军医过来看看么？”

　　“不用不用。”杜迪安道：“只是点小毛病，我已经看过了，应该很快就能康复，如今在战争时期，军医太宝贵，还是让他们去照顾前线受伤的士兵吧，他们才是需要被照顾的人。”

　　雷德卡微怔，眼中露出一丝敬意，道：“杜大师果然跟传言中一样，仁爱善良，您放心，等您身体好点，想要去的话，随时通知我们就行，不过，我个人希望，杜大师能够安心养病，照顾好身体，战场太危险了，虽然有我们保护，不会出现什么危险，但万一有点闪失，将是整个神殿的损失，也是所有人的损失！”

　　杜迪安轻咳一声，道：“你的好意我心领了，让你白跑一趟实在过意不去。”

　　“没什么。”雷德卡摇头。

　　片刻后，杜迪安让人佣人将雷德卡送出了古堡，再次回到了楼上，向扶着他上楼的诺伊斯道：“让驻守在前线的线人提高传递消息的频率，黄金之壁已经快倒了，我们必须第一时间掌握消息！”

　　“是。”

　　又过一日。

　　早报上，黄金之壁的战争情况又再次登上各报纸的头条，只是，连续数日的征战，黄金之壁已经残破不堪，摇摇欲坠，并且陆续有野人突破黄金之壁，只是尚未跑远，就被军部士兵围堵剿灭，但情况已经不容乐观。

　　在黄金之壁战争的头条下面，便是关于杜迪安的版面，也是在这段特殊时期，唯一能够登上报纸的非战斗人员。除了关于杜迪安自身的新闻外，更多的是关于他的新神术「蒸汽枪」的介绍和制作进程。

　　传奇神术。

　　单是这个名头，就引起无数平民和贵族的期待，尤其是在这紧张恶劣的守卫战中，作为多年没有出现的传奇神术，「蒸汽枪」被寄予极高的期望。

　　除此以外，还有关于赤尾河边第二道防线的建立新闻，以及一些灾难中丧生的将军。

　　杜迪安看完早报，缩在被窝中，手里捧着希尔维亚巨壁历史书观看，超强的敏锐听觉，能够听见古堡各处佣人们的交谈，以及时不时从古堡前面传来的呼喊声，从他床边的窗户处，能够斜着俯视到古堡的前门，那里站着一大群人，都是平民打扮，其中只有少数几个贵族模样的金发身影。

　　跟先前的怒骂不同，如今全都是喝彩和鼓劲的话。

　　自从报纸上刊登出他的事后，先前来古堡前怒骂的人便彻底消失了，反而迎来了一大批爱戴者，这样的变化让古堡里的佣人们惊奇无比，也欢喜无比。

　　杜迪安却毫不意外，甚至颇为嫌吵，影响他看书。

　　在上午十点时，一份密信由诺伊斯送到杜迪安的房间中，递交给靠卧在床上的杜迪安手里。

　　这是从前线传回的情报，杜迪安随手接过，拆看望去，这一看顿时目光一凝，双眼仍盯在密报上，嘴里却迅速道：“诺伊斯，马上写信给军部，说我要出征！”

　　诺伊斯心头一跳，脸色微变，先前杜迪安说过，当他出征时，就是黄金之壁倒塌的时刻，显然，那道屹立不倒的黄金之壁，在这个细雨绵绵的天气中，垮塌了！

　　“是！”他飞快应诺，转身跑去。

　　杜迪安快速扫去，很快便看完了密报，抬头望着前方的空气，眉头却微微皱起，自语道：“你们两个，可不要让我失望……”说着，从床边书桌的抽屉里拿出火柴，将密报点燃，放到油灯上静静燃烧，等密报烧成灰烬后，他掀开被子，翻身下床，换上提前打造的一套银亮色的骑士铠甲穿上，腰间陪上利剑，肩上挂着自己的狩猎者战弓和箭筒，在镜子前照了照。

　　配合他清秀的五官和黑色碎发，此刻的身姿笔挺，模样充满朝气和昂然的蓬勃战意，俨然像一位出色的骑士。

　　杜迪安看得颇为满意，手里夹着头盔，拉开房门，转身出去，走路间铠甲关节处摩擦得哐当哐当地轻响，金属战靴踩在地上更是咚咚声不绝。

　　下了楼，杜迪安站在大厅里，佣人们看见杜迪安地模样，大吃一惊，其中一些较年轻的少女佣人双眼发亮，俏脸泛红，不敢多看。

　　“杜，杜大师，您要出征？”大厅里的吉克看见杜迪安，结结巴巴地上前道。

　　杜迪安微微点头，拍了拍他的肩膀，道：“老爷子就交给你照顾了，他腿脚不便，你多帮衬点。”

　　“是，是。”吉克受宠若惊地连连应道，自从杜迪安成为大师后，似乎一举一动都充满了威严，让他敬畏，以至于浑然不觉这话有什么奇怪。

　　杜迪安点点头，叫佣人给自己拿来雨衣，披在铠甲外面，像披风一样。

　　“少爷，马车给您备好了。”一个男佣战战兢兢地道。

　　杜迪安道：“我是去打仗，要马车干嘛，给我牵一匹烈马来！”

　　“是，少爷。”男佣忙应诺，转身跑去。


第0381章 作秀？

　　“少爷，信笺已经寄出，估计一刻钟左右就会送到。”这时，诺伊斯小跑过来禀告道。

　　杜迪安点头，道：“先前让你雇的平民，都搞定了么？”

　　“已经雇好了，已经在前面的出发地点等着您。”诺伊斯低首道。

　　杜迪安微微点头，望着外面绵绵细雨，眼眸微微眯起，这场转季的雨，似乎比以往都要持久。

　　片刻后，雷德卡率领一支全副武装地队伍来到古堡前，聚集在古堡外面的平民和几个金发贵族看见这支队伍，惊疑不定地让开道路，他们虽然爱戴杜迪安，因先前军部刊登的“野人招供”一事而对军部多有微词，但面对雷德卡这支精装军队的气势，却不敢露出半分不敬之意。

　　雷德卡看见等待在大厅前的杜迪安，立刻翻身下马，快步小跑过来，道：“见过杜大师。”

　　杜迪安微微点头，“出发吧。”

　　雷德卡脸上露出一丝难看之色，道：“杜大师，您还不知道吧，我们刚得到消息……黄金之壁已经被野人占据了，主帅奥本罗将军誓死战到最后一刻，以身殉职，上面让我来给您传话，让您在家休息，如今前方战场太危险了，我们只能退守到赤尾河的第二道防线上，跟野人决一死战！”

　　杜迪安露出大吃一惊的表情，道：“黄金之壁已经倒了？”

　　“是的。”雷德卡低头。

　　杜迪安表情复杂，似是下定决心般，咬牙决然道：“既然如此，我就更要出面了！如今正是需要人手的时候，你们军部连续冒雨鏖战，估计有不少士兵病倒，如今兵力匮乏，与其强征普通人到战场上送死，还不如让我这样具有骑士力量的人上战场，别的不敢说，至少打几十个平民，我还是能打得过的，别小看我的力量！”

　　雷德卡一怔，望着这少年凛然决绝的面庞，他心中忽然升起一股羞愧感觉，咬牙道：“杜大师，下官不敢小瞧您的力量，只是，战场实在太危险，请您还是留在家里休息吧！”

　　杜迪安看了他一眼，道：“我要出征，这件事跟你们军部说好的，你们军部的承诺，难道这么轻易就能更改？”

　　雷德卡脸色微变，连道：“杜大师您误会了，我只是劝您，并没有执意阻拦您的意思，上面只是让我来劝说……”

　　“那就不用劝了，出发吧，战况危急，我们在这里婆婆妈妈的，像什么男人？”杜迪安大手一挥，绕过他的魁梧身躯，翻身跨上早已准备的一匹马上，道：“走吧！”

　　雷德卡脸色泛红，没想到杜迪安如此决然，他犹豫一下，心底暗叹了口气，向杜迪安道：“好吧，杜大师，您换乘我的马吧，我们军部的马受过训练，像您这样的私人马匹没上过战场，若是遇上趁机跨过黄金之壁的变异野兽或是野人，只怕会受惊乱蹿。”

　　“行。”杜迪安同意了这个提议，很干脆地从马上跳下。

　　雷德卡松了口气，带杜迪安来到古堡外面，将队伍前面一匹空乘的马牵给杜迪安，道：“大师，这马性子有点烈，您小心。”

　　杜迪安微微一笑，抓过马绳。

　　这匹马毛发黝黑浓密，全身披着鳞片状的钢铁护具，高约三米，跟他们狩猎者骑乘的马匹是同一个种类，也是唯一的食肉马。

　　这头黑马被杜迪安牵着，仰头嘶叫一声，拽动马绳，扭头想要离开。

　　雷德卡刚要出手帮忙镇压，杜迪安拽住马绳，身体一翻，跨坐到黑马的背上。

　　嘶！

　　健马长嘶，前蹄空踏，身体几乎要直立起来，似乎要将杜迪安甩下。

　　杜迪安面带微笑，抬手按住它的颈脖后面，轻轻往下一压！

　　嘭！

　　黑马直立到八十度的身体，顿时微微往下一沉，两条后腿一软，险些跪倒下来，前蹄迅速落下，踏在了地上，低声轻嘶两声，却没有再乱动。

　　雷德卡微讶，看了杜迪安一眼，忽然想到上面给自己的资料，心中松了口气，翻身骑到自己的马匹上，向杜迪安道：“大师，我们走吧？”

　　“嗯。”杜迪安拽着马绳，调转马头，顺着河边的道路走去。

　　在河道岸边两侧聚集过来的平民和贵族看到杜迪安的身影，顿时高声欢呼，喝彩鼓劲。

　　杜迪安一手拽着马绳，一手将头盔夹在怀里，面带微笑，以慢行地速度从河岸上走过，等两侧聚集的人渐渐被甩远时，这才稍微提快点速度。

　　雷德卡和杜迪安骑马并行，在他后面，是二十位装扮精良的士兵。

　　杜迪安抽空时，不免回头看了看这些被挑选出来保卫自己的精英，从他们携带的兵器和装饰，以及铠甲上面的纹饰，可以轻易辨别出他们的兵种，当然了，这也需要一定的军队知识才能轻易认出。

　　“盾剑士，弓箭手，骑士……”杜迪安扫了扫，忽然，目光在其中一道身影上稍微停顿一下，但很快又不动声色地移开了目光，只是心底却不平静，刚才那位跟其他盾剑士一样打扮的人，身上散发出的热量，竟比其他人要高出一大截！而且，通过轻度透视的视觉，能看见他胸前的心脏跳动的频率，极为平缓，体内的血液扭动却很旺盛，仿佛血液中蕴含着极强的能量。

　　除此以外，他身上的肌肉群比其他人要多出许多，包括颈脖处，腰部，脸部等地方，也都有极密集的肌肉群，这绝不是普通锻炼能做到的，而是体质上的飞跃！

　　而这样的体内构造，杜迪安只在卡奇和吉妮丝，以及旁边的雷德卡身上见过，也就是说，这个打扮普通的盾剑士，其战力丝毫不逊色于高级狩猎者！

　　“将一个疑似高级狩猎者的人隐藏在护卫队里，难道是想预防什么危险？”杜迪安微微皱眉，心中有些疑惑，他想了想，有许多种可能，包括军部派此人秘密暗杀自己，但这样的可能很快便被他推翻了，毕竟，如果他真的被护卫队里的人暗杀了，军部要担当的责任太大太大。

　　虽想不出什么结论，但杜迪安没有直接向雷德卡询问，以免打草惊蛇，只是心中暗暗留意此人，保持一定距离。

　　片刻后，杜迪安和雷德卡率领队伍来到主干街道上，在街道的广场处聚集着五六十道身影，披着雨衣，举着雨伞，在细雨中等候。

　　看见杜迪安的队伍过来，这些身影立刻举起雨伞，大声欢呼杜迪安的名字。

　　雷德卡微微皱眉，稍微有所警戒，以防黑暗教廷的人或是一些不轨分子，趁机躲在这些人群中袭击杜迪安。

　　队伍在笔直前行，这些平民模样的欢送队伍却一路冒雨跟随，大声呼喊杜迪安的名字，以及一些肉麻的赞美语言，极为热闹。

　　这一路上吸引了不少路边居民房里的人，听到这些人呼唤的名字时，立刻打开窗户和门，伸头望来，更有人也加入到欢送队伍中，激情呼喊。

　　杜迪安面带微笑，驾着马保持着不急不缓地速度前行，对他而言，这本就是一场作秀，也只有通过作秀，才能将他出战的效果发挥到最大，像那些一声不吭就投奔到战场上，战死了都没人知晓名字，只有自己的亲人朋友才知道自己死去，这是热血英雄做的事，而他显然不是一个容易热血的人。

　　“大师果然深受大家爱戴。”雷德卡听着耳边持续不绝地欢呼声，转头向杜迪安说道，语气间充满钦佩。

　　杜迪安微微一笑，道：“以善良对待别人，就会得到别人的善良对待，这是‘真理’，不是么？”

　　“大师说的是。”雷德卡赞同道。

　　片刻后，杜迪安和雷德卡的护卫队一同出了商业区的繁华地带，来到郊区。进入郊区后，雷德卡的表情立刻严肃起来，喝令队伍，将杜迪安护在中间，以菱形队伍前行。

　　在变幻队形时，杜迪安顿时注意到，那个力量非凡的盾剑士率先靠入到他旁边，其余人迅速聚拢过来，将杜迪安包围在里面。

　　杜迪安时不时左右望去，但只有望向左侧的这位盾剑士时，眼珠略微留意几分。

　　来到一处靠近赤尾河的平原后，杜迪安忽然勒马停下，周围的护卫队也迅速停下，应变极快，均望向杜迪安。

　　“大校，这前面就是赤尾河了吧？”杜迪安向转身赶来的雷德卡道：“莫非你要带我去赤尾河的第二道防线？据我所知，那里还只是初步建立壁垒吧，若是野人不从赤尾河直线进攻商业区的话，而是选择绕路从北方的雪原，或是南方的黑水沼泽中行军，岂不是来不及阻拦？”

　　雷德卡微怔，解释道：“大师，这两处地方都有士兵把手，若是有野人的踪迹，会立刻加派大军过去，在赤尾河这里的战场，是最安全的，有赤尾河阻拦，野人一时半会儿攻不下来。”

　　“最安全的？”杜迪安听到这话，脸上立刻故意露出愤怒之色，道：“莫非校官您是瞧不起我？我上战场，不是让你们保护的，而是要带你们去杀敌的，你竟然直接带我去最安全的地方，那我还不如在家里待着，还上什么战场？杀什么野人？难道说，在场的各位都是胆小鬼，贪生怕死？！”

　　雷德卡脸色一变，保护在杜迪安周围的众人也是脸色变了，有些难看，攥紧了马绳，忿然望着杜迪安，却不敢出声反驳。

　　“大师，我们在场的每一个兄弟，都是历经沙场的战士，得到过无数的功勋和伤痕，希望您不要侮辱我们！”雷德卡表情肃然，道：“带您去赤尾河是上面交代的命令，绝不能让您有任何闪失，我能理解您的心情，我们在场每一个人，都恨不得亲自出征杀敌！但是，军令如山，希望大师您不要让我们为难。”

　　杜迪安微微皱眉，感到有些棘手，看来是自己疏忽了，军部虽然同意了自己进入战场，却把自己圈禁了起来，担心他出事，若他真有什么闪失，军部担全责，这是军部不愿承担的，派遣这些士兵说是保卫自己，实则应该是监视自己才对吧。

　　不过，他既然上了战场，自然不能只是单单作秀，若是不刷出点存在感，没有任何实际功勋，难免会成为梅隆财团反击的把柄。


第0382章 斯嘉蒂峡谷之战

　　杜迪安环视一眼众人，目光落在雷德卡身上，缓缓地道：“大校，你们有军令在身，我也不会强求你们上战场，但是，恪守军令是你们的职责，并不是我的职责！你们无权限制我的自由，请各位记住，我杜迪安，并非只是一名孱弱的神使，我还是一名骑士！！”

　　“虽然，我尚未获得正式的骑士身份，但我已经通过了骑士笔试，继承了骑士精神！我免费将传奇神术捐赠给你们军部，目的是什么？是希望能让你们节约下这笔费用，投入到战争中，让士兵少流点血，少死点人！”

　　“每一个士兵死去，都是一个家庭的破碎，在场的各位难道是没有父母的人？！”

　　“作为一名骑士，应该遵守的骑士精神，相信在场的各位都很清楚，为荣耀而战，而保护弱小而战，为公正而战，为所有人的幸福而战！！”

　　“这才是一个骑士该做的，这也是我的骑士准则！！”

　　杜迪安目光如炬，大义凛然地道：“现在，你们竟然让一名骑士，在外蛮袭击时，懦弱地躲起来？在安全牢固的防线后面注视着同胞们倒在眼前？！”

　　他深吸了口气，缓缓地却铿锵有力地道：“我敬重各位遵守军令的军人精神，但，我杜迪安是一名骑士，纵然我还没有得到骑士殿堂的受封，但，至少我还有一个身份，那就是人！一个有血性的人！！如果让我亲眼望着同胞们死去，还不如让各位现在就杀了我，这样的活着，是屈辱，是亵渎！！！”

　　雷德卡和其他人皆是脸色微变，耸然动容，其中有些人听到杜迪安的话，只觉全身血液沸腾，双眼泛红，握紧了兵器，紧紧咬着牙忍耐。

　　雷德卡望着杜迪安脸上的痛惜，哀伤，以及决然等情绪混合的模样，心头震动，他只觉耳朵发烫，全身血液燃烧，胸口像是有什么火焰要爆发出来一样，他深吸了口气，咬牙低头，道：“杜先生，对不起……”

　　听到他的“对不起”三字，杜迪安提到胸口的心顿时一沉，脸色也随之阴沉了下来，任谁饱含深情地演讲结束后，观众却无动于衷，都会感到一些愤怒，他盯着雷德卡，一字字道：“不愧是大校，军令如山，誓死遵从，佩服，佩服……不过，我说了，你们军部只能命令你们，没权利指挥我！”

　　雷德卡脸色一变，连道：“大师，请您不要为难我们。”

　　杜迪安漠然道：“我不是为难你们，是你们在为难我，我们在这里啰嗦的时间，若是进入战场的话，兴许能杀死不少野人了，每多杀一个野人，就等同于拯救一名士兵，拯救一个在战争中破灭的家庭，我不知道你们是怎样想的，但是我，是无法忍受战争结束后，街道上遍地哭喊的声音，会让我做噩梦的……”

　　雷德卡脸色难看，紧咬着牙，他恨不得想脱口而出，答应杜迪安的话，但是，军令如山，这四个字早已刻入他的骨髓，正是因为遵从这四个字，他才成为了大校。

　　杜迪安自顾自地从背包里掏出一卷地图，摊在马背上翻开，在上面四处扫去，很快便瞄准一个画着圈圈的记号处，当即顺着此处看了看周围的路线，记在脑海后，将地图卷起收入背囊中，向雷德卡道：“大校，你们去赤尾河防线吧，我要去斯嘉蒂峡谷了。”

　　“斯嘉蒂峡谷？”雷德卡一怔。

　　“如果黄金之壁被破的话，野人势必会席卷商业区，首先会抵达赤尾河，但如果看到赤尾河难以渡过的话，他们应该会转向别的地方，这斯嘉蒂峡谷在南方的黑水沼泽前面，若是野人去南方探路的话，势必要从斯嘉蒂峡谷中经过。”杜迪安缓缓道：“斯嘉蒂峡谷陡峭高耸，难以攀爬，峡谷中间的小道不过六七米宽，只能容小队兵马缓行通过，我就守在谷口，跟来犯的野人一战！”

　　雷德卡愣了愣，忽然眼眸一亮，急忙向另一个青年弓箭手道：“杰西，把地图给我看看。”

　　这青年弓箭手连忙从背囊中取出，递给雷德卡。

　　雷德卡抖开地图，飞快找去，很快便看见斯嘉蒂峡谷的位置，他上下看了看，脸上有一丝吃惊，向杜迪安道：“大师，您是怎么找到这个地方的，这，这地理优势太好了！”

　　杜迪安挑挑眉，脸上露出疑惑不解的表情，心底却暗暗冷哼，这地图他这几日早就看过不知多少次，为了等待这一日，早就做足了充分的准备。

　　雷德卡见杜迪安表情疑惑，立刻解释道：“大师，这斯嘉蒂峡谷两侧，一边有斯贝因大湖，里面常年积水，多半有恐怖的水怪，另一边是魔狩森林，这片密林中有不少变异的毒蛇，蜥蜴，以及一些丛林野兽，从这里面穿过的话，即便是较为精锐的部队，都会损失惨重，最安全的方法，就是从斯嘉蒂峡谷经过，不过斯嘉蒂峡谷也不算很安全，里面栖息着岩蛇，石甲兽等岩石类魔物，而且若是被人埋伏的话，从峡谷上面抛入巨石，里面的人将全军覆没！”

　　“可以说，这里没有一条路好走，但一般人多半会选斯嘉蒂峡谷，至少速度够快。”

　　杜迪安道：“既然我没选错的话，那我就出发了。”说完，勒住马绳准备驾马而去。

　　雷德卡见此连道：“大师请慢，我们的任务是护送您到赤尾河壁垒中，但您既然执意不去的话，我们也没办法将您强行绑去，所以，不如就让我们跟着您吧？”

　　“也行。”杜迪安嘴角勾起一抹细微弧度，实际上他知道雷德卡等人不会就此弃他而去，之所以选择斯嘉蒂峡谷这处地方，也是因为这里适合小规模作战，他若一个人单独去了，即便杀死一些野人，没人作证，效果也会大减，毕竟他最让人关注的，还是孱弱的神使身份。

　　而且，在这种地形下，不可能爆发大面团战，配合他执意赴战的强硬态度，由不得雷德卡等人不跟来。

　　“队长，我们这样是不是……”另一个盾剑士看见雷德卡改变主意，担忧地道。

　　杜迪安眉头一皱，转头看了那人一眼，大声道：“各位，如果抛开军令的话，愿意跟我去杀敌的人举手！记住，我说的是抛开军令。”

　　刷刷刷！

　　顿时间，所有人举起手来。

　　“那不就得了，婆婆妈妈的干嘛，走！”杜迪安轻哼一声，驾马而去。

　　众人面面相觑，有些愕然无语。

　　雷德卡苦笑一声，这绝对是他见过最奇葩的神术大师，不过……也是他见过最勇敢无畏的神术大师！想到此处，他眼中露出一丝精光，舔了舔嘴唇，向众人道：“各位，斯嘉蒂峡谷就算遭遇野人袭击，也不会爆发大规模战斗，以咱们的能力，要保护大师不难，若是上面追责的话，我自会如实禀报，一人承担！”

　　闻言，二十人面面相觑，距离最近的一个握着长枪的骑士目光炯炯有神，道：“队长，你这是什么话，若上面追究的话，我愿意跟你一同承担罪责！”

　　“我也愿意！”

　　“还有我！”

　　“我也有一份！”

　　顿时间，所有人大声道。

　　雷德卡看见众人认真地表情，心中一暖，大笑道：“好！既然如此，咱们就去杀他个天昏地暗，让这群杂畜生的野人躺着回去！！”

　　“好！”

　　“杀死他娘的！！！”


第0383章 来犯

　　当杜迪安和雷德卡等人来到斯嘉蒂峡谷时，天色已经昏暗下来，绵绵细雨也早在赶路的途中止住，盘旋在头顶的乌云淡去不少，不像前几日那般死沉阴郁。

　　杜迪安站在峡谷口，仰望着这座陡峭的峡谷，从外面望去，似乎是一座高耸巨大的山，被什么利器从中斩开一般，裂出一道狭小的缝隙，他们骑乘进入，最多只能四人并行，有些地方宽六七米，有的地方却窄得仅有两三米左右，两侧峡谷的岩壁凹凸不平，但极为陡峭，难以攀爬。

　　“这个时候，野人应该还没过来，不过咱们还是小心点，防备头顶。”雷德卡提醒道。

　　“是。”二十人应诺。

　　杜迪安和雷德卡并排而行，在他们前面有四人负责开路，缓缓地驶入到峡谷的另一侧。

　　一路上马蹄声清脆，众人默不作声，警戒着四周，数分钟后，众人一路相安无事地来到了峡谷的另一侧，这里是一片小树林，树林中隐隐传来溪水潺潺声，按照地图上显示，树林后面就是黑水沼泽，栖息着凶残的怪物，沼泽边缘只有一条狭小道路能够行走。

　　“大师，天色不早，我们先扎营休息一下吧。”雷德卡说道。

　　杜迪安点点头，翻身下马，来到峡谷边缘向里面望去，虽然此刻天色已晚，但丝毫不阻碍他的视觉，他伸手摸了摸凹凸不平的岩壁，触感粗糙，是较为蓬松的沙岩，比较吸水，若是攀爬的话，很容易踏空落下，也因此想要登上这座峡谷顶端，是极为困难的事。

　　不过，斯嘉蒂峡谷后面的黑水沼泽，以及另一侧的魔狩森林，都是人人众知的险地，一般商业区的骑士阶层或是巨富间爆发的战争，很少会延续到这片地带，导致军部对这片天然的荒芜地带没有太过重视。

　　然而，野人却未必知晓这点，在探路的时刻，很可能会来到这里。

　　而且，即便这些野人跟壁内的势力勾结，掌握着地图，也多半会派人来到这里打探情况，毕竟，这里没有军队看守，仅此一点，就能成为野人过来的原因。

　　“大师，要喝水么？”雷德卡上前递给杜迪安水囊。

　　杜迪安微微摇头，从背囊里取出一个金属宽管，正是他闲情时冶炼的防水保温杯，“我有戴水。”

　　“大师还真是考虑周全。”雷德卡感慨一声，收回自己的水囊，道：“大师赶了一下午路，饿了吧，过来吃点干粮？”

　　杜迪安顺着扎营处望去，只见二十人围坐在几个篝火堆边，这篝火堆贴近峡谷旁边的岩壁，火光被挡住，从峡谷另一侧不容易看见，此刻篝火上正烧烤着一些不知名动物的肢体。

　　杜迪安点点头，跟着雷德卡坐到一个篝火堆边。

　　“大师，请。”旁边一个金发模样的青年递给杜迪安一块烧烤好的烟熏肉，满脸笑容，十分客气，道：“我叫埃伦港，来自马里家族，我们家族盛产樱果，特别美味，大师若是喜爱吃这个，以后直接找我就行，要多少吃多少，而且随时随地都有，不管什么季节。”

　　杜迪安微微一笑，道：“多谢，不过我自己带了干粮，今后若有机会的话，给我寄几包来吃吃看。”说着，从自己背囊里取出干粮，是一块块极小的压缩饼干，这是他亲自特制的干粮，比起一般狩猎者携带的干粮制品要管饱得多，而且占空间小，提供的热量大，制作起来也很简单。

　　“大师看来早就准备了打持久战啊！”雷德卡满脸钦佩。

　　埃伦港却看着杜迪安手里的压缩饼干，好奇道：“大师，这是什么面包，看上去很硬的样子，哪买的？”

　　“自己做的。”杜迪安没有多说，塞一个嘴里慢慢咀嚼起来，味道较为难吃，不过吃完一块，肚子里的饥饿感觉就缓解了许多。

　　他连吃三块，然后系上袋子，围坐在火堆边烤火。

　　这篝火在他的双眼中，如一团炽热的红光，无比耀眼。

　　“这散发出的热量，都快掩盖住实体了，若是能够对眼球控制自如就好了。”杜迪安暗暗想道，他揉了揉眼睛，再次望去，还是热气赤红的样子，不由得叹了口气。

　　埃伦港见杜迪安没要他递出的食物，只能悻悻收回，自己吃了起来。

　　雷德卡一边吃着烤肉，一边从旁边杰西手里拿过地图，借着火光看了起来，过了一会儿后，向杜迪安道：“大师，这些野人从黄金之壁到这里，若是直线前行的话，也要四个小时，若是路途上有所耽搁的话，五六个小时都有可能，他们刚攻破黄金之壁，大部队应该固守在黄金之壁上整修和歇息，只派出前锋队伍继续进攻，勘察情况。”

　　“如此一来，这些前锋队伍的数量必定不多，不过，听说这些野人里有赤肤野人，能够‘狂化’，爆发出惊人的战斗力，我们还是得小心为妙。”

　　杜迪安微微点头，望着篝火，沉默不语。

　　雷德卡向埃伦港和杰西等人道：“若是跟野人交战起来的话，务必要保护好大师，你们几个就专门负责照顾大师的安全，其余人杀敌就够了。”

　　“了解。”杰西简短道。

　　埃伦港笑道：“队长，兴许这些野人直接去赤尾河的第二防线了，未必会到这里来呢。”

　　“防范于未然总是没错的。”雷德卡道。

　　夜色渐深。

　　在众人扎营后的半个小时左右，峡谷中忽然飞速跑来一道身影，却是负责在峡谷另一端勘察情报的人，他的出现，让雷德卡和其余人等微微一惊，迅速摸着兵器站起。

　　“队长，野人来了！”来人语速飞快道。

　　雷德卡一凛，立刻低喝道：“抹熄篝火，准备迎战，三小队，你们负责保护好大师！”

　　二十人默不作声，迅速行动起来，只是短短数秒间，便将燃烧的篝火给抹熄，用的是早已准备好的沙土，一点火星都没露出。

　　所有人拔出兵器，其中被编入三小队的六个人，靠近到杜迪安身边，围成一个圆圈，另外十四人握住兵器，贴在峡谷两侧，屏住呼吸，静静地望着峡谷里面。


第0384章 激战

　　哒哒哒！

　　幽暗的峡谷中，马蹄声渐渐传来，由远至近，片刻后，几名骑着奇异野兽坐骑的身影，出现在杜迪安等人的视线中，这些人体格魁梧，均是两米左右的个头，肌肉健壮，全身裹着钢盔，坐骑上绑着造型粗糙的兵器，飞速冲来。

　　“杀！”

　　雷德卡双目中寒光一闪，蓦然踏出，手握大剑，抡转着呼啸斩出。

　　迎面冲来的一名野人看见徒然蹿出的雷德卡等人，大惊失色，刚想止住胯下坐骑，但坐骑被勒得高高昂头，身体却一时难以停下，反而将柔软的腹部露出，迎上了雷德卡的大剑，顿时被一剑击中，险些横腹斩断，鲜血从大剑边缘溅射出来，在坐骑背上的野人却已经滚落下来。

　　嗖！

　　旁边几名弓箭手的箭矢，迅速射杀过去，在其尚未爬起时，便击穿胸口，将其钉死在地上。

　　另一边的盾剑士和骑士也不甘落后，迅速扑上另外几名野人，动作迅速，配合默契，迅速将几名坐骑受惊的野人给打翻下来，刀剑和长枪攻上，将其击毙。

　　“留一个活口！”雷德卡从那模样狰狞的坐骑腹下勒出大剑时，向其余人吼道。

　　短短数分钟间，先后冲来的七八名野人被打得措手不及，全被击杀，只留下一个活口，但胸膛上也中了一箭，非致命处。

　　战斗转眼便结束，雷德卡吩咐其他人，将地上的野人尸体和模样狰狞的坐骑一同收拾了，清理出道理，免得让后面来的野人察觉到，而他则押着那位活下来的野人，来到杜迪安面前，道：“大师，这有一个活口，我们要不将其逮捕回去审问一下，我们军部有兽语师，懂这些野人的语言。”

　　杜迪安看了一眼这个两手被绑的野人，微微摇头，道：“这只是一个开始，他们应该只是先锋探子，若是迟迟未归，后面必会再派人过来查探，咱们的职责应该是镇守住这里，否则等他们的军队穿过峡谷，将这片峡谷占据的话，依靠峡谷的优势，我们将再也无法跟他们较量，只能让黑水沼泽后面的商业区，成为他们的地盘，而且会成为他们侵吞整个商业区的重要据点。”

　　雷德卡微怔一下，不由得多看了杜迪安两眼，如果说先前找到斯嘉蒂大峡谷只是运气，那么现在一语中的地说出此处地形的重要性，那就是相当不错的军事眼光了。

　　“大师果然是非凡天才。”雷德卡感叹一声，目光落在这挣扎的野人身上，表情顿时一冷，一脚踹在他的背上，冷声道：“先废了他的手脚吧。”

　　“我来。”

　　旁边的杰西取出一段布料揉团塞入这野人的嘴里，然后拔出匕首，手起刀落，像切豆腐般飞速斩断这野人的双臂手肘，同时割断他脚踝后面的脚筋，以及膝盖后面的韧带，顷刻间，这野人彻底丧失了行动能力，成为废人。

　　野人满脸痛苦，愤怒地盯着杜迪安等人，嘴里呜呜地叫着。

　　杜迪安弯腰蹲下，伸手触摸着他身上的铠甲，若有所思。

　　“大师？”雷德卡见杜迪安的模样，轻叫一声。

　　杜迪安收回思绪，起身道：“这里留下血腥味，等会儿若再有野人过来，未必会这样毫无防备，咱们还是先布置点陷阱什么的吧？”

　　雷德卡微怔，点头道：“正有此意。”说着，转身吩咐了下去。

　　夜色渐浓。

　　一个多小时后，峡谷外面再次来了一队野人，这些野人似乎闻到了同类的血味，进入峡谷时较为谨慎，不过，在雷德卡等人早已制作的陷阱面前，这队野人最终还是没能坚持太久，便被偷袭的雷德卡众人给干掉，只是其中一个野人骑乘的怪物坐骑，没能被射杀，转身跑出了峡谷，这让众人感到一丝不安。

　　时间飞逝。

　　峡谷外面又陆续过来几队野人，全都被雷德卡等人依靠陷阱和偷袭斩杀。不过，这些野人极为凶残，比普通士兵要强悍许多，在连续的作战中，其中一位盾剑士不慎被两名野人配合怪物坐骑袭击，咬断了头颅，饮恨战死。

　　峡谷边，众人背靠在峡谷上，抱着各自沾血的兵器，静默无声。

　　自从那位盾剑士战死后，众人连续团灭几波野人的欢乐气氛，顿时荡然无存，所有人都知道，这很可能只是一个开始，他们的人数只有这么一点，如果野人依然保持这样高频率的出现，他们必将会力竭而死。

　　深夜。

　　嗖嗖嗖！

　　空气冰冷的黑夜中，一队骑着黑色巨狼的队伍窸窸窣窣地骑乘到斯嘉蒂峡谷前，呼啸地寒风从峡谷中迎面刮来，犹如妖魅亡灵的凄厉哭号。

　　为首一个全副武装佩戴着狮首头盔的苗条身影，骑在一头近三米高似狮似豹的坐骑背上，这坐骑也是全副武装，额头上佩戴钢铁铸造的头甲，前肢的爪子关节处也有鳞片状的软甲，在冲锋陷阵时具有极强防卫能力。

　　嗖！

　　这怪物坐骑灵活跳动，停在峡谷前方一处高坡处，坐在怪物坐骑背上的苗条身影直立着身子，向前眺望，片刻后，忽地驾驭胯下怪物坐骑，来到峡谷入口边缘，她伸手摸着峡谷的岩壁，将手放回到鼻尖轻轻细嗅，似是松了口气，她扭身回头压低声音说出一串音节古怪的语言。

　　在后面的狼骑队伍听到她的话，立刻有四名狼骑挺身出列，率先进入到峡谷中。

　　这戴着狮盔的苗条女子一拍坐骑，胯下的怪物一声不吭地跟了上去。

　　峡谷另一端。

　　听到从峡谷内返回的一名弓箭手精英传回的话，雷德卡等人迅速起身，知道猎物又来了，各自握紧手里的兵器，身影闪动，出现在峡谷两侧的陷阱处，准备等猎物落网。

　　嗖嗖！

　　悉索地呼啸声和盔甲摩擦的声音，从峡谷中渐渐传来，只是在寒风呼啸中显得极为微弱。

　　雷德卡体质不弱，显然也听到了这轻微声音，他脸色微变，抬手做出一个准备伏击进攻手势。

　　嗖！嗖！嗖！

　　这时，三名骑着巨狼飞驰而来的身影，从朦胧到清晰，飞快地在杜迪安等人的视线中扩大，全身乌黑盔甲，宛如从地狱中冲来。

　　杜迪安看得一怔，眼中露出一丝惊疑，这三个骑着巨狼的野人，全身的热量比先前那些野人旺盛得多，犹如一团火焰。

　　就在这时，雷德卡大吼一声，已然率先持剑杀出。

　　“杀！！”

　　两侧伏击的十三位战士也咆哮着冲出。

　　嗖嗖嗖！

　　躲在峡谷岩壁凹缝处的弓箭手，搭箭瞄准，箭矢在雷德卡冲出前，已然破空而去，射在那三位巨狼骑士的身上，有的箭矢被这巨狼骑士的盔甲弹掉，只留下一个凹印，有的刺穿了进去。

　　扑通！扑通！

　　巨狼骑士猝不及防，顿时有两位从巨狼上跌落下来，其中一人被射穿喉咙，当场死去，另一人较为幸运，只是坐下的巨狼被射伤前爪，身体不稳，将其摔下。

　　而这时，雷德卡和另外的骑士和盾剑士已然冲出。

　　然而，还未等他们靠近，徒然嗖嗖声急速响起，如蜂鸣般锐利，只见漆黑的峡谷深处，一条箭龙呼啸射来，从剩下的一位巨狼骑士头顶飞过，顺着弧度坠落，笼罩在雷德卡等人出现的地方。

　　“不好！”雷德卡脸色大变，急忙挥舞巨剑抵挡，将箭矢挡开。

　　然而，在他身后的其他人就没那么幸运了，其中几人躲避不及，顿时被这突如其来的箭雨给击穿胸膛，手臂，或是眼眶，惨叫着倒了下去，其余反应稍快的盾剑士立刻竖起盾牌，挡在受伤的同伴前面，掩护其撤退。

　　嗖嗖嗖！

　　那躲在岩壁凹缝中的弓箭手没想到这野人中也有弓箭手，大惊之下，急忙飞快拉动弓箭射去，瞄准那巨狼骑士的身后，也不管能不能射中敌人，单纯以箭矢的数量来抵消敌人的猛烈火力，为雷德卡等人做掩护。

　　这时，那剩下的一名巨狼骑士脚下的巨狼猛地身体前倾，跌倒在地，两条前肢竟断裂开来，只见在它跑过的地上，两侧的岩缝中，赫然嵌入着一道头发丝般的细小钢丝刀，这是军部极为出名的暗器，在地形战中可谓是魔鬼级的存在，用的好的话，能轻易灭掉己方十倍军力的敌人。

　　在这巨狼骑士摔倒后，顿时露出他后方冲来的野人。

　　这些野人全都骑着统一的巨狼，全副武装，似乎早就预料到雷德卡等人的袭击一般，吼叫着冲杀过来。

　　雷德卡脸色一变，心中又惊又怒，咆哮着挥舞大剑，将先前跌倒的巨狼骑士斩杀，然后站在那钢丝刀后面，一边挥舞大剑抵挡箭矢，一边等待这些巨狼骑士过来。

　　嘭！嘭！

　　这些巨狼骑士冲到钢丝刀前，顿时重蹈覆辙，巨狼的前肢被割断，身体翻滚下来，将背上的野人也压倒在自己身下。

　　后面的巨狼骑士骇然变色，大声吼叫着类似野兽的奇特语言，在后面的巨狼骑士冲到钢丝刀前，巨狼猛然跳跃，躲避了开来。

　　雷德卡暴吼着挥剑斩杀，跟其他人一同迎向这些巨狼骑兵。

　　站在峡谷口的杜迪安看见这情形，脸上变色，峡谷虽窄，但这些巨狼骑兵力量接近中级狩猎者，单打独斗的话，也只是稍逊在场的众多精锐战士，但配合坐下的巨狼坐骑，加上此刻的冲锋战，以雷德卡等人未必能应付得过来，至少在人数上，他们这边不占优势！


第0385章 暗袭

　　“快，你们也上！”杜迪安语速飞快道：“不用再保护我了，先守住峡谷。”

　　环绕在杜迪安身边的六人紧盯着雷德卡等人的交战，满脸焦虑，听到杜迪安的话，一时却没人行动，其中一人犹豫着道：“大师，我们要保护好您的安全，若是队长他们挡不住，我们就先护送您离开这里。”

　　杜迪安双眉怒竖，一把拽过说话这青年的铠甲，咆哮道：“去你妈的，都这个时候了，你跟我说离开？！你算什么军人，算什么战士！！自己的同伴在眼前流血，你们心里竟然想着离开？！还大师，我大你妈个头，老子现在是骑士，别他妈给老子拦在这里，滚！！”

　　说着，手臂一推，将这青年推出包围圈，险些跌倒在地。

　　青年倒退几步，满脸错愕地看着杜迪安，忍不住苦笑，骑士？有这么粗鲁的骑士么？

　　旁边五人见杜迪安突然暴怒，也是有些吃惊，面面相觑，犹豫不决。

　　“滚！！”杜迪安再次吼道。

　　五人脸色变了变，其中一人忽地咬牙，猛然拔出兵器，转身向峡谷中冲了出去，显然不愿再顾及那么多了。

　　另外几人见状，犹豫一下，最终还是握着各自的兵器冲了上去，原地只留下两人，以及先前被杜迪安推开的青年。

　　杜迪安看了一眼那个体质非凡的盾剑士仍在自己身边，眼底闪过一抹光芒，继续保持着愤怒地口吻道：“你们两个还愣着干嘛，还不快上？”

　　这盾剑士表情沉默，无动于衷。

　　另一人却是先前挨着杜迪安坐在一起的埃伦港，他苦笑一声，道：“大……杜先生，我们必须留下来保护你，若是都去了，万一有什么危险出现，让您受伤，我们背不起这个责任啊！”

　　杜迪安脸色一沉，见这二人执意如此，当即不再多说，反手拿出背上弓箭，打开箭筒，拔出里面的箭矢搭上，道：“你们两个最好离我远点，别妨碍到我。”

　　“好，好。”埃伦港苦笑着后退。

　　先前被杜迪安推开的青年看了看埃伦港和那位盾剑士，深吸了口气，拔出兵器从旁边飞速冲出，投奔到峡谷的战场中。

　　嗖！

　　在他飞速赶去的同时，一支箭矢从他身边呼啸而过，快如流光，锋锐的箭头将空气笔直划开，猛地贯穿到一个巨狼骑士头盔下的眼眶中，锐利的箭头缓缓地刺入他的眼球，一切都像慢镜头一般，但实则是瞬息之间的事情，下一刻，这巨狼骑士的健硕身体惨叫着跌倒下来，被雷德卡等人冲上乱枪刺死。

　　嗖！嗖！

　　杜迪安飞快拔箭，搭上，瞄准射击。

　　箭矢如星，带动流光，达到这张弓的极限射速，不过以他自身的臂力而言，也只是用了三成力气不到，勉强到高级狩猎者的臂力。

　　噗！噗！噗！

　　每一根箭矢掠过，便有一位巨狼骑士倒下，似乎这并非是一道箭矢，而是一种召唤——死神的召唤。

　　躲在岩壁凹缝中的五位弓箭手看见这快准狠地箭矢，大吃一惊，等回头看见这箭矢是从峡谷口的杜迪安手里射出时，更是惊得下巴都快脱落，没想到这个在他们印象中只会嘴炮呐喊的神使，竟然比他们的箭术还强，那张背在身上的弓，现在看来，显然不是装饰的作用。

　　看到此处，几人心中一阵羞愧，飞快搭箭射出，双眼眯着，全神贯注地用箭矢掩护前方的雷德卡等人。

　　噗！

　　箭矢猛然驰来，声音刚出现时，箭矢便落下，钉在雷德卡面前的一头巨狼骑士的喉咙上，后者刚刚举起的长枪，尚未来得及刺下，便戛然而止，从巨狼上倒了下来。

　　雷德卡得到喘息，松了口气，急忙提起大剑攻上，朝这头巨狼的脑袋斩下，大剑狠狠劈开它脑袋上的钢盔，将头骨斩裂。

　　“杀！！”斩杀巨狼，雷德卡士气如虹，战意更狂，咆哮着踏步而上，大剑挥舞，将先前席卷过来的巨狼骑兵杀得节节败退。

　　在这狭小的峡谷中，三名巨狼骑兵通行的话，便已是极限，这也导致雷德卡等人只需同时面临三位巨狼骑兵的攻击就行，以及后面飞射来的箭矢。不过同样的，雷德卡等人也只能同时五人并排战斗，其余人在后面跟冲过第一防线的巨狼骑兵战在一起，配合后面的五位弓箭手，一时倒也没有落入下风。

　　然而，随着此刻杜迪安的箭矢入场，原本均势，甚至渐渐后退的雷德卡等人，却如有神助，压力大减，基本上冲到他们面前的巨狼骑兵，不是伤了，就是已经死了。

　　将战局情况看得最清楚的埃伦港和那位盾剑士感受最深，杜迪安的箭跟另外五人的箭，简直就不像是同一种类型的兵器，在快速拔箭方面，杜迪安的手法比那五名弓箭手更迅捷，在那五个人每射出三箭时，杜迪安便会射出五箭！这是一个极其恐怖的递进数字！

　　而且，跟那五人不同的是，杜迪安的箭矢每次射出，必有一名巨狼骑士中箭，且大多数都是要害部位！反观那五位弓箭手，虽然箭射出了，但大多数都击中巨狼骑士的铠甲，被反弹了开来，效果甚微，偶尔才会有一两箭击中没有防具保护的面部，或是坐下的巨狼身体薄弱处，发挥出作用。

　　埃伦港和盾剑士清楚，这绝不是那五位弓箭手太弱，而恰恰相反，是自己旁边这个少年的箭法实在太过恐怖，称之为“神箭手”都不为过，几乎是百发百中，且在巨狼骑兵高速移动中，都能攻击到自己想要射中的位置，这对箭速和预判能力要求极高！

　　尤其是在快速连射的情况下，根本没时间慢慢预判，能做到像杜迪安这样的，几乎闻所未闻！

　　他们自然不知晓，这只是一个高级弓箭手的基本技艺罢了，虽然杜迪安练箭时间短，但一有时间他就会练习，加上他的体质已经是高级狩猎者的顶峰，配合敏锐地瞳力，在这短短百米不到的地方指哪打哪是轻轻松松的，即便是射击巨狼骑士这样的活靶也不例外，毕竟峡谷就这么大，对方躲避的空间有限，自然容易预判，这在外行看来匪夷所思，但在他看来，却只是基础罢了，还算不上神乎其神。

　　嗖！

　　杜迪安眯着眼睛，让自己看得更清楚一些，射向一个扑咬向一名骑士的巨狼骑士。

　　手指刚松开，徒然，杜迪安感觉到一股寒意从侧面袭来，他心中一凛，猛地侧身闪去，嗖地一声，手臂一痛，他无暇去望手臂，飞速拔出匕首，冷冷地盯着侧面那位盾剑士。

　　先前他虽然在射箭，但跟其他弓箭手不同，他并非是全神贯注，而是始终将部分注意力落在旁边那位体质异常的盾剑士身上，以军部的可能性，这盾剑士要么是派在队伍里秘密保护他的人，要么，就是秘密暗杀他的人！只有这两种可能，否则无法解释一个高级狩猎者级别的战力，为什么会像普通盾剑士那样隐藏在队伍中。

　　而且一路上他留意观察便发现，此人总是有意无意地接近自己，包括雷德卡安排保卫自己的人时，他也是迅速站在显眼处，让雷德卡安排了过来。


第0386章 怒

　　盾剑士头盔下的棕色双眼中闪过一丝震惊，没想到杜迪安在全神贯注地射箭时，依然能在仓促间躲过他的致命一击，而且他发现先前杜迪安扭身躲避的速度，快如幻影，即便是他都无法做到如此迅猛地动作，以至于自己蓄势已久的一击落空，只划伤杜迪安的手臂。

　　旁边的埃伦港被这突如其来地惊变吓呆了，愣在当场。

　　杜迪安右手紧握着匕首，目光森寒地盯着这位盾剑士，脑海中瞬间闪过无数念头，没想到这次上战场最大的危险不是来自于敌人，而是来自于自己的后背！他有些心寒，同时也有些心悸，若非他得到“割裂者”魔痕，身体发生翻天覆地的变化，方才这一击只怕刺中的就是他的心脏！

　　嗖！

　　盾剑士在杜迪安超乎预料地躲避开来后，只震惊一瞬，便迅速反应过来，握着长剑再次飞速杀来！

　　“找死！”杜迪安眼中寒光大盛，不退反进，脚掌一步踏出，贴身靠近盾剑士，肩膀侧身游去，抵上盾剑士的胸口，匕首挥舞，挡住他的长剑，手腕猛一用力，强劲力道从匕首上爆发，将盾剑士手里的长剑别开，同时一头撞在后者的脸上，嘭地一声，盾剑士猝不及防，脸部被击中，仰头退去。

　　杜迪安低吼一声，迅速追上。

　　盾剑士大惊失色，这跟他得到的资料完全不符，这哪是中级狩猎者，简直比高级狩猎者还可怕，以他的体质，身体竟然跟不上杜迪安的速度，这是什么概念？他脑海中只有一个念头，那就是眼前这少年，隐藏了真实力量！一个十六岁的高级狩猎者战力，简直不可想象！

　　看见杜迪安追来，他无暇多想，咬了咬牙，忍住脸部疼痛，挥舞长剑再次杀去，剑光圆舞，如一片雪白银光，笼罩向杜迪安的全身。

　　精湛的剑艺！

　　没有苦修和锻炼，单靠体质是难以做到的。

　　杜迪安瞳孔紧盯，双眼似乎在轻轻收缩调节，这快如幻影的剑光，在他的眸子中竟迅速变得有迹可循，像是静止了下来一样，不同地姿势清晰无比地出现在视线中，就像快速地翻阅着一张张静态照片。

　　这一切都在瞬息间发生，他顾不得多想，后退躲避的同时，忽然瞧见剑光中的一处空隙，双眼一亮，猛然挺身出手。

　　叮！

　　剑光被匕首挡开，杜迪安迅速贴身到盾剑士面前，抡起受伤的左手狠狠地砸在他的胸口。

　　嘭地一声，剧烈地震荡力量爆发，盾剑士胸前的铠甲似乎凹陷了进去，杜迪安的双眼能看见他胸口的心脏在拳头砸出时，也狠狠地收缩一下，剧烈颤动，随着心脏周围的血肉轻轻晃动起来，造成血流不畅。

　　噗！

　　盾剑士喷出一口鲜血，向后连退数步。

　　杜迪安以更快的速度疾步追上，手中匕首飞速划过，斩向他持剑的手腕，眨眼间便将手腕斩断，手掌握着剑柄一同落地，鲜血喷涌。

　　盾剑士痛叫一声，转身就跑。

　　杜迪安眼中寒气森然，匕首猛地甩出，噗地一声，射中他的后背。

　　盾剑士痛得全身一颤，险些跌倒，但也不知哪来的力气，仍踉跄地快速跑去。

　　杜迪安搭上箭矢瞄准，双眼眯起，猛地射出。

　　嗖！

　　箭矢破空而去，击穿盾剑士的后背，将其钉倒在地。

　　从盾剑士突起暴袭到被杜迪安反杀，前后只有十多秒左右，杜迪安收起弓，快速赶了过去，却见这盾剑士已经死去，却不是被自己的箭矢杀死的，而是嘴里淌出黑色毒血，散发着异臭，一看就是发作性极快的剧毒，以免自杀时被人救下。

　　毒？

　　看到这黑色毒水，杜迪安猛然大惊，急忙望向自己的左手，这不看不知道，一看吓一跳，自己的左手竟然有些肿胀起来，跟小腿一样粗，将左手的护腕撑得鼓鼓的，因为没有左手痛觉神经损坏，导致自己竟没有感觉到异样！

　　“剑上淬毒了，草！”杜迪安怒骂一声，急忙解开左手护腕，撕开袖子，将左手的肩膀处紧紧勒住，以防毒血顺着血管回流到心脏中，那就完蛋了。

　　“大师！”埃伦港反应过来，急忙跑来，望着杜迪安中毒的左手，急忙道：“大师，你中毒了，我给你放血包扎吧。”

　　杜迪安深吸了口气，道：“动作快点，消毒放血。”

　　“是。”埃伦港转身摸匕首，掏出急救包，取出一大堆细碎东西。

　　杜迪安双眼紧盯着左手，如今没了“惧染者”魔痕，对这些毒素的抵抗力大减，他忽然意识到，自己今后该习惯性地带上一些急救解毒药物了。

　　“快点！”杜迪安转头去催埃伦港，谁料刚转头时，便看见埃伦港举着匕首朝自己杀来，满脸狰狞和杀气，高举的匕首上漆黑无比，还流淌着液体，显然不是消毒酒精。

　　杜迪安瞳孔一缩，急忙就地一滚，躲过埃伦港这惊险一刺，翻身爬起，刚站起便看见埃伦港追了过来，挥舞着匕首刺向胸口。

　　“还有一个？”杜迪安怒目圆睁，猛地身体一侧，躲过埃伦港地攻击，膝盖顶起，撞在他的腹部，右手扣住他的喉咙，猛地一扭！

　　咔嚓一声，埃伦港连惨叫都没来得及发出，顿时倒地，没了声息。

　　杜迪安微微喘息，坐在地上，刚要掏出自己的急救包进行包扎，便听见后面峡谷口传来呼啸的巨狼骑兵吼叫声，回头望去，只见雷德卡等人在巨狼骑兵的冲锋下，节节败退，几乎快要退出峡谷口。

　　杜迪安微微咬牙，抓起急救包来到峡谷口的一个岩壁凹痕前，向一个不停拉箭射击的青年道：“过来，给我包扎放血。”

　　这青年看见突然出现的杜迪安，大吃一惊，等看见杜迪安受伤的左手时，更是吓得一跳，急忙道：“大师，您，您受伤了？”

　　“我让你给我包扎！！”时间紧迫，且耳边交战声音响亮混乱，杜迪安没有再耐心说话，咆哮道。

　　青年吓得一跳，只犹豫一秒，还是咬牙背上了弓箭，迅速掏出急救包给杜迪安包扎。

　　杜迪安在他包扎的时刻，飞快拉弓搭箭，瞄准前方的巨狼骑兵射去。

　　嗖！

　　箭矢穿过，顿时将一名扑向雷德卡的巨狼骑兵喉咙刺穿。

　　杜迪安又搭箭，顿时又有一名巨狼骑兵倒下。

　　连续两名巨狼骑兵死去，雷德卡等人的压力顿时大减，但由于战况紧迫，没人敢回头多看一眼，否则下一刻自己的头颅将有可能抛飞在战场上空。

　　准备帮杜迪安包扎的弓箭手青年看见杜迪安的箭，有些惊呆了，一时愣住。

　　杜迪安连射三箭后，微微喘息，向愣神的弓箭手青年咆哮道：“你他妈还愣着干嘛？！”

　　弓箭手青年被杜迪安吼得吓一跳，反应过来，急忙掏出匕首抹净，上消毒酒精，然后掏出麻醉药粉和一些解毒药粉，道：“大师，可能会有点痛，您忍着点。”

　　“别管我痛不痛，快点放血消毒，别他妈上麻醉药粉了，给老子动作快点！”杜迪安一边转头咆哮，一边拉弓射向峡谷，箭矢掠过，精准度竟丝毫不减，依然将冲在前面的巨狼骑兵给射杀。


第0387章 一夫当关

　　“不用麻醉药粉？”听到杜迪安的话，弓箭手青年有些怔住，犹豫一下，还是依言收起了麻醉药粉，他已经看出，杜迪安的手臂感染剧毒，必须马上清理包扎，情况万分紧迫，若是等麻醉药粉生效的话，至少需要五到十秒左右，这还是质量最好的军用麻醉药粉，而这短短的麻醉时间，很可能会影响到杜迪安的生命。

　　“大师，您先停一下，我先给您包扎，您千万要忍住！”

　　杜迪安飞快拔箭瞄准射出，箭头再次击穿一名巨狼骑士的喉咙，他转头瞪了弓箭手青年一眼，连多说一句的心情都没，将弓含在嘴里，抢过他手里的匕首，顺着左手伤口处刺去，从里面顿时溅出黑色毒血，他将手臂垂低，才没有让毒血溅射到这弓箭手青年的脸上。

　　看见毒血不停流出，杜迪安将匕首丢给弓箭手青年，继续右手握弓，左手拔箭，快速地道：“在大胳膊再开一个口放血，你只管包扎，别的不用管！”

　　弓箭手青年怔了怔，但还是飞快反应过来，急忙掏出消毒纱布，将杜迪安的手臂缠上勒住，依言在杜迪安的胳膊上开刀，将毒血逼出。

　　杜迪安将背上箭筒取下，插在自己面前的脚前土里，在包扎时反手取箭难免有所不便，直接从面前取箭要迅速得多，他双目紧盯着雷德卡等人阻拦的地方，箭矢飞速射出，将攻来的巨狼骑兵射翻。

　　弓箭手青年的包扎有些艰辛，杜迪安的手臂不断晃动，让他也必须跟着杜迪安的手臂而做出移动，但好在杜迪安的手臂始终保持在机械性地晃动幅度，很快便让他找到节奏，飞速清理伤口，逼出毒血，撒上解毒药粉，包扎伤口。

　　在他包扎的过程中，杜迪安的射箭多少受到一些干扰，但他没有再继续瞄准喉咙，眼球等微小部位，而是锁定在这些巨狼骑士胯下的巨狼身上，锋锐地箭矢轻易击穿这些巨狼身体一些护具没有遮住的部位，令其重伤受惊，连带着背上的野人骑兵也受到影响，有的跌落下来，有的虽勉强还骑在巨狼身上，但摇摇晃晃，难以准确地挥出自己的兵器。

　　嗖！嗖！嗖！

　　箭矢穿梭的声音如亡灵召唤，每一次响起，便有一头巨狼惨叫着受伤跌倒。

　　雷德卡等人的士气顿时高涨，一边抵挡着来自巨狼骑兵后面的箭雨，一边跟巨狼骑兵厮杀在一起。

　　在失去巨狼坐骑的协助后，这些巨狼骑兵的杀伤力顿时大减，被雷德卡等人扑上，迅速斩杀，不过，在这混乱战场中，陆续又有两名骑士和一名盾剑士被巨狼骑兵给击杀，死状惨烈，一不留神，便从人间跨入地狱，残酷血腥。

　　转眼间，巨狼骑兵死去大半，将峡谷内的通道堆满堵住，也让巨狼骑兵后面的巨狼弓箭手显露出身影，暴露在杜迪安的箭矢下。

　　杜迪安在射箭的同时，注意到这群巨狼弓箭手后面，有一团极为浓烈的赤红热量，比前线的雷德卡身上散发出的热能还要高，他心中一凛，想要出声提醒雷德卡，但想了一下，还是止住了，继续利用自己的箭矢射杀这些巨狼弓箭手。

　　防具薄弱的巨狼弓箭手在失去骑兵的保护下，顿时被雷德卡等人配合杜迪安的箭矢，迅速斩杀数人，连坐下的巨狼也被击毙。

　　杜迪安转头看了一眼给自己包扎的弓箭手青年，只见左手在这短短片刻间，竟然已经消肿了不少，他悬起的一颗心顿时稍松了口气，看来，这位刺杀自己的盾剑士在剑士上抹的毒并非无解的剧毒，不过，这或许跟他的高级狩猎者顶尖体质也有关系，虽然免疫力没以往那么强，但至少比绝大部分高级狩猎者要强出许多，若是换做普通人中了此毒，估计当场就会倒地毙命。

　　而他也只不过多坚持了半分钟罢了，从受伤到战斗结束，还不到半分钟，再加上左手的胳膊被他勒住，毒血流入身体缓慢，才没有影响到自己的大脑和心脏。

　　“好烈的毒！”弓箭手青年满头大汗，包扎的同时闻到放出的刺鼻毒血味道，感到心惊肉跳，若是再迟一点放血消毒，只怕就真的来不及了。

　　杜迪安等他包扎好，立刻拔出箭筒背上，向前方战场冲去。

　　弓箭手青年看得脸色大变，急忙道：“大师，您要……”

　　杜迪安来到雷德卡等人身后的四五十米处，飞快搭箭射杀，此刻左手已经消肿不少，随着他的拔箭出力，伤口处仍迸出不少黑色血迹，将白色消毒纱布很快染色。

　　嗖！嗖！

　　巨狼弓箭手在雷德卡等人和杜迪安的箭矢下，迅速倒下。

　　雷德卡等人已经突进到巨狼弓箭手面前，跟他们近战刀刃对拼，没了巨狼弓箭手的远程箭矢射击，他们的攻击愈发凶猛，配合后面总是在恰到好处时飞来的箭矢，将巨狼弓箭手打得节节败退，陆续倒下。

　　就在雷德卡等人飞快推进时，徒然，从一名倒下的巨狼弓箭手后面跃出一道雄壮黑影，赫然是一头似狮似豹的狰狞巨兽，这一跃竟跃到三四米高，直接从前方倒下的巨狼弓箭手的坐骑尸体上跨过，跳到冲在最前面的雷德卡面前。

　　雷德卡大吃一惊，急忙举剑格挡。

　　吼！

　　这似狮似豹的怪物咆哮着张口咬去，动作迅猛，在雷德卡举剑格挡的刹那，一口将他的胳膊咬住，任凭雷德卡的利剑割在自己的利齿上。

　　雷德卡痛得满头大汗，想要挣扎，却传来撕裂剧痛，就在这时，头顶一道寒意，他抬眼望去，却是一道黑色弯刀般的影子疾速斩来。

　　他瞳孔一缩，急忙身体缩起，顾不得被咬住的手臂剧痛，矮身低下，只听得咔嚓一声，被狰狞巨兽咬住的胳膊，被他硬生生撕断！

　　鲜血溅射而出，头顶的黑色弯刀也从头发上斩过，一片寒意直袭他的头顶，让他全身冰凉，冷汗狂冒，有种被死神亲吻头皮的惊怖感觉。

　　“队长！！”

　　旁边一名盾剑士见状，双眼发红，咆哮着举起盾牌冲来，抵挡在雷德卡面前。

　　嘭！

　　这狰狞怪物前蹄踏出，踩在盾剑士举起的盾牌上，沉重力道轰然落下，将这名盾剑士活活踩死在盾牌下面，一摊鲜血溅出。

　　然而，这盾剑士在盾牌被踩下的瞬间，却伸手将受伤的雷德卡向后拽去，使其脱离了狰狞怪物的面前。

　　雷德卡看见怪物蹄下的盾牌下面一摊血迹，龇目欲裂，怒吼着用仅剩的另一条手臂捡起地上一名死去的骑士长枪，咆哮着冲向狰狞怪物。

　　这狰狞怪物的背上坐着一位苗条女子，身上是兽毛战甲，头戴狮盔，看见疯狂冲来的雷德卡，冷哼着挥舞手里的黑色弯刀斩去。

　　嗖！

　　徒然，一道恐怖寒气袭来。

　　苗条女子瞳孔猛缩，急忙弯腰。

　　嗖！

　　一道箭矢在她弯腰的瞬间，从她的背上驰过，将其背部战甲上的兽毛驰出一条凹痕，只差一点便会击中她的背甲。

　　苗条女子抬起头来，小麦色的脸上有些苍白，只觉全身寒毛都竖起，她双眼死死盯着峡谷前方，只见在雷德卡等人冲杀的后面，一道削瘦身影站在那里，手里持弓，表情冷漠如冰，不含丝毫情感，跟前面那些热血嘶吼冲杀的战士完全不同，就像一块寒冷的冰，毫不起眼，但她却能明显地感觉到，这个少年才是最恐怖的存在，仿佛整个峡谷口，只有他一人存在。

　　一夫当关！


第0388章 野人之语

　　杜迪安看见箭矢没中，眉头皱了一下，手里这张弓的极限拉力勉强达到高级狩猎者的力量要求，若是拉满的话，射出的箭矢纵是高级狩猎者都很难避过，但左手受伤让他有所顾虑，没能拉满，本以为在出其不意下能有效果，没想到还是不行。

　　他看见雷德卡再次扑上，心中暗叹一声，再次搭箭瞄去。

　　伊薇特看见这少年再次瞄准自己，全身肌肤一紧，心底忽然激起一股怒气，低喝一声，从坐骑的另一侧腿边解开绳扣，取出自己的盾牌。

　　她一直认为，盾牌是一个战士的耻辱，能让她借助盾牌作战的敌人不多，眼前就是一个。

　　杜迪安看见对方取出盾牌，眉头微皱，目光闪动一瞬，手臂猛地下移，却是瞄准这女人身下的坐骑。

　　“杀！！”

　　与此同时，雷德卡持着长枪和另外两名盾剑士一同冲来，咆哮着杀向怪物坐骑。

　　伊薇特脸色一变，急忙弯腰贴住坐骑身上，盾牌抵挡在箭矢射来的地方，同时挥舞黑色弯刀，向攻来的盾剑士斩去。

　　噗噗两声，从旁边冲来的盾剑士高举的盾牌被黑色弯刀瞬间斩开，削铁如泥，连带着一同被斩断的还有保护在盾牌后面的脑袋，两名盾剑士瞬间毙命，而雷德卡刺来的长枪，也被削断，只剩下枪杆。

　　雷德卡看见身侧倒去的两名盾剑士，愤怒得几乎变形的脸庞顿时怔住，他忽然回归了理智，紧咬着牙，猛地转身跑去，他想到了自己的使命，不是镇守这片峡谷死战，而是保护杜迪安，与其让南方的商业区沦陷，他更重视杜迪安的性命，绝不能让他丧生在战场上！

　　毕竟，即便南方商业区沦陷了，大不了从商业区内调动部队进行防守抵御，还有一战的机会。

　　在他转身跑去时，后方射来的箭矢从他头顶呼啸而过，雷德卡顿时看见，站在峡谷口的一道削瘦身影，在冷静地拔箭射出，箭矢从他的脸颊边掠过，卷动的劲风割得他脸颊有一丝疼痛感。

　　他怔住了。

　　下一刻，从他背后传来一声痛嚎声。

　　雷德卡回头望去，只见那头模样狰狞的怪物坐骑，下颚处竟刺着一支箭矢，射在牙缝和嘴唇的缝隙处，痛得甩动脑袋，口水都甩到他脸上。

　　雷德卡惊觉过来，急忙转身就跑，只见峡谷口的杜迪安飞速拔箭，一根根箭矢从他身边掠过，每一次箭矢射出时，便有一声惨叫响起，全都来自背后那头怪物。

　　伊薇特听到爱兽的痛叫，愤怒欲狂，这个墙内人太卑鄙了，专门射她坐骑的脚下部位，让她即便是贴身扑在坐骑身上，也无法用自己的盾牌替它遮挡住箭矢，而这些箭矢偏偏有破坏力极强，穿透力惊人，即便是有护具保护的前肢，都被箭矢射伤。

　　噗！噗！

　　她手里的黑色弯刀挥舞，将沿途冲来的墙内人击毙，双目几乎喷火地盯着那削瘦少年，猛地纵身一跃，从坐骑背上跳起。

　　当伊薇特跳到前方的雷德卡头顶时，伊薇特猛地脚掌一踢，踹在雷德卡的肩膀上，嘭地一声，雷德卡身体前倾扑倒在地，摔出几个跟头。

　　伊薇特借力向前冲去，手举盾牌挡在自己身前，落地后朝杜迪安迅速冲去。

　　在杜迪安前方两处岩壁凹痕内的四名弓箭手急忙向她射击，但距离只有十几米，箭矢被她的盾牌轻易抵挡，转眼间就横跨了这段距离，经过岩壁凹痕内躲藏的弓箭手时，伊薇特手里的黑色弯刀飞速勾过，等人走后，弓箭手的脑袋也随之滑落下来，切片整齐。

　　杜迪安看着急速逼近的这个女野人，目光阴沉，缓缓地收起了弓箭，拔出腰间的长剑握住，双目微微眯起，紧盯着她，手臂肌肉微微鼓起，像预热的引擎，在积蓄力量。

　　伊薇特怒吼一声，临近杜迪安的瞬间，从盾牌下挥出黑色弯刀。

　　杜迪安的心中却陷入平静，在黑色弯刀挥来时，他的瞳孔微微瞥去，清晰无比地看见黑色弯刀移动的轨迹，像一幅幅快速翻阅地照片，有无数的间断，虽然每次间断极短，但能让他感觉到间断，而这点间断累积出的时间，足够他的大脑支配身体做出反应。

　　脑袋向后微微仰去，以近乎极限的幅度，躲过黑色弯刀的撩斩，与此同时，杜迪安手里的长剑骤然刺出，荡开回击的黑色弯刀，同时左手猛地伸出，抓在盾牌的边缘。

　　“落！！”杜迪安平静的面容顿时怒眉竖起，暴吼一声，如平地惊雷。

　　伊薇特被这声怒吼震得一惊，紧握在盾牌后面的手臂猛地被拽向杜迪安怀里，手臂本能地回拉时，顿时感觉到对方传来的力量大得恐怖，几乎要将她整个人一同拽过去，她手指没能握紧，盾牌猛地脱手而去，被杜迪安甩向后方，如飞盘般破空而去，消失在黑暗中。

　　伊薇特有些震惊，飞速挥舞黑色弯刀斩向杜迪安的颈脖。

　　杜迪安看清弯刀的轨迹，抬起利剑挡去，铮地一声，利剑竟被削断，弯刀势头未减，依然斩来。

　　杜迪安瞳孔一缩，迅速弯腰低头，同时脚掌一蹬，一头朝对方小腹撞去。

　　伊薇特没想到杜迪安会用这样的无赖招式，大吃一惊下，快速回手用弯刀斩向杜迪安的后背，在这样的姿势中，她相信对方无力还击。

　　嘭！

　　杜迪安的脑袋撞在伊薇特的小腹上，沉重力道将其身体撞得倒飞出去，跌落在地，而伊薇特手里的弯刀，也成功刺向杜迪安的后背，将其背部铠甲划开，有铠甲的抵挡，弯刀没能刺穿杜迪安的身体，只在背部划出一道极长的血痕。

　　杜迪安先前受伤的都是左手，并未感觉到疼痛，反而此刻背部火辣辣地痛感，却让他心底激起一股强烈杀意，两手撑地冲去，在对方还没爬起时，飞快伸手按住她握兵器的那只手，咆哮着狠狠扭动其手腕。

　　咔嚓一声，伊薇特的手腕被杜迪安的巨力给拧断，痛苦让她惨叫一声。

　　杜迪安飞快伸手，紧抓住她的喉咙，自从得到割裂者魔痕时，他的指甲便比以前锋利许多，像金属一样，虽然不具备以前“惧染者”魔痕时能割断金属的能力，但如今的指甲却是自身便具备锋利度，对任何材质都有效，随着此刻的大力刺入，指甲立刻割开伊薇特的颈脖肌肤。

　　“NO！”伊薇特惊恐大叫。

　　杜迪安本想喝止她挣扎，但听到她的叫声时，却顿时怔住了。

　　这……是英文？

　　伊薇特注意到杜迪安失神，另一只手摸向旁边地上一块石头握紧，准备发难。

　　杜迪安像是看见一般，忽然反应过来，拧断她另一只手猛地挥出，一巴掌狠狠地扇在她的脸上，双目充满怒意，“想死是吗？”

　　伊薇特脸上吃痛，有些愣住。

　　杜迪安想到这女野人可能听不懂墙内的语言，又注意到周围靠近的脚步声，是雷德卡等人，当即放弃了英语沟通，一手扼着她的脖子，一手抓住她的另一条胳膊，猛地一扭一拽，咔嚓一声，胳膊脱臼。


第0389章 传讯

　　“大师！”

　　“大师，您没事吧？”

　　这时，雷德卡和周围几名弓箭手迅速支援过来，却见杜迪安已经将这位身手不凡的女野人给制服，心中焦急之余，不禁有些震撼，先前这女野人轻易斩杀盾剑士的事，彰显出非凡力量，没想到此刻竟会被杜迪安一名神术大师给制住，简直不可思议。

　　杜迪安如法炮制，将这女野人的另一条胳膊也拽脱臼，膝盖抵在她的肚子上，一手扼住她的颈脖，抬头望着赶来的雷德卡等人，飞快道：“我没事，先将其他野人击毙，别让他们跑了！”

　　雷德卡等人反应过来，急忙回防。

　　在周围岩壁凹痕处躲避的弓箭手也迅速出来，举起盾牌抵挡后面巨狼弓箭手的利箭，由于这次是保护任务，他们即便是轻装弓箭手，也全都配备上盾牌和短剑，预防被近身突袭。

　　砰砰砰！

　　巨狼弓箭手射来的箭矢落在盾牌上，如雨点般密集，射得叮叮作响。

　　雷德卡捂着断臂蹲在杜迪安面前，看见杜迪安被缠上纱布的左手，急忙道：“大师，您受伤了？”

　　“小事。”杜迪安语速飞快，道：“你来看住她。”

　　雷德卡知道这个女野人是这队野人里的头目，体质非凡，依言迅速按住这女野人，招呼一声旁边的弓箭手青年，将其反绑起来。

　　伊薇特心中愤怒，剧烈挣扎，但手臂无力，单凭两腿和腰背的力量，在地上挣扎翻滚，奈何颈脖被雷德卡按住，在挣扎中很快被另一个弓箭手青年扑住，将其反绑。

　　杜迪安将女野人交给雷德卡后，迅速起身，取出背上的弓箭飞快拉弓，射向峡谷中快速袭来的巨狼弓箭手。

　　噗！噗！

　　箭矢射出，血光绽放。

　　巨狼弓箭手尚未冲到近前，便翻倒下来，有的当场死去。

　　兴许是首领被捕，这些巨狼弓箭手有些发狂，完全忘记了弓箭手的最佳战斗手段是拉开距离，反而怒吼着驾狼冲来，很快便被杜迪安射翻四五位。

　　后面的野人完全没有临阵脱胎地意思，依然前赴后继地冲来。

　　杜迪安配合另外几名弓箭手和两名战士御敌，数分钟后，所有巨狼弓箭手全都殒命，但在他们悍不畏死地凶悍攻击中，一名弓箭手躲避不及，也被一箭刺穿脸部，当场死去。

　　峡谷中，顷刻间遍地尸体，血流成河。

　　当最后一名冲来的野人弓箭手被击毙后，杜迪安等人全都松了口气，有的软靠在岩壁上喘息，有的迅速跑到战场上，翻找先前同伴的尸体，有的则迅速给自己伤口包扎，等处理好自己的伤口后，赶过来处理雷德卡的断臂伤口。

　　杜迪安收起弓箭，退回到峡谷口，通感的嗅觉让他从这些鲜血气味中听到一阵阵撞击破碎的声音，像是怨灵的惨叫，心中有些不适，以往虽然见过比这更血腥的画面，但当时并非通感，心理能够承受得住，而此刻在这通感的状态，反而要承受更大的感官刺激，这大概也是太过灵敏的一个坏处吧。

　　他靠在峡谷口的岩壁上坐下，将左手的包扎纱布解开，先前的包扎虽然不错，但经过后面的战斗用力，纱布已经被渗透出的黑血染湿，需要更换。

　　“大师。”雷德卡包扎完断臂后，走到了杜迪安身边，脸色难看，道：“我刚看了，您的伤……是那两个人造成的么？”

　　杜迪安看了他一眼，低头继续清理伤口，同时道：“不错，别告诉我，你也接到了这样的命令，如果是的话，现在是你动手的绝佳时机，我已经没力气了。”

　　雷德卡苦笑一声，道：“大师，我怎么会接受这样的命令，这件事我会禀报上去的，定会给您一个满意的答复，这是我们军部的问题，险些伤了您的性命，实在抱歉。”

　　“没什么。”杜迪安淡漠道：“任何组织都有几个蛀虫，你们军部也不是一个人说的算的。”

　　雷德卡微微摇头，双眼中露出愤怒之色，道：“不管怎么想的，您将传奇神术无偿捐给军部，居然还有人在我们这些人里面安排人暗杀您，实在是禽兽不如！”

　　“比禽兽还是要强一点的，禽兽可没这么聪明。”杜迪安语气淡漠，手法迅速，很快便将左手伤口处已经腐坏的血肉削掉，替换上新的纱布和解毒药粉，左手已经完全效忠，让他心底也松了口气。

　　雷德卡微微苦笑，道：“大师，这次我们损失惨重，单靠我们这里剩下的人，想要继续守住这个峡谷，只怕是非常困难了，要不我们先回去，让军部派人过来镇守，万一在剩下的人里面，还有暗杀您的杀手，实在是太危险了。”

　　杜迪安转头看了一眼峡谷，沉吟片刻，道：“这样吧，你派个人回去传讯，剩下的人跟我继续坚守在这里。”

　　雷德卡连道：“大师，我们现在已经只剩下八个人了，而且还有负伤的，若是再来一队这样的巨狼野人骑兵，只怕要全军覆没了。”

　　“八个人就已经够了，再来一支野人雄狮，我也能守住。”杜迪安说道。

　　雷德卡微怔，不知道杜迪安哪来的这么大自信，不过想到杜迪安先前展示的非凡力量，他心底有些信服了，但仍有几分担忧，道：“大师，您……”

　　“从现在，该改口叫我杜先生，或骑士先生了。”杜迪安拍了拍他的肩膀，道：“别担心，若真守不住了，我会撤退的，不会死在这里，让你们军部担上这个责任。”

　　雷德卡微微苦笑，道：“我就怕这剩下的人里面，还有人是要暗杀您的。”

　　“没事，我有防备，包括你我也防着呢。”杜迪安笑道。

　　雷德卡见杜迪安执意如此，叹了口气，终于知道为什么军部会允许这位大师上战场了，这样执拗的性子，只怕那些将军都无可奈何吧。

　　跟杜迪安商议一番后，雷德卡挑出一个受伤较轻的弓箭手青年，骑上快马，回去传讯。

　　“队长，这两个俘虏要我带回去么？”弓箭手青年上马时问道。

　　雷德卡微微摇头，“等战斗结束了，我们一起送回去。”

　　杜迪安闻言看了他一眼，知道他是担心这个弓箭手青年也是派来暗杀他的人，在路上趁机将这两位俘虏给杀掉。毕竟，在这种非常时期来暗杀杜迪安，本身就代表着很多事情，从利益的层面出发，一旦暗杀成功，影响最大的便是军部！也就是说，有人在跟军部做对，而且很可能是军部体质内的人，即便不是，也是能量极大，能够渗透到军部高层的人。

　　而这些人，很可能跟野人有勾结，故而才会在这非常时期，利用暗杀杜迪安来打击军部。

　　弓箭手青年闻言，嘱咐了几句安全，便驾马离去。

　　“没想到有人行刺大师，实在太可恶了！”

　　其他人也知道了情况，一个个满脸气愤。

　　杜迪安向众人道：“大家休息一下，将通道里的敌人尸体清理一下，堆积起来，堵在峡谷里当咱们的壁垒，另外，这两位刺杀我的人，他们的尸体也用储尸袋保存起来，回去后兴许能从他们的尸体上，查出一些线索。”

　　雷德卡闻言，立刻吩咐众人行动。


第0390章 合作

　　经过先前的激烈鏖战，雷德卡率领的二十名战士，如今只剩下八人，在战斗中牺牲十人，剩下两人，则是刺杀杜迪安失败，被杜迪安反杀。

　　如今又派一人回去报信，原地只剩下七人，加上雷德卡和杜迪安，总共九人。

　　“大师，您以前练过弓箭么？”在其他人处理峡谷内的尸体时，雷德卡向杜迪安好奇问道。

　　杜迪安检查着自己的弓，看两侧的弦有没有松的迹象，“练过一年多，怎么？”

　　“才只练一年多？”雷德卡瞪大眼睛，吃惊地道：“只练这么点时间，您的箭术就这么厉害？简直是百发百中啊，我看过一些军中弓箭手，练四五年都未必有您这样的准头。”

　　“确实。”旁边另一个弓箭手感慨地道：“若非刚才大师出手相助，单靠咱们，只怕已经被这些巨狼骑兵给团灭了，尤其是这个女野人，太强了！”

　　杜迪安淡漠道：“练习的强度不一样，时间再多也没用，而且很多东西是靠天赋的。”

　　雷德卡哑然，苦笑道：“这倒是。”

　　旁边的弓箭手青年脸上发红，若是别人说这样的话，他还想反驳几句，但见识过杜迪安先前的神箭射艺，他却不能不服，在骑士六艺中，这射艺方面至少是绝无问题的，在骑术上面，同样也完全合格，称得上一位真正的骑士！

　　杜迪安转头瞧了一眼那个被反绑在地上的女野人，目光微微闪动一下，向雷德卡等人道：“野人都说兽语么？他们有没有懂人语的？”

　　闻言，雷德卡有些诧异，“大师何出此言？”

　　“就是问一问。”

　　“喔，我听说，野人中的王族，似乎懂得一些奇特语言，是他们王族的专属语言，其余的野人，不具备学习条件，只懂一些原始兽语，较为简单。”雷德卡道。

　　杜迪安微怔，王族？这个女人是野人中的王族？

　　伊薇特看见这个擒住自己的少年说话时瞄着她，感觉到后者似乎在谈论她，心中有些怒气，但更多的是担忧，她没想到在这个偏僻地方，竟然会遇上这么强悍的墙内人，此刻只希望，自己的坐骑能够将信传回要塞，让酋长派人过来解救自己。

　　杜迪安瞧见这女野人眼中的怒气和恨意，眉头微动，忽地想到一事，向雷德卡道：“她的坐骑呢？”

　　雷德卡一怔，不禁转头望着峡谷中，脸色顿时一变，迅速起身跑入峡谷，片刻后才返回，脸色无比难看，向杜迪安道：“那头畜生跑了。”

　　杜迪安有些惊讶，跑了？按理说，这野人跟自己的坐骑关系应该会很亲密才是，怎么会临阵脱逃？莫非是这女野人在被自己擒住后，用自己不知道的方式，遣走了自己的坐骑？

　　他低头沉思，眉头微微皱起，片刻后，向雷德卡道：“让大家快点收尸，堆积壁垒，如果那头畜生跑回去传讯，咱们等会儿就要面临很久的战斗了。”

　　雷德卡也意识到这一点，重重点头，转身跑入峡谷，依靠着独臂协助其他人一同清理尸体。

　　杜迪安将弓弦调整一下，重新背上，起身来到女野人面前，蹲下身子，打量着这女野人的脸部轮廓，发现跟旧时代的欧洲人颇为相似，这么说来，这些野人的祖先，很可能是当时在这片地区幸存下来的人，这也证明，曾有一部分人在那场毁灭性的灾难中残存了下来。

　　只是，如果幸存者生活在巨壁内，又怎么会出现如今的格局？

　　一部分仍继承三百年前全球通用语的人，被驱逐在墙外，一群用全新语言沟通的人，反而生活在墙内。若是这些墙外野人，是幸存在巨壁内的幸存者群体中分裂出的一部分失败者，被驱逐了出去，那么墙内人作为优胜者，也没道理会改变自己的语言，用上全新的语种。

　　杜迪安微微皱着眉头，有些想不通，或许答案只有在野人的历史书中才能找到一些蛛丝马迹，但愿他们保存了这个东西。

　　“卑劣的墙内人，我呸！”伊薇特看见杜迪安凑近的面容，心中愤怒，吐出一口唾沫。

　　唾沫沾在杜迪安脸上，杜迪安漠然瞥去，抬手轻轻擦净，徒然出手，将其下颚捏住，让其嘴巴张开，然后张口狠狠吐出一口唾沫到她嘴里，同时一捏她的喉咙，咕噜一声，看见她的喉咙痛得滚动一下，吞了进去，这才松开手，静静地看着她，道：“还想吐么？”

　　伊薇特匪夷所思地看着杜迪安，简直不敢相信自己的眼睛，这个卑劣地墙内人，竟然在自己嘴里吐口水？她有种咽下马粪的恶心感，脸色都变了，拼命咳去，吐出嘴里的口水，双目几欲喷火地看着杜迪安，怒吼道：“我要杀了你，你这个混蛋，草！！”

　　远处的雷德卡等人听见女野人的话，回头望来，看见杜迪安蹲在女野人面前，后者对杜迪安并无危险后，这才转过头，继续忙自己的事。

　　“法克？”杜迪安听到她用英语骂人，一脸淡然，压低声音用英语道：“如果你想活下去，就给我老实点，如果惹怒我了，虽然不会杀你，但保证会让你失去一些你很在乎的器官。”

　　伊薇特如遭雷击，怔在当场。

　　她几乎怀疑自己的耳朵出了问题，这个卑劣的墙内人，竟然……用王的语言说话？他竟然懂王的语言？？

　　她睁大了眼睛，不可思议地看着杜迪安，旁边被绑住倒在地上的野人青年也是一脸懵，他虽然听不懂杜迪安说什么，但这种熟悉的语言措词，他却在熟悉不过了，正是伟大的王之语言。

　　“you，you……”伊薇特微微张着嘴，脑子有些回不过神来。

　　杜迪安看见她震惊地模样，眼中却有一丝伤感，他会说英语，倒不是跟超级芯片里学的，毕竟时间有限，他不可能先学旧时代的语言这种鸡肋的知识，之所以懂得，主要是他小时候刚出生时，曾在国外待过，准确的说，他就是在当时的美利坚帝国出生的。

　　在当时的中国社会，但凡是有点钱和条件的人，都喜欢跑去国外生小孩坐月子，相对于自己国内的医疗条件，却更信赖于外国的医院，这是一种“病”，而他的家庭也不能例外，父母是科研人员，虽然不富，但出国产子是毫无问题的，导致他当初便在美利坚的一所医院生下，并且在美国生活到五岁后，才回到自己的祖国，英语是从小就学会的。

　　“只要你配合，我可以保你小命。”杜迪安继续用英语说道。

　　伊薇特渐渐回过神来，依然震撼地看着这个少年，她无法相信，王族语言竟然会被墙内人掌握，要知道，即便是他们王族成员，学习这门语言都极为困难，尤其在她看来，甚至比自己去猎杀几头凶恶的野兽还要难，而一个年龄比自己还小几岁的少年，竟然能说得如此连贯，简直不可思议。

　　“你究竟是什么人？”伊薇特忍不住道。

　　杜迪安微微皱眉，冷漠道：“我是什么人不重要，现在的问题是你想不想活命。”

　　“当然想。”伊薇特毫不犹豫道。

　　“那就合作。”杜迪安盯着她。

　　伊薇特微怔，迟疑地看着杜迪安，“你为什么不杀我？”


第0391章 逗？

　　“一个活人总是比死人值钱的。”杜迪安缓缓道：“作为合作的第一份订金，你先告诉我，你们这次袭击，背后是不是有墙内势力策划？”

　　伊薇特不答反问道：“既然是合作，凭什么要我先付订金，你应该跟我交换，这样才公平。”

　　“很抱歉，在我这里，没有公平。”

　　伊薇特微窒，目光微微转动一下，道：“如果我告诉你了，你能告诉我，你为什么懂我们的语言么？”

　　“看我的心情。”杜迪安淡漠道。

　　伊薇特深深地看了他一眼，低声道：“行，我可以告诉你，但希望你能将我释放了，我也不想知道你为什么懂我们的语言。”

　　杜迪安眉头轻轻皱起，道：“你似乎没搞清楚，我不是跟你谈条件，难道非要将你监禁起来，你才能感受到审问的氛围？”

　　伊薇特脸色一变，双眼涌出一股怒气，但又很快压制下去，深吸了口气，冷声道：“据我所知，这次跟我们交易的墙内人，并非只是一个，就算告诉你也没用，在你们墙内的军部中，也有人跟我们交易，只要我们将外壁区攻陷下来，就会许诺他当上外壁区的军部统帅！”

　　“除你们军部外，还有一个自称什么‘光明教廷’的势力，也跟我们有合作，暗中出售我们铠甲，除此以外，还有两个财团，也愿意跟我们物资支援，以及墙内的消息传递，怎么样？你现在知道了，你能怎么样？呵呵呵哈哈哈……”说到这里，不禁冷笑起来，笑声顿时引开远处的雷德卡等人的注意。

　　啪地一声，杜迪安一巴掌甩在了她的脸上。

　　伊薇特笑声顿止，睁大了眼睛，不可思议地望着杜迪安。

　　看见杜迪安抡起的巴掌，雷德卡等人微微摇头，又转过头去，继续忙碌自己的事情。

　　杜迪安双眼微眯，俯视着女野人，道：“如果你喜欢笑，我就会让你哭。”

　　望着杜迪安黑潭般的眸子，伊薇特心中刚涌起的怒火顿时像被一只无形手掌扼住，闷在了胸口，她愤恨地低下头去，死死地盯着地面的沙土，雪白而尖锐地牙齿紧紧咬着，竭力忍耐。

　　“不管你说的是真是假，能说出这些人的名字么？”杜迪安声音平静，像是什么事都没发生过。

　　伊薇特低沉道：“我怎么知道，我只是一个小喽啰，哪能接触这些机密。”

　　“你可不是小喽啰，而是野人中的王族。”杜迪安淡然道：“你就不能特殊一点，为什么非要让所有的秘密，都在严刑拷打之后才招供，那样会不会太无趣？”

　　“你！”伊薇特猛地昂头，愤怒地盯着杜迪安吼道：“你想怎样，随你的便，我知道的已经全都说完了，你还要我怎样？”一边说着，一边怒视着杜迪安，谁料在她面前的这个少年却扭过头去，向远方的人说出一大串叽里呱啦地墙内语言。

　　“各位，谁知道她在说什么吗？”杜迪安扭头叫道。

　　闻言，峡谷里众人回过头来，雷德卡喘了口气，苦笑道：“大师，这是他们野人王族的语言，据说神秘的很，而且难学，我们哪知道，我们军部一直想要掌握这门语言，都没能学会呢。”

　　“是啊。”

　　“这语言呱呱叫的，也就这些原始的野人懂。”

　　另外几人附和道。

　　“听她的语气，似乎很愤怒啊，她能听懂我们的语言么？”杜迪安问道。

　　雷德卡摇头道：“应该不能吧，大师您小心点，别让她咬伤您。”

　　“好吧。”杜迪安很无奈，回过头来，等雷德卡等人继续忙碌后，向面前怒视着自己的伊薇特道：“他们刚才让我小心点，别让你咬到我，你会咬人么？”

　　伊薇特听到这话，气得肺都炸了，宁可杀不可辱啊，虽然从被俘到现在，这少年没怎么虐待她，但说的话几次让她气得想要发狂。

　　“总有一天，我会咬死你的！！”伊薇特咬着牙愤怒地道。

　　杜迪安点点头，“那么防患于未然的话，我是不是应该先拔掉你的牙？”

　　伊薇特寒毛一竖，顿时抿住嘴，带有一丝紧张以及更多的愤怒，紧盯着杜迪安。

　　杜迪安淡然道：“说吧，把这些人的名字说出来。”

　　伊薇特见杜迪安没有付诸于行动，这才稍松了口气，对他们野人而言，拔牙不但痛苦，而且是一种耻辱，她目光微微闪动，低头道：“我只知道有一个叫什么‘卡诺奇’的，其余的都不知道，我说的是真的，你就算审问我也没用。”

　　杜迪安微微点头，摸了摸她的头，道：“真乖，虽然你说的这些，对我来说没什么作用，因为我根本不会相信，但是由此能看出，你还是有惧怕的事情的，很好。”

　　伊薇特愣住，抬头看着杜迪安，“你什么意思？”

　　“字面意思。”

　　“你不信为什么要问我？！”伊薇特感觉自己的怒火再次被挑起了，压抑着咆哮的冲动低沉道。

　　“你是敌人，如果听信敌人的话去对付自己人，这才是愚蠢，万一你报出的是假的消息，反而隐藏了真的叛徒，我岂不是反到成了你的帮手？”杜迪安淡然道：“至于为什么问你，很简单，只是想逗你一下罢了。”

　　“逗……我？”伊薇特有种五雷轰顶地感觉。

　　杜迪安嘴角露出一抹不易察觉地弧度，站起身来，不再理她，转身望着峡谷，准备接下来的战斗。

　　没过多久，峡谷中的巨狼骑兵尸体都被清理到一起，当成沙包堆成一起，至于其中战死的士兵尸体，则被雷德卡等人拖了回来，安葬在峡谷边。

　　一个多小时不到，峡谷外面便传来震动声。

　　杜迪安和雷德卡等人顿时严阵以待，很快，一群骑着类似豪猪的野人从峡谷中冲来，这些野人在远处便注意到峡谷口的杜迪安等人，从空气中飘来的浓郁血腥味中，混合着他们熟悉的味道，正是极其精锐的王族护卫，斗狼的体味，等靠近后，野人们顿时看见遍地堆积的斗狼骑兵尸体，毫无疑问，这里有王族遇难！

　　在大脑反应出这个信号后，所有的野人顿时发狂了，不顾一切地咆哮着杀来。

　　杜迪安站在峡谷中间，当这些野人队伍进入射程后，箭矢如黑光般掠去，噗地一声，将为首一名野人喉咙击穿。

　　在两侧以岩壁凹痕做掩护的三名弓箭手看见前方的情况，有些震惊，没想到杜迪安的射程这么远，而且这么准！在这片刻间，后面的野人队伍冲近了过来，三名弓箭手迅速瞄准射击，噗噗数声，有的射偏，有的命中目标。

　　嗖！

　　在这箭矢中，又一道极轻极尖锐地呼啸声响起，一抹黑光掠出，噗地一声，贯穿一名野人的喉咙，箭矢从其颈脖后面掠出，射在后方一名野人的胸膛上，击穿了铠甲护具，令其受伤。

　　杜迪安表情冰冷如霜，快速拔箭，瞄准，射杀，整个过程极其连贯，间断一秒不到便射出第二箭，虽比不上连珠箭，但每一件必带走一个野人生命，极其稳健。

　　当野人队伍从峡谷口冲到壁垒前时，短短两百米的距离，便折倒十几人，后面只剩下七八个人，以及失去主人的怪物坐骑。


第0392章 指控梅隆

　　数分钟后，这支二十多人的野人军队尽数倒在壁垒前，其中八成以上的野人和他们的凶恶坐骑，都是死于杜迪安的箭下，剩下的则被堵在尸体壁垒前的雷德卡等人击毙，众人以寡敌众，大获全胜！

　　众人欢雀之余，望向峡谷中间的持弓少年愈发敬畏，无论是以敌人尸体高筑壁垒，还是箭箭夺命的力量，都让所有人钦佩，后者不单是一位高贵的神术大师，更是一名战斗天才。

　　等战斗结束，杜迪安让三名弓箭手将各自备用的箭筒均给自己。三人皆是欣然同意，不由分说地递给了杜迪安。

　　“各位原地休息一下吧，顺便将这些野人的兵器拾来，咱们要坚持的时间还很长呢。”杜迪安吩咐了一句，戴着箭筒回到两个野人俘虏面前坐下。

　　雷德卡掏出自己的饮用水，上前递去，“大师，歇息一下吧。”

　　杜迪安瞥了他一眼，道：“如果想让我活久点，包括你在内，最好不要靠近我，也别给我递食物。”

　　雷德卡一怔，想到先前的刺杀，不禁叹了口气，收回了手里的水，道：“大师，这件事真的非常抱歉，我……”

　　“都过去了，不是你的责任，别乱顶替。”杜迪安掏出自己的储存水喝下，道：“没什么事就去帮忙清理尸体和战场吧，我这里不需要人陪。”

　　雷德卡苦笑一声，转身离开了。

　　夜凉如水。

　　在战斗结束后的半个小时后，峡谷外面再次出现一队野人，战斗再次打响，这次依然是依靠尸体壁垒，配合杜迪安的箭矢，以零伤亡获得胜利。

　　短暂一夜过去。

　　杜迪安等人皆有些筋疲力尽，先后遭遇四次战斗，虽然每次战斗过程不长，但依然耗尽了众人的力气。

　　天色刚蒙蒙亮时，天空中便下起大雨。

　　这恶劣的天气，让雷德卡等人不断咒骂，同时祈祷着光明神，让灾雨停歇。

　　杜迪安披上雨衣，坐在两名俘虏前，静静地看着这场雨。

　　伊薇特和另一名野人青年被绑着躺在地上，铠甲迅速被灾雨淋湿，头发湿答答地沾在脸上，从地面上溅起的泥点遍布全身，颇为狼狈。

　　若只是淋雨，伊薇特还能接受，她不是墙内那些吃不了苦的娇气小姐，但最让她可气的是，下雨时，旁边这个恶魔少年竟然时不时地轻轻哼唱奇特小曲，十分悠闲地模样，丝毫没有给他们遮雨的意思，每当地上的泥水溅到她的鼻孔和嘴唇上时，心中的怒火便更旺几分。

　　杜迪安轻轻哼唱片刻，忽然心中一动，好奇地看着女野人，“你们野人有过生日的习俗么？”

　　伊薇特将嘴上泥水舔到嘴里，呸地一声吐出，冷声道：“有，怎么了？”

　　“没什么，你什么时候过生日？”杜迪安问道。

　　“关你什么事？”

　　“只是随便问问。”

　　伊薇特气得白眼一翻，却恰好被面前低洼的泥水溅到眼中，顿时有些难受，想要伸手揉搓，但双臂无力，只能挤眉弄眼地想要用眼皮夹出。

　　杜迪安静静地看了她一会儿，手指轻轻掠过，将她眼角的泥水抹掉，抬起头来，望着远方的朦胧大雨，眼中有一丝伤感，轻缓地哼着姐姐曾唱过的歌谣。

　　三百年了，语言还在，人却已逝。

　　苍茫大地，唯自己一人，孤独战斗。

　　这天，这地，皆不再熟悉。

　　这人，这物，皆是仇敌。

　　他鼻腔中轻缓地哼着，逐渐默然。

　　伊薇特感觉到眼眶堵塞的泥水被抹去，不禁微怔，抬头望去，眼中的愤怒渐渐被惊讶取代，仿佛看到不可思议地事情，她直愣愣地看了半晌，听到那奇特怪异地语调停了，不禁回过神来，忍不住问道：“你在哼什么？这是你们墙内人的音乐么？”

　　杜迪安思绪收起，转头看了她一眼，缓缓道：“音乐不分国界，也不分种类。”

　　伊薇特怔住，这一刻她有种错觉，似乎前一刻这散发着幽暗邪恶气质的少年，转眼间化为温暖和蔼的一束阳光，这种截然相反地转变，让她怔了片刻，但很快便反应过来，狐疑地看了他一眼，低下头去，不再多说什么，心想这少年肯定又在故意逗弄自己，决定不去理他。

　　雨尚未停。

　　峡谷外面再次出现野人踪迹，杜迪安抓起弓，再一次号令众人备战，经过一夜的鏖战，如今他俨然已经成为这支残兵队伍中的领袖，吩咐众人行事，且没有人觉得有任何违和的感觉。

　　战斗很快结束，血被雨洗刷得淡了，雨也停了。

　　依然是零伤亡获胜，在战斗结束后不久，后方一匹骑兵快速驰来，正是先前离去的弓箭手青年，他远远地看见峡谷口依然坚守的杜迪安等人，松了口气，快速跳下马来，向杜迪安道：“见过大师，军部增援马上就到。”

　　闻言，雷德卡和其余人等全都如释重负，露出笑容。

　　杜迪安微微点头，转身向众人道：“大家收拾一下，准备交接，咱们将这两个俘虏押送回去审问，争取尽早审讯出有用的讯息。”

　　在这斯嘉蒂峡谷的连续战斗，斩杀数百野人，另外擒拿一名王族野人俘虏，这两条功勋已然够他当上一名骑士了，其余的交给军部即可。

　　“是。”众人应诺。

　　杜迪安来到两名野人俘虏前，向女野人低声道：“等会儿将你带回我们军部审讯，会有各种酷刑让你招供，我之前说过，你想要活命，就得跟我合作，他们在逼你招供时，你只需要招供出‘梅隆财团’就行，如果他们问是梅隆财团的谁主使的，你就说是‘梅尔肯森’先生和‘斯鲁迪’先生，另外还有一个人，叫梅尔莎雅。”

　　伊薇特怔了怔，深深地看了杜迪安一眼，低沉道：“这些人都是你的仇人吧，你想要借我的口来攻击他们？哼，你就不怕我把你招供出来么？”

　　杜迪安伸手托起她的脸颊，这一个轻微地举动，让伊薇特瞳孔微微收缩，寒毛轻轻竖起，本能地将脸颊绷紧，杜迪安如他所料，抬起了手掌，但这一次并不快，而是轻轻地摸了上去，缓缓地道：“如果没有料到这一点，我岂会让你活着回去？你招供我是没有用的，因为之前你的同伴，已经招供过我一次，但没人相信，所以你还是听话一点为好，没有人喜欢不听话的宠物，明白么？”

　　“宠物？”伊薇特听到这个词，心中愤怒无比，死死盯着杜迪安。

　　杜迪安微微一笑，手指摸到她的眼角处，道：“你的双眼很美。”

　　伊薇特听见这轻柔的话，却感觉到心底一寒，如被毒蛇咬到，急忙低下头去，紧咬着牙微微摩擦，片刻后，道：“我答应你，但你必须保证我的生命安全。”

　　杜迪安微微一笑，道：“听话就好，你死不了的，但吃点苦头是难免的。”说完，站起身来，见其他人都收拾得差不多，向那名弓箭手青年道：“军队的人呢，还没过来？”

　　“快了吧。”弓箭手青年俯身将耳朵贴地，快速爬起，道：“马上就到了。”


第0393章 毒杀

　　话落不久，峡谷后面顿时出现一队整齐地骑兵驰骋而来，在这骑兵后面是陆陆续续的步兵和弓箭骑兵，沿着狭窄地道路赶来，在杜迪安前方七八米外停下，从骑兵中冲出一个骑着棕色大马的将军，快速从马上跳下，赶至杜迪安面前，紧张地道：“大师，您没事吧？”

　　杜迪安微微摇头，“没什么大碍。”

　　中年将军松了口气，看了一眼杜迪安左手的伤口，连道：“我听说了，这次护送您的队伍里居然有人被收买，想要行刺大师您，幸好您反应及时，才没有让这些贼人得手，这件事是我们军部的疏忽，希望大师您见谅，这里现在交给我们吧，大师您先回去养伤如何？”

　　杜迪安微微一笑，能混到将军的果然都不是简单角色，随随便便几句话，就将行刺的罪名排在军部之外，只落得一个“疏忽”的罪责，抓了一世的贼，果然比谁都懂得开脱罪名。

　　“这里就交给将军了，这两个俘虏我亲自带回去，交给你们军部。”杜迪安一指地上的两名俘虏，向中年将军说道。

　　中年将军看了一眼，忙道：“大师您辛苦了，这点小事就交给我们吧。”

　　“这片峡谷是险要之地，你们就留在这里驻守吧。”杜迪安丝毫不在意二者的年龄差距，轻轻拍了拍他的肩膀，语重心长地说道。

　　中年将军微愣，感觉到一丝怪异，自己竟被一个少年教导？

　　不过，想到杜迪安神术大师的身份，他还是含笑着点点头，没说什么。

　　杜迪安转身拎起地上的女野人，丢到自己的马背上，翻身上马，向雷德卡道：“你们留一人在这里清点下敌人的尸体数目，好禀报给上面的将军。”

　　雷德卡心中一喜，连道：“是。”

　　他知道，杜迪安这么说是故意说给旁边的中年将军听的，同时也让他们有一个立功的机会，而绝非只是区区保卫神术大师的安全。

　　中年将军微微颔首，并未在意，区区二十个人，能杀得了多少野人？而且他也明白，杜迪安亲赴战场，也是想要立功而归，否则被人认为只是做做架势，难免不美。

　　驾！

　　杜迪安夹马驰出。

　　雷德卡等人跟中年将军行礼上马，将剩下的一名野人青年拎上马匹，追随着杜迪安后面离去，原地只留下一人在这里负责清点野人死亡数量。

　　……

　　……

　　“你招供时，只需要招供出梅隆财团，以及斯科特财团就行，知道么？”杜迪安一边大声喝斥驾马，一边压低声音向横趴在马匹上的女野人说道。

　　伊薇特被马匹剧烈颠簸，感觉胸口发闷，有些喘不过气，闻言微微咬牙，暗暗咒骂杜迪安，但表面却不敢露出来，心中暗暗隐忍。

　　“听到没？”杜迪安俯身凑近道。

　　伊薇特心中愤恨，咬着牙道：“我会照你说的做的，但你如果不救我，我绝对会招供出你的。”

　　“你连我的名字都不知道，怎么招供我？”杜迪安淡然说了一句，抖动马绳，更快速地向前冲去。

　　伊薇特听到杜迪安的话，险些气得吐出一口血。

　　快马飞驰两个多小时后，杜迪安等人到了军部。杜迪安翻身下马，将女野人拽下，交给军部来迎接的一位将军，道：“这是我们在斯嘉蒂峡谷死守时，擒拿的野人，听雷德卡校官说，她似乎是一名野人王族，就交给将军了，希望你能审问出一些重要东西。”

　　这将军佩带着三颗金星，年过五十，上次斯卡恩来到指挥厅展示新的传奇神术时，他也在场，知道那件凶悍的杀器便是出自眼前这少年之手，此刻初次面对面地见到这个传闻中的少年，有种极为亲近地感觉。

　　听到杜迪安的话，他眼中闪过一丝震惊，看了一眼杜迪安手里押着的女野人，怔了片刻，回过神来，轻轻地吸了口气，缓缓舒出，感叹道：“杜大师果然是智勇双全啊，不但是神殿杰出的神术大师，还是一名荣耀的骑士，初次作战，就获得如此战果，让我实在惭愧，你放心，这件事我们军部一定会妥善处理，将她嘴里的所有东西，全都撬出来！”说到这里，看了一眼女野人，双眼中掠过一丝寒光。

　　杜迪安见此，道：“将军，此人对我还有用处，希望你们严拷完后，留她一条小命。”

　　“留她一命？”将军惊讶地看着杜迪安，“大师，这是为何？”

　　“我想要解剖看看，野人王族跟普通野人的尸体到底有何区别，或许能从此推导出野人王族的生存环境，或是整体数目，乃至于将野人王族全部剿灭！”杜迪安说道。

　　将军和后面的雷德卡等人全都怔住，过了片刻，将军才反应过来，忍不住道：“大师，真的能做到这一点么？”

　　杜迪安摇头道：“神术的事情，当然无法保证百分百，这一点任何神术大师都无法担保，但多少有一些可能，所以，还希望军部能留她一条小命，把审问的东西问完了，就交给我吧。”

　　将军有些失望，但随即便释然，笑道：“既然是大师开口，我就作主了，等审讯完了，便给大师送过去，祝大师神术研究顺利，到时若是助我们军部扫平塞外野人，大师必将是名传千古的英雄，也是骑士殿堂里最伟大的骑士，没有之一！”

　　杜迪安微微一笑，心中呵呵冷笑。

　　在军部道别，杜迪安本想跟雷德卡等人也分开，各回各家，各找各妈，但雷德卡等人却坚持跟随，称战争没有结束，保护任务就没有终止，必须时刻保护在他身边。

　　见此，杜迪安也没有执意喝退他们，反正多几个跑腿的，倒也方便，至于什么共同作战的军人情谊？这东西别人有就好，他觉得自己倒是能借此利用一下。

　　返回到古堡中，杜迪安将伤口再次替换纱布，雷德卡本想通知军部最顶尖级别的医生给杜迪安治疗，但被杜迪安拒绝。

　　杜迪安拒绝的主要原因有两个，第一是不愿自己的身体状况，被军部的人知晓，第二是梅隆财团和其他的未知敌人，已经将刺杀渗透到军部，他难保这个被叫来的军队医生，不会是派来行刺他的人，若是在治疗时做手脚，自己无法察觉，反而白白送命。

　　“少爷。”诺伊斯端着热汤送到书房，望着杜迪安替换下来的黑色纱布，满脸忧虑，道：“少爷，您没事吧，毒都清理干净了么？”

　　“好很多了。”杜迪安换上干净衣物，将他手里的热汤接过，刚想喝一口，忽然想到什么，沉吟少许，将抽屉拉开，从里面取出一枚银币擦净，丢在碗里。

　　诺伊斯见状茫然。

　　杜迪安凝视片刻，并未见异色，这才松了口气，刚想喝下，徒然看见银币边缘有一抹黑色，像是烟熏一般，脸色顿变，抬头盯着诺伊斯。

　　诺伊斯被杜迪安盯得寒毛微竖，忍不住道：“少爷，您，您这是……”

　　杜迪安看了他一会儿，收回目光，缓缓道：“马上把这做汤的人抓来，问问他为什么下毒。”

　　“下毒？”诺伊斯吓得一跳，看着杜迪安阴沉的表情，顿时意识到事情的严重性，答应一声，迅速转身跑去。

　　“刚回来，就派人下毒，梅隆财团还没有这么大的能耐，否则以前早就用这一招了，看来还有别的人要对付我，而且是比梅隆财团更恐怖的势力，难道是我树大招风的缘故？”杜迪安眼中露出一丝思索。


第0394章 早报

　　片刻后，诺伊斯疾步上楼，向房间里的杜迪安道：“少爷，死人了，刚给您制汤的那位厨师在厨房里服毒自杀了！”

　　“服毒？”杜迪安依靠热感视觉看见诺伊苏独自上楼时，就意料到这一点，并未太过惊讶，眼眸微微眯起，“调查他的身份，他接触过的人，他的家庭，他的亲戚等等所有人！”

　　“是。”诺伊斯转身离去。

　　杜迪安望着书桌上的热汤，双眼泛起寒光，没想到梅隆财团这颗敌对者还没有铲除，就惹到别的势力，从手段和情报来看，比梅隆财团要强得多，在六大财团中，能有如此情报的人只有斯科特财团，但斯科特财团却没有道理对付他，若非斯科特财团的话，就有可能是黑暗教廷，或是军部！

　　若是权衡的话，嫌疑最大的便是黑暗教廷。

　　难道说，自己制作出新的传奇神术，招惹到了黑暗教廷？

　　“先前派遣到军部刺杀我的人，并非是一伙儿的，没有相互协助，应该是两方人派来的，其中一方，多半是梅隆财团，但另外一方，很可能就是这次下毒暗杀我的人！”杜迪安目光闪动，心底有些发冷，敌人在暗处，他在明处，暗杀防不胜防，纵然他的体质再强数倍，若是吃下一些剧毒的药物，依然会马上毙命，而且据他在神殿中的了解，许多剧毒药物甚至是没有气味的，而且普通的鉴毒法也难以检测出来。

　　所谓暗杀，便是利用一根头发丝大小的力量，击毙一个强壮如牛的人，这是暗杀的魅力，他曾经用暗杀手段击杀了霍莱特执事，没想到如今反而成为别人的猎物。

　　“这片狩猎丛林，我倒要看看，究竟谁是王者！”杜迪安手指微微搓捏，眼眸中掠过一丝深邃寒光。

　　大雨在窗外淅淅沥沥落下。

　　热汤的暖气在寒风中肉眼可见。

　　杜迪安包扎完左手后，起身下楼，来到厨房，将里面的几个厨子全都逐出，亲自挑选了一些新鲜食材，洗刷后自己给自己煮了一碗热汤，当作今天的早饭。

　　等热汤做熟后，杜迪安捧到桌上，一边享用，一边看着刚送来不久的军方早报。

　　“奥本罗战死于黄金之壁……”

　　“野人突围，商业区何处是安全之地？”

　　“军部将在赤尾河后建造第二道壁垒防线，誓将野人一举歼灭！”

　　“神术大师杜迪安先生，亲自率领二十精兵，镇守斯嘉蒂大峡谷，连夜奋战，斩杀二百八十一名野人骑兵，是己方十倍兵力，据几位战士所言，此次能够战胜十倍兵力于己方的野人，完全依靠于杜迪安大师的箭术……”

　　“据悉，杜迪安先生不但是神殿最年轻的大师，还是一位双传奇大师，除此以外，他还是一名合格的骑士，他的骑士身份得到骑士殿堂的认可，下面是骑士殿堂鲁奇大师的采访……”

　　“史上最年轻的神术大师杜迪安，首战告捷，生擒野人王族，目前正在军部刑室审问……”

　　杜迪安扫视着一份份来自各财团的报纸，其中自己的消息竟依然占据近半的版面，尤其是生擒野人王族的事，在各个财团的报纸上都有报道，所有报纸看上去都较为奇特，除前线战况消息外，他似乎是唯一一个以个人身份登上新闻的人物，而且还占据了近半的版面！

　　“大师的名头，果然是好使……”杜迪安一笑，收起这些报纸。

　　“少爷，您还要去战场么？”尼古丁向杜迪安小心翼翼地道。

　　杜迪安喝一口热汤，道：“当然去，下次就是跟着我的新神术，一起去结束这场战争的时候了，在这之前，就先让梅隆财团陪葬吧，实在有点碍眼。”

　　“梅隆财团？”尼古丁微怔。

　　杜迪安向他道：“福林老爷子呢？”

　　“哦，福林老族长回莱恩古堡去了，梅隆家族不是不计较先前的欠款了么，又把古堡送给福林老爷子了。”尼古丁连道。

　　杜迪安微微点头，道：“你等会儿写信，通知福林老爷子，让他把他的族人和佣人都领回去。”

　　“知道了。”

　　“另外，咱们自己的佣人，不需要太多，招几个新得过的就行，今早的事情，不要传扬出去。”

　　尼古丁知道杜迪安说的是之前的毒杀事情，脸色微变，道：“少爷，这件事跟我绝对没关系。”

　　杜迪安瞥了他一眼，“不要此地无银三百两，我知道跟你没关系，你以后好好干，我不会随便怀疑你的，但如果在犯错，你就没有赦免的次数了。”

　　尼古丁偷偷看了他一眼，见不像说谎，心底稍松了口气，连道：“少爷，我绝对不会再犯蠢了。”

　　杜迪安挥了挥手，让他退下。

　　等尼古丁离开后，杜迪安招手叫来克鲁恩，道：“你写信给福林老爷子，让他以我的名义，去跟军部把卡奇和吉妮丝要回来，记住，是让他借我的名义，以财团的身份去要，并非是我要人。”

　　“我知道了，少爷。”克鲁恩连应诺。

　　杜迪安休息片刻，叫来外面职守的雷德卡，道：“校官，您可否派几个人帮我办一件事？”

　　雷德卡微诧，连道：“大师请讲。”

　　“派几个身手好点的军人，去平民区一趟，接几个人过来。”杜迪安说道。

　　“平民区？”雷德卡看见杜迪安的发色，眼中闪过一丝恍悟，连道：“是大师的亲人么，这件事包在我身上，绝对会在野人闯入平民区前，将他们接过来的。”

　　“嗯，要快。”杜迪安点头，将茱拉夫妇的身份资料写给了他，道：“如果他们还想带别的人，数量不多的话，也依他们的意。”

　　“是。”雷德卡点头。

　　杜迪安目送他离去，眼中有一丝叹息，回想当初，想要进入商业区无比困难，那道贫富之门像是天堑巨壁，令人无法跨越，但在如今，他只需一句话，任何平民都能进入商业区，甚至无需检查身份，这便是尊贵身份的好处，也是权势的力量，而这种力量，是狩猎者单靠蛮力所无法达到的，毕竟，武无第二，蛮力若不能达到第一，便什么都不是，必将被社会顶层的统治者所镇压。


第0395章 愤怒吧，军部

　　梅尔肯森不可思议地看着手里的这份密函，自己多年的贴身侍从“影子”，竟然会在这样十拿九稳地刺杀中失败？这简直是匪夷所思，他非常清楚“影子”的战力，即便是财团里豢养的两名高级狩猎者，都无法战胜“影子”，就算是擅于刺杀的暗影刺客格莱莉，都无法突破影子的防卫，伤到他分毫。

　　影子不但擅于防卫，同样擅于刺杀，然而，竟然刺杀一个中级狩猎者的神使，竟然会失败？！

　　他脸色阴沉，握着密函转身离去，来到另一间奢华宽阔的办公室中，只见办公室上方的一张宏伟地图油画下面，负手站着一个满头白发的老者，这老者头发虽白，但身姿笔直，充满挺拔伟岸地气质，正是曾经一手带领梅尔家族在商业区扎根的乔治老族长。

　　“父亲。”梅尔肯森低头。

　　乔治缓缓转过身来，看了他一眼，瞥见他手里的密函，眉头微微一皱，道：“怎么，刺杀行动有意外？”

　　“父亲，刺杀失败了。”梅尔肯森沉声道。

　　乔治微微皱眉，缓缓地到椅子上坐下，道：“影子呢？”

　　“他死了。”

　　“死了？”乔治似是松了口气，道：“没有被活捉就好。”

　　梅尔肯森叹息道：“即便是被活捉了，影子也不会出卖咱们的，他毕竟跟随我们家族这么多年，军中的那些规矩，他都知道。”

　　乔治微微摇头，“不管怎样，死人总是比活人要老实一些的，他这样的人竟然会失败，就算是刺杀一名高级狩猎者，都有极大把握，看来这次军队中派遣了挺厉害的高手保护那小子，呵，失败就失败吧，反正影子是混入侍卫队中的人，这个黑锅，只能由军队自己吃了。”

　　梅尔肯森叹了口气，道：“没想到这小鬼这么命大，只可惜了影子，本以为他能在刺杀后全身而退的，他一直藏在我身边，没人知晓，即便是刺杀了这小鬼，暴露身份，将来依然能回到我身边。”

　　“人终究是要逝去的。”乔治别有深意地看着他，道：“既然影子刺杀失败了，咱们就该用别的办法了，或许该联系一下黑暗教廷那边，让他们替我们行动，只要给钱，这些疯子什么事情都做得出，我就不信，这小鬼能挡得住黑暗教廷的那些饥饿的野兽。”

　　梅尔肯森微微点头，转身离开了。

　　望着他离去的背影，乔治眼中掠过一丝光芒，喃喃自语道：“军部，呵，既然你这么用心的保护，这一下看你怎么洗刷自己的罪责，影子曾经可是你们的秘密王牌之一，好好的调查吧……”

　　……

　　……

　　商业区北方，军区总部。

　　杜迪安被护卫队成员刺杀一事，在杜迪安回来后便在军部高层传来，让所有听到这消息的将军和校官全被惊动，吓出一身冷汗，等知晓杜迪安只是受伤，并无性命大碍后，才全都松了口气，有些心悸和后怕，若是杜迪安真被他们军队的护卫队给刺杀了，那传出去就是对他们军部的毁灭打击！

　　无论是激起的民愤还是光明教廷的仇恨，都能让他们军部处于被颠覆的状态。

　　听到消息的一刻，圣洛伦索从椅子上猛地蹿起，全身狂冒出冷汗，等听到刺杀失败后，一颗紧缩的心脏，才稍稍松开，扑通扑通地剧烈跳动，忽然间意识到，自己将这件事想得简单了，也暗暗庆幸，还好上天给了他一个改正错误的机会。

　　“马上派人，派三百个紫羽军，去杜迪安大师的古堡前保护他，二十四小时不得立刻，一切听从杜迪安大师的调遣，但绝不能离开杜迪安身边！”圣洛伦索立刻下令，末了忽然又想到什么，一咬牙，道：“去通知地鼠三兄弟，让他们一同过去，贴身保护杜迪安大师的生命安全。”

　　“是。”传令人应诺，转身跑去。

　　旁边一位二星将军不禁起身，道：“大将，地鼠三兄弟可是您多年来的贴身侍从，若是派去保护这杜大师了，那您的安全岂不是……”

　　“我就待在军营，哪都不去，黑暗教廷的人就算想要暗杀我，也很难。”圣洛伦索沉声道：“如果在这个战争时刻，杜迪安先生的性命死了，尤其是在咱们军部的保护下，被披着军装的人杀死了，估计即便咱们打赢了这场战争，军部也将被推翻，这些财团可不是小绵羊，都是一只只恶狼！”

　　二星将军脸色变了变，坐了下去。

　　“马上给我查！”圣洛伦索伸手按在桌上，环顾众人，一字字地道：“十分钟内，我要知道这两个刺杀杜大师的人，究竟是不是咱们军部的人，他们的身份，以及跟他们相关的人，统统都给我查出来！这场暗杀不单单是针对这位杜迪安大师，我怀疑，背后真正针对的是咱们军部，想要激化咱们军部跟光明教廷的矛盾，会这么做的，除了黑暗教廷外，我倒想看看，还有没有其他一些披着伪装衣服的肮脏之辈！”

　　“大将，这行刺的二人身份已经查出来了。”旁边一个校官道：“他们都是我们军部的人，一个是在职的军人，叫埃伦港，也算是光荣军人，曾建立过不少功勋，获得过许多奖项，另外一个年龄稍大，叫北森德兰，我们查了资料，这人是一名退伍军人，曾经是咱们军部‘魔刀’中的一员，后来在一名逮捕异军的行动中，冒犯了商业区的贵族，被驱逐出了‘魔刀’军队，自此销声匿迹。”

　　闻言，众将军面面相觑。

　　圣洛伦索脸色阴沉，道：“马上给我去查，究竟是谁将这两个人安排到护卫队中的！”

　　“这是科索将军安排的，科索将军上了前线战场，目前正在通知他回来。”

　　圣洛伦索看了一眼这校官，道：“这人当初冒犯的贵族是谁？”

　　“是一个叫‘帕德斯托’的家族，这家族是梅隆财团的股东之一，只是入股较少，在财团里的权限不高。”校官道：“不过，这家族在北森德兰被驱逐出‘魔刀’的时候，没过多久便宣告破产，搬出了商业区，移居到平民区居住了。”

　　圣洛伦索目光微微闪动，道：“派人去查一下，看看他们当初为什么破产。”

　　“是。”校官应诺。

　　“该死，一个是退伍军人，一个是在职军人！”圣洛伦索握紧拳头，凌厉地目光扫过在场众人，道：“谁能告诉我，要怎么跟光明教廷交代？”

　　众将军一阵默然，低下头去。

　　“将军。”在一片寂静中，大厅外面忽然跑来一个校官，禀报道：“杜迪安大师押解回来的那位王族野人已经松口，招供出了他们野人的进攻路线，同时，她还招供出了一些跟他们合作的墙内人名单。”

　　“哦？”闻言，圣洛伦索眼中精光一闪，道：“说来听听，有哪些人。”

　　“是。”校官翻开手里的审问笔记本，道：“分别是梅尔肯森，斯鲁迪，梅尔莎雅，柴斯托夫，比兰蒂……”

　　当念出第一个名字时，大厅内便一阵骚动，随后很快寂静下来，直到这名校官念完。


第0396章 逮捕

　　“少爷，要我给您去请一个医生过来，检查下您的手臂么？”克鲁恩望着杜迪安包扎的左臂，担忧地道。

　　杜迪安微微摇头，“今时非同往日，我的身体情况，不便让外人知晓，只可惜咱们身边没有值得信赖的医生，底蕴毕竟还是薄了点，只能自己舔舐伤口。”

　　克鲁恩想了一下，压低声音道：“少爷，我们可以去请一个医生过来，等他诊断完了，再秘密的做掉他，这样就能保密了。”

　　听到这话，杜迪安转头看了他一眼，目光闪动了一下，点头道：“这主意倒是不错，不过为此杀掉一个人，不值得。”

　　克鲁恩微怔，心中有些惊讶，先前吉妮丝想要拯救黄金之壁外面乡镇上的平民时，杜迪安也只是勉强同意，其冷血本性暴露无遗，没想到此刻会为区区一个医生着想，他忽然觉得，自己有些看不懂这个一同从孤儿院走出的少年了，无法揣测出其真实想法。

　　杜迪安望着窗外的绵绵细雨，思绪有些飘远，过了良久，他像是在自言自语，道：“这场雨，下了多久？”

　　克鲁恩低头道：“少爷，今天已经是第六天了。”

　　“是么？”杜迪安喃喃道：“今年的转季雨，比以往似乎要久得多。”

　　“是的。”

　　杜迪安默然片刻，叹了口气，低落地道：“再大的雨，终究是会停的，是么？”

　　“是的，少爷。”

　　……

　　……

　　各个报社新出的早报，传遍各个地区。

　　斯鲁迪坐在自己宽敞的办公室中，翻阅着今日的早报，从早上醒来时，他的眼皮就在跳动，他有种预感，今日要发生大事。

　　当看完来自军部，神殿，以及各财团的报纸时，他的脸色愈发低沉，将报纸丢在桌上，整个人感到一种前所未有的疲倦，双手捧着脸搓了搓，粗黑的剑眉被搓得变形，他深吸了口气，用力地吐出，转头望着旁边的管家，缓缓道：“你说，我是不是做错了？”

　　管家微怔，思索一下，小心翼翼道：“老爷，您指的是什么？”

　　斯鲁迪望着他，却又像在思索着别的事情，道：“当初我阻止这个少年跟妮儿的交往，是不是真的做错了？”

　　管家醒悟过来，心中有些诧异，没想到在这个非常时期，老爷会提到这件事，不过想到报纸上的新闻，他心中释然开来，斟酌一下回答道：“老爷，这件事您只是尽一个父亲该有的责任，当初这少年只是一个小小狩猎者，而且还是平民区的贱民出身，无名无姓，没有背景，任谁都会这么做的，只怪他当初自不量力，若是识趣，就该主动放弃，等自己有所成就，再跟小姐在一起，这样才能守住他的感情。”

　　斯鲁迪默然片刻，缓缓道：“可是，我一生阅览无数人，却唯独没有用心去观察和了解自己女儿喜欢的人，若是我跟他多接触一些的话，兴许当时就能看出，这少年的不凡之处，毕竟，天才的光芒是掩盖不住的。”

　　管家一怔，有些不知该怎么回话了。

　　“一桩生意，都需要用心考察，结合市场，大趋势，材料等各方面去观察。”斯鲁迪自言自语地道：“我一生经商，奉行的准则便是观察，了解，执行！可是，这最重要的一笔生意，我却做砸了，若我当初给这少年一些考验，提出一些要求，兴许，他当时就能让我见识到他的潜力。”

　　管家看见他低落地模样，心底叹息一声，道：“老爷，这件事也怪不得你，任谁都会这么做的，一个黑色头发的贱民，再怎么努力，都无法成为贵族，要怪，就只能怪他当初没有展露出自己的神术天赋。”

　　斯鲁迪微微摇头，道：“发色，身份，都只是外在，是一件商品的外在包装，我们做生意的，就是把别人认为不值钱的，挖掘出它的价值，从而赚取巨额利润，若是人人都认为值钱的，反而卖不出价值了，遗憾的是，我在这件事情上缺乏仔细斟酌，也缺乏对妮儿的尊重，被他那粗糙卑微的外在所遮住视线，没有看出那里面裹着的是黄金！”

　　管家劝慰道：“老爷，事已至此，再说这些也没用了，就算没了他，咱们家族依然兴旺，依然会踏入内壁，您的夙愿也必将实现！”

　　斯鲁迪嘴角牵动一下，道：“你不懂，你不懂的，梅隆财团，已经完了，你知道我为什么会在这段时间，将财团里的资金撤出，将股份抛售么，因为我知道，梅隆财团和我，都惹上了一个不该惹上的人，但我没想到，这个人的成长速度会这么快，这么恐怖……”

　　“什么？”管家一愣，有些没反应过来，错愕地道：“老爷，梅隆财团要完了？怎，怎么可能，就算是这人已经成为神术大师，也不能把梅隆财团怎么样吧，这……”

　　“当初他越狱时，我认为只是荆棘花监狱的疏忽，但是你看从他越狱后的这短短一年时间，整个商业区的变化，以及咱们去到各个场所里，最常听见的话，没错，全都是关于他的。”

　　“在一年前的时候，他还是阶下囚，如今，他却是所有贵族小姐心目中最理想的情人，各个家族最想得到的女婿，等这场战争结束，他也将会成为所有平民的英雄，你觉得，这一切光环都只是巧合么？不是的，当所有巧合都出现在一起时，就必有原由，当初他刚越狱，便谋杀审判所的执事，还栽赃到米兰家族时，我就该警醒的，这是一个疯子，一个极度可怕的疯狂天才……”

　　管家听得怔住，忽然感觉有一丝寒意。

　　这时，一个侍女飞快跑来，“老爷，有将军要见您，我们拦不住，已经在大厅里等候您了。”

　　斯鲁迪微怔，忽然想到什么，叹了口气，起身整理了一下领口的领带，脸上的苦涩一扫而空，似乎转眼又恢复到那个叱咤商界的巨头，语气从容平静，吩咐道：“去招待一下，我马上就来。”

　　“是。”侍女退去。

　　“老爷，军部这会儿找您莫非要跟咱们财团谈生意？”管家一边递去外套，一边好奇问道。

　　斯鲁迪冷漠道：“谈生意可不需要将军出面。”

　　与此同时，在梅尔家族中，乔治和梅尔肯森正在商议事情，忽然有管家跑来，急促地道：“老爷，少爷，外面有将军求见，正在大厅等候，似乎来者不善。”

　　“嗯？”梅尔肯森眉头一皱，道：“知道了，你先下去吧，我们马上就来。”

　　“是。”

　　等管家退下，梅尔肯森望向若有所思地父亲，询问道：“父亲，军部派将军过来，难道是咱们刺杀的事情露馅了？应该不会吧，就算他们去查影子的所有资料，都不会查到咱们头上来，这点我早就做了准备。”

　　“先去看看。”乔治略微沉吟，起身道。

　　二人出了办公室，来到楼下大厅。

　　“凯西将军，今天什么风，把您吹来了。”梅尔肯森看见大厅里等待的一位中年将军，大笑着快步下了楼梯迎上，双手握去。

　　这名叫凯西地中年将军却没伸手，冷漠地看着他和后面缓慢从楼梯上下来的乔治，道：“二位，请配合一下，跟我去一趟军区，这是逮捕令。”说完，举起手里的一张纸书。


第0397章 雨停

　　“逮捕令？”梅尔肯森的目光从纸书上一扫而过，粗线条的黑色字体刻入瞳孔，他脸上的笑容不禁僵住。

　　大厅周围的佣人们听到中年将军的话，大为震惊，顾不得“低眉顺眼”的仆人礼仪，情不自禁地转头望了过来。

　　“凯西将军？”乔治杵着拐杖，缓缓地从梅尔肯森的身后走出，他的身影因衰老而显瘦弱，以至于先前站在壮硕伟岸的梅尔肯森身后时，完全看不到身影，但当他走出时，梅尔肯森却迅速侧身让开，弯腰搀扶，大厅里所有的注意力和光线，也都在此刻汇聚到他的身上。

　　“我似乎有必要跟将军讲一下礼仪和历史。”乔治淡然看着中年将军“凯西”，缓缓道：“带兵器擅闯贵族的庄园，是一件很不礼貌的事情，也是不能被原谅的事情！我们梅尔家族虽然宽厚待人，但也无法原谅如此粗鲁的行径！第二，自从一百六十年前‘花园战役’结束后，除了贵族叛乱外，军部不得以任何罪名，逮捕任何一名贵族，无论是衰落的，亦或是盛起的！”

　　说到最后一字，手里拐杖狠狠杵了一下地面，表情虽然依然平静淡然，但尖锐言辞却能显示出其愤怒和威严。

　　凯西冷漠地看着这位曾经叱咤风云，让无数高级将领，光明骑士，乃至审判所执事都卑躬屈膝恭敬对待的老人，后者含着威仪的深沉目光，让他表情越来越冰冷，声音也像石头一样硬，“抱歉，我是奉命行事，逮捕令正是以‘叛乱罪’将二位进行逮捕，此外，还有您的孙女，梅尔莎雅女士，也一同跟我们回去吧，希望您有贵族的仪态，不会让我们为难！”

　　“住口，你怎么说话的？！”梅尔肯森顿时怒斥道。

　　凯西偏头瞧着他，目光如剑，“肯森先生，您要拒捕？”

　　“你！”梅尔肯森剑眉怒竖。

　　乔治抬手按住了他搭在胳膊上的手，微微摇头，深深地看了一眼凯西，缓缓道：“希望你们军部，能够为自己的鲁莽行为负责，走吧。”说完，拍了拍梅尔肯森的手背，杵着拐杖转身朝大厅外面走去，苍老的背影丝毫不显单薄，反而越走越散发出一股苍龙般的磅礴气势。

　　梅尔肯森微微怔了一下，转头冷冷地看了一眼凯西，向旁边的管家道：“我们先去了，你马上通知审判所，让他们过来调查此事，不要让军部滥用职权。”

　　管家听懂了他话里的意思，点头应诺，表情阴沉，丝毫不顾及形象地瞪着凯西。

　　凯西瞥了一眼，并没有在意，跟在梅尔肯森后面出去。

　　虽然是逮捕，但调来的马车都是极为高档的级别，奢华尊贵，表面看上去，反而倒像士兵护送着某些尊贵人物。

　　“丽莎，我走了，这里就交给你了。”梅尔莎雅来到马车前，跟自己的亲卫道别，她虽然较同龄孩子成熟许多，小小年龄便处理家族事情，掌握数万平民生死，但在这一刻，也不禁有些眼眶泛红，微微咬着嘴唇，她已经隐约能猜到，财团遭遇这样的事，很可能跟那个少年有关，虽然他们梅隆财团的仇敌很多，但最让她怀疑的，便是那人，这是她的直觉，也因此，她心底充满愧疚和自责，若是能早点将那少年扼杀在壁外，就不会有这么多节外生枝的事情了。

　　“小姐，我知道怎么做的，您一路保重。”一身侍从服装短发俊秀的丽莎恭敬道，仿佛一位翩翩俊美的骑士，只是胸前高高鼓起的部位，让人无法忽略。

　　梅尔莎雅提着裙子，顺着台阶上了马车，手指紧紧攥着裙角，眼底的悔恨和委屈渐渐化作强烈地恨意，她从未想过，自己有一日竟然会如此狼狈，尽管此刻坐着的马车精美无比，丝毫不逊色她的专用马车，同时也是普通平民一辈子都无法乘坐的奢华座驾。

　　在乔治和梅尔肯森、梅尔莎雅等人离开后，管家转身回到大厅，向一个侍从冷厉道：“马上把消息传给梅尔克少爷，让他请教廷主教出面，给老爷做保释。”

　　“是。”侍从应诺。

　　“你，去把梅尔斯先生和梅尔帕顿先生叫来，就说有要事商议。”

　　“是。”

　　“你，去通知威廉将军，让他派人在军中照应一下老爷，别让一些不长眼的东西冒犯到了。”

　　“是。”

　　一条条命令从管家嘴中井然有序地吩咐了下去，整个梅尔古堡如庞大的机器，迅速运作起来。

　　……

　　……

　　“写好了么？”杜迪安向克鲁恩道。

　　克鲁恩手笔，将书桌上的信笺轻轻拿起，递给杜迪安，“少爷，写好了，您过目。”

　　杜迪安简单地扫了一眼，微微点头，道：“发给福林老爷子吧。”

　　“是。”克鲁恩应声，将信笺包到信封里，告退出去传信。

　　杜迪安起身活动一下筋骨，久坐在床上，他有种冻僵的感觉，自己的身体似乎出了点什么问题，不过以他从超级芯片里学的一些简单的现代医学知识，检查不出什么原因，估计让别的医生来诊断，也是徒劳无用，除非是请一些顶级的医生，但这些医生跟一些大势力有所交际，容易泄漏他的身体情况，只能等自己学会医术后，再自行诊断了。

　　下了楼，杜迪安来到大厅中，如今古堡里的吉克和山德鲁等人和他们的子女全都送回到莱恩古堡中，这里瞬间变得空荡荡的，有些冷清和寂静。

　　不过，杜迪安早已习惯安静，他抬头看了一眼远处的天空，目光微微闪动一下，缓缓收回目光，向大厅里的尼古丁道：“雨停了，准备点糕点和茶吧。”

　　尼古丁微诧，但没说什么，应诺一声，转身吩咐厨房。

　　杜迪安坐在大厅的沙发上，静静地翻阅着书籍，没过多久，古堡外面出现一串马蹄声，却是一匹快马沿着泰扎河远远驰骋而来。

　　职守在古堡门口的雷德卡和先前残存的护卫队迅速将其拦住，后者从怀里掏出一个勋章递出后，雷德卡检查一番，这才允许其进入。

　　“少爷，骑士殿堂的人来求见。”尼古丁跑过来道。

　　杜迪安头也不抬，道：“让进。”

　　“是。”

　　片刻后，这快马上的青年被尼古丁引入大厅，他一眼便看见坐在沙发上的杜迪安，眼中露出一丝敬畏之色，上前见骑士礼，道：“见过大师，我是骑士殿堂的白银骑士，博尔特。”

　　“坐吧。”杜迪安收起书籍，微笑地看着他，同时向尼古丁抬了一下下巴。

　　尼古丁顿时会意，吩咐佣人将先前准备的糕点和茶水送上，心中却有些古怪和好奇，不知道杜迪安怎么会预测到有人会来拜访。

　　博尔特落落大方地坐下，从怀里掏出一份信笺双手递去，恭敬地道：“大师，我是过来跑腿传信的，还请您过目。”

　　杜迪安微微点头，将信接过拆开，看了两眼便收起，微微一笑，向博尔特道：“有劳了，不过还请你回去转告一声，如今野人入侵，居民区的平民危在旦夕，商业区的贵族和平民，也将面临生死危险，我即将奔赴战场，无暇在此刻接受骑士殿堂的册封受礼，还请见谅，等战争结束，若我还有命活下来，到时必将亲自登门致歉。”

　　博尔特微怔，眼中闪出尊敬之色，道：“听闻大师不顾自身危险，亲自赶赴战场，此次不但镇守在斯嘉蒂峡谷苦战十六个小时，斩杀数百野人，让商业区南方的民众免受残害，还生擒了一名野人王族，实在令人钦佩，跟您相比，我倒是有些惭愧了，身为纯粹白银，却受制于命令，只能留守在商业区，无法亲自上战杀敌，有辱骑士之道。”说到这里，脸上有一丝惭愧和叹息。

　　杜迪安微微一笑，道：“公正也是骑士精神之一，严守律法，服从命令，未必需要上阵杀敌才算骑士。”

　　博尔特闻言，点点头，道：“大师说的是，既然您此刻无暇册封身份，我便先回去了。”

　　“慢走。”


第0398章 权

　　尼古丁送走这位年轻耿直的骑士后，转身回到了大厅内，望着杜迪安手里的那封镂刻着骑士殿堂徽章的信函，眼中有一丝羡慕，同时也有些好奇，不知道骑士殿堂会授予杜迪安怎样的骑士职位，莫非一开始就是白银骑士？

　　杜迪安瞥了尼古丁一眼，将信笺丢到桌上，道：“送到我书房去。”

　　“是。”尼古丁心中微凛，恭敬应诺一声，拿着信笺送上了楼，虽然心底好奇，但不敢轻易拆开，毕竟，这不是他一个管家能做的事，而他也已经失去了赦免的机会。

　　“居然直接受封我黄金骑士身份，骑士殿堂倒是真看得起我，估计单靠我的那点军功，还难以得到这份荣耀吧，不知道这份受封里参杂了多少大师身份的因素，权势是真的个好东西……”杜迪安嘴角微微勾起一抹弧度，感觉自己有些喜欢上了这种感觉。

　　……

　　……

　　“给其他贵族传信？”福林望着刚送来的信笺，脸色微微变化，“终于要开始收网了么，但愿这网布的够大，够结实，大鱼被网一次，就不会再上当第二次了……”

　　侍奉在旁边的山德鲁闻言微怔，不禁道：“父亲，这位少爷……杜大师要对付梅隆财团？”

　　“时机也差不多了。”福林缓缓收起信笺，揭开旁边油灯，投了进去，火焰将信纸飞快燃烧吞没，“大师身份，又鼓动民怨对抗梅隆财团，估计眼下梅隆财团已经有不少家族在申请退出了吧，支柱已撤，高堡终将垮塌。”

　　山德鲁微微皱眉，思索道：“父亲，虽然梅隆财团大势已去，但奄奄一息的猛虎也能咬死恶狼，不是那么难啃的，他让您去给其他贵族传信施压，莫非是要利用咱们打头阵？若是有什么危险，他可以再做应对，但对咱们，就彻底没机会了。”

　　福林默然片刻，微微摇头，道：“他不会这么做的。”

　　山德鲁听到他如此笃定的话，不禁看了他一眼，心底忽然有一些愤怒情绪涌起，低声道：“父亲，我实在不明白，为什么您这么相信他？他曾经可是一个囚犯啊，而且还是凶恶的狩猎者，这段时间住在他那里，您也看到了，他并不像我们想象中那样简单，在他的惊人天赋才华的外衣下，隐藏的是一颗冰冷无情的心啊！”

　　福林慢慢地转头看着他，仅仅只是看着他。

　　面对父亲的凝视，山德鲁感觉自己不能再沉默了，心底沉积已久的话全数吐出，“父亲，我知道，他对咱们莱恩家族有恩，可是，他当初只是利用咱们啊！他越狱出来，是胁迫您保释了他，虽然他答应会让我们莱恩家族回到全盛时期，但仅仅是一面之词，怎么能相信？他制作新式纺织机，制作火柴，帮助我们莱恩家族改善了生活，提高了经济，但是，这么做的目的，也仅仅只是利用咱们啊！”

　　“他只是一个贱民户籍，若没了贵族依靠，梅隆财团动动手指，就能再将他丢入大牢，所以他只能扶持咱们，让咱们这颗庇护他的大树越来越茂盛！”

　　“说到底，他一直都在利用咱们罢了，以前我还以为他只是一个有才华的少年，但现在看来，这个人简直就是个魔鬼，比我们想象中要可怕的多！梅隆财团屹立商业区数十年，经历多少磨难，多少打击，都顽强地生存了下来，但这少年只用了短短一年，就将梅隆财团逼入了绝境，仅仅只是一年而已！！”

　　山德鲁越说越激动，道：“如今他已经是大师，即便没有咱们，自身也等同于贵族身份，有无数贵族愿意成为他翅翼上的一片羽毛，咱们莱恩家族只是一个区区的没落贵族，他这么冷血的人，又怎么会在意？我们对他而言，只不过是一条忠诚的狗罢了！！”

　　“行了。”福林微微摇头，制止了他的话。

　　山德鲁微微咬牙，直视着福林，这是他自成人礼后，第一次如此毫不畏惧地看着自己的父亲。

　　福林却慢慢地移开了目光，缓缓道：“从他刺杀霍莱特执事诬陷米兰家族时，我就知道，我们家族包庇了一个正在孕育的恶魔，我自然不会信他的一面之词，也不会信一个人对诺言的忠诚，但是，至少有一点，我是坚信他的。”

　　“一点？”山德鲁微怔。

　　“恶魔残忍，贪婪，暴戾，但他不同，他除了拥有这些东西外，还有骄傲！”福林缓缓道：“像他这样骄傲的人，虽然未必会回报我们莱恩家族，但至少，他不会将我们当成棋子，这是践踏他自己的自尊。”

　　山德鲁怔了怔，默然了下来。

　　福林转头望着他，道：“你不用害怕他，他虽然冷血，但这就是生存之道，唯有如此，他才能扳倒梅隆财团，唯有如此，才能走上高峰！毕竟，在我们生活的巨壁中，始终有一座像《黄金沙漠》书籍里记载的那种名叫‘金字塔’一样的东西，只是我们所居住生活的金字塔，都是由人筑成的，若没有踩着别人向上爬去的勇气，又怎么可能站在顶尖行列，俯视世界呢？”

　　山德鲁微微咬着嘴唇，低下头去。

　　“去吧，按照他说的，我们出面去施压，有些事情，他确实不便亲自出面，会有嫌疑。”福林轻声道。

　　“我知道了，父亲。”山德鲁叹了口气。

　　……

　　……

　　中午。

　　杜迪安正在吃中饭时，卡奇和吉妮丝二人一同回来了，然而短短几日不见，杜迪安便感觉有些快认不出他们二人了，全身一套千疮百孔遍布箭洞和刀剑划痕的狩猎者战甲，像乞丐服一样搭在身上，好在铠甲似乎洗过，没什么血渍，但不难看出经历了多么激烈地战斗。

　　此外，卡奇的头发也没了，剃成了光头，脑袋上缝补了三条线缝，脸上也斜着缝了一条。

　　吉妮丝的情况倒是好点，战甲破烂，在颈脖处有一条缝补的伤口，头发似乎短了一点，除此以外并无什么大碍，不过其颈脖处的缝补伤口，却显得有些触目惊心。

　　“少爷。”

　　“少爷。”

　　二人看到杜迪安，点头见礼。

　　杜迪安扫了一眼，道：“这么寒酸，军部没给你们换身新的战甲么？”

　　听到这话，卡奇顿时嘴巴一瘪，道：“少爷，你还说呢，军部的这帮孙子真特么是孙子，小气巴巴的，我真是草了，我们帮他们这么拼命的杀敌，最后临走了，屁都没说一声，还是我们自己用水冲洗了一下，不然要血淋淋地回来了呢，帮我们治疗的那个军医，还他妈一脸不情愿地样子，想想老子就来气，什么玩意儿，就这素质还当军医，就算歧视老子，也起码有点爱心吧，老子真恨不得一把捏爆他的脑袋！”

　　吉妮丝难得出声，不过只是两字：“不错。”

　　杜迪安轻轻一笑，道：“嗓门挺大的，看来没受什么严重的伤，饿了没，过来吃吧，你要真不服气，容易的很，把你看不惯的那些人的模样记住了，回头我让人带你去军部找，你能找到是你的本事，只要你找得到，我就帮你弄死，怎么样？”


第0399章 关押

　　“你能杀军人？”卡奇挑挑眉，一脸怀疑地看着杜迪安。

　　杜迪安微微一笑，缓缓道：“军人也是人，有什么不能杀的。”

　　卡奇瞧了他两眼，嘴巴一撇，轻哼道：“还是算了吧，等我找到那几个废物时，怒气都已经消了，不过下次再遇见这样的渣滓时，我能直接杀了么？”

　　杜迪安笑了笑，道：“将军以下，你随意，不过擦屁股的事别让我做太多。”

　　闻言，卡奇和吉妮丝眼中露出一丝惊讶，当场击杀军人，这样的罪名可是不轻的，而听杜迪安的口气，似乎能够轻易帮他们洗脱掉这样的罪名？

　　“行。”卡奇微微咧嘴，笑道：“那我以后就不忍了，省得窝囊！”

　　杜迪安点点头，道：“说说你们参战的事吧。”

　　卡奇和吉妮丝来到餐桌前坐下，佣人将餐点端来，卡奇边吃边道：“这个说起来更来气，这帮孙子把我们这些狩猎者召集过去，直接丢到黄金之壁外面，要不是我跟吉妮丝相互配合，估计都没命回来了，据我所知，其他财团派去的初级狩猎者，全都死光了，一个不剩，中级狩猎者也只剩下一两幸运儿，高级狩猎者加上我和吉妮丝，总共就十五个人，死伤过半。”

　　杜迪安缓缓点头，这件事虽然从线报中听过，但没有这么详细，如此看来，军部这次的强征使六大财团的私有兵力，有不少的削弱，不过，也仅仅只是削弱罢了。

　　跟旧时代空有财富的商人不同，在这里只要是贵族，便有资格根据私有领地的大小，收编相对应数量的侍卫队，也是各个贵族的私有兵力，美其名曰是照看领地，维护各自领地内的秩序，但实际上，却是自保和对抗军部所用，也正因如此，所有贵族麾下的私有兵力统合起来，数量极其惊人，让军部和审判所，乃至光明教廷都不敢轻易招惹。

　　而在这些私有兵力中，狩猎者无疑是最强的王牌！

　　不过，以杜迪安的看法，狩猎者大概也是各财团顶级私有兵力中的一小部分罢了，毕竟，巨壁外面能捞取到的财富，跟巨壁内经营的财富相比，并不算多，不值得投入太多的兵力过去。

　　而且在编制上来看，狩猎者也只是属于私有兵力的附庸编制。

　　租借了巨壁通道，才能编制狩猎者队伍，同时也有数量限制，而没有租借巨壁通道的贵族，便只能组建领地侍卫和骑士。

　　骑士自身具有扈从编制，这也是很多贵族喜爱骑士的主要原因之一，能够极大程度地提高自身的私有兵力数量，以防被别的贵族起兵攻陷侵吞。

　　“少爷，你召集我们回来，是有什么事么？”吉妮丝很淑女地用餐叉挑起一块牛排送入嘴中，向杜迪安问道。

　　杜迪安看了她一眼，点头道：“第一是怕你们死了，第二是我准备出征，需要你们在我身侧，其他人我信不过。”

　　卡奇瞟了一眼杜迪安包扎的左手，目光微眯，道：“有人袭击你？”

　　“嗯。”

　　卡奇点点头，不再说什么，低头大口吃了起来。

　　咚咚咚。

　　这时，古堡外面忽然传来一阵马蹄声。

　　杜迪安目光微动，抬头望去。

　　只见一片赤红热量从远处疾驰而来，渐渐地看清了身影，竟是一支军队。

　　职守在古堡门口的雷德卡看清迎面而来的军队时，有些惊讶，当看清这军队前方的三道身影时，顿时瞳孔微缩，迅速站直身姿。

　　军队来到古堡前停下，为首几道身影翻身跳下马。

　　“见过‘德隆’将军！”雷德卡立刻敬礼，心中无比吃惊，这位德隆将军是地鼠三将之首，在他旁边分别是地鼠三将的德基将军和德胜将军，作为军中校官，他非常清楚这三位的存在，不单单只是一名少将，而且还是五星大将圣洛伦索最信赖的人，也是他的贴身侍从，始终在圣洛伦索将军身侧，保护着他的安全，让圣洛伦索免遭了数十次暗杀，活到今天，这一切全靠地鼠三将。

　　“嗯。”德隆看了一眼他的断臂，笑了笑，道：“不错，杜大师在家么，我们授命过来保护他的安全。”

　　“大师在里面，三位请。”雷德卡恭敬道。

　　德隆微微点头，跟着雷德卡进入古堡。

　　刚进入古堡，德隆便有些惊讶，这座古堡的装饰十分简朴，甚至是简陋，难以想象一位神术大师，竟然会居住在这么普通的古堡中，没有半点奢华装饰，仆人的衣着面料也很普通，仿佛一个没落贵族人家。

　　“大师，这三位是……”雷德卡来到杜迪安面前，向他一一介绍。

　　等介绍完后，德隆直接道：“大师，我们是奉命过来保护您的安全的，这段时间可能会住在这里，希望您别介意。”

　　杜迪安看了三人一眼，心中有些惊讶，这三人身上散发出的热量，竟然全都是高级狩猎者级别，如旺盛的火团，比起旁边的卡奇也丝毫不逊。

　　“劳烦三位将军了。”杜迪安客气一句，看来上次自己被刺杀的事，吓坏了军部的高层。

　　卡奇和吉妮丝坐在餐桌上没动，细细打量着这三人，敏锐地从三人身上感受到非同寻常的危险气息。

　　……

　　……

　　军区总部，一处严密防守的监守所中。

　　数百位士兵在监守所外面巡逻，防御力度比起荆棘花监狱更盛，荆棘花监狱虽然号称外壁区第一监狱，但里面监管的，只是犯罪的平民，小贵族，骑士等等，而在这处连军方都极少人知晓的看守所，却是负责监管巨头级的人物，或是商界大佬，或是审判所高层，亦或是光明教廷的主教。

　　即便是这些人物背后的势力起兵攻打，都难以侵入到这件监守所中，毕竟，这里是军区的大本营所在。

　　此刻，一辆马车在两队军人的护送下，来到监守所前，从马车上下来两道身影，一位是西装革履的中年人，留着小胡子，手里提着一个文件箱。

　　另一人身穿面料精致，颜色却低调的灰色服装，五十岁左右，肤色仍光滑，只是鬓角有几许白发。

　　“请。”一名校官中年人恭敬道。

　　二人跟着他来到看守所前，校官向门卫出示自己的证件，门卫看了两眼，道：“将军有令，只允许探访十分钟。”

　　校官脸色一沉，道：“啰嗦什么，开门！”

　　门卫依言将门打开。

　　校官带二人进入监守所，道：“梅尔族长在四号房。”

　　二人跟随着顺着长廊进入走去，这监守所跟普通的监牢截然不同，里面犹如深邃阴暗的古堡，全都是结实地巨石砌成，没有钢筋小窗，更没有铁柱铸的门，像是古堡的地下室。

　　校官来到四号房门前，出示自己的证件，门口的四名职守人员轮流看了一眼，将门打开，道：“探望时间十分钟。”

　　校官推开门，向二人道：“二位请，我就不进去了。”

　　“有劳。”西装中年人点头，进了房间，这房间里极为光亮，地上竟有柔软的红毯，周围是舒适的沙发，墙上有最知名女星的肖像画，以及较为著名的艺术大师油画，在旁边还有书柜，酒柜，里面全都是鲜艳的红酒，丝毫没有监守所地样子。

　　此刻在房间里坐着一人，正是梅尔乔治。


第0400章 飞龙

　　“梅尔老族长！”西装中年人急忙上前。

　　坐在沙发上的梅尔乔治闻言缓缓地抬起头来，看了他一眼，目光便掠过他的身体，看见了他身后的灰衣身影，阴沉的脸上不禁露出了笑容，起身道：“谢谢帕尔主教，没想到您会亲自过来，实在惭愧，让您见笑了，在这陋室相见，我们回去喝一杯吧？”

　　灰衣人撩起头上的兜帽，露出一张似乎散发着光辉的脸庞，微微摇头，道：“老族长，是我让您见笑了，实在抱歉……”

　　“抱歉？”梅尔乔治微怔，心底顿时感到一丝不妙，转头向西装中年人道：“布利特，怎么回事？”

　　西装中年人脸色难看，低头道：“抱歉，老族长，我们现在还无法将您和肯森先生，以及您的孙女莎雅小姐保释出来，还得劳您在这里多待几日……”

　　梅尔乔治不禁怔住，半晌后，才反应过来，怒眉竖起，道：“你再说一遍，这是什么意思？！”

　　布利特咬牙道：“老族长，我们已经托了各方关系，但是这次情况太特殊，所以，无法将您假释出去。”

　　“无法假释？”梅尔乔治震怒地看着他，“混账，你的意思是，我还要在这里继续待下去？我是什么人，我要在这里待下去？你疯了吗？你出门没有带上你的脑子吗？！”

　　布利特苦涩道：“老族长，我调查过了，这次你们会含冤入狱，主要是杜大师逮捕回来的一位野人王族，在军部的审讯下，招供出了你们的名字，如今军部以‘叛乱罪’，‘勾结外敌’罪将你们逮捕，这些都是大罪，又是战争时期，军部上面批令，不得保释！”

　　梅尔乔治愤怒地道：“不要跟我说什么罪罪罪，这是军部的事，是你们的事，我只知道，我现在要出去，现在，立刻，马上！！”

　　“老族长。”旁边的灰衣人帕克主教踏前一步，叹息道：“这件事情，确实无能为力，我已经动用教廷内的关系给您担保，但不知道从哪得到消息，你们梅尔家族跟这位新晋的双传奇神术大师有矛盾，所以，原本一些想要相助你们的人，也都缩手了，单凭我一人，实在无能为力，抱歉……”

　　梅尔乔治听到他的话，脸颊微微抽搐，抓起桌上一瓶红酒狠狠摔在了地上，愤怒地道：“又是这个该死的贱民，他逮捕回来的野人王族，肯定是跟他勾结的人，该死！”杵着拐杖，缓缓地坐回到沙发上，脸上的怒气时隐时现，目光阴沉。

　　布利特苦涩道：“这件事我会马上去调查的，但希望老族长您能再忍耐一下，我知道这里的生活条件不好，我一定会想尽办法，让您尽快出去的！”

　　梅尔乔治抬头盯着他，森然地道：“你懂不懂，我堂堂梅尔家族的族长，被军部给逮捕，这会对我的名誉，对梅尔家族的名誉，对整个梅隆财团的名誉造成多么严重的创伤？！现在你竟然还要让我在这里待上几天，还生活条件？这里是监守所，是监狱，是能够生活的地方吗？！”

　　“可是，可是……”

　　“最多一天！”梅尔乔治深吸了口气，目光冰冷无比，道：“只给你们一天时间，如果一天还不能让军部松口，就通知梅尔斯和梅尔克，带兵跟军部谈判！”

　　布利特和帕尔主教脸色一变，帕尔主教连道：“老族长，您可要三思啊，现在这情况起兵谈判，只要会彻底激怒军部，他们这次要逮捕的并非只有你们，据说还有斯科特家族的柴斯托夫族长，所以，这件事情未必是斯科特家族的陷害，而是军部真的掌握到了什么证据，否则他们不敢单凭野人王族的一口供词，就将你们逮捕过来的！”

　　梅尔乔治微怔，抬头盯着他，“斯科特财团准备怎么做？柴斯托夫那个老家伙，可不会就此坐以待毙！”

　　布利特脸色难看，低头道：“我，我来之前刚听说，柴斯托夫先生似乎被保释出去了……”

　　“什么？！”梅尔乔治怀疑自己的耳朵出了问题，双目瞪起，感觉像听到笑话，“我跟他都被逮捕了，他竟然被保释出去了？他都能被保释出去，我却要坐在这里等？”

　　帕尔主教苦笑道：“老族长，斯科特财团太精了，他们利用自己跟那位杜大师交易过的亲近关系，在教廷内找到不少人帮忙，军部免费拿了那位大师的传奇神术，也想给那位大师一个面子，所以就给保释了，您这边查出跟那位大师交恶极深，而且新世财团的福林族长也发言，说你们梅隆财团曾经暗地里陷害过杜大师……”

　　梅尔乔治瞪着眼睛，看着他和布利特，突然剧烈咳嗽起来，伸手捂去，指缝间溅出鲜血。

　　“老族长！”

　　帕尔主教和布利特急忙搀扶。

　　梅尔乔治抬手拦住了他们，用手背缓缓地抹掉嘴角的血迹，深吸了口气，自嘲地道：“没想到，我梅尔乔治纵横商业区数十年，到了今年七十二岁，竟然会被一个十六岁的少年弄得如此狼狈，好一个神术大师，好一个天才少年，哈哈……”

　　大笑片刻，突然收声，转头向帕尔主教道：“不用等一天了，马上起兵，跟军部谈判，若是不允，动用所有兵力，跟军部一战！我就不信，如今他们自身难保，还敢强硬！”

　　帕尔主教有些急了，道：“老族长，不可啊，若是这样的话，咱们就回不了头了，将来对财团的创伤太大了。”

　　梅尔乔治凝视着他，道：“若是我现在不出去，等我再出去时，财团就已经不在了，外面放养的可不是一只羊，而是一头嗜血的幼狼，还有一群虎视眈眈的恶虎！”

　　帕尔主教怔住。

　　……

　　……

　　杜迪安换上狩猎者战甲，在镜子前照了照，转身离开房间。

　　在他身后，卡奇和吉妮丝身着侍从打扮，紧随其后。

　　“少爷，您要出去？”大厅中，克鲁恩看到杜迪安，急忙迎上。

　　杜迪安道：“备马，去军部！”

　　“是。”

　　片刻后，一匹马牵到古堡外。

　　杜迪安踏出古堡，环顾着堡外草地上的数百道身影，这些都是军部派来保护他的精锐部队，以一当百，在这战争时期，若是用在前线战场上，将发挥出奇兵效果，但此刻都成为了保护他的亲卫队，由此可见，军部究竟有多么惧怕他出事。

　　仰望前方，乌云已退，碧空晴朗，阳光洒满大地。

　　杜迪安微微一笑，翻身上马。

　　辽阔的晴空高处，忽然有一只黑色巨影掠过天际。

　　杜迪安看见了，而且不是第一次看见，但以前没有多想，此刻心情不错，向旁边的雷德卡道：“校官，那是什么鸟？”

　　雷德卡仰头望去，恍悟过来，笑道：“大师，这可不是什么鸟，这是龙，几年难得一见的飞龙，一般只有在黑雪季时，才会看见飞龙经过。”

　　“龙？”杜迪安看了一眼，“怎么咱们外壁区从没出现过龙袭人的事情。”

　　雷德卡笑道：“大师，飞龙是庇佑咱们的，不伤人。”


第0401章 新武上阵

　　“飞龙不伤人？”杜迪安微微挑眉，望着那飞向天际的黑色巨影，道：“你是说，这么个大家伙，它是吃素长大的？”

　　雷德卡奇道：“大师您不知道么，飞龙是光明神豢养的坐骑，专吃巨壁外面的魔物，不伤人。”

　　杜迪安静静地望着那黑色巨影化作一个黑色小点消失在天边，收回了目光，没有跟雷德卡继续多说，心中感觉到一丝非同寻常，相对于雷德卡说的神性，残酷的现实和周遭的目睹，让他更倾向于相信兽性。

　　“出发吧。”杜迪安说道。

　　雷德卡没有多想，大喝一声传令，众人浩浩荡荡地出发了，卡奇和吉妮丝驾马陪伴在杜迪安身侧，其次是地鼠三将，外围则是军部派来的三百精兵，在街区上经过，声势浩荡，精兵队伍的杀伐气质跟普通士兵队伍截然不同，很快便引起街上居民的瞩目观望。

　　雨虽停，地面仍有积水，能沾湿鞋子。

　　马蹄踏在积水中，一路向北方军区而去。

　　从杜迪安的古堡到北方军区，沿途从商业区的主干街道经过，在队伍中的杜迪安很快被人认出，沿途一片呼喊喝彩声追随。

　　一个多小时后，杜迪安来到了北方军区，经人通讯，带着卡奇和吉妮丝，以及地鼠三将五人来到了军区的总指挥部，此刻在总指挥部中，圣洛伦索和另外几位年龄较长的将军在沙盘前推演，商议军事，等杜迪安过来后，几人不得不暂停说话。

　　“大师，您又要上战场？”圣洛伦索从传令人的口中便得知了杜迪安来此的目的，心中有些无奈，这绝对是他见过最“活跃”的一位大师了。

　　杜迪安只是点头行礼，含笑道：“既然将军知晓，就不多耽误时间了，这次我希望能以一个骑士的身份出征，您给我一个参谋，和一点部队，我希望能亲自上阵杀敌，而不是临危退缩，只会满嘴呐喊。”

　　圣洛伦索感觉太阳穴有些犯疼，道：“大师，您的心意我们都知道，只是战场不同其他地方，危险变化太大，万一有不测，我们军部难辞其咎，希望您不要为难我们。”

　　杜迪安摇头，认真地道：“既然将军担心我死了，会让你们处境为难，我就在此书信一封，当我的遗言，一切都是我自愿，跟你们军部没有半分关系，这样总行了吧？”

　　圣洛伦索有些无语，心想你要真的死了，你的这遗书写的再好又有什么用，有多少可信度？若是被黑暗教廷或别的势力趁机引导舆论，利用此事攻击，这不是百口莫辩么？

　　他不知道杜迪安是真的不懂这些，还是故意假装不懂，不过，他更倾向于前者，毕竟，眼前这少年只有十六岁，虽然神术方面精通，但终究是一个少年，生活是阅历，神术只能算是技艺，技艺精湛，高深莫测，不代表生活阅历丰富，成熟老练。

　　沉吟少许，圣洛伦索道：“大师，这样吧，既然您执意如此，我就允了你的要求，不过，我只有一个要求，希望你能答应。”

　　杜迪安道：“但说无妨。”

　　“既然大师要上战场，就请您服从我们军部的安排，我们打仗讲究的是整体，而非个人，所以，希望您配合我们的调遣，听从我们的指挥，不要领兵胡乱冲杀，可行？”圣洛伦索认真地看着杜迪安道。

　　“当然没问题，我服从战争调遣，不过，希望将军不要因我是大师，而将我派到后援部，我觉得我有能力在战场上杀敌！”杜迪安也很干脆。

　　圣洛伦索心中松了口气，点头道：“这个自然不会，大师请过来一看。”

　　杜迪安依言上去，来到沙盘前。

　　“如今野人占据黄金之壁，兵分三路，第一路攻击居民区的界限之壁，试图占据居民区，第二部分在商业区的主要出口，赤尾河边聚集，不过我怀疑，他们这里只是牵制咱们，真正的目的还是占据居民区。”圣洛伦索指着沙盘，给杜迪安一一讲解，道：“目前在居民区的界限之壁上有人镇守，但人手稀缺，而界限之壁外面的这片‘痛苦森林’，是一个缺口。”

　　“从痛苦森林，能够绕路到商业区中，由于痛苦森林地形险恶，而且您的传奇神术‘蒸汽枪’在森林中施展不利，所以，必须由精兵把守！”

　　圣洛伦索向杜迪安道：“我再调遣你两千精兵和一名校级参谋，你将此处镇守住，如何？”

　　杜迪安扫了一眼沙盘，快速阅览地能力迅速将整个商业区外面的战场揽入眼中，在沙盘上纵观，局势异常明显，这痛苦森林确实是一个通往商业区的路段，但地势险恶，适合丛林游击战，无法爆发大规模战斗，这位圣洛伦索将军派遣两千精兵给他，镇守这片森林，完全是绰绰有余，可以说，这项任务非常轻松，而且安全系数极高。

　　“行。”杜迪安一口答应下来，行军礼道：“我保证完成任务，否则希望将军以军法处置！”

　　圣洛伦索见杜迪安答应，心底松了口气，看来是自己多想了，毕竟是一个少年，他当即道：“这个严峻的任务就交给你了，希望不要让我失望！”

　　杜迪安重重点头，表情非常认真，同时有一丝兴奋。

　　圣洛伦索看到他这模样，脸上露出一抹笑容，道：“既然如此，大师就即刻出发吧。”

　　“是！”杜迪安以军人姿态应诺，转身离开。

　　等杜迪安走后，旁边几位将军对视一眼，苦笑着摇了摇头。

　　“没见过这么能折腾的大师。”

　　“应该说没见过这么年轻的大师，毕竟是太年轻了，年轻人总是不肯安逸，喜欢折腾的。”

　　“心性不错，不像某些财团，趁着战争发难民财。”

　　“把他调遣到痛苦森林去也好，免得老是折腾，偏偏咱们还管不住他。”

　　几位将军摇头笑了笑，收回目光，继续拿着旗帜回到先前的推演话题上。

　　……

　　……

　　在杜迪安从军部出发，整装前行痛苦森林时，在前线的战场上，军部的反击号角已经吹响。

　　雨已停，乌云也化开了，先前被雨限制的神火炮再一次出现在城头上，攻击居民区界限之壁的野人顿时品尝到这门军部的凶悍杀器，守城战顿时从劣势变成优势，试图入侵居民区的野人队伍死伤无数，负责攻陷高墙的“巨蛙”在神火炮前，瞬间变成巨大靶位，丧失所有优势。

　　在战争的炮火轰鸣中，时间一天天过去。

　　野人在进攻居民区付出惨重代价，依然没能拿下后，立刻改变了策略，分散成小股流的方式，从各个地区侵入到商业区中，由先前的集中攻击，变成了散打。

　　然而，野人的应变太迟了。

　　等他们将队伍分散成小规模战斗时，军部沉淀已久的新武上阵了，也就是近来传的沸沸扬扬的传奇军用神术，蒸汽枪！

　　蒸汽枪的出现，让野人的小规模团战剿灭计划瞬间破产，反而损伤惨重，节节败退，短短三天时间，便被打得退守到残缺的黄金之壁上，鏖战在继续。

　　与此同时，在痛苦森林中。

　　杜迪安率领两千精兵，以及军部派遣给自己的三百王牌精兵，驻扎在森林外缘，每日在森林中逮捕一些野物烧烤吃喝，十分惬意。

　　在杜迪安刚来到痛苦森林中时，陆陆续续有几支野人队伍来犯，但均被他派兵轻易击杀，实际上这里都不需要他坐镇和出手，单凭那个派来的校级参谋，便能解决这些来犯的野人，毕竟在兵力上完全碾压了对方，再加上借助地形优势，完全是一面倒的屠杀。

　　镇守这里简直算是白捡功劳的事。

　　这是军部给的，也是杜迪安愿意领的。

　　卡奇拽过一只烤熟的兔腿，递给旁边披着骑士铠甲，却捧着一本书籍翻看的杜迪安，问道：“少爷，这里太无聊了，都是一些小喽啰，咱们什么时候回去啊，在这里耗时间，晚上血蚊又多……”

　　杜迪安接过兔腿，目光从书籍上抬起，毫不顾忌兔腿上的油渍和灰尘，边吃边道：“等吃完了，咱们就回去吧，这里让斯皮尔校官驻守就行。”

　　“真的？”卡奇错愕，自己只是随口一提，这还当真了？


第0402章 驱逐

　　杜迪安并没有跟卡奇开玩笑，吃完兔腿后，便叫来那位斯皮尔校官参谋，道：“今天一上午都没有野人袭击过来，估计是被杀退了，这里就留给你驻守了，我先带人回去，看看前线战场有没有需要我的地方。”

　　斯皮尔校官吃惊地看着杜迪安，道：“大师，这怎么行，上面交代了，我们驻守在这里，我……”

　　“你能行的。”杜迪安拍了拍他的肩膀，与之擦肩而过，翻身上马，招呼一声卡奇和吉妮丝，以及地鼠三将，带上那三百位王牌精兵纵马离开了痛苦森林，没有返回古堡，而是直接前往军部。

　　“少爷，我们真的就这样走了么？”卡奇小心翼翼地看着杜迪安，“我只是随口说说，您别太当真了，若是军部怪罪下来，我们……”

　　“有什么可怪罪的？”杜迪安淡然道：“在咱们镇守的期间，可有野人越过咱们，进入到商业区中？”

　　“呃，这倒没有……”

　　杜迪安轻拍了一下马匹，加快了行军速度，虽然这三天驻守在痛苦森林中，他的线报无法传来，也没有看过报纸，但是单从今天的情况来看，这些野人显然已经被击退了，毕竟，大雨过后，这三天可都是干燥天气，虽然气温较低，只有三四度左右，但并不妨碍神火炮的发挥。

　　而且除了神火炮外，他的蒸汽枪经过这几天的制作，应该已经造出了不少模具，能够大批量地生产，投入到战争中。

　　在这样的冷兵器时代，蒸汽枪的出现完全就是欺负人，这场仗早在开始之前，便已经结束了。

　　……

　　……

　　军区总部，指挥部。

　　圣洛伦索和几位将军站在沙盘前，这沙盘上的山丘水泽跟先前没什么变化，唯一不同的是，先前在那道灰色黄金之壁内的区域中，遍地红旗，如今却只有赤尾河前的几处丘地处，有寥寥几片红旗，孤零零地插在那里，这也是侵犯到黄金之壁后面，仅存的野人队伍。

　　“马上派一个营部，携两百支‘蒸汽枪’出发，将其歼灭。”圣洛伦索伸手将这里的几片红旗拔出，丢到一旁，语气冷漠地吩咐道。

　　旁边的副官立刻将其命令传了下去。

　　“各位，接下来就是咱们夺回黄金之壁的时刻了。”圣洛伦索望着那道灰色之墙，这曾是他们自豪的领地，“将居民区界限之壁上的神火炮调遣过去，再派一个烈火师团出动，在今天夜色降临前，我要听到黄金之壁被攻陷的消息！”

　　“是。”

　　“主帅，以我们目前的人手，单凭神火炮和烈火狮，即便是抢夺回了一截黄金之壁，也无力驻守，蒸汽枪的制作速度虽然很快，但时间太短了，而正规军又都卧病在床，体力还没有恢复过来，上了战场还不如这些预备军，要不，咱们还是启动黄金之壁吧？”另一个将军说道。

　　圣洛伦索微微眯眼，缓缓地道：“启动黄金之壁，是咱们的终极手段，暂时还不需要用到这一招，若是这场战争中将底牌全都暴露，今后多半要被光明教廷和黑暗教廷渗透蚕食，利刃不能轻易出鞘，否则易锈。”

　　“我也这么认为，而且以蒸汽枪的破坏力，只要攻陷了一段黄金之壁，其余地方要攻下不难，现在征集的所有工厂，每天能生产八千支，而且这个效率还在逐步提高，等黄金之壁攻陷下来后，明日咱们又能得到近万支‘蒸汽枪’，加上先前剩下的，完全能将黄金之壁夺取回来！”另一个老者将军说道。

　　“实在不行，咱们就派烈火死士上场吧！”

　　圣洛伦索淡淡一笑，道：“烈火死士是咱们的最后防线，无需上场，这场战役到此为止了，先前他们抢夺黄金之壁时，破坏太严重，如今咱们要夺取，他们不会太过顽抗，毕竟，相对于残破的黄金之壁，他们占据的红枫山脉根据地，更加易守难攻。”

　　周围几人微怔，顿时醒悟。

　　“这次内壁没有派人增援，不知道是野人料到如此，还是别的原因，但愿内壁不会在这时候出来横插一脚……”圣洛伦索微微眯眼，轻声呢喃道。

　　几人怔了怔，面面相觑，顿时皱起了眉头，感觉到这其中的非同寻常。

　　……

　　杜迪安返回军部的途中，在路边的小酒馆里要了一壶酒，顺便“借走”老板的报纸，上马后将酒丢给爱酒的卡奇，自己翻看着这份报纸，嘴角不自禁地露出一抹微笑，一拍马头，健马低嘶，小跑着前进。

　　等来到军部后，杜迪安禀明来意，见到了圣洛伦索。

　　又看见这个“活跃”的大师，圣洛伦索有些头疼，不过有过上次经验，他已经有了应对方法，派杜迪安跟在攻城部队的后面，前去一处优势较大的战场上，进行收尾工作，危险相对较低。

　　杜迪安毫无异议，欣然同意。

　　“少爷，我怎么感觉那将军老爷子在忽悠咱们，看报纸上说的，现在战得最激烈的不是黄金之壁么，他怎么说咱们去的地方更重要，难道比抢夺黄金之壁还重要？”卡奇骑在马上，好奇地问道。

　　杜迪安严肃地道：“不可胡说八道，将军既然这么说了，就肯定有他的道理，我们现在是军人，执行就行。”

　　卡奇“呃”了一声，古怪地看了他一眼，心想你是这么听话的人，我以前咋不知道？他转头看了一眼吉妮丝，却见吉妮丝向他使了个眼色，微怔一下后，突然想到什么，转头望去，看见了后面的地鼠三将。

　　地鼠三将也恰好在看他。

　　卡奇哈哈一笑，将手里的酒丢了过去，道：“德隆将军，要喝一口不？”

　　德隆微笑接过，道：“我行军时，从不喝酒，会误事。”说着，将酒又丢回给卡奇。

　　“难怪你是将军，我是小兵。”卡奇哈哈一笑，伸手接住，扭过头来，仰头灌了一口，脸上的笑意慢慢地收敛。

　　在日落前，传讯人骑着快马，大声吆喝着，在商业区各个街道上飞驰。

　　“黄金之壁夺回了……”

　　听到消息的居民，惊讶得面面相觑，随后爆发出热烈地欢呼，有一些正在收拾行李，准备迁徙到贴近内壁区的地方，也立刻停止了手里的事情。

　　自从三天前雨停的时候，报纸上便传来反击获胜的消息，这三日中的战局情况完全颠倒，被夺去的土壤一点点被军部抠回，然而这些反击的胜利再多，也比不上重新夺回黄金之壁的消息令人振奋，激动。

　　自黄金之壁被夺取回来后，商业区和居民区所有人不安的心，也都稳了下来，而这一次军部的反击号角并未就此停止，前线陆续传来不同地区获胜的消息，其中也包括杜迪安驻守痛苦森林，剿灭野人大胜的消息，以及后来被派到别的地区击退野人的消息。

　　虽然在这几次战争中，杜迪安甚至都没出过手，只是挂个名带队，但报纸上所报道的，却是“英勇无畏”，“智勇无双”等词语形容，将整场战役参战士兵的功劳，全都归结到杜迪安一人身上，引起无数的喝彩声。


第0403章 英雄杜迪安

　　转眼间，又过两日。

　　抢夺回来的黄金之壁，再一次成为军部壁垒。败退的野人被驱逐到了黄金之壁外面，在辽阔的红枫山脉扎营，不愿轻易舍弃这片根据地，毕竟，红枫山脉虽然属于外缘地带，但终究是在要塞以内，地土资源丰富，一旦撤离的话，下一次又会被要塞阻拦在外，永远放逐。

　　军部并没有马上急着进攻红枫山脉，而是整顿士兵，巩固黄金之壁的防守，与此同时，战后的清点也逐渐登上报纸，各地区的伤亡以及野人入侵造成的损失，被统计成数据，在各财团和军报上刊登了出来，这其中不乏一些因战牺牲的将军，校官，以英雄的身份陆续登报。

　　相较于大多数已经死去的英雄外，此次战斗的几名表现杰出的指挥官和将军，也都刊登上报，大力表扬，这里面，也包括了杜迪安。

　　……

　　杜迪安见军部没有立刻追击，知道是忌惮野人埋伏有后手，毕竟红枫山脉已经落入对方掌握中，冒然追击，容易遭到埋伏，此外，军部多半还是想要等正规军都痊愈后，再发动进攻，毕竟，时间拖得越久，制造出的蒸汽枪就会越多，对胜利的把握也越大，对士兵的消耗同样也会越低。

　　“我们也该回去了。”杜迪安叫来卡奇和吉妮丝一同上马，谢绝了地鼠三将和其余士兵的护送，返回古堡。

　　地鼠三将见此，也没有继续坚持，这几天他们已经看出，跟随在杜迪安身边的两个人身手不凡，力量毫不逊色他们，有这二人相护，想要伤到杜迪安很难，而且如今黄金之壁内的战争落幕，即便杜迪安出现伤亡，跟他们军部的关系也不大了。

　　“战斗总算结束了，终于能回去好好休息一下。”马匹上，卡奇纵马飞驰，大口喝着狂风，在旷野上纵情呐喊。

　　杜迪安淡淡一笑，等他叫完以后，才道：“战争只是刚刚开始，你就想要偷懒？”

　　卡奇顿时收声，讶异道：“刚开始？”

　　“先前是军部和野人的战争，现在是我们的战争。”杜迪安道：“等回去后，二位有得忙了。”

　　卡奇醒悟过来，“差点忘了，还有那个该死的梅隆财团，话说，先前战斗时，他们财团派出的两名高级狩猎者，可是一个没死，我看过，身手不凡，尤其是其中一个女的，似乎是「黑织者」魔痕，这魔痕的能力挺可怕的，尤其是在刺杀方面，先前战斗时，她直接缩到地底去了，直到战争结束都毫发无伤，简直是耍赖！”

　　听到他的话，杜迪安不禁想到格莱莉的模样，微微一笑，道：“没死倒好，聘请到咱们财团来，以后就是自己人了。”

　　“你要招募她？”卡奇一愣，摇头道：“高级狩猎者跟财团签署的条款，不是那么容易被招募的，除非她不想活了，或是梅隆财团垮了。”

　　杜迪安微微一笑，没有开口。

　　旁边的吉妮丝骑马跟杜迪安并行，她默默地注视着杜迪安，忽然道：“少爷，昨日是一个很好的机会，我们带兵攻打的话，肯定能够立大功，您似乎不愿意争取战功，这是为什么？”

　　“哦？”杜迪安见她问到，饶有兴趣地看着她，道：“你认为呢？”

　　吉妮丝微微皱眉，道：“我想不通，所以请示少爷。”

　　杜迪安微微一笑，道：“有的时候，演戏不能演太足，另外，不是自己的事儿，不要那么卖命，做得差不多了，就够了，一件事做到十分，就是完美，若再用力，就是缺陷了。”

　　吉妮丝眼中闪过一丝疑惑，有些没懂。

　　“从利益和结果去思考问题吧……”杜迪安笑了笑，一拍马匹，快速驰去。

　　卡奇望着杜迪安冲出去的背影，嘀咕道：“我就知道他这么老实，肯定没安好心，驾！”

　　纵马回到商业区，沿街的居民认出杜迪安，顿时高声欢呼，追随在马蹄后面。

　　等来到泰扎河边时，杜迪安远远便看见道路两侧站着成百上千的人，手里捧着鲜花，似在等待什么，声音噪杂。

　　“好像都是来欢迎咱们的？”卡奇看见这仗势，有些惊讶，同时有些兴奋。

　　杜迪安点点头，驾马缓缓走了过去。

　　站在最外缘的人看见杜迪安，顿时失控般地尖叫出声，刹那间，先前的噪杂声轰然化作一股整齐地哗然爆发，所有人朝杜迪安等人处聚集过来，甚至于有人跌倒在地，被其他激动的人给践踏踩伤。

　　杜迪安骑在马上，自然注意到一些穿着裙子不慎跌倒在人群中的倩影，他只匆匆扫了一眼便收回了目光，脸上挂着阳光般的温和笑容，配合身上俊朗的骑士铠甲，俨然像一位正直光明的骑士，引起两侧不少女人放声尖叫，无数的鲜花抛向杜迪安三人的头顶，落在铠甲上，头发上。

　　杜迪安纵马轻轻走过，人群跟随着一路欢呼。

　　吉妮丝骑马跟在杜迪安后面，她自然看见了那些不慎跌倒的身影，想要出口，但话没到嘴边，就被耳边海啸般的欢呼声淹没。

　　她沉默了下来，默默地看着前方这个削瘦少年的笔直背影，在阳光和鲜花中，似乎闪烁着某种光辉。

　　另一边的卡奇咧着嘴，满脸笑容，虽然知道这些呼喊和掌声鲜花，都不是送给自己的，但看见周围的人如此疯狂欢呼的模样，他心底还是十分受用的。

　　路终究会走完，杜迪安来到了古堡前，翻身下马，转身看了一眼后方的人，抬手挥了挥，再次引起一片欢呼，他没说什么，转身进入古堡中。

　　古堡里的克鲁恩和诺伊斯快速出来，诺伊斯将杜迪安的马匹牵走，克鲁恩向杜迪安道：“少爷，您总算回来了，这几天发生了不得了的事情！”

　　杜迪安神色平静，道：“先去叫外面的人回去，说我要休息，需要安静。”

　　克鲁恩诧异，但还是飞快点头，“好的。”

　　等克鲁恩再次返回时，杜迪安已经坐在大厅里，脱下了骑士战甲，换上一套舒适的白色衣服，端着咖啡轻轻品尝，等克鲁恩进门后，道：“说吧。”


第0404章 杜迪安的采访

　　克鲁恩飞快上前，道：“少爷，梅尔家族的梅尔乔治，梅尔肯森，还有梅尔莎雅三人，在您之前出征的时候，就被军部秘密逮捕了，消息只在小范围传开，后来福林老族长得到消息，将这消息传到商业区的贵族圈中，使得人人沸扬，梅隆财团的股票也大跌，各个产业链都出现问题。”

　　“后来怎么样？”杜迪安喝了一口咖啡，平静地道。

　　克鲁恩微怔，低声道：“后来梅隆财团居然准备起兵跟军部谈判，让军部释放他们三人，但军部没有同意，这件事就不了了之了。”

　　“这么说，他们没有起兵抢夺？”

　　“没有。”

　　“倒是有点忍耐力。”杜迪安淡淡一笑，“现在他们还关押在军部么？”

　　克鲁恩点头道：“是的，梅隆财团里的其他人看见他们还被关押在里面，在这几天大批撤资了，如今梅隆财团已经名存实亡，我听福林老族长说，是他散播的消息，说梅隆财团叛变，勾结野人，还妄图陷害您，所以，梅隆财团里的各大贵族，陆续撤出了梅隆财团，有不少投靠到咱们新世财团麾下。”

　　杜迪安微微点头，“如今战争也要结束了，接下来，就看这几头老狗怎么反咬吧。”

　　克鲁恩见杜迪安脸上并无吃惊和惊喜，心中诧异，本以为说出这件事能让杜迪安欢喜不已，没想到反应如此平淡，他有些揣摩不透杜迪安地想法，低头道：“少爷，如今梅隆财团几乎要被扳倒了，我们是不是该庆祝一下？”

　　“没什么可庆祝的。”杜迪安淡然道：“当你把箭搭上，准星瞄准，在射出的瞬间，结果就已经出来了，何况，这只是咱们要踏出的第一步罢了，没什么可喜的。”

　　克鲁恩怔了怔，忽然想到什么，低声道：“少爷，您先前派人接过来的居民区的人，我给他们安排在了外面的旅馆中，如今局势混乱，我担心他们混入咱们这里，对您不利，所以……”

　　杜迪安目光一动，沉默片刻，缓缓道：“让诺伊斯过去跟他们说下，带他们去商业区挑选一套房子买下，如今战争刚结束，房产跌价，你传信给福林老爷子，让他抽出财团资源，大批量低价购置房产，等几年后人口上升了，房子自然又会涨价。”

　　克鲁恩愣了愣，点头道：“是。”转身离去。

　　战争暂时告一段落，商业区和居民区各处，哀鸿遍野，这次的野人入侵，对黄金之壁外缘的郊区造成毁灭性打击，即便是在黄金之壁内，靠近高壁附近的居民住户，也损失惨重，房屋被摧毁，庄园被烧尽，一切都需要重新构建，战争留下的伤痛刻在这片大地上，也刻在每个人脸上的泪痕中。

　　遭受损失的并非只有这些居住位置外缘的人，还有一些家里有壮丁的居民区家庭，连续数天的雨战导致军部的正规兵全都病倒，只能靠预备军和强征壮丁上阵充数，幸好有新传奇“蒸汽枪”的出现，使得这些预备军和强征的平民壮丁，也能发挥出可怕的杀伤力。

　　持续十天左右的战争，摧毁了无数家庭。

　　有无数的受害者，同时也就有大批的受益者，这里面便有各个财团，以及不少趁机捞取战争财的巨富，提高物价，出售军需品，使得短短十天的资产暴增到以往十年辛苦所赚的数倍，当然，这其中也有一些巨富倾家荡产，破产没落，归农成普通人。

　　在杜迪安回来的当天，各方受到消息，派人过来送礼，想要第一时间结交这位年轻的双传奇大师。

　　与此同时，隶属各个财团的报社人员，派人过来对杜迪安进行采访，但都被杜迪安一一拒绝。

　　杜迪安写信通知了福林族长，让他先成立一个报社机构，今后他的一切专访，都在自家报社进行，这样一来，将大大提高自家报社的销量，以及市场舆论的掌控力度。

　　毕竟，要塑造一个公众人物，最好的手段就是依靠媒体传讯，而报纸就是这个时代唯一的宣传手段。

　　福林的办事能力很快，当天下午就派人注册了一家报社，用高薪资招募到了一些其他非财团麾下的小有名气报社的工作人员，报社的名字也很简单，叫《新世报》。

　　在报社成立后，福林交给山德鲁临时负责，他则立刻去拉拢一些印刷工厂，务必在明日《新世报》第一份出售时，在市场上造成轰动，这需要人脉和路子，好在他是贵族，又有杜迪安这颗大树做招牌，很容易就能找到。

　　山德鲁当天领着专访人员过来跟杜迪安沟通，将采访的时间定在了晚餐后。

　　等晚餐结束，杜迪安坐在大厅内，旁边是山德鲁，面前是一个抱着记录本的女子，散发着知性的美，身边是她的两个青年助手。

　　初次见到这位传说中的人物，雪梨心中既是兴奋又是紧张，握着鹅毛笔的手心在不停冒汗，她脸上挂着专业的笑容，向杜迪安道：“大师，我们现在可以开始了么？”

　　“开始吧。”杜迪安放下饭后茶，示意她随意问。当然，这种随意是早就商议过的问题。

　　雪梨深吸了口气，整理一下嗓子，向杜迪安道：“杜大师，您从小的梦想是什么？”

　　“我的梦想是成为神术大师，用神术改变人们的生活，让贫穷和疾苦远离世人。”杜迪安面带微笑，侃侃而谈。

　　雪梨立刻恭维道：“大师果然跟我们普通人不一样，从小的梦想就这样伟大非凡。”

　　杜迪安纠正道：“人从不因梦想的伟大而伟大，只因实现了梦想才变得伟大。”

　　雪梨微怔，稍加思索，眼中露出一丝钦佩之色，道：“大师您真是一语道破真理，据我所知，大师您是平民出身，能够有今天的成就，这一路上跟您的天赋和努力是密不可分的吧，您认为，是天赋重要，还是勤奋重要呢？”

　　“当然是勤奋重要，成功的因素天赋占三分，七分靠勤奋。”杜迪安镇定自若地道。

　　心中在想：（等你用了七分的勤奋后才还没有追上别人的脚步，就会知道天赋的鸿沟是无法逾越的。）

　　雪梨听得点点头，道：“大师，我看过很多人都很努力，但为什么还是失败，是因为他们的天赋不够么？”

　　杜迪安道：“许多人的努力，只是为了欺骗自己和做给别人看而已，只能说他们看上去很努力。”

　　雪梨怔了怔，手里飞快记下，同时问道：“大师，按您的说法，是金子总是会发光的是么？”

　　“是的，只要是金子就会。”

　　（可惜你们大多数人只是块石头，怎么都不会发光的。）

　　雪梨点头道：“我们大多数人都渴望像您一样，实现自己的梦想，我们愿意为此努力奋斗，请问您有什么好的建议么？”

　　“先学会早起吧……”

　　（还是多睡会儿吧，至少有可能“梦”想成真。）

　　雪梨捂嘴轻笑，道：“大师您真幽默，您如今已经名利双收，财富享之不尽，请问您是怎样看待财富的呢？”

　　“财富并不能使人真的快乐。”杜迪安认真地道。

　　（穷逼都喜欢听有钱人这么说。）

　　雪梨道：“那请问大师，您觉得道德和财富，哪个更重要？”

　　“毫无疑问，当然是道德。”杜迪安道：“一个道德高尚的人，会使人发自内心的尊敬和爱戴，在他死后，也会永垂不朽，而财富金钱，只会使人腐朽！”

　　（只可惜他们大多数人都在有钱人手下工作，生活。）

　　雪梨听到杜迪安的话，肃然起敬，眼中露出一丝仰慕之色，道：“大师不愧是一名高尚的骑士，真希望通过今天的采访，所有人都能学到大师的精神，做一个善良的人。”

　　“谢谢夸奖。”杜迪安道：“我们善良待人，自然会得到别人善良的对待，不是么？”

　　（你们若不善良点，我们这些人怎么能欺负你们呢？）

　　雪梨点头，道：“大师，在战争爆发初期，军部传闻您跟野人有勾结，虽然后来事实证明，这纯属是野人的陷害，但当时肯定给您造成了很大的影响吧，请问您当时的心情是怎样的？”

　　杜迪安微微一笑，道：“有一句话说的好，身正不怕影子斜，一个正直的人，不惧他人的诽谤，所以，我当时没有理会这些谣言，继续我自己的创作。”

　　（只可惜三人成虎，怎么可能不理？）

　　雪梨满脸钦佩，道：“大师心性真是淡泊名利，不愧是史上最年轻的神术大师，这次战争多亏了您的新神术，才挽回局势，您有什么想说的么？”

　　“这都是我应该做的。”杜迪安道。

　　（坐等你们的感谢了。）

　　雪梨道：“经过这次在汗蒸，有很多人认为外壁区不太平，生活条件也不好，您有什么好的建议安抚一下他们么？”

　　“抱怨是无意义的，用自己的双手去创造吧，自己的家园由自己守护。”杜迪安道。

　　（可惜你们去不了内壁区，也离不开巨壁，你们完蛋了。）

　　雪梨点点头，道：“相信大家听到大师您的鼓励，一定会振奋起来的，这次战争过后，很多家园被摧毁，幸福的家庭破碎，您对他们有什么想说的么？”

　　杜迪安微微沉吟，道：“不要颓废，不要放弃，你们每个人都是这个世界上的希望！真正构造这个世界的人，不是那些极尽奢侈的歌星，不是尔虞我诈的政客，也不是奸诈无德的商人，而是像大家一样善良淳朴的人，是你们创造了这个世界，所以不要放弃希望，你们才是这世界上最重要的人。”

　　（如果没有你们这些社会底层的基石，哪还有什么政客商人？）

　　雪梨眼眶闪烁着光芒，道：“大师，您真的这么认为么？”

　　“莫非你认为我在开玩笑？”杜迪安笑道。

　　雪梨反应过来，连道：“没有没有，大师，我只是一时情绪激动了，您别见谅，哦不，您别介意……”

　　“不会，我们继续吧。”杜迪安道。

　　雪梨像小鸡啄米似地连连点头，继续进行采访。


第0405章 我很失望

　　时间飞逝，采访渐渐进行到尾声。

　　“大师，听说您在战争期间，接到骑士殿堂的授命册封，却没有去受封，反而奔赴了战场，请问您是不愿当骑士么？”雪梨看了看提问稿，向杜迪安问道，这个问题自然是一个白痴似的问题，但其目的主要是给杜迪安制造更多的机会表达他的想法。

　　杜迪安笑了笑，道：“正因为我想要当骑士，才选择赶赴战场，作为一个骑士，当时刻履行自己的骑士准则，这才是一名真正的骑士！”

　　“好！”雪梨喝彩一声，美目中闪烁着光彩，道：“大师，这次多亏您的传奇神术‘蒸汽枪’的出现，使我们成功击败了野人，将他们再次驱逐到黄金之壁以外，您将来还会制造出新的传奇神术么？”

　　杜迪安微微一笑，道：“能不能制造出新的传奇神术，我可不敢打包票，但我一定会继续在这方面做研究，具体效果如何，将来再说。”

　　“另外，这次能够击退野人，除了‘蒸汽枪’的功劳外，也要感谢军部的士兵，是他们坚苦的奋战，用血和生命换来了胜利和土壤，此外，也要感谢在后方积极提供军部设施和物资的各个财团，是他们的无私奉献，让咱们能够团结一致对外，遗憾的是，这里面有个别财团的表现，让我很是失望。”

　　雪梨目光微动，知道杜迪安要说的是什么，但还是问道：“请问大师，您指的个别财团是？”

　　“财团的名字，我就不便说了，以免对他们造成不好的影响，但相信他们如果看到这篇报道，应该知道我说的是谁，在这里我只想劝他们一句，今后不要再犯这样的糊涂事了。”杜迪安微笑道。

　　雪梨了然，飞快记录下来，点头道：“谢谢大师，今天的采访很愉快，谢谢您配合，打扰您宝贵的时间了……”

　　“好说，天色不早了，你们回去路上注意安全。”杜迪安笑笑。

　　……

　　……

　　次日。

　　清晨，阳光明媚。

　　军区总部，监守所前。

　　两队身披暗红色盔甲的骑士，整齐地站列在监守所外的草地上，这盔甲的风格在商业区无人不知，正是梅尔家族的专属式样，盔甲胸口处刻的一朵暗红色鲜花，娇艳欲滴，极具美感。

　　在这骑士两侧，身穿军装的战士包围着整个监守所，脸色冷漠，杀伐气质。

　　吱呀一声，监守所的大门缓缓推开，布利特搀扶着梅尔乔治从里面出来，梅尔肯森和梅尔莎雅默默地跟在后面，来到阶梯前，阳光从檐下照来，温暖和煦。

　　梅尔乔治轻轻抬手，遮住阳光，只在阴暗中待上短短数天，便感觉这阳光有些刺眼了，他微微眯了眯眼，杵着拐杖缓缓地下了台阶。

　　梅尔肯森默默地望着前方等候的马车和家族的骑士，通过这几天传达过来的消息，他已经知道，外面出现怎样翻天覆地的变化，等乔治下了台阶后，他才缓缓地迈步踏出，几天没有刮的下巴上胡渣长出，有些沧桑和落魄。

　　梅尔莎雅微微咬着嘴唇，纤手紧紧握着裙摆，她知道，这一切的根源，都出现在她身上，若是能够时光倒流，她宁可用自己的性命去交换，只是，她的命显然无法得到老天的垂怜。

　　“老爷，您上车。”

　　“小姐，您小心点台阶。”

　　梅尔家族的马车缓缓驶动，离开了监守所，进入到商业区中，两侧的家族骑士坐在高挺的大马上，鲜红盔甲说不出的华丽。然而，刚进入商业区不久，坐在马车中的梅尔乔治等人便听见外面传来骂骂咧咧地声音，正陷入思索中的几人不约而同地皱了皱眉。

　　“怎么回事？”梅尔莎雅脸色微冷，本就阴郁的心情顿时涌出一股无名怒火，掀开车帘望去，顿时看见这条繁华街道的路边站了不少行人，朝他们这里指指点点，在经过的人群后面时不时传来几声极响亮的怒骂，其中更有人指名道姓地说出“梅尔家族”四字，附着上不堪入目地龌龊字眼。

　　“该死的贱民！！”梅尔莎雅眼底掠过一丝煞气，当即便要出口吩咐车夫停下，喝令骑士将暗中怒骂的人找出，但还没等她开口，旁边的梅尔肯森便低声道：“莎雅，别多事。”

　　梅尔莎雅话到嘴边又收住了，转头望着父亲，却看见他低沉的侧脸，不禁心中一痛，她刚想询问，突然想到一事，醒悟了过来，纤手紧紧攥住裙子，咬牙道：“又是那个该死的杜迪安干的好事，肯定是他趁我们不在的时候，联合其他财团造谣，损害我们梅尔家族的声誉！”

　　坐在对面的梅尔乔治缓缓地闭上了眼，道：“你有愤怒的力气，还是动动脑子，想想怎么去还击吧，愤怒不能解决问题。”

　　梅尔莎雅微微咬唇，低下头去。

　　马车从街道驶过，尽管有两侧的骑士守卫令一些愤怒的平民不敢冲动，但等马车经过后躲在后面的人群中吼几句就跑，却是骑士无可奈何的事情。

　　从军区返回到家族古堡中，梅尔莎雅跳下了马车，气得脸都憋红了，这一路上的谩骂就没有停止过，即便是她下令让骑士队伍绕行走偏僻的道路，但奈何他们家族建立在最繁华的地段，任何一条通往他家里的路都是黄金地段，在这谩骂声中，不乏极其刺耳的字眼，她从小到大一辈子都没听过这么多脏话，气得肺都炸了，对杜迪安的恨也达到前所未有的强烈！

　　“老爷，小姐。”

　　管家率领佣人迅速迎出。

　　梅尔乔治下了马车，杵着拐杖进入古堡，同时道：“今天出什么事了，昨天从布利特那里听到的消息，除了一些股东退出，还没有什么乱子，今天怎么回事？”

　　管家见他问起，脸色难看，低声细语地道：“老爷，您不知道，昨日新世财团办理了一家报社，对那位杜迪安大师进行了采访，本来采访就采访吧，说的好好的，谁知道末尾了，这个杜迪安大师竟然说在这场战争中，对某一个财团很失望……”

　　拐杖止住。

　　梅尔乔治也停了下来。

　　管家望着他，心肝却在打颤，他在梅尔家族这么多年，从未见过梅尔乔治露出过如此震怒的表情。

　　“他很失望？仅仅因为他很失望？！”梅尔乔治杵着拐杖的手臂轻轻发抖，原本忍耐得阴沉的表情彻底失控，感觉胸膛都要气得炸开，他年轻时叱咤风云，如今虽老了，但谁见到他不得恭恭敬敬，客客气气？可是现在，仅仅因为一个十六岁少年说的一句“失望”，竟然就被人骂了几条街？

　　“欺人太盛！！”梅尔莎雅脸上充满愤怒，道：“什么叫对某一个财团很失望？话都说了还装什么好人，如今就我们梅尔家族出这么大的事，被军部关押这么多天，傻子都知道他指的财团就是我们，混蛋，这个该死的贱民混蛋！！”她恨不得破口大骂，但却词穷，不知该怎么辱骂。

　　梅尔肯森脸色阴沉，闪烁着利剑般的寒光，紧握着拳，一声不吭，只是鼻息粗重了几分。


第四卷 为王


第0406章 收徒

　　“少爷，他们出狱了。”克鲁恩恭敬地道。

　　杜迪安放下报纸，微微一笑，道：“路上有没有出情况？”

　　“没有。”克鲁恩低声细语地道：“按照您的吩咐，让福林老族长派人雇佣了一些人，在他们经过的路段沿途辱骂，但他们没有反应。”

　　杜迪安淡淡一笑，“能够忍住，倒还算像样。”

　　“少爷，接下来我们怎么做？”克鲁恩低声道。

　　“接下来就是看他们表演的时候了。”杜迪安淡然道：“等会儿我亲书一信，你叫诺伊斯亲自替我送到神殿中，十天后，我将公开授业，讲解‘气’系神术的原理，届时会收八名学生。”

　　克鲁恩应诺道：“是。”

　　“第二件事，你通知福林老爷子，让他收买一名梅尔家族的亲卫，不管花多少钱，都要收买过来，然后让这名亲卫过来见我，记住，要收买战力最强的。”杜迪安轻声道：“另外，嘱咐老爷子，梅隆财团若是用重金拉拢财团里的其他股东回去，就让他提前告诉这些股东，我要收学生的事，若这些股东还是执意回去，就让他们回去，不必挽留。”

　　克鲁恩怔了怔，低头道：“是。”

　　……

　　……

　　斯卡恩收到这位自称是“杜迪安”家仆呈来的信，翻看一看，顿时愣住，随即大喜，收起信笺后，先是让人送这位家仆离开，然后立刻向自己的学生道：“马上通知神刊，就说杜大师将在十天后公开讲解‘气’系神术，并且会从中随即挑选有潜力的收作学生，这是大师讲课，务必要登在神刊头条上，连登三期！”

　　这名学生听得吃惊无比，立刻答应，转身跑去，他心中兴奋，这几日神殿里谈论最多的，就是这个新的神术体系，气系神术的作用，众人揣测纷纭，尽管有大师出来做讲解，但还是听得一知半解，若是创造这神术体系的本人亲自出来讲解，那就易懂多了。

　　消息一传十，十传百。

　　神刊尚未发表，各财团已经得知了这个消息，整个商业区的贵族高层陷入轰动，立刻托关系派人打听讲课当日的具体安排，以及杜迪安收学生的条件等等，只有底层贵族和普通平民，仍沉浸在家园被毁，亲友战死，或财产丢失的痛苦中。

　　……

　　……

　　“父亲，伯特利家族，昆卡家族，拉姆家族他们愿意回归财团。”梅尔肯森脸上有些许疲惫之色，道：“不过开价是先前的三倍，每人要占百分之八的股份，其余的家族暂时还没有回应，其中米兰家族开出百分之三十的股份才愿意回来，另外，刚从斯鲁迪的家仆那里得到讯息，斯鲁迪准备撤资，退出财团。”

　　梅尔乔治端坐在大椅上，杵着拐杖，满头银发如霜，他双眼锐利，冷声道：“一群反主的东西，三倍就三倍，答应他们，等咱们渡过这次难关，再把他们边缘化，米兰家族跟斯鲁迪是穿一条裤子的，哼，百分之三十的股份，也亏他们说的出来！”

　　“告诉米兰家族，最多百分之二十！咱们手里的股份数，绝不能少于百分之五十一，否则不用那小鬼出手，咱们就要毁了。”

　　梅尔肯森皱眉道：“父亲，这斯鲁迪要退出怎么办？”

　　“你亲自跟他去谈谈。”梅尔乔治脸色阴沉，道：“我跟他父亲当初联手创办的梅隆财团，他说退出就退出？他父亲若是听到，只怕会死不瞑目！”

　　梅尔肯森叹了口气，道：“行，不过斯鲁迪的性格执拗，先前他故意撤资，多半就已经萌生退意了，只怕不是三言两语能劝回的，依我看，还是得先想办法解决这个小子，否则他这颗大树在那里笼罩着，其他人的压力太大了，对咱们不利。”

　　“现在是敏感时期，这小鬼对咱们必有防备，要弄他，还得想别的法子。”梅尔乔治冷声道：“你告诉斯鲁迪，若是他不撤资，将来梅隆财团以他们梅隆家族为主导！”

　　梅尔肯森微怔，思索一下，点头道：“好吧。”

　　他刚要转身离去，忽然，窗外飞来一只金色羽毛的信鸦，这是神殿专门饲养的信鸦，品种罕见，被认为是信鸦中的高贵血统。

　　梅尔乔治微怔，抬手伸出，信鸦飞到他手臂上落下。

　　他拆开信鸦脚上的卷纸，抖开看了看，脸上勃然变色，将信纸猛地撕碎，因动作过大，手臂上的信鸦惊得拍翅飞起，转身逃出窗外，掉落下两根淡金色羽毛。

　　梅尔肯森看得心中一沉，问道：“父亲，出什么事了？”

　　“该死的小混蛋！！”梅尔乔治握紧了拳头，双眼中充满愤怒，“他要在十天后举办公众讲课，还准备收学生，该死的混蛋，在这个时候宣布这个消息，明显就是给其他贵族争抢的机会，这个小畜生，心太毒了！”

　　梅尔肯森微怔，脸色不禁阴沉了下来，在神殿里较有潜力的神使，背后大多都有贵族或巨富做依靠，毕竟，神使的开销极大，若是没有背景，没人提供金钱资助的话，研究的效率会极低，如今杜迪安发布这个消息，无异于抛出一颗诱人的果实。

　　任谁都渴望成为史上最年轻双传奇大师的学生，如此一来，这些人势必会跟他们梅隆财团洗清关系，将他们财团孤立起来。

　　“杀人不动刀，我们以前小瞧他了。”梅尔肯森深深吸了口气，握紧了拳头，心中有一丝悔意，早知道这样，自己就不该将这么危险的人物，交给自己的女儿来练手，而是该自己亲自出马，将其除掉！

　　房间内一片寂静，压抑，沉默。

　　只有两人粗重的呼吸声。

　　梅尔乔治胸口上下起伏，渐渐地克制住了怒火，刚要开口，忽然外面传来敲门声，他眼中怒色一闪，嗓音沙哑地低沉道：“进来！”

　　房门被扭开，管家进来了，在管家后面是一个身穿黑色盔甲的中年人。

　　梅尔肯森看见这中年人，眉头一挑，皱眉道：“朗科恩，你有事？”

　　叫朗科恩的中年人点头，道：“禀告老爷，先生，刚才新世财团派人来找我了。”

　　“嗯？”梅尔乔治双眼中射出一道寒光，道：“你说什么？”

　　旁边的管家也吓得一跳，望着身边这个中年人，下意识地后退两步。

　　朗科恩脸色平静，坦然道：“回禀老爷，新世财团刚才派人过来找我，给了我一笔巨款，五十万金币，想要收买我，让我出卖梅尔家族，投靠到他们那边，还让我先过去找那位杜大师，听从他的吩咐。”

　　梅尔乔治冷冷地盯着他，眯了眯眼，“五十万金币，好大的手笔，你现在过来说这些，是没有同意么？”

　　“不错，我绝不会出卖梅尔家族的。”朗科恩正色道。

　　“我要怎么信你？”梅尔乔治盯着他。

　　朗科恩看了他一眼，转头望着梅尔肯森，道：“先生，当初您救过我一条命，我便发誓，尽我所能，终生捍卫梅尔家族，您信我么？”

　　梅尔肯森看了他一眼，微微点头，向梅尔乔治道：“父亲，朗科恩是不会背叛我们的，我相信他，这事只怪福林那个老东西挑错人了，朗科恩是我们家族的骑士统领，他想要收买我们这边最强的人过去，哼，可惜他有眼无珠，若不是我绝对信得过的人，又怎么可能让他担任骑士统领？”


第0407章 最后一击

　　梅尔乔治凝视了他一眼，缓缓点头，“既然你这么说，这件事就交给你来处理。”

　　“是。”梅尔肯森点头，向朗科恩道：“那边暗中收买你的事，你回应了没？”

　　朗科恩摇头，道：“还没回应，我一知道这事，就先过来跟老爷和先生您汇报了。”

　　“很好。”梅尔肯森点点头，眼底露出一抹冷笑，道：“这个小子利用自己的大师身份，将我们梅隆财团孤立，还想要将我们身边的骑士统领收买，其目的无非是担心咱们鱼死网破时，跟他骑士决斗，哼，咱们就顺了他的意，将计就计，你先答应下来。”

　　朗科恩微怔，点头道：“先生的意思是，我假意被收买，再将他们的情报转过来？”

　　“没错。”梅尔肯森道：“不过，你得演得像一点，别让他们识破了。”

　　“我会的。”朗科恩点头。

　　梅尔肯森道：“行，你先去吧。”

　　“好！”朗科恩领命，告退离去。

　　等他离开后，过了片刻，梅尔乔治才缓缓开口，道：“能信得过他么，若是他已经被收买的话，借此换取咱们的信任，岂不是……”

　　梅尔肯森微微摇头，道：“父亲，别的人我不信，但他是我除了影子外，最相信的人了，别说五十万金币，就算是五百万金币都不行，他不是一个在乎钱的人。”

　　梅尔乔治凝视着他，道：“如今关键时刻，我们输不起了，不容许再有任何差错！”

　　“不会的，我很肯定！”梅尔肯森认真地看着他，道：“而且，即便是如父亲所说那样，也没什么关系，我们可以再试他一试，我就不信，玩心思，我们还玩不过那个小子！”

　　梅尔乔治微微点头，道：“那就行，我倒要看看，那小子将他收买过去，想要让他干嘛，莫非是想偷偷暗杀你我？”

　　“如果是这样，倒是好说。”梅尔肯森道：“不过这件事，倒是给咱们提了个醒，除了朗科恩外，不知道其他的侍从有没有被收买，看来得好好整顿一番才行。”

　　“嗯。”梅尔乔治点头。

　　……

　　……

　　“少爷！”克鲁恩跑到杜迪安的书房中，道：“刚才莱恩家族传来消息，他们已经收买到了梅尔家族的骑士统领，想要请示您，让他做什么？”

　　杜迪安缓缓放下书籍，道：“不用做什么，让他先过来见我，就说我有事情要亲自跟他商谈。”

　　“好。”克鲁恩立刻应诺，出去回复。

　　……

　　……

　　“先生，那边传讯让我直接过去见这位杜大师。”朗科恩将接头人递给自己的纸条，递给面前的梅尔肯森，这纸条是从一个面包中抠出的，上面还粘着面包的香味。

　　梅尔肯森拿起看了两眼，眼眸微微眯了眯，道：“看来，他是怕事情败露，留下证据，让你直接过去找他，必定是有极重要的事情要跟你商谈，不过也有可能是试探下你的忠诚……”他略微沉吟少许，点头道：“行，那你就去吧，若是有合适机会的话，最好是将他直接杀死，这样一来，什么事都会结束。”

　　“是！”朗科恩回答得十分果断，尽管他知道，一旦自己真的杀死杜迪安，自己的后果是怎样，但他还是不假思索地答应下来。

　　梅尔肯森看了他一眼，拍了拍他的肩膀，道：“不过，他初次见你，多半有些提防，若时机不对，你还是不要冒然出手，只要取得他的信任，今后机会有的是，知道么？”

　　“知道了。”朗科恩低头道。

　　“好，去吧。”

　　……

　　……

　　见面的时间约定在晚上。

　　在夜幕落下前，杜迪安让厨房早早用餐，让克鲁恩和尼古丁先吃，吃完后，自己再吃，等吃过晚餐后，当即让克鲁恩叫来卡奇，丢出一沓金票给这个魁梧男人，道：“今晚，你去最有名的红磨坊去玩，玩一宿，记住，钱没花完，不许回来！”

　　卡奇前一秒还打着哈欠，听到杜迪安这话，顿时瞪着两只眼睛，愣愣地看着他，道：“少爷，您这是？”

　　“体恤下属。”杜迪安淡漠道。

　　卡奇感觉太阳从西边出来了，虽然觉得不可思议，但还是手速飞快地将桌上的金票抄起，直接塞入自己裤子内的屁股后面，以防杜迪安又反悔，伸手在藏钱的地方揉了揉，嘿嘿笑道：“既然这样，我就不客气了，保证给你花光玩光！”

　　“记住，要去最好的红磨坊。”杜迪安淡漠道，“若是玩的不风光，我会废了你的根基。”

　　卡奇感觉胯下一阵凉意，两腿微微夹着，苦笑道：“少爷，你是不是要办什么事儿啊，您就跟我直说呗，我配合您就是了，你这样，我心里有点不踏实。”

　　“去吧。”杜迪安挥手，懒得多说。

　　卡奇有些无奈，道：“那我就真的去玩了。”

　　等卡奇离开后，克鲁恩向杜迪安低声道：“少爷，今晚不是约了那个梅尔家族的骑士统领过来商议事情么，莫非您信不过卡奇大人？”

　　“信不过的，都已经死了。”杜迪安道：“在我面前的，都是信得过的，你去准备一下迎接吧。”

　　克鲁恩满腹疑惑，但还是应诺一声，转身离开。

　　夜色渐浓。

　　朗科恩乔装打扮成普通人的服装，骑着一匹雇佣的普通马，来到古堡前，尽管身上的装扮极其平凡，但其笔挺的身姿和全身的肃杀之气，却令人难以忽视。

　　翻身下马，朗科恩将兜帽遮住眼帘，来到古堡前。

　　“谁？”守在门口的诺伊斯喝道，实际上看见这人一身杀伐气质时，心底已经有些预测。

　　朗科恩说出事先约定的暗号，“满月。”

　　诺伊斯闻言，点点头，将门推开，道：“请进。”

　　朗科恩拉低了一点兜帽，低头进入。

　　在梅尔家族中，朗科恩经常听到这位少年天才的传闻，这还是头一次来到他所在的城堡，进入大厅的第一感觉就是寒酸，灯光暗淡，朴实无华。

　　不过，他的目光却在第一时间，就落在了大厅中间沙发上坐着的那道身影上，跟传闻中一样，英俊，高大，同时又像那些贵族小姐口中说的那样，彬彬有礼，带着一种文雅的气质，只是，作为一个上阵杀敌无数的人，他却从这人身上敏感地察觉到一种深藏的气息，极黑极浓，像是一团黏稠的雾。

　　“朗科恩？”杜迪安望着这个骑士统领，微微一笑。

　　朗科恩撩起兜帽，道：“是我，您就是杜大师吧？”

　　“不错。”杜迪安道：“初次见面，我还不太能信任你，能否检查一下你的身体，我这里禁止任何人携带兵器。”

　　朗科恩点点头，从怀里摸出一把匕首，道：“我就这一把兵器，防身用的。”说着，弯腰放到了地上。

　　杜迪安脸上露出一抹笑容，道：“很好，朗科恩骑士很诚实，不愧曾经是骑士殿堂的黄金骑士，不过，我这个人比较怕死，还是要再检查一下，希望你不要介意。”

　　朗科恩点点头，“无妨。”

　　杜迪安打个响指。

　　旁边静候的一位宁静少女微微点头，上前来到朗科恩面前，伸手摸向他的肩膀，检查任何可以藏纳东西的地方。

　　朗科恩看见这少女并非女佣的朴素装扮，眉头微皱，心中闪过一丝疑惑，但没说什么，他对这位大师平日里的生活喜好一概不知，抬起手臂，任由这少女在胸前摸索。

　　徒然。

　　噗！

　　猛地胸前一痛。

　　朗科恩瞳孔一缩，急忙震动双臂，发动巨力击向背后的少女。

　　然而，这少女却柔若无骨，轻飘飘地倒退开来，像一阵柔和地微风。

　　朗科恩低头望去，顿时看见胸前有一枚细小的针，刺入在自己的衣服中，他脸色变了变，有些难看，抬头望向沙发上坐着的杜迪安，伸手捂住细针刺入的地方，将这局部的鲜血压迫住，以防针上有毒，扩散到其他地方，他咬着牙，向杜迪安道：“大师，为什么？”

　　杜迪安端起咖啡轻轻吹了吹，笑眯眯地道：“你不知道么，你唯一的用处，就是你死在这里。”

　　朗科恩怒瞪着他，心中蓦然明悟过来，气得怒发冲冠，咆哮道：“你这个卑鄙小人，我要杀了你！！”怒吼着弯腰捡起地上的匕首，朝杜迪安疾冲而去。


第0408章 绝望

　　杜迪安脸上笑意收敛，望着他含怒杀来，手里的热咖啡猛地一抖，迎头挥出，同时一踹面前的桌子，横飞而去。

　　滚烫热水溅在朗科恩的脸上，剧痛却比不上他心中的愤怒，猛地踢腿，将杜迪安踹来的桌子从中击断，怒吼一声，两步踏出，逼近杜迪安，匕首刺去。

　　嗖！

　　就在这时，后面一道微风袭来，却是吉妮丝，她手握长剑，快速追杀而至。

　　朗科恩不管不顾，依然笔直地杀向杜迪安，他宁可舍弃自己的性命，也要夺走杜迪安的性命。

　　杜迪安静静地看着他愤怒的脸庞，忽然一笑，抬手一抓，后发先至，如一抹幻影，快速而准确地握住了朗科恩的手腕，将其含怒的身体硬生生止住。

　　朗科恩瞳孔扩大，难以置信地看着这个少年，从手腕上传来的巨力，让他震惊得几乎说不出话来。

　　“抱歉，凭你，杀不了我。”杜迪安微笑着说道，同时手臂一带，将其握着匕首的手拉向自己胸口前，在左侧胸口侧划而去，噗哧一声，衣服割破，尖口在肌肤上割出一道血痕。

　　朗科恩怔怔地看着，还没等他反应过来，一股尖锐地呼啸声从背后传来。

　　下一刻，他只觉身体猛地被杜迪安拽得一歪，竟不受自主控制，从这个少年身上传出的力量大得令他感到恐怖，然后他就看见自己的身体转了过去，面向着后方，那位先前给自己搜身的少女，持剑凌厉杀来，俏脸上冷漠如霜，绝不像一个仆人该有的气质。

　　噗！

　　剑入胸口，刺穿心脏。

　　朗科恩喉咙中涌出一股鲜血，他想要咽下去，但这鲜血上冲得太快，他终究还是没力气咽下去，猛地喷吐了出来，鲜血溅得满地都是，沾了对面少女一身。

　　意识，模糊。

　　朗科恩倒地，毙命。

　　杜迪安微微一笑，收回了手，让他的身体自由落地，叫来旁边的克鲁恩，道：“把我的急救箱拿来，另外，马上去通知审判所，这里有人行刺。”

　　克鲁恩和尼古丁已经吓得大惊失色，闻言立刻应诺，转身跑去。

　　“辛苦了。”杜迪安坐在被推动得歪在大厅里的沙发上，一边给自己包扎，一边向吉妮丝道。

　　吉妮丝依然握着剑，站在尸体前，浑然不在意溅在脸上和身上的鲜血，默默地看着这个少年，道：“这是我应该做的。”说话的同时，她的手指轻轻摩擦了一下剑柄，她猜想，若是卡奇在这里的话，估计早就震惊得大呼小叫了，她和卡奇虽然料到杜迪安肯让他们卸掉钢钉，必定是不惧他们偷袭，但是方才亲眼所见，才知道这个少年的力量比他们高出了多少。

　　这位朗科恩的体质，丝毫不逊色高级狩猎者，甚至比绝大部分高级狩猎者还要强悍三分，可是在这个少年面前，却像柔弱的孩童，被轻易制住。

　　这让她不禁想到壁外的那头传奇魔物的尸体，心情有些复杂，一位具有传奇魔痕的狩猎者，就坐在自己面前，她生活在内壁，深知体内含有传奇魔痕，将是何等巨大的潜力，而且对方还是一位神术大师，有足够的资源自己栽培自己，踏上最高的山峰。

　　片刻后，审判所来人了。

　　两队审判骑士，以及两位审判所的执事，匆匆忙忙地在黑夜中赶来，可见对杜迪安的事有多么重视。

　　刚进大厅，两位审判所执事便看见了坐在大厅旁边一处沙发上，胸口包扎着纱布的杜迪安，以及旁边持着剑默默伫立的少女，还有倒在地上的尸体，以及旁边静默无声的两位管家打扮的人。

　　大厅中死一样寂静。

　　两位审判所执事满脸惊色，目光在那尸体上稍稍停留一下便收回，来到沙发上的杜迪安面前道：“见过大师，这位就是行刺您的凶手么？”

　　杜迪安点点头，道：“还请各位帮我查一查，这人究竟是什么身份，为什么要刺杀我。”

　　“这件事包在我们身上。”罗塞斯深吸了口气，道：“大师您没事吧，要不要我叫人过来先给您看看身体。”

　　杜迪安微微摇头，“只是划伤，没事。”

　　罗塞斯看见他纱布包扎的一处，隐隐有殷红色渗透，斜着有极长一道痕，心底发怵，道：“大师，我马上令人过来察看，还请您叙述下刺杀的经过。”

　　杜迪安点点头，“这人称有事相求，我便让侍从放他进来，不料他进来后话没说几句，突然对我发难，好在我有她的保护，加上自己又是一位骑士，还算有点身手，这才避开致命一击。”

　　罗塞斯点点头，让助手记下，然后向杜迪安道：“大师，我们要调查一下现场，还得叨唠了。”

　　“请吧，我先上楼歇息了。”杜迪安说道。

　　“好的好的。”罗塞斯连连点头，“您慢点。”

　　杜迪安抬起手，在尼古丁的搀扶下缓缓上楼。

　　……

　　……

　　次日。

　　《新世报》再次登出一个震惊众人的消息。

　　神术大师，守城英雄杜迪安，昨夜遭受刺杀，险些丧命！

　　极具冲击性地标题，顿时吸引无数人购买，也让《新世报》再次夺得当日的报纸销售冠军。

　　梅尔家族。

　　梅尔乔治从床上醒来，在侍女的伺候下换上自己柔软的家居服，洗刷完后，他在侍女的搀扶下，杵着拐杖来到餐厅，报纸和早点已经准备在桌上。

　　他坐了过去，端起热牛奶喝了一口，润润嗓子，然后戴上自己的老花镜，拿起报纸抖了抖，翻开静静阅读，很快，这份报纸看完，他继续换到下一份。

　　连看两份后，他拿到了第三份。

　　“神术大师，守城英雄杜迪安，昨夜遭受刺杀，险些丧命……”梅尔乔治的目光掠过这道题目，先前平静的眼眸猛然瞳孔微微收缩，他怔了怔，握着报纸的手指微微颤抖起来，徒然，他脸上一红，猛地喷出一口鲜血，溅在面前的牛奶杯中，以及自己的早餐盘里。

　　“老爷！”

　　“老爷！”

　　旁边的侍女见状，吓得一跳，急忙上前搀扶。


第0409章 垮塌

　　咚咚咚！

　　咚咚咚！！

　　房门外传来急促地敲门声。

　　劳累得昏昏沉沉的梅尔肯森听到这短促声音，脑仁有些发痛，眼皮没力气睁开，本能地紧紧皱起浓眉，昨夜为拉拢几个大家族回到财团，他在酒宴上陪到很晚才睡，喝了不少酒，虽然事后喝了醒酒药，但还是被酒的后劲搞得有些难受，此刻听到这剧烈地声音，心中说不出的烦躁。

　　他抬起手捏了捏鼻梁，轻叹口气，知道能够这么急促敲门，必然又是出了什么事情。

　　从床上坐起，他微微抬手，旁边的侍女将早已准备好的温湿毛巾递给他，他随手擦了擦脸，轻吐口气，道：“是莎雅么，进来吧。”

　　门口的侍女将房门反栓拉开，房门顿时被推开，梅尔莎雅急冲冲地跑了进来，看见扔坐在床上一脸疲惫的父亲，微怔一下，心中闪过一丝歉疚，但还是快速地道：“父亲，出大事了！”

　　“慢点说。”梅尔肯森脸色微微沉下，站起身来，旁边的女佣立刻上前伺候穿衣。

　　梅尔莎雅连忙递出手里的报纸，道：“父亲，您看。”

　　梅尔肯森接过报纸扫去，顿时看见上面的醒目标题，霎时间，先前仍有几分倦意的脸色，顿时怔住，如遭雷击般立在当场。

　　梅尔莎雅没想到向来镇定的父亲比自己的反应还大，吓得一跳，心中有些紧张和忐忑，道：“父亲，这件事该不会是您派人做的吧？如果不是的话，您说以那小子的阴险个性，会不会将这件事抹黑到咱们头上？”

　　梅尔肯森渐渐回过神来，连道：“朗科恩统领在不在，让他过来见我。”

　　“朗科恩统领？”梅尔莎雅有些茫然，忽然想到什么，脸色一变，道：“父亲，该，该不会是……”

　　梅尔肯森粗暴地打断她的话，“我问你他在不在？！”

　　“我，我去问问管家。”梅尔莎雅吓得一跳，从小到大父亲都没有这样凶过她，即便是她以前犯错，将家族里的一笔价值十万金币的单子搞砸时，也没有说过她半句，甚至还宽慰她，不过她也意识到这件事的严重性，立刻转身就跑了出去。

　　片刻后，梅尔莎雅脸色苍白地返回，道：“父亲，朗科恩统领……不在。”

　　梅尔肯森刚刚换上衣物，闻言感觉两眼一黑，身体晃了晃，险些气昏过去。

　　“父，父亲，难道这件事真的是朗科恩统领做的？”梅尔莎雅嘴唇微微发颤，道：“为什么，是您派去的么，如果真是他的话，报纸上说，凶手刺杀失败，被他的扈从杀死，这，这迟早会调查到咱们头上的……”

　　梅尔肯森怔怔地立在原地，脑子嗡嗡作响，完全听不见女儿在说什么，无边地绝望笼罩在他心中，他一生跌倒过多次，但从未栽过这么大的跟头！

　　“朗科恩出卖我了？不，他不会出卖我的，如果真的被收买了，如今命都丢了，再多钱又有什么用……”梅尔肯森混乱地思绪渐渐恢复过来，脑海中越来越清晰起来，忽然间想明白了这一切是怎么回事，贼喊捉贼，只是一个如此简单的手段，他竟然入套了！！

　　他的拳头紧紧攥着，因用力过大而轻轻发颤，指甲深深陷入掌心而不自觉。

　　在允许朗科恩过去的时候，他虽然考虑过这一点，但没有仔细考虑，毕竟，以朗科恩的实力，这外壁区想要留住他的人，不多，想要暗杀他的人就更少了，否则他也不能担任骑士统领，保卫他们梅尔家族这么多年。

　　而且，他了解杜迪安身边侍从的实力，其中只有两个人对朗科恩具有威胁，都是杜迪安从荆棘花监狱中保释出来的人，但以朗科恩的身手，即便不敌这二人，也能自保撤退，哪料竟然会直接死在杜迪安的城堡中，只能说明，对方从一开始就埋伏好陷阱，等待他送上门去。

　　所谓的收买，只是一个幌子罢了。

　　他还企图借此机会让朗科恩将杜迪安除掉，即便不能除掉，也能借此机会，从杜迪安口中套出对付他们的重要讯息，从而反击，哪料这是一步死棋，踏入便被直接将军！

　　“父亲，父亲！”梅尔莎雅见他出神，不禁叫道。

　　梅尔肯森深吸了口气，向她道：“这件事，先别告诉你爷爷，他受不起这个打击，另外，你马上叫回梅尔克和梅尔斯，让所有人过来，准备召开家庭会议，转移资金，务必要快！”

　　梅尔莎雅震惊，道：“父亲，您说什么？转移资金？您，您难道是要……”

　　“没错，梅尔家族已经完蛋了。”梅尔肯森双眼中露出森寒杀意，道：“但不会就此消亡，终有一天，我们还会再崛起的，现在必须要以最低限度，降低损失。”

　　梅尔莎雅只觉五雷轰顶，有些懵，在她心目中，在商业区无人不知的梅尔家族，就如同贵族中的贵族，高高在上，向来只需低眼看人，然而，现在竟然说要完蛋了？屹立顶层数十年的梅尔家族，竟然要在一夕之间光辉黯然？

　　“父亲！”梅尔莎雅难以接受地看着梅尔肯森，道：“只是一个刺杀罢了，咱们给审判所塞点钱就是了，大不了多给一些，给他们十倍的钱，让他们睁只眼闭只眼就行了，如果撤资的话，咱们梅尔家族今后要再次翻身，就太难了，我就不信，他一个刚刚晋升的大师，有什么了不起的，即便查出凶手是朗科恩统领又怎样？我们只要说，这是朗科恩统领自己做的，跟我们有什么关系？”

　　梅尔肯森眉头一皱，喝斥道：“胡说八道！输了就是输了，这件事是我们自己太轻敌，一而再再而三的让他钻了空子，如今靠钱已经没办法挽回了，刺杀大师，这样的事情会惊动光明教廷，按照审判所跟他们协定的律法，他们有权利派人参与审判所的调查！”

　　“光明教廷护短，必定会听从那小子的指示，将脏水泼到咱们身上，已经没希望了，现在唯一的希望，就是将来再崛起！”

　　“可是，可是……”梅尔莎雅心中痛苦，无法接受这样的打击，她很想跟普通同龄的贵族小姐那样撒娇胡闹，可是，有些话她还是说不出口，只是，让她接受这样的无情现实，太残忍，无法忍受。

　　“去！”梅尔肯森怒斥道。

　　梅尔莎雅咬着唇，眼泪从水晶般闪闪发亮的眼眸中流淌出来，顺着姣好美丽的脸颊落下，她伸手擦了擦，捂着嘴唇转身跑了出去。

　　……

　　……

　　二楼，书房中。

　　“字错了，抄写一百遍。”杜迪安将手里的小本子丢回到男孩面前，这男孩正是他领回来的加百列，道：“不但要会读，还要会写，知识比刀剑更有用，知道么？”

　　加百列低头道：“知道了，少爷。”

　　杜迪安微微点头，“去吧。”

　　加百列拿着自己的小本子转身离开了，在他身影离开的后面，一个由无数小方块积木构建的一座小房子摆在桌上，小女孩赫忒卡趴在桌边，用手小心翼翼地堆着房顶，一头碧绿色的头发衬着小脸，如瓷娃娃般可爱。

　　杜迪安起身过去，在书桌上坐下，微微一笑，道：“这是什么？”

　　赫忒卡对他有一丝怯懦，身体缩了缩，道：“是房子。”

　　“你喜欢这样的房子么？”

　　“喜欢。”

　　杜迪安微微一笑，伸出手指在房子底部轻轻一弹，一块积木飞出，推动旁边的积木也挪动位置，哗啦一声，高高的房子顷刻间垮塌，变成一桌零散积木块。

　　赫忒卡愣住，看了看桌上的散落积木，又看了看面前的杜迪安，她嘴唇扁了扁，眼眶泛红，似乎想哭，但在杜迪安的微笑注视下，却又不敢哭出来，上次她就是哭了出来，然后她的哥哥就被责罚挥剑三千次，到晚上累得手酸痛得连餐刀都握不住。

　　“看来，你搭建的不够牢靠。”杜迪安道。

　　赫忒卡扁着嘴，含泪欲泣。

　　“再重来吧。”杜迪安微微一笑，“别气妥哦，如果搭建的东西乱七八糟，会有惩罚的。”

　　赫忒卡扁了扁嘴，用力吸了一把鼻涕，吸回到鼻腔中，抬手继续拿起积木堆积起来。


第0410章 守秩者

　　“杜大师，行刺者的身份已经调查出来了。”大厅中，审判所的执事罗塞斯向坐在沙发上的少年汇报道，他态度客气，甚至有一丝谦恭意味，论地位，审判所执事勉强跟高级神使相当，见到大师矮半个头，得客客气气，何况是面对杜迪安这样注定前途非凡，潜力无限的大师。

　　杜迪安微微点头，见这罗塞斯身上有体制气息，嘴角微微勾起一抹弧度，道：“执事大人，您说，我听。”

　　罗塞斯受宠若惊，连连点头，道：“好，大师，这位行刺者名叫朗科恩，出身平民家庭，十三岁曾得到骑士殿堂的韦尼亚明骑士看中，收做学生，后来在韦尼亚明骑士的栽培下，逐渐崭露头角，在二十八岁的时候，顺利通过黄金骑士考核，成为一名优秀的黄金骑士！”

　　“在成为黄金骑士后不久，朗科恩谢绝各方邀请，主动请求加入梅尔家族，自此担任梅尔家族的骑士统领……直至今日。”说到这里，罗塞斯抬眼看了杜迪安一眼，关于杜迪安跟梅尔家族的矛盾，他有所耳闻，这种事情只要他想调查，很容易就能查到。

　　杜迪安闻言，平静的表情顿时一沉，道：“执事大人，您的意思是，梅尔家族派人来刺杀我？”

　　罗塞斯微微苦笑，道：“大师，这只是初步调查，还没有查清楚究竟是梅尔家族主使的，还是他自己过来的……”说到这，声音不禁弱了下去。

　　若没有指使，一个骑士统领干嘛要冒险刺杀一位大师呢？

　　“没有查清楚？”杜迪安转头看着他，“执事大人，您说要多久才能查清楚？”

　　罗塞斯感受到杜迪安话语中的怒气，心中苦笑，这两头都不是他能得罪得起的，勉强笑道：“大师，您放心，我们会抓紧时间调查的，尽快让梅尔家族给您一个答复，若真是他们主使的，我们必将给您一个交代，而且我们的人已经去了梅尔家族，正在着手调查。”

　　杜迪安见此，微微点头，脸上依然留着几分怒气，没有再多说什么。

　　“调查？”就在这时，大厅外面传来一道清朗声音。

　　杜迪安和罗塞斯望去，只见一位身披白银铠甲的中年人大步而入，他看见沙发上的杜迪安后，脸上的冷傲之色顿时微微收敛，上前道：“光明教廷‘守秩者’雷德梅恩，见过杜迪安大师，冒昧拜访，还望见谅。”

　　该来的终于来了。杜迪安心中暗暗想着，脸上露出一抹微笑，道：“你好，没有迎接，还望海涵。”

　　“大师您客气了。”雷德梅恩笑了笑，道：“我们奉命过来，配合审判所一同调查这件刺杀案，定会给大师您一个满意的答案，敢袭击大师的人，多半跟肮脏的黑暗邪教有关，等会儿我会派人亲自去梅尔家族察看，还请大师耐心等待。”

　　杜迪安微微点头，“有劳了。”

　　旁边的罗塞斯脸色微变，心底叹息一声，这梅尔家族是真的完了，刺杀光明教廷所创办的元素神殿里的大师，多半会被冠上邪教的名头，这绝不是区区一个梅尔家族能够扛得住的，尤其是如今声名狼藉的情况下，更是无人相助，无法承受了。

　　“罗塞斯执事，合作愉快。”雷德梅恩转头伸手，笑吟吟道。

　　罗塞斯伸手握住，点点头，没说什么。

　　……

　　……

　　“你说什么？！”梅尔莎雅震惊地看着自己的哥哥梅尔克，精灵般的眼眸中露出一丝惊恐之色，道：“把我们当邪教来调查？”

　　梅尔克叹了口气，曾经迷倒无数富家少女的英俊脸颊上此刻满是伤感，道：“以我这些年当光明骑士的了解，光明教廷的高层一旦遭受行刺，必将会严格调查，派遣‘守秩者’出动，这一点跟审判所早有协议，审判所也无权组织，一旦‘守秩者’将此次刺杀事件定义在‘邪教活动’上面，就会掌握调查和判决的主权！”

　　“一旦掌握了主权，以光明教廷的行事作风，多半会严密调查，甚至不惜用一些特殊的手段，除非我们真的是清清白白，从未跟黑暗教廷有过接触，一旦有的话，必定会被他们给调查出来，这是逃不过的。”

　　听到梅尔克的话，在场众人的脸色皆是难看无比。

　　作为商业区叱咤风云的梅尔家族，麾下产业众多，要跟方方面面的人打交道，这其中自然也免不了黑暗教廷，甚至在黑暗教廷里臭名昭彰的炼金术士，在他们看来都不算什么，这也是所有贵族间的潜规则和默许的事情，没有哪个贵族能说自己是清清白白的。

　　若是严查，自然免不了查出许多曾经掩盖的事情。

　　梅尔莎雅咬着嘴唇，握紧了纤指，道：“绝不能让‘守秩者’介入调查，若是被他们逐个查的话，肯定会查出咱们家族曾经跟黑暗教廷的人接触过，甚至有一些生意上的合作，一旦被证实的话，罪名太重，不但所有资产被剥夺，连贵族身份都未必能保住。”

　　众人面面相觑。

　　他们何尝不知道这一点，可是，现在又有什么办法能阻挡守秩者？

　　这时，人群后面忽然让开，却见梅尔肯森缓缓走来，他站在台阶上面，环视着众人，斧刻般的脸颊有几分沧桑和低落，但此刻绷着脸，仍维持着冷漠威仪模样，缓缓道：“这件事，必须有人扛，等光明教廷的守秩者过来调查时，我来承担，这件刺杀事件，纯粹是商业竞争，这样的话，只会罚一些钱，现在，你们马上把能变卖的房产尽快变卖，能转移的产业，就转移出去，将资金转出家族。”

　　所有人怔住。

　　梅尔莎雅怔怔地看着父亲，泪珠从眼眶中大颗地掉落下来，心中有种撕裂般地疼痛，她忽然后悔自己曾经的任性和自以为是，若是能早点杀死那个少年，就什么事都不存在了。

　　但是现在，整个家族的所有人，却被对方区区一人，逼得如此狼狈。

　　后悔！痛苦！悔恨！

　　她从未如此后悔过一件事，可恨时光并不会为她逆转。

　　忽然，一声咳嗽从梅尔肯森的身后传来。

　　梅尔肯森微怔，转头望去，便看见管家搀扶着父亲走来。

　　短短半日不见，所有人望着这个老人，脸上露出震惊之色，曾经身体硬朗精神奕奕的梅尔乔治，此刻俨然像一个真正的老人，笔挺的背脊佝偻了下来，脸上的皱纹前所未有的深刻和苍老，披着绒毛大衣，却更显单薄。

　　“父亲！”梅尔肯森急忙上前。

　　梅尔乔治看了他一眼，叹了口气，伸手拍了拍他的手背，道：“孩子，还记得我以前怎么跟你说的么，被敌人用拳头打倒了，你就用剑刺回去……家族的未来，就交给你了。”

　　梅尔肯森脸色一变，连道：“父亲，这件事是我的疏忽，是我犯的错，由我承担就够了，您……”

　　“我老了。”梅尔乔治静静地看着他，目光扫过全场，看见的是一张张晚辈的脸孔，他微微一笑，道：“人老了，就该死了，何况这点小事，还不会杀我，你们都是我的好孩子，今后要更努力才行，知道么？”

　　在他说话时，有的人已泣不成声。


第0411章 宣誓

　　“壁炉烧起来了么？”杜迪安紧了紧身上的毛毯，将手缩在毛衣里面，向侍奉在身侧的克鲁恩问道。

　　克鲁恩看见冷得微微发颤的杜迪安，心中奇怪，回答道：“少爷，壁炉已经烧起来了，要不，您坐到壁炉这里？”

　　杜迪安微微皱着眉，默默点了点头，抱着书籍起身来到沙发边的壁炉前，克鲁恩在后面将兽绒毯抱来，垫在沙发上，铺好后杜迪安才坐下。

　　壁炉中火光霹雳作响，温暖火光照在他的脸上，但他感觉全身依然冰冷刺骨，心中不禁有一丝忧虑。

　　窗外的天空中，一朵朵乌黑的雪花飘落下来，雪花中混合着辐射颗粒，下坠的速度较快，打在地上和窗上沙沙作响，堆积出厚厚的黑色积雪。

　　吱呀一声，房门被推开，赫忒卡怯生生地进来，瞅了瞅克鲁恩，胆子稍大几分，向杜迪安道：“少爷，您叫我？”尽管才四五岁大，但从小的困苦日子让她比同龄小孩懂事许多，加上这些日子的杜迪安的教导，她也有样学样，跟古堡里其他的人一样称呼杜迪安。

　　杜迪安微微点头，招手让她过来。

　　赫忒卡心中紧张，慢吞吞地来到杜迪安面前。

　　杜迪安伸手摸了摸她的碧绿头发，这样的发色在外壁区从未有过，平民多是棕发或黑发，贵族则是金发，或淡金色，像这样特异的发色极其罕见，他轻声道：“今天的作业写完了么？”

　　“写完了。”赫忒卡老老实实地道，声音脆嫩。

　　杜迪安点点头，将她抱到自己的腿上坐着，道：“今天想听什么故事？”

　　赫忒卡亮晶晶地眼眸眨着，心中的紧张稍微放松了许多，她知道，这个大哥哥讲故事的时候是最温柔的，从不会生气，但在平时却像换了一个人，不过，此刻是讲故事时间，她心安不少，歪着脑袋思索一会儿，道：“我还想听上次的‘丑小鸭’故事。”

　　杜迪安微微一笑，道：“丑小鸭故事讲完了，今天给你讲个白雪公主的故事，想不想听？”

　　“白雪公主？”赫忒卡眨着眼睛，雪不是黑的么，怎么会有白雪？

　　旁边的克鲁恩低眉顺眼地静候在旁边，只是耳朵却已竖起，他对杜迪安讲的那些故事也极为喜欢，同时也很钦佩，这个跟自己同龄的朋友，懂的东西实在比自己多太多。

　　“雪是白的。”杜迪安微微一笑，“在很遥远的一个地方，那里的雪都是白色的，这个故事就在那个地方开始，曾经有一个……”

　　淅淅沥沥地黑雪落在窗上沙沙作响，壁炉中的柴火霹雳裂开，杜迪安轻柔的声音回荡在房间内，时光不知不觉间过去。赫忒卡坐在杜迪安怀里，十分乖巧地听着，并不插嘴，也不像别的小女孩那样听到好奇之处，便打断杜迪安的话来提问。

　　等故事讲完，克鲁恩仍沉浸在其中，没有回过神来。

　　赫忒卡眼眸中闪动着光彩，道：“那七个小矮人好可怜。”

　　杜迪安笑而不语，将她轻轻放回到地上，道：“去练剑吧。”

　　赫忒卡醒悟过来，知道温柔到此为止，喏喏点头，“我去了，少爷。”说完，迈着小腿离开了书房。

　　克鲁恩静静地看她离开，向杜迪安道：“少爷，您的时间如此宝贵，为什么还要给她讲这些故事耽误时间呢？”

　　“总是一味地锻炼，学习，没有温情，栽培出来的只是怪物。”杜迪安表情平淡下来，“心里有童话的人，才有执着，当童话破灭，就是破茧成蝶的时候。”

　　克鲁恩怔了怔，有些茫然不懂。

　　杜迪安轻叹了口气，望着积落在窗棂上的黑色积雪，眼中有一丝深沉。

　　咚咚。

　　门外传来声音。

　　“进来。”

　　尼古丁推门而入，恭敬道：“少爷，骑士殿堂派人过来，传召您过去受封。”

　　杜迪安目光微微闪动，点了点头，掀开身上的温暖毛毯，放下书籍，起身离开了壁炉前，出了房间后，空气似乎更加冰冷了，他毛孔微微收缩，冷得轻轻发颤，但他不愿让人看出他在哆嗦，只能抿着嘴唇，绷紧身体，脸庞不自觉地显得冷漠无比。

　　来到楼下。

　　杜迪安一眼就看见大厅内等候的一位骑士，披着黄金骑士盔甲，年龄三十左右，气宇轩昂，浓眉宽脸。见到杜迪安后，这人连道：“在下阿尔瓦，见过杜迪安大师。”

　　杜迪安微微点头，道：“久等了，请坐。”

　　“不坐了，我是来送信的，这是您的受封信。”阿尔瓦恭敬递出一张纸书。

　　杜迪安接过看了两眼，点头道：“没问题，我随你一同去吧。”

　　阿尔瓦欢喜道：“行。”

　　杜迪安吩咐克鲁恩准备马匹，刚准备出门，远处一队人马顶着风雪驰来，翻身下马，为首正是雷德梅恩，他伸手握胸，向杜迪安行礼，向阿尔瓦微微点头，然后向杜迪安道：“大师，梅尔家族的族长，梅尔乔治先生已经承认，是他恶意派人刺杀您，目前，他已被逮捕，关押在军部，判决终生监禁！”

　　杜迪安目光微微一闪，道：“刺杀我的原因是什么？”

　　雷德梅恩犹豫一下，道：“据审判所的调查，应该是商业竞争，若是您死了，新世财团无法依靠您，就无法再打压他们梅隆财团，所以……”

　　杜迪安点点头，“知道了，辛苦了。”

　　“应该的，这外面风雪大，大师您这是要去？”雷德梅恩看了看阿尔瓦，心中有所猜测。

　　阿尔瓦替杜迪安回答，笑道：“大师是去受封骑士勋章。”

　　雷德梅恩恍悟过来，钦佩地看着杜迪安道：“大师不但在神术领域了得，还有骑士风骨，实在佩服！”

　　杜迪安寒暄几句，便跟他道别，与阿尔瓦一同骑马离去，身上披着雨蓑，骑行一个多小时便来到骑士殿堂。

　　“大师，请。”阿尔瓦在前面带路。

　　杜迪安在后面跟上。

　　骑士殿堂一如既往的庄严，恢宏，雄伟，其内如一个巨大的广场，穹顶高筑，墙壁各处嵌着壁灯和水晶石，极奢华，又简朴，没有金碧辉煌的庸俗，却又处处透着高贵和神圣。

　　“这里是受封台。”阿尔瓦领着杜迪安来到一处大殿中。

　　大殿中间是巨大圆形，在圆台外面一圈圆形座位，此刻环绕着坐十二道身影，皆穿戴着骑士铠甲，佩带着骑士勋章，在这十二道身影后面较高的一层座椅上，坐着三道身影，分别是两位黄金骑士，中间一位，却是一名身穿亮金色铠甲的老者，白胡子极浓密。

　　“受封者，杜迪安，请上骑士封台。”白胡子老者说道，声音威严，传遍大殿。

　　杜迪安领命，顺着中间狭窄的过道来到圆台中间。

　　白胡子老者深深地看了杜迪安一眼，沉声道：“我等宣誓！”

　　“我等宣誓！”

　　周围十二位骑士齐声喝道。

　　“谦恭，正直……”白胡子老者大声诵念，每说一句，周围的十二名骑士跟着念一句，浩荡的骑士准则回荡在大殿中，激荡着墙壁回音铮铮作响。

　　片刻后，白胡子老者念完，他拔出佩剑，从座位上站起，顺着台阶一步步下来，走到杜迪安面前，向杜迪安道：“你，可愿意接受骑士使命？”

　　杜迪安依照形式，单膝下跪，低头道：“我愿接受！”

　　白胡子老者将剑面按在他下跪的那边肩膀上，道：“宣誓！”

　　杜迪安深吸了口气，表情肃穆，铿锵有力地宣誓道：“我，杜迪安宣誓，我一生将奉行骑士准则——谦恭，正直，怜悯，英勇，公正，牺牲，荣耀，灵魂！”

　　“骑士准则，即是吾之准则！”

　　“我发誓，我将善待弱者！”

　　（奴役他们。）

　　“我发誓，我将勇敢地对抗强暴！”

　　（狠辣。）

　　“我发誓，抗击一切错误！”

　　（反省。）

　　“我发誓，我将为手无寸铁的人战斗！”

　　（利用。）

　　“我发誓，帮助任何向我求助的人！”

　　（有价值的）

　　“我发誓，不伤害任何妇人！”

　　（不招惹我的）

　　“我发誓，帮助我的兄弟骑士！”

　　（收买）

　　“我发誓，真诚地对待我的朋友！”

　　（表面）

　　“我发誓，对所爱至死不渝！”

　　（……）

　　掷地有声地宣誓在大殿中回荡，片刻后，宣誓结束，白胡子老者收回长剑，伸出手去。

　　杜迪安搭他的手站起，这并非是帮助，象征的是传承。

　　这时，后面的两位黄金骑士捧着一套崭新的黄金骑士铠甲，以及一把黄金骑士佩剑过来，递交给杜迪安。等杜迪安收下后，白胡子老者从手里取出一枚骑士勋章，这勋章却并非黄金骑士勋章，而是亮金色，边缘嵌着水晶钻石，赫然是骑士殿堂最高等级的水晶骑士勋章！

　　水晶骑士是骑士的最高荣耀，象征着无暇，纯粹！

　　“从今日起，你就是我们骑士殿堂的黄金骑士！”白胡子老者认真地看着杜迪安，道：“但鉴于你优秀的表现，我们特意破格给予你水晶骑士勋章，你具有水晶骑士的大部分权限和待遇，等你有一日真的成为水晶骑士，我们将替换你的铠甲，你可明白？”

　　杜迪安点头，“明白。”

　　白胡子老者点点头，将勋章交到杜迪安手里。

　　希尔维亚巨壁历三百零八年十月一日，杜迪安得到骑士殿堂册封，授命黄金骑士身份，以及水晶骑士勋章，成为骑士殿堂最年轻的黄金骑士！


第0412章 病倒

　　受封结束，杜迪安聆听完「骑士」这个职业的由来，以及自己所能支配的权利后，便离开了骑士殿堂，骑回古堡。也不知是谁走漏消息，当他返回时，在古堡外竟然聚集着大批各报社人员，场面十分拥挤，熙熙攘攘，有些许骚乱。

　　杜迪安感觉到身体冷得快要冻僵了，脸色苍白，他抓紧马绳，没有减缓速度，笔直骑回古堡。

　　在古堡门口职守的诺伊斯远远地看见杜迪安，见其没有减速，便拉开了古堡的门，让其进入。

　　周围的各报社人员见杜迪安纵马飞奔，不敢上前阻拦，等杜迪安进入后一拥而上。诺伊斯反应迅速，立刻将门关上，喝退众人。

　　马匹驰过庄园，渐渐停在古堡门口，杜迪安翻身下马，全身克制不住地微微哆嗦，他深吸了口气，搓了搓手。

　　克鲁恩见状，将先前杜迪安披着的毛毯抱出，给他围上。

　　杜迪安踏入古堡，身体一个踉跄，险些跌倒，他脸色苍白，猛地咳出一口鲜血，血漆黑无比，散发着浓臭气味，他视线一花，有些模糊，在身体软倒前急忙下令，“别找医生……”

　　话未说完，人便昏倒。

　　克鲁恩急忙搀扶，但他只有独臂，没能抱住。

　　旁边侍女打扮的吉妮丝一个箭步掠来，迅速将跌落而下的杜迪安抄起抱住，叫了两声，见杜迪安没有反应，手指蹬了蹬他的眼皮，是昏死反应，不禁眉头皱起，两手将杜迪安横抱起来，快步朝楼上走去，同时向克鲁恩道：“别走漏消息，让外面那些人滚蛋！”

　　克鲁恩反应过来，连忙转身欲出门。

　　“我去吧。”尼古丁说道，佝偻的腰杆挺直起来，颇有一副威严。

　　克鲁恩见此，连忙转身跟着上楼。

　　嘭地一声，吉妮丝一脚踹开杜迪安的书房，将其抱到壁炉边的沙发上，向跟着进来的克鲁恩道：“给壁炉加点柴火，他可能是受寒了。”

　　克鲁恩反应过来，急忙转身跑去，但跑到一半便想起自己是独臂，而古堡里就只剩他们几人，其他的佣人都被杜迪安遣退了，眼下唯一的闲人就是卡奇。

　　好冷！吉妮丝触摸着杜迪安的左臂，感觉像触摸在冰块上一样，她心中惊疑不定，先前抱杜迪安上楼时，她就感觉到这个男人的体温很不正常，冷得刺手。

　　她伸手摸了摸杜迪安的额头，温热的，又摸了摸颈脖动脉，跳动频率缓慢，冰凉的，她伸手摸了摸杜迪安的胸口，顿时感觉像触摸在冰块上一样。

　　“这么冷！”吉妮丝有些心惊，体温这么低，居然还能活着，简直匪夷所思！

　　她想到杜迪安得到的传奇魔痕，心中一动，但转念又想，传奇魔痕已经扎根在杜迪安体内，即便是剥夺出来，也无法再次利用，心中的那一抹心动顿时平息下去，她蹙眉思索，在她能想到的可能中，杜迪安如此低的体温，只可能是那传奇魔痕造成的。

　　难道说，这就是传奇魔痕的副作用？

　　亦或是别的作用？

　　在她陷入思索时，卡奇和克鲁恩一起将柴火抱来，在壁炉里点燃。

　　卡奇将点火的工作交给了克鲁恩，来到杜迪安面前，看了两眼，又看了看吉妮丝，道：“他真的昏倒了？没出什么大事吧，难道是回来途中遭受袭击？”

　　吉妮丝道：“他身上没有伤。”

　　“也许是中毒呢，吃了什么，或是喝了什么。”

　　吉妮丝微微摇头，“你觉得以他的谨慎，会随意吃别人的东西么，尤其是之前有那次的毒杀热汤事件，即便是骑士殿堂给他的东西，他都未必会吃吧？”

　　卡奇也觉有理，不禁疑惑，“既然不是这样，难道是以前的旧疾复发？”说到这里，转头向克鲁恩道：“你知道他有什么旧疾么？要不书信一封，问问那个福林老头。”

　　克鲁恩已经将火点燃，柴火霹雳烧了起来，闻言他想了想，在杜迪安离开孤儿院的这段时间，他懵然不知，最了解杜迪安的或许只有福林族长，当即道：“行，我马上去写信告知他。”

　　吉妮丝忽然道：“等下。”

　　卡奇道：“嗯？”

　　吉妮丝转头看着他，道：“如果是旧疾复发，福林族长应该也不知情，否则的话，他昏迷前会让我们通知的，若是此刻冒然通知给福林族长的话，万一敌人在福林的眼皮下安插有眼线，此刻不是将消息暴露出去了？他让我们不要找医生，就是不想将消息传出。”

　　卡奇耸肩道：“传出去就传出去，怕什么，谁敢来袭击不成，来一个我杀一个。”

　　吉妮丝冷冷地看着她，“你确定，你是外壁区第一高手么？”

　　卡奇微怔，脸色变了变，闭上了嘴。

　　“等他醒了再说吧。”吉妮丝道：“这段时间，绝不能走漏风声，让外面那些报社人员闭嘴，他们不是要采访少爷受封骑士的事么，就把这事传给《新世报》就行了。”

　　克鲁恩犹豫道：“这，这……”

　　“如果什么都不说，难免会引起揣测和继续的窥视。”吉妮丝道：“这件事也瞒不过，说就说了，没什么大不了，若是他醒来要责备，就让他责备我吧。”

　　克鲁恩想了想，道：“好吧。”

　　等克鲁恩离开后，卡奇看了看杜迪安，伸手捏了捏他的脸，“哇，这么凉！”刚捏一下，卡奇便缩回手，惊诧地看着吉妮丝，“他不会已经死了吧，怎么身体比死人还冷。”

　　“比死人冷，就说明还不是死人。”吉妮丝冷哼道。

　　卡奇古怪地看着她，道：“你说，他会不会是在装死来试探咱们啊？”

　　吉妮丝淡漠道：“不排除这样的嫌疑，你可以试一试。”

　　卡奇耸了耸肩，“我才不试，就算他真的死了，对咱们也没啥好处，反正我是看不出，现在这外壁区有谁比他这颗大树还要巨大，值得依靠了。”

　　“哼。”吉妮丝冷哼一声，有些不屑。

　　卡奇笑道：“难道不是么，你想要去内壁区，只能靠他，去了别的财团，嘿嘿，最多被当成一颗棋子，该丢就丢了，咱们毕竟是一起战斗过的，没有爱情，怎么也得有友情吧，对我不要这么冷淡行不行？”

　　“对你只有绝情。”吉妮丝冷漠道。

　　卡奇耸了耸肩，不以为意。

　　这时，壁炉中的火焰越少越旺，房间内温度上升，越来越暖和。

　　转眼间，几个小时过去。

　　昏迷中的杜迪安身体微动，缓缓地睁开了眼皮，他感觉身体像是浸泡在一半冷水一半温水的浴池中一样，说不出的难受，肠胃翻滚，有种想要呕吐的感觉，脑袋昏沉又疼痛，无法思考，勉强地睁开眼睛，第一个看见的就是赫忒卡的精致小脸蛋，充满担忧。

　　杜迪安看得心中莫名一暖，他也不知道为什么会有这样的感受，视线上移，看见了后面沙发上坐着的加百列，以及吉妮丝。

　　“少爷，你醒啦！”赫忒卡看见杜迪安醒来，惊喜地叫道。

　　房间里的几人顿时一惊，急忙赶了过来。

　　杜迪安扫了一眼，吉妮丝和卡奇，克鲁恩等人都在，他心底稍松了口气，道：“给我垫个枕头。”


第0413章 寒气

　　侍奉在旁边的尼古丁立刻将杜迪安的身体小心翼翼地搀扶起来，接过吉妮丝递来的柔软枕头，垫在杜迪安的背上，扶着他轻靠在沙发上。

　　“少爷，您没事吧？”克鲁恩担忧地道。

　　杜迪安深深吸了口气，暖和的气流进入身体，似乎驱散了几分寒气，他思绪稍微清晰一些，伸手摸了摸旁边赫忒卡的小脑袋，道：“我昏睡了多久？”

　　“六个小时左右。”尼古丁立刻回答。

　　杜迪安心底松了口气，道：“消息没泄漏出去吧？”

　　“没有，这里就我们几个人，外面的报社人员都赶走了。”尼古丁道：“依您的吩咐，我们没有叫医生过来，您的身体好些了么，要不我去叫个医生过来看看，等诊断完了，将他杀了灭口？”

　　杜迪安感觉到寒气从腹部爬上来，冻得有些难受，他轻吸了口气，默然片刻，道：“还记得之前让你带过来的人么，里面有一个叫茱拉的，你把她叫过来吧，其他人就不用了。”

　　“茱拉？”尼古丁疑惑道：“是先前从平民区带来的？”

　　“嗯。”

　　尼古丁当即点头，“我马上就去。”转身快步离开了房间。

　　在尼古丁走后，卡奇向杜迪安道：“你没事吧，以你的身体，怎么会突然得病，难道是先前上战场时受伤了？”

　　杜迪安默默不语，没有回答，他心底隐隐有所揣测，只是尚不能确定。

　　半小时后，尼古丁返回了，跟他一起过来的还有一个中年妇女，打扮秀丽，跟一般步入中年就身体发福的妇女不同，她的身材仍然修长，笔直，散发着知性地美。

　　看见虚弱得躺在沙发上的杜迪安，茱拉怔了怔，眼眶微微发红，自从几年前一别，她就再也没见过杜迪安，在杜迪安入狱的这段时间，她本以为自己会渐渐忘记这个自己领养回来的孩子，但没想到几年过去，这个孩子又从监狱中出来了，而且通过报纸，她也得知，杜迪安是被人冤枉入狱。

　　在得知消息时，她本想过来寻找杜迪安，奈何界限之壁如同天堑鸿沟，令她无法跨越。

　　在这之后，她便陆续在报纸上看见杜迪安的消息，尤其是近段时间，这个名字几乎占据了所有报纸的版面，成为外壁区无人不知的存在，她有时甚至有种错觉，这只是一个同名同姓的人而已，但从报纸上对杜迪安的身世报道，她却知道，这就是自己当初领养回来的那个孤儿。

　　当战争爆发，她被接到商业区时，就更加确信了这一点，她一直期盼着久别重逢后，自己有机会补偿这个孩子，但来到商业区后，却并没有如愿以偿地见到杜迪安，直至今日，再次见面时，后者却并不是她心目中那意气风发的天才少年模样，而是虚弱不堪，脸色苍白的凄然之态。

　　她心中忽然感到阵阵刺痛，虽然当初领养杜迪安回来没有相处多久，但她一直将杜迪安当成了自己的孩子，本以为杜迪安如今过得衣食无忧，生活奢侈，但来到古堡后才发现，这里并没有她想象中那么奢华艳丽，她忽然意识到，这个孩子无依无靠，爬到今日的地位，背地里付出了难以想象的代价！

　　“你们都出去吧。”杜迪安看见茱拉，眼中闪过一丝复杂之色，声音有几分沙哑，“克鲁恩一个人留下照顾我就行。”

　　吉妮丝深深地看了一眼他，转身离开。

　　卡奇脸上有一丝古怪，但没说什么，将加百列和和赫忒卡领了出去。

　　房门关上，咔地一声，似乎将茱拉惊醒，她猛地反应过来，急忙上前，道：“你，你哪不舒服？”

　　杜迪安看着她脸上的焦急之色，嘴角微微牵动，心中有一丝撕痛，短短几年时光，这个女人的头发中已经有几缕白丝，时光总是这般无情。

　　“我感觉很冷。”杜迪安低声道。

　　茱拉连忙伸手摸向杜迪安的额头，嘶地一声，猛地缩回手，满脸震惊，甚至有一丝心慌和惊恐，“怎么会这么凉！”

　　旁边的克鲁恩记得这位妇女就是当初领养杜迪安的阿姨，见她惊慌的模样，不禁问道：“阿姨，您是医生，您知道少爷得了什么病么？”

　　茱拉顾不得回答他，伸手摸向杜迪安的颈脖，然后缩回，又摸向手臂，胸口等各个部位，每触碰一下便迅速缩回，像被火烧到一样，她脸上的惊疑渐渐变成了惊恐，失声道：“怎么会这样，这么低的体温，怎么可能！”

　　她有些慌，根据她的医学知识和对人体的了解，像杜迪安这样低的体温，换做一般人早就应该冻死了，可是杜迪安却还活着，简直就是奇迹！

　　杜迪安看见她惊慌的表情，心中微微一沉，他知道，茱拉虽然不是顶尖的医生，但也算医术不错，没想到会是这样的反应。

　　“阿姨，您先别急。”杜迪安从鼻腔深深吸了口气，鼓起一点劲儿柔声道：“如果找不出原因，就动手术看看，我感觉腹部这里很冷，问题应该在这里。”

　　“腹部？”茱拉连忙将手摸入这名贵毛毯中，刚触及杜迪安的腹部，猛地指尖缩回，骇然道：“怎么这么冷？！”她感觉自己摸到冰块，都没这么凉，而杜迪安腹部的冷，完全就像尖刀一般刺手，这简直比冰的温度还低，可是，如果比冰的温度还低，杜迪安的身体岂不是会结冰？

　　一个的腹部若结冰，岂能活命？

　　她咬了咬嘴唇，向克鲁恩道：“帮我打点热水来。”

　　克鲁恩在一旁正焦急着，听到她的话，立刻感觉自己能派上用场了，答应一声，快速跑去。

　　茱拉蹲在沙发边，将自己的医疗箱打开，里面叮叮作响，各种大小型号的手术刀和缝线的针都备齐，此外还有纱布，止血药粉，麻醉药粉等物。

　　她掀开杜迪安身上的毛毯，剥开腹部的衣服，将麻醉药粉用上。

　　很快，热水送来。

　　茱拉深吸了口气，向杜迪安道：“你忍着点。”

　　杜迪安轻声道：“你尽管做，我看着。”

　　闻言，茱拉眼眶泛红，她给别的贵族或富商做手术时，哪一个不是吓得闭上眼睛，不敢去看这血淋淋的画面，但从杜迪安的口气中，似乎很镇定和平静，而这份镇定又是经过多少的磨难，才锤炼得出来？

　　她压抑着胸口的酸楚，咬着牙，看了看旁边墙上的挂钟，计算时间，同时让克鲁恩帮忙，将杜迪安的身体挪得平躺在沙发上，等麻醉药粉生效后，她立刻动刀。

　　杜迪安让克鲁恩给自己脑袋垫个枕头，方便他能看到自己的腹部，他也想要知道，这病因是不是真如自己猜测的那样。

　　刀子划破腹部，却没有痛感，在止血药粉的作用下，鲜血没有过多的渗透出来。

　　茱拉握着手术刀的手微微发抖，当手术刀触碰到杜迪安的腹部时，便有一股寒气顺着手术刀蔓延过来，冻得她手指像火烧一样痛，分不清是灼烧感还是冻伤感。

　　当腹部划开后，里面露出的一幕，让三人全都惊呆了。


第0414章 绝症

　　只见在掀开的腹部肌肤层下面，赫然是一片鳞次栉比的硬化结晶。

　　这结晶颜色暗红，像是冻僵的血液，此刻如铠甲般覆盖在肌肤层下面，乍一看去，仿佛外面的肌肤层只是套在身体外面的一套柔软衣物。

　　杜迪安看得怔住，有种头皮发麻的惊悚感。

　　“少，少爷……”克鲁恩吓得身体微微哆嗦，说话有些颤抖。

　　茱拉眼中充满震惊，随即又有些迷茫，怔在当场。

　　杜迪安回过神来，向她道：“这是什么病？”

　　茱拉反应过来，转头看着他，眼中充满茫然，她一生行医，从未见过如此惊悚，怪异地一幕，人的肌肤层下面，竟然是一片硬化的血块，而且这血块不是普通的硬化，表面极其光滑，最出奇的是，上面还有鳞片般排列有序的起伏线条，不过最最奇怪的还是，在这样的情况下，身体的主人竟然还活着！

　　“我，我也不知道。”茱拉低头望着手指前的暗红结晶，脸色复杂，“这应该是你的体温太低，导致血液硬化，可是……”说到这里，忽然有些不知该怎么说了。

　　遇上没有见过的病情，她不敢盲目诊断，毕竟生命就一次，而且即便推断出是体温导致的血液硬化，也不知道该怎么解决。

　　杜迪安看见她的表情，一颗心沉了下去，道：“没有办法么？”

　　茱拉微微咬牙，道：“我试试。”她握着手术刀划去，将肌肤层划的面积扩大一些，然而，整个腹部小肠外面的肌肤层全都划开翻出，里面竟全都是暗红色结晶。

　　她试着轻轻触碰，冰冷刺骨，而且极其坚硬。

　　她甚至怀疑，刀子都未必能刺穿这诡异的硬化血液。

　　“阿姨，没有办法治疗吗？”旁边的克鲁恩渐渐适应，望着茱拉不知所措地模样，有些焦急和紧张地道。

　　茱拉额头上渗出大量冷汗，大脑急速转动，犹豫片刻，道：“这个东西必须切除，可能会有点痛，你要忍一忍。”

　　杜迪安深吸了口气，“你先试试，我尽量忍。”

　　茱拉点点头，全神贯注地盯着杜迪安的腹部，找到一个边缘口，将手术刀缓缓刺去。

　　手术刀戳在硬化血液上，竟像刺在积冰上一样，划出极浅的痕迹。

　　杜迪安看见她手腕逐渐凸起的青筋，知道她已经出了不小的力气，不禁怔住，这硬化血液的硬度比他想象的还要硬得多，茱拉虽是普通人，但力气非同小可，可是却刺不穿这硬化血液，这还怎么切除下来？

　　茱拉的力道逐渐提高到七八成左右，达到她能及时收力的极致，但还是没能划开这硬化血液，不禁松手，屏紧的气也大口地呼了出来，手腕发酸，心中却有些恐惧和茫然，她脑海中突然闪过一些东西，怔了怔，转头望着杜迪安，眼中的茫然渐渐化作恐惧，最后又变成了自责和痛苦。

　　杜迪安看见她突然变化的模样，感到一丝不妙，道：“阿姨，这病是不是没的救？”

　　闻言，茱拉眼眶发红，泪水大颗地掉落下来，道：“我曾在一本医书上看过，有类似这样的病症，罕见至极，巨壁诞生的这么多年来，得到过这样罕见病症的人，寥寥无几。”

　　杜迪安心头微沉，道：“这是什么病？”

　　“冰血症。”茱拉低下头，声音中带有几分哭泣之音，“但凡是得到‘冰血症’的人，最终都病死了，是罕见的绝症！”

　　杜迪安心脏狠狠一沉，绝症！

　　这无异于听到自己得了癌症一样，令人瞬间绝望。

　　他心脏剧烈跳动两下后，心底的悸动便渐渐平息了，在旧时代，有不少癌症随着医疗科技的发达能够治疗了，所谓的绝症，只是在某一个时代的医疗领域无法医治的病罢了，并非真的能判人死刑，既然这“冰血症”是目前医疗条件无法医治的绝症，他依靠超级芯片里的知识，兴许能自己找到治疗方法。

　　杜迪安默然片刻，向悲伤哭泣地茱拉道：“阿姨，谢谢你，帮我缝起来吧。”

　　茱拉已经泣不成声，听到杜迪安的话，紧紧咬着嘴唇，忍住了抽泣，但泪水依然不停地从眼眶中滚落出来，她咬着牙，取出针线将杜迪安的肌肤层缝补完合，手工极细腻，缝补得严丝合缝。

　　杜迪安静静地看着她，等她缝补完了，问道：“阿姨，这病能活多久？”

　　茱拉身体微颤一下，低头道：“记载不详细，但应该是活不了多久了，而且……”她抬头看向杜迪安，“这病是传染病，这段期间，你最好不要跟其他人共饮，另外，最好不要让光明教廷知道你得了这样的病，否则会被抓捕起来隔离的。”

　　“传染病？”旁边的克鲁恩听得脸色一白，吓得本能地向后微微倒退一步。

　　杜迪安眼眸微转，瞥了他一眼，又收回了目光，向茱拉道：“我知道了，阿姨，你先回去吧，这件事不要跟任何人提起，如果有人问你，就说只是伤痛感冒。”

　　茱拉泪流满面，道：“我留下来照顾你吧。”

　　杜迪安心中一暖，表情变得冷漠下来，道：“克鲁恩，付了医疗费，送客吧。”

　　克鲁恩表情复杂，依命将茱拉硬拉出了房间。

　　杜迪安缓缓闭上了眼，过了片刻，才再次睁开，双眼中冰冷无比，等克鲁恩回来后，道：“把书柜里那些医学书拿给我。”

　　克鲁恩怔了下，立刻过去帮他拿了过来。

　　杜迪安将枕头垫在背后，将这些自己之前从各图书馆带回的医学书翻看起来，先前他忙着学习超级芯片里的知识，没空去看这些，这“冰血症”的名称显然是这个时代的称呼，在旧时代兴许也有这样的病症，只是称呼不同，他要看看这病症究竟起因于什么，最终的结局又是什么。

　　一本本书籍翻过。

　　忽然，杜迪安在一本老旧的医学书的某一页停下，这里是上百年前某一个老医生的自述，在大雪天时，他受一位贵族的邀请，外出诊病，这个病人是贵族家里的一个侍从，体温极低，经过初期诊断后，他决定直接做手术，先拖延住这侍从的性命。

　　但手术后，他却发现这侍从的手臂中，早已结冰，冰晶像鱼鳞，有递进的波浪线。

　　“冰血症……”杜迪安眼中露出一丝凝重，自己腹下的硬化血液上，也有极其规整的线条，就像是雕刻刀精心刻出来的一样，跟这位百年前的贵族侍从很相似。

　　“手术失败，我被赶出了贵族家中，后来将此事跟我的好友提过，不久后，听闻光明教廷派人搜查了那位贵族，将那名患病的侍从逮捕……”杜迪安一行行地仔细看去，顿时有些愣住，从这上面的讲述来看，光明教廷将那侍从逮捕后，提及了他所患的疾病，叫“冰血症”。

　　“这病症的名字，竟然是从光明教廷中传出的？”杜迪安有些吃惊，本以为是医生们发明的，没想到是教廷率先叫出来的。

　　他看了看后面，最终那位侍从被光明教廷带去隔离了，此事也没有接下来的后续。


第0415章 两年

　　“可惜没有显微镜，不然倒是能自己查出这硬化血液的组成原因，仅仅只是因为我的异常体温造成的冻结，应该不会有这些有次序的线条，或者说，这些硬化血液很可能不是因为我的体温而造成，反而是因为它的出现，才导致我的体温过低……”

　　杜迪安微微皱眉，心中叹了口气。

　　以目前的工业技术，要制作出显微镜是痴人说梦的事。

　　他望着在书柜处翻找的克鲁恩，道：“这几天你找个时间，让诺伊斯去各个图书馆搬一些医学类的书籍回来，越偏僻的越好，基础性的就不用了，另外，嘱咐他别只带回医学类的书，顺便带点其它类型的，不过，数量不要多，只有医学类书籍的五分之一就行，如今咱们身份不同，身居高位，便得提防小人，一举一动都会被人暗中窥视，但，不该让外人知晓的东西，就必须得瞒着，知道么？”

　　克鲁恩反应过来，揣着疑惑“嗯”了一声答应，他知道杜迪安选诺伊斯去办事，主要是诺伊斯的金色头发出入这些上层图书馆并不起眼，但他想不明白，既然要掩饰自己找医学书的目的，为什么选其它书籍只选五分之一，不是应该选得越多越好么？

　　他没有询问，因为他知道杜迪安不会回答这么简单的问题，只能自己思索出答案了。

　　很快，克鲁恩又从书柜上陆续找到几本医学书，夹到杜迪安面前。

　　杜迪安一边翻阅，一边思索。

　　“寒气的来源是腹部，当初被割裂者逮捕到他的洞穴时，黑疤替我挡了一下割裂者的利刃，但将腰部斩断，但凿出一个大窟窿，又混在其它的魔物尸体中，伤口受到别的魔物感染，这‘冰血症’多半由此而来，这么说来，历史上那些得到冰血症的，多半也跟魔物有所接触……”

　　当初他有“惧染者”魔痕的免疫力，才没有出现异样，自从改变成如今的“割裂者”魔痕后，身体就出现变化，上次刚从壁外返回时，就察觉到身体有些发冷，原因多半就是如此。

　　只是，知晓了原因，却没有解决之法。

　　而且，他不知道，得这样的怪病，自己还能活多久。

　　“大业不成，老天要让我夭折，天妒英才这样的事，竟然会落在我的头上，苍天你是否太过看得起我了……”杜迪安手指轻轻搓捏，眼中掠过一丝冰冷。

　　转眼间，数日过去。

　　这几日诺伊斯辗转各个著名的图书馆中，用杜迪安的身份借阅到许多“不外借”的书籍，这里面主要以医学类书籍为主，其余的则是五花八门的庞杂书籍，有巨壁历史的，有野人历史的，有传奇神术的传记，有经典音乐大师的乐章残篇等等。

　　“这几日，梅隆财团怎么样了？”杜迪安一边翻看手里的医学书，一边向侍奉在旁边的克鲁恩随口问道，这几日他醒来便看医学书，试图找到自身病因和诊断线索，根本无暇顾及看报和了解外面的情况。

　　克鲁恩道：“少爷，梅隆财团的乔治老族长入狱后，梅隆财团便分崩离析，梅尔家族也一落千丈，麾下产业遭受民众的抵制，每天都在亏本，在居民区有不少的酒店，戏院等地，被一些暴民给砸毁了，估计是撑不了多久。”

　　“让福林老爷子抓紧机会，若是拖的太久，等民怒平息了，再想要彻底击垮梅尔家族，就要多费一番手脚了。”杜迪安说道。

　　克鲁恩点点头，心中有一些感慨，曾经外壁区赫赫有名的贵族，竟然会沦落到今日地步，回想当初，梅尔家族的一个小小园丁去孤儿院领养时，便已是最显赫的身份，成为所有人想要被领养的对象，但在如今，却是过街老鼠人人喊打，不过，毕竟是老贵族，底蕴强大，即便是在杜迪安给予的强压下，依然没有马上崩溃，换做别的小贵族，估计早就全家进入监狱了。

　　“他说，手上有伤口，禁止触摸‘灵魂之晶’，以免被囚困在里面的怨灵吸附，不料还是……”杜迪安忽然看见一篇医治案例，微怔一下，这上面说的竟是一位神职人员，“感染‘冰血症’，需服用大量糖分，主食以牛肉为主……按时吃药，长则能活两年，短则一个星期，若是不注意保暖，经常受冷，体温过低，将随时出现生命危险，忌碰冷水，黑雪……”

　　看到后面的话，杜迪安如遭雷击。

　　长则两年？

　　短……一个星期？

　　这岂不是跟旧时代的癌症晚期一样？

　　他愣了一会儿，低头再次看了一遍，直到反复确认自己没有看错后，这才停了下来，忽然间心头一阵茫然，难道说自己只剩两年不到的时光？

　　两年，眨眼即逝。

　　他脑海中忽然闪过无数勾勒的宏图，每一个都是他心中的理想，可是，这些理想都没办法再去实现了。

　　他心底空空的，有些出神。

　　克鲁恩看见杜迪安异样的反应，脸色微变，忽然意识到不妙，看了一眼他手里的书，向杜迪安小心翼翼地道：“少爷，您怎么了？”

　　杜迪安眼眸中渐渐聚焦，反应过来，沉默片刻，道：“没什么，你先出去吧。”

　　克鲁恩有些担忧，欲言又止，最后还是转身离开，将房门轻轻掩上，静静侯在门外。

　　杜迪安怔怔地看着远处，眼中一片迷茫。

　　许久，许久。

　　外面的景色渐渐暗了下来。

　　黑夜倒映在他的眼眸中，似乎增添了几分亮色，他的目光渐渐从麻木中恢复一点光芒，低头看了两眼手里的书，“糖分，牛肉……这些都是高热量食品，按这上面来说，得了这个冰血症，若是多吃这些高热量的食品，就能够压制住冰血症的爆发时间，若是我吃的东西里面的热量，比糖分和牛肉还要高，要活两年，应该不难，甚至能活的更久一点！”

　　“这上面得了‘冰血症’的人，体质应该没我这么高，如果我的体质更高一些，抵抗力也会增强，或许能坚持得更久一点！”

　　想到这些，他心底的绝望中，又渐渐复苏出强烈地希望和渴求，以及对生命的眷恋。

　　“两年的时间里，先把旧时代的医学掌握，再全力去找解决的办法，癌症都被破解了，这又算得了什么，绝症？只是在相对的条件里来说是绝症罢了，既然在这简陋的条件下被称作绝症，我就改变这个世界，改变这简陋的条件，让它变成普通疾病一样，可以被轻易治疗！”

　　杜迪安双眼中焕发出坚韧之色，当初被割裂者逮捕到洞穴中，九死一生都挺过来了，这小小一点病痛，他又怎么肯认输？

　　“克鲁恩！”杜迪安叫道。

　　守在门外的克鲁恩听见叫声，一个激灵，急忙推门而入，道：“少爷，我在。”

　　“今后我的衣服，都要以最好的保暖材料制成，包括我的战甲。”杜迪安道：“另外，从今日起，我每餐要吃一块‘齿蟹肋肉’。”

　　克鲁恩吃了一惊，“齿蟹肉？少爷，这可是最名贵的食材之一，取自食用魔物‘齿蟹’的前肋，一只成年齿蟹的前肋也就半斤而已，只够吃一餐，而且齿蟹数量稀少又难抓，一出现就被贵族们哄抢了，每餐都要吃，这……”

　　“很难么？”杜迪安脸色冷了下来，“即便我要出龙肉，也得买到，谁如果不卖，就抢！”


第0416章 悬赏

　　克鲁恩微微苦笑，犹豫着答应下来，“我尽量，少爷。”

　　“不是尽量，是必须。”杜迪安补充道：“另外，除了齿蟹肋肉外，我的餐具需要最名贵的大师亲自制作出来，我喝的水，必须是反复过滤的祈福级纯净水。”

　　克鲁恩怔了怔，他刚还想问杜迪安吃这齿蟹肋肉是不是有什么益处，现在看来，似乎纯粹是杜迪安自身的喜好问题，难道说人有钱和有名后，都会这样奢侈起来？

　　他低头应诺一声，道：“少爷，您还有什么别的吩咐么？”

　　杜迪安思考了一下，道：“通知神殿那边，我公开授课的那天，我希望演讲厅内的温度高一点，原因是什么，你自己去想。”

　　“我知道了，我会保密的。”克鲁恩点头，眼中有一丝担忧，“少爷，您的身体好点了么，授课很辛苦，您能吃得消么？”

　　“我还没这么容易倒下，去吧，将赫忒卡叫来。”

　　“是，少爷。”

　　……

　　……

　　“父亲，爷爷真的无法保释出来么？”梅尔莎雅望着梅尔肯森，眼眶红肿，充满痛苦和悔恨。

　　梅尔肯森轻叹了口气，表情有些落寞，“我已经联系军部几位交好的将军了，保释是不可能的，他们只能让他在牢狱中活得好一点，不至于受辱。”

　　梅尔莎雅眼眶中的泪水滑落，紧攥着拳头，道：“父亲，我们派人去刺杀他吧，先前朗科恩肯定是被他埋伏陷害的，这次我们派所有人出动，肯定能将他杀死，只要他死了，我们迟早会恢复原先地景象，要接回爷爷也很快了。”

　　“糊涂！”梅尔肯森勃然怒斥，恨铁不成钢地看着她，“你忘记我往日怎么教导你的么，越是险境，越要冷静！懊悔，痛苦，就能让你胡作非为么？暗杀他？你有没有调查过，现在他周围有多少人在暗中保护他？军部，审判所，光明教廷，哪一方都不会让他死的，如果这时候他死了，不管是不是我们杀的，我们都将第一个承受他们的怒火，单是光明教廷，就能让我们彻底灭族！”

　　梅尔莎雅身体一抖，“灭族”二字如一道雷霆般震荡她的心脏，瞬间清醒了过来。

　　“父，父亲……”

　　梅尔肯森冷哼一声，“这几天我已经调查过，在朗科恩出事的当天，这小子手底下仅有的两名具有高级骑士力量的一人，离开了城堡，去红磨坊寻快活，单凭剩下的那位曾是金牌惩戒者的女人，绝对无法留住朗科恩，除非是偷袭，又或是，这小子手底下还藏着别的高手，这个人很可能就是那个曾经是管家的老头子！”

　　梅尔莎雅怔了怔，“父亲，您是说，他手下有三个高级骑士级的强者相助？”

　　“不错，而且这小子本身，也是力量不弱的中级狩猎者，配合‘惧染者’魔痕，自身战力也勉强能跟普通高级狩猎者交手一二，想要杀他，哼，除非集中两个财团所有的高手才能办到！”梅尔肯森目光冰冷，道：“不过，除了刀剑外，要杀人的方法多的是，我已经在黑暗教廷中贴出悬赏告示，谁若能杀他，悬赏五百万金币，这笔钱即便我们留着，也迟早会被这小子给蚕食，他不会放过我们的，只能他死，或是我们亡！”

　　梅尔莎雅深吸了口气，“父亲，你居然找黑暗教廷帮忙？”

　　梅尔肯森冷冷地看着她，“怎么，有这么一把好刀不用，你觉得脏手？”

　　“不，不是的。”梅尔莎雅连道：“只是，在这敏感时期，这事万一被光明教廷查到……”

　　梅尔肯森冷笑一声，“光明教廷？装神弄鬼罢了，咱们商人卖的是实货，光明教廷倒是聪明，卖一些虚无缥缈的东西，也只有这些愚民才会相信他们，心甘情愿地掏钱给他们。”

　　梅尔莎雅脸色变了变，低声道：“父亲，你说黑暗教廷有能杀得了他的人么，三个高级骑士的战力，已经抵得上大半个财团了，这……”

　　梅尔肯森淡然道：“就算杀不死他，也能让他永远活得小心翼翼，再说了，你可别小看黑暗教廷，那些恶毒的魔药师，炼金术士，他们手里的杀人武器多着呢，防不胜防，除非光明教廷始终派遣那群家伙守着他，否则，他必死无疑！”

　　梅尔莎雅闻言一怔，心底松了口气，眼眸中闪过一丝怨毒。

　　“最近的撤资怎么样了，咱们的时间不多了，福林那个老东西已经在吞吃咱们的产业，如果剩下的不多，就全都抛了吧。”梅尔肯森话题一转，问道。

　　……

　　……

　　“父亲，没用的，他说过不会再见我，我去求他也没用。”珍妮一身神官衣袍，眼眶泛红，望着面前近日削瘦得有些沧桑的父亲。

　　斯鲁迪轻叹了口气，道：“如今梅隆财团已经完了，梅尔家族也会完蛋，咱们布隆家族也躲不过这一劫，他心底的仇恨，只有你很化解，否则的话，咱们布隆家族也会被他吞吃，彻底毁灭。”

　　珍妮咬着下唇，低着头。

　　“小姐，您就帮帮忙吧，我也求您了。”旁边的管家说着跪了下来，哀求道。

　　珍妮急忙托起他，“德叔，您不要这样。”

　　“小姐，您不去，我就不起来。”管家满脸哀求，执意跪下。

　　珍妮急忙道：“您先起来再说，您别这样，我，我……”

　　斯鲁迪静静地看着这一幕，过了片刻，叹了口气，道：“起来吧。”

　　管家一怔，愣愣地看着他。

　　斯鲁迪向珍妮招了招手。

　　珍妮犹豫一下，慢慢地走了过去。

　　“跟爸说，你是不是真的不想去见他？”斯鲁迪抚摸着她的头发，轻声道。

　　珍妮嘴角微扁，咬紧了牙不让自己哭出来，道：“我跟他已经回不去了……”

　　斯鲁迪将她揽入怀中，轻轻拍着她的肩膀，叹了口气，轻声道：“回不去就回不去吧，你不想去就不去，我不勉强你，我斯鲁迪再落魄，再穷困，也不会去勉强你做不想做的事情，只要你开心，做你真心喜欢做的事情就行，家族的事情，你不用管了，我会处理好的。”

　　珍妮泪如雨下，泣不成声。

　　“这是我一手酿成的苦果，既然生意失败了，就该承担失败的损失。”斯鲁迪轻轻抚摸着珍妮的头发，温柔地道：“大不了就从头再来，我就不信，在我余生的二三十年里，无法让布隆家族再度崛起！”

　　珍妮抹掉眼泪，抬头看着他，“我跟你一起努力！”

　　斯鲁迪一怔，眼眶中微微泛起一点晶莹之色，仰头哈哈大笑，道：“好，一起努力！”

　　……

　　等珍妮离开后，管家急忙道：“老爷，如今情势危急，等那小子公开授课后，势力更大，要碾碎咱们轻而易举，您为什么要阻止小姐去求情呢？”

　　“求情，只会让自己更卑微。”斯鲁迪脸上的笑意已然收敛起来，缓缓道：“况且，他从监狱中一路爬到今天的地位，靠的是什么？绝不是爱，而是恨！”

　　“恨能让一个人疯狂！”

　　“恨的动力，也远比爱更强烈！”

　　“所以，这么强烈的恨，岂是一句道歉能解决的，反而会让他更看轻妮儿。”斯鲁迪道：“不过，他虽然恨咱们，但他的恨，并非是疯狂报复的恨，时间是个好东西，能让人从恨和爱中，榨取出许多的东西。”


第0417章 道歉

　　“老爷，您的意思是？”管家迷惑。

　　斯鲁迪道：“你真的觉得，他对付梅隆财团，只是想要报复咱们么？没错，所有人都是这么认为的，但是所有人都看错了，他并不全是因愤恨才对付咱们，而是不得不对付咱们！梅隆财团是他明面上唯一的敌人，也是不可缓和的敌人，这时候他若是选择对付别的人，那么，他的敌人就又多一个！”

　　“所以，他只能跟梅隆财团较劲，选择权不在他手里！”

　　“而且，他这么做，在别的财团眼中是喜闻乐见的事情，若是有机会，甚至会相助一把，让这把刀变得更锐利一点。”

　　管家怔住，过了片刻，才苦叹了口气，道：“老爷，如今他已经从兵器变成了主人，梅隆家族已经倒下了，下一个就会用咱们开刀了。”

　　斯鲁迪缓缓道：“你有想过，为什么第一个倒下的是梅尔家族，而不是我们布隆家族么？”

　　管家一愣，眼眸顿时微微发亮，道：“老爷，您是说，他对小姐还留有余情，所以才没有对付咱们？这么说，咱们以后岂不是还可以……”

　　斯鲁迪斜了他一眼，道：“你什么时候变得这么愚昧了？”

　　管家愕然。

　　“你真的觉得，这个怪物心中还有感情么？一个受感情入狱，遭受非人折磨，你觉得‘感情’这种东西，真的还能够影响到他的判断么？”斯鲁迪冷声道。

　　管家脸色微变，虚心地请示道：“老爷，如果不是对小姐还有感情，那是什么原因？”

　　斯鲁迪道：“他会这么做，原因有两个，第一是对妮儿有感情，但这个可能性，在我看来低到可以忽略不计！所以，原因只能是第二个，而这个原因，也符合他的行事作风。”

　　“第二个原因？”

　　“以前，他只是一件兵器，他跟梅隆财团斗，斯科特财团乐意相助他，其他财团也愿意坐山观虎斗，必要的话，也会暗中给予助推力量，但现在不同了，正如你所说，他从兵器翻身成了主人，既然已经上了台面，就要面临其他主人的明道暗枪了。”

　　斯鲁迪缓缓道：“对他来说，真正的战场现在才刚刚开始，其他财团不会容忍这样一个潜力巨大的怪物继续成长，军部不会允许，光明教廷也不会允许，一旦新世财团继续膨胀，吞并五大财团，到时即便是光明教廷和军部，都要退让三分！”

　　“那时，他就不再是一个小小财团了，而是能够影响到军部和光明教廷格局的力量，任他倾倒哪一方，对另一方都是一种威胁，这可不是军部和光明教廷愿意见到的局面。”

　　管家怔住，道：“老爷，您的意思是说，他之所以先对付梅尔家族，不是因为对咱们留情，而是希望先击溃梅隆财团，除掉一个敌人，免得到时被梅隆财团引领别的财团围击？”

　　“没错。”斯鲁迪道：“梅尔家族主掌梅隆财团，梅尔家族一倒，梅隆财团也就散伙了。他如今是双传奇大师，投靠任何一个财团，这个财团都会成为众矢之的，当然了，这并不是说，他对财团来说是一个灾难，而恰恰相反，他会成为所有人希望拉拢的对象，只是，如果他跟某一个财团绑定了，那就会成为人人的眼中钉，肉中刺了！”

　　管家明悟了过来，“他跟新世财团的关系，众人皆知，他等于是跟新世财团绑定了，不是单纯靠利益能够拉锯的合作关系，这样一来，新世财团接下来必将受到所有财团的打击，包括军方和光明教廷，也会暗中打压，是么？”

　　“军部和光明教廷暂时还不会出手，接下来是怎样的局面，就看他自己的表现了。”斯鲁迪道：“若是懂得收敛，只甘愿当一个财团，就不会有什么事，若是不安分的话，管他是什么大师还是什么，都得完蛋，这些名头说到底，不过是权位者设置的一个称号，若是他的存在侵犯到权位者的权利，就只能自己吞下苦果了，总之，这个时候他应该没太多心思管咱们，不过，咱们也得表个态，既然妮儿不愿意过去道歉，你就代她去一趟。”

　　“我？”

　　“记得备上礼品，这礼物……就用咱们在商业区的所有产业做贺礼吧。”

　　管家震惊，“老爷，这怎么……”

　　“去吧。”

　　……

　　……

　　“这两天，莱恩家族那边传来什么消息没？”杜迪安一边翻着书籍，一边随口问道。

　　克鲁恩摇头道：“没有。”

　　杜迪安微微点头，将手边一幅设计图交给他，“这个送给莱恩家族，让他们在日落前务必打造出来。”

　　克鲁恩接过看了两眼，竟是一个巨大囚笼，他有些惊讶，但没有多问什么，转身离开。

　　等克鲁恩离开后，杜迪安叫来旁边的尼古丁，道：“有几个人在梅隆财团中，我需要你去帮我搞出来，你以前当过上流贵族的管家，这件事就交给你了，他们都是我朋友，尽量保护他们，别让他们受伤。”

　　尼古丁有些诧异，点头道：“我知道了。”转身离开。

　　片刻后，克鲁恩返回，道：“少爷，诺伊斯亲自去传信了，您今晚还是吃齿蟹肋肉么，今天卡奇去了好几个市场，都没有卖的。”

　　杜迪安眉头一挑，冷声道：“市场上没有卖的，你们就去找供货商，难道整个外壁区都没有卖的？只要有一只存在，都要送到我的餐桌上！”

　　克鲁恩挠了挠头，道：“这个，少爷，有是有，我听说布兰登家族买了好几只齿蟹，准备晚上的宴会用……”

　　“去买来。”杜迪安不由分说地打断他的话道。

　　克鲁恩缩了缩舌头，小心翼翼地道：“可是少爷，这布兰登家族是上流贵族，麾下产业极多，也算是商业区的名望贵族，若是他不肯卖……”

　　“那就抢。”杜迪安冷漠道：“不要让我重复，如果这世上还有一只齿蟹存在，哪怕它已经摆在了光明教皇的餐桌上，都要给我拿来，知道么？”


第0418章 抢

　　“少爷，这样会不会得罪人啊？”克鲁恩弱弱地道。

　　杜迪安淡漠道：“得罪就得罪了，你尽管去做就是。”

　　“好吧。”克鲁恩有些汗颜，没想到杜迪安对食物这么执着，“那我现在就让卡奇大人去买吧？”

　　“让诺伊斯也跟去。”杜迪安道：“告诉他，让对方先开价，如果硬是不卖，就强抢，我倒要看看，他有没有胆子不卖。”

　　“好，好的。”

　　克鲁恩来到大厅，将杜迪安的话传给卡奇和职守的诺伊斯，二人面面相觑，卡奇不禁道：“他真的说，不卖就抢？”

　　“嗯。”克鲁恩无比笃定。

　　卡奇愣了一下，微微咧嘴，“没想到他还是一个吃货，行，我保证给他带回来。”一拍诺伊斯的肩膀，招呼他去牵马，很快，二人骑马出了的城堡，前往布兰登家族领地。

　　……

　　……

　　“琳儿，大厅布置好没？”凯奇顺着楼梯下来，望着金碧辉煌的大厅内忙碌的侍从，向旁边一个正在跟自己侍女说话的高挑女孩问道。

　　这女孩十八九岁左右，身材妙曼，一身华贵的淡金色裙子上点缀着无数晶光，极为绚烂惹眼，不用想也知道，这身名贵的晚礼服必定是出自某位裁缝大师之手。

　　“父亲，已经快准备好了，就等客人们来了。”琳娜听到父亲的话，俏生生地小碎步走来，笑容满面。

　　凯奇哈哈一笑，道：“今天你的威廉叔叔要来，听说他的儿子如今是神殿中的二级光明骑士，又喜爱‘海明’先生的音乐，跟你喜好相同，等会儿宴会上，你们可要多谈谈。”

　　琳娜闻言俏脸泛红，道：“爸爸，你说什么呢，今天的宴会明明是给您和威廉叔叔准备的，祝贺他高升，怎么扯到我头上了。”

　　“傻孩子。”凯奇大笑。

　　这时，一个身着黑色燕尾服的中年管家从人群中悄无声息地走来，弯腰低头道：“老爷，外面有两个人说要见您，他们自称是杜迪安大师的侍从。”

　　“杜迪安大师？”凯奇一愣。

　　旁边的琳娜眼眸中徒然焕发出光彩，惊喜地看着管家，道：“是那位天才杜迪安大师么？”

　　管家恭敬道：“是的，小姐。”

　　“真的是他？”琳娜有些激动，抓着凯奇的手道：“父亲，是您通知了他么，他也是来给威廉叔叔祝贺的？”

　　凯奇心中正奇怪，听到她的话，心中一动，向管家道：“让他们进来。”

　　“是，老爷。”管家转身离去。

　　琳娜望着管家离去的背影，眼中充满兴奋之色，道：“爸爸，再过几天就是我的生日，您能邀请那位杜大师过来参加我的生日宴会么？如果他能出现的话，我的朋友们肯定要羡慕死我，听说杜大师不但神术高明，而且还是黄金骑士，英俊潇洒，而且，他还会作诗，太完美了！”

　　凯奇有些无奈，道：“你别多想了，他这样的人，我们布兰登家族攀不上的。”

　　听到父亲泼冷水，琳娜微微撅嘴，道：“你想到哪去了，我又没说要找他，我可是他的崇拜者，我只是想亲眼见见他本人罢了。”

　　凯奇无奈地摇了摇头，不再多说。这时，管家从外面返回，身后跟着两个高大魁梧身影，一人金色头发，一人身材魁梧，从衣着看来，确实是侍从打扮，他扫了一眼，注意到二人并没有提礼物，心思微动。

　　“见过布兰登·凯奇先生。”卡奇来到凯奇面前，客气道。

　　凯奇微微一笑，“二位客气了，请坐吧。”

　　“不用了。”卡奇看了看左右，见没什么人注意这里，低声道：“凯奇族长，我们家少爷让我们来拜访您，顺便向您讨一份东西。”

　　“讨东西？”凯奇微怔，不动声色地道：“什么东西？”

　　“齿蟹。”卡奇坦然道：“我们家少爷最近喜欢上一些美食，我们找遍了所有地方，听闻今日市场上最后一只齿蟹，被您的家仆买来了，所以特此来讨要，凯奇族长请放心，我们会付三倍价钱购买，还希望您能成全。”

　　凯奇和女儿琳娜面面相觑，万万没想到对方只是来讨要一味食材。

　　“原来他喜欢吃齿蟹……”琳娜暗暗记下这一点，心中有些窃喜。

　　凯奇却微微皱起了眉头，沉吟不语，如今外面的局势风波不断，他知道这位才华横溢的少年大师，便是击溃梅隆财团的主要力量，每一个庞然大物倒下时，掀起的尘雾都能遮住不少人的眼睛，但布兰登家族势力不俗，知道接下来商业区的格局会出现怎样的变动。

　　“族长？”卡奇见他不语，再次请示。

　　凯奇看了他一眼，犹疑少顷，沉声道：“你回去告诉杜大师，这东西是我们今晚宴会的东西，恕我不能转卖，若杜大师喜爱，过几日等我寻到，自会再送上门去。”

　　卡奇挑眉，道：“族长，你这未免太小气了吧，我们只是讨要一味食材而已，而且是三倍价钱，莫非我家少爷的面子这么不值钱？或者说，你不给面子？”

　　旁边的琳娜没想到父亲会拒绝，拉着他的手臂道：“爸爸，就给他们吧，我们可以用别的代替。”

　　“不行。”凯奇态度强硬，断然道：“这是我们家族的规矩，而且菜单已经登了出来，怎么能随意修改？”

　　卡奇微微眯眼，道：“是么，那族长可否让我们看一眼齿蟹？这个要求总不过分吧？”

　　闻言，凯奇脸色稍缓，道：“这倒没问题，我亲自带二位去看吧。”说着，转身带头走去。

　　卡奇给了诺伊斯一个眼色，诺伊斯会意，道：“我就在这里等你吧。”

　　卡奇点点头，孤身跟了上去，来到后面的厨房中。

　　凯奇吩咐厨师，将齿蟹端出来。

　　卡奇瞧去，这是一个脑袋大的黑色螃蟹，跟普通螃蟹有差别的是，它的嘴巴处有尖锐的利齿，专吃水下的鱼儿，即便是大鱼也能吃掉，因此饲养的费用极昂贵，而且打捞时容易出事故，因此数量稀少，在壁类只有少数人愿意养殖，大多数齿蟹都是辐射区或一些荒凉湖泊中野生的。

　　“挺可爱的。”卡奇伸手摸去。

　　凯奇挑挑眉，感觉这侍从举止有些轻浮了。

　　就在这时，卡奇徒然手臂快速抓去，将装着齿蟹的箱子夺来，轻易撞开旁边的两名厨师，转身飞一般跑去，转眼间便消失在夜色中。

　　凯奇愣住。

　　这一切快如闪电又极为突兀，让他半天没反应过来，等卡奇跑出一段距离后，才回过神来，不禁惊怒，大声道：“来人，给我擒下！”

　　周围的侍从立刻追去。

　　卡奇速度极快，直接从庄园外面翻墙而出。

　　嗖！

　　后面忽然蹿出一道身影快速追来。

　　卡奇回头看了一眼，大笑道：“能追上就给你。”说着，飞快掠入外面的街道，身影飞快。

　　后面那道身影全速追赶，速度跟卡奇不相上下，等追赶到热闹街区时依然没能追上，不得不停下，原地驻足片刻，转身返回到城堡中，以防这是调虎离山。

　　当夜，布兰登家族传来轰动消息，有人抢夺宴会食材，来人自称是杜迪安的侍从。

　　这消息在夜色的掩盖下，在错综复杂的情报网中如蛛丝般传到各处。

　　……

　　……


第0419章 天价菜单

　　“少爷，卡奇他们回来了。”克鲁恩恭敬道。

　　杜迪安边看书边问道：“买到了？”

　　“没买到，他们抢回来的。”克鲁恩偷偷看着他。

　　“哦，快去做吧，我饿了。”

　　“……”

　　晚餐桌上，杜迪安的餐盘里是几块油煎的齿蟹肋肉，其余人的盘子里则是较为优质的牛肉，他边吃边问克鲁恩，“再过几天就是我授课的日子，保暖的衣服准备好了么，联系裁缝没？”

　　“联系了，他们正在做。”克鲁恩连道。

　　杜迪安点点头，看了看盘子里的油，道：“以后我吃的油得用‘犀眼虎油’，或是‘大眼鱼油’，明天去准备了。”

　　克鲁恩怔了怔，小声应诺。

　　旁边的卡奇古怪地看着杜迪安，道：“这两天你身体好些了，该不会就是吃这东西吃的吧，以前你可没这么挑剔。”

　　杜迪安瞥了他一眼，懒得回答，趁热将几块齿蟹肋肉吃完，只觉全身的冰冷感觉顿时得到缓和，见效奇快，他轻舒了口气，起身道：“克鲁恩，等会儿吃完来我书房一趟。”

　　“啊？喔……”

　　等杜迪安离开后，克鲁恩迅速将自己的晚餐解决，轻手轻脚地来到杜迪安的书房前，“少爷，您找我有事？”

　　“进来。”

　　克鲁恩推门而入，看见坐在书桌前正写什么的杜迪安，当即不再多问，静候在旁边。

　　很快，杜迪安书写完毕，将手里的纸抖了抖，雪纸的吸墨效能非常好，很快就干了，他递给克鲁恩，道：“这是我今后的菜单，所有的食材从这上面挑选，如果市场上断销了，哪里有就去哪里买，不卖就抢。”

　　克鲁恩接过望去，顿时咋舌，感觉嗓子眼儿都涌出凉气，道：“少爷，您以后吃的东西，只从这上面挑？”

　　“嗯。”

　　克鲁恩感觉有些手软，这上面的不少食材他连名字都没听过，但其中一些听过名字的食材，全都是珍惜无比又名贵的顶级食材，即便是在最知名的酒店中都未必能吃到，例如齿蟹，数量少不说，价格还昂贵，一只齿蟹抵得上一个平民家庭七八年积攒的钱。

　　除齿蟹外，里面的“湖蛤”，也是较为稀有的食用魔物，比齿蟹还要罕见。

　　而且，他还在这菜单里看见“卡密西鱼子酱”和“雪山松露”，前者是知名的顶级美食，一般的贵族都吃不起，后者就更别提了，即便是有钱都买不到，是天然食材，每年只有黑雪季最冷的几天才会出现，但要遇上，却需要靠机遇，以至于不少平民每到黑雪季时，就会驻扎在北方雪山，探索雪山松露，只要找到正宗的，将会一夜暴富，不过寻找松露的过程极其凶险，每年都会因此死去不少人。

　　克鲁恩满脸震撼，慢慢地收起这份名贵到无以复加的菜单，道：“少爷，这些食材有的很复杂，我们没有专业的厨师，即便买回来也处理不好，容易浪费食材，要不去聘请一个？”

　　杜迪安道：“聘请的人不值得信任，过几天会有新的伙伴加入咱们，这几天你先买点容易做的食材。”

　　克鲁恩怔了怔，点点头，“我知道了。”

　　……

　　……

　　“柴先生，就是这样，您说我要派人去找他讨要个说法么？”凯奇缓缓叙述完事情的经过，向面前的中年人请示道。

　　柴斯托夫手里托着红酒，轻轻摇曳，目光随着摇曳的红酒而微微闪动，道：“这件事我已经听说过了，那两人的确是他的侍从，他纵容手下强抢，目的便是要看我们的反应，没想到，梅隆财团的根还没有扫平，他就已经开始动手下一家了，而且还是我们斯科特财团，真是少年轻狂，不知天高地厚！”

　　凯奇皱眉道：“我们财团跟他合作过多次，应该没有得罪过他吧，他为什么要选择拿我们开刀？”

　　柴斯托夫微微眯眼，道：“应该是新式纺织机的事，这小子倒挺会记仇。”

　　“新式纺织机？”凯奇微怔，明悟过来，“当初新式纺织机给他们的分成动了点手脚，可是，咱们也只是在头两个月的分成里削减了一些，后面都照常给了，至于为此跟我们翻脸么，之前他保释那个叫卡奇的高级狩猎者时，得罪了克雷洛夫财团，不也遭到克雷洛夫财团的打压么，为什么不去报复他们？”

　　柴斯托夫微微沉默，道：“这件事不能就这么算了，他既然要试探咱们的反应，咱们就让他看看，你回去就派人过去，上门讨要，让他给个说法，我倒要看看，他会怎么回应！”

　　“我知道了。”凯奇点头。

　　……

　　……

　　华盛财团，华士家族。

　　“老爷，刚得到情报，黑暗教廷那边出现了一张天价悬赏，内容是刺杀那位天才大师的。”管家声音极轻，道：“老爷，我们要暗中推动一下么？”

　　汉克折起手里的报纸，微微一笑，道：“不用了，这小家伙终究还是太年轻了，刚吞下梅隆财团，还没消化，就马上招惹斯科特财团，还是自己的老搭档，呵呵，我还以为他接下来会跟斯科特财团结盟呢，看来是白担心了，我记得，当初咱们调查过，最初斯科特财团跟他签订的新式纺织机分成里动了手脚，我还想把这个交给他，挑拨下他们间的关系，看来他已经知道了这事。”

　　管家看见他手里的报纸，醒悟过来，道：“他挑在宴会上找布兰登家族的麻烦，是想要试探斯科特财团的反应么？事情闹这么大，布兰登家族面子丢光了，肯定会找他讨个说法吧？”

　　“就看他怎么回应了。”

　　“老爷，那我们之前的计划……”

　　“暂时先搁置吧，等他们斗累了，我们再出手。”

　　……

　　……

　　格林财团，克顿家族。

　　“吩咐下去，平民区的所有产业照旧，先前的计划暂时取消，我要再观望下局势。”克顿斯蒂夫敲着腿，端着咖啡喝了一口，向旁边一位华服青年说道。

　　华服青年微怔，点头道：“是，老爷。”

　　……

　　……


第0420章 毁了这个世界

　　“少爷，您要打造的牢笼铸好了。”克鲁恩上楼给杜迪安禀报道。

　　杜迪安微微点头，目光片刻不离手里的书籍，“让卡奇先送到巨壁通道外面，另外，叫福林老爷子亲自过来一趟，有要事商议。”

　　“是，少爷。”

　　克鲁恩转身离去。

　　半日后，莱恩家族的马车停在了古堡前，福林和山德鲁一同下车，身边跟着三名骑士侍从，分别是一位黄金骑士和两位白银骑士，战力不俗。

　　“进入大厅，禁止携带兵器。”职守在门口的诺伊斯拦住道。

　　三名骑士微微皱眉，转头看向福林。

　　福林微微点头。

　　三名骑士皱了下眉，但还是将腰间的兵器解下，交给诺伊斯。

　　“福林族长，请，少爷已经在上面恭候多时。”克鲁恩单手邀请，态度谦恭。

　　福林微微点头，示意三名骑士不用跟上，抬手按住山德鲁的手腕，让他搀扶着自己上楼。

　　山德鲁犹豫一下，默默地扶着他上去。

　　推开门，克鲁恩望着书桌前裹着棉衣学习的杜迪安道：“少爷，福林族长到了。”

　　“你先出去。”杜迪安没有抬头直接道。

　　克鲁恩点点头，向福林二人做请的手势，等二人进门后，将房门轻悄悄地带上，静候在房门外。

　　“你这里，真暖和。”福林看了一眼柴火旺盛的壁炉，向杜迪安笑道。

　　杜迪安用笔在纸上做一个记号，将边角折起，这才合拢书籍，看了一眼坐向沙发的福林和旁边拘谨站着的山德鲁，微微一笑，道：“老爷子，几日不见，身体还好？”

　　“还算硬朗。”福林哈哈一笑，将拐杖靠在沙发边，向杜迪安道：“听说你昨日跟布兰登家族有摩擦，需要我帮你出面摆平么？”

　　“找你来不为这事。”杜迪安微微一笑，起身紧了紧外套，来到沙发前坐下，从茶几下的抽屉中取出茶叶，提起保温的茶壶轻轻泡上一杯，先是洗茶，摇晃酝酿，洗茶的水倒在旁边的茶沟中，过滤到桌下的水池中，再斟满茶水，茶香飘逸，散发着沁人心脾的气味。

　　福林看得惊讶，笑道：“如果不是你的头发是黑色的，我真怀疑你是从小出身在贵族家庭。”

　　杜迪安微微一笑，给自己也斟了一杯，道：“礼仪人人可学，若是图书馆对平民也开放的话，相信贵族眼中所谓的‘不知礼仪的贱民’会少很多。”

　　福林笑了笑，没有搭话。

　　杜迪安也没打算深聊此事，开门见山地道：“老爷子，这几日梅隆财团收复得怎么样？”

　　“墙倒众人推。”福林喝了一口茶，轻声道：“有你这面大旗在，梅隆财团的贵族能撤资的都撤资了，投靠到了咱们财团，不过也有少部分被别的财团挖去了，至于剩下的，也顽抗不了多久，他们陷害你造成的民愤，已经遭到全民抵制，但凡是梅隆财团麾下的产业，都无人问津，你知道的，做生意这东西，你没有赚，就等于是亏了，他们这样继续亏损下去，很快就会崩溃。”

　　杜迪安点点头，“梅尔家族呢？”

　　“乔治那个老家伙去了监狱，没办法保释，梅尔家族的威信已经大不如从前，潮起潮落，一夜间已经从璀璨星光，变成了黯淡的陨石，唯一闪耀的火花，也只是急速下坠造成的摩擦罢了。”福林笑了笑，道：“这一下，梅隆财团是彻底无法翻身了，梅尔家族也在撤资，准备宣告破产再从头开始。”

　　杜迪安微微点头，道：“对他们，要斩草除根！”

　　福林看了他一眼，脸上笑意微敛几分，道：“我会的。”

　　“等稳固了梅隆财团的产业后，就好好经营吧。”杜迪安喝了一口自己的茶，道：“从今往后，我不会再对财团提供什么实际性地帮助了，一切就靠老爷子您了。”

　　福林微怔，“这……为什么？”

　　旁边的山德鲁也听得一愣，有些着急，道：“是啊，为什么？如今我们势头正好，民众都信我们，我们随便攻击哪个财团，他们都没有还手之力的，只能任由我们吞食，如果你今后再提供一些神术，我们甚至能统治外壁区啊！”

　　杜迪安抬头看了他一眼，嘴角扯起一抹毫无笑意的笑容弧度，道：“统治外壁区？你们倒是想的挺远的，别忘了，在财团之上，是军部和教廷。”

　　山德鲁一怔，疑惑不解地道：“军部和教廷？他们不会插手这件事吧，而且我们吞并了别的财团，他们也对我们无可奈何了啊！”

　　杜迪安从他身上收回目光，看向福林，道：“老爷子，如今外面看似风平浪静，只有咱们啃食梅隆财团的声音，但其他的财团，都已经蓄势待发了，如果我们继续扩张，军部和教廷绝不会坐视不管的，他们需要的是平衡，而我们会成为打破平衡的存在，这也是为什么，神殿禁止大师跟贵族有密切来往，即便是出身在贵族的大师，都不可对自己家族开后门，提供失衡的帮助。”

　　“当然，这些年免不了有一些大师跟财团关系走得近，但也只是帮点小忙，若真是一次次将神术出售给财团，提供过大的帮助，神殿就不会睁一只眼闭一只眼了，这其中的利害关系，你应该明白。”

　　福林若有所思，片刻后，向杜迪安道：“按你的意思，我们今后不跟别的财团争，但如果别的财团要跟我们争怎么办？”

　　“该怎么争，就怎么争。”杜迪安道：“若是找茬，打回去就是，生意上难免会有摩擦和冲突，但是，我不会再出手了，你明白吗，我会是压倒天枰的那一块秤砣，不过，你们也别担心，我虽然不会出手相助，但大家都知道，我是新世财团的人，您对我有大恩，所以，他们不会过分招惹的，而且，你们也能借用我的名气来经营，单凭这一点，要应付其他财团已经绰绰有余了。”

　　福林轻叹了口气，心有不甘和遗憾，不过他也意识到了如今的紧迫情况，虽然“努力向上”是普世真理，但跨上顶峰了，若是继续向前，下一步就可能是跌入悬崖。

　　而这处悬崖，已经摆在了他们面前。

　　“我知道了，你放心吧，即便你不相助，只要你还活着，我们只需借用你的名气，就能成为商业区最大的商业财阀。”福林说道。

　　杜迪安露出一抹笑容，给他继续倒茶。

　　“你以后不做神术了，那你做什么？”福林一边喝茶，一边问道。

　　杜迪安微微一笑，道：“能做的东西有很多，以我现在的地位，在神术上已经是开创一个派系的大师了，等我的‘气’系神术稳固了，地位将远远高于双传奇大师的身份，再继续钻研的话，我担心会毁了这个世界。”

　　“毁了这个世界？”福林和山德鲁一愣，这口气……未免忒大了吧？

　　杜迪安见二人表情，笑而不语，没有细说，道：“今后我就教教课，培养一批优秀的学生，即便有一日我不在了，有他们在，就没人敢动新世财团。”

　　“这倒是。”福林点头，笑道：“你小小年纪，考虑的倒是挺远，我这一个大半身体都戳入土里的糟老头，都没考虑过死后的事情呢。”

　　杜迪安瞟了一眼山德鲁，微笑道：“计划总是要往长远预定的。”

　　福林轻叹了口气，遗憾地道：“若是没有军部和教廷的压制，咱们兴许能走的更远，只可惜，这个世界的体制就是这样，不是有能力，就能够爬上去，人多肉少，没人愿意跟别人分自己的那碗肉，我们自己又何尝不是这样，将脚下有希望爬起来的人踩下，收买，以免威胁到自己，还是神殿好，像你这样的天才，只要有天分，总会出头的，才华不会就此被埋没。”

　　杜迪安听到他的话，心中有些感触，道：“其实任何体制都一样，想要爬上去，只强过别人一点是不行的，要强很多很多很多，才能冲上去。”

　　福林叹了口气，道：“一个至高的统治者，往往是几代人的人脉和财富积累才能一下子翻身，咱们这些几十年就会覆灭的财团，跟数百年延续下来的教廷相比，底子还是太薄了，但愿我们的下一代，能够真正崛起！”

　　杜迪安看了他一眼，笑道：“老爷子你人老，心还没老呢。”

　　“心若老了，就真的无用了。”

　　……

　　……

　　送走福林后，杜迪安收到消息，布隆家族来人拜访。

　　杜迪安懒得去见，让克鲁恩负责。

　　“少爷，布隆家族的人已经回去了，他们是过来送礼的，这是他们的礼物。”克鲁恩来到书房，将手里的一份礼盒递给杜迪安。

　　礼盒是拆开的，里面是一份合约。

　　“我担心是什么危险物品，就擅自打开检查了。”克鲁恩忙解释道。

　　杜迪安道：“以后当我面检查就行。”

　　“是，少爷。”

　　杜迪安拿起合约看了看，眉毛微挑，眼中闪过一丝冷意，“算的倒是挺精，以为送上这点产业，就想打发我了，天真！”


第0421章 回归

　　“把这个交给福林老爷子，让他派人去收复一下。”杜迪安将合约随手丢给克鲁恩，道：“另外传信给布隆家族，不要再让我听到‘布隆家族’四个字，否则我会让他们彻底在商业区消失！”

　　克鲁恩接住合约，怔了怔，不敢多问，低头应诺。

　　等他离开后，杜迪安低头继续看书。

　　“光明教廷，军部……延续数百年依然屹立，他们的根基应该在内壁区，想要击溃他们，必须先知道他们的底细才行。”杜迪安目光微微闪动，“内壁区……是时候去看一眼了。”

　　午餐时，杜迪安刚吃完今天的中餐，庄园外面传来马车的声音，杜迪安从窗户处望了一眼，看见是自家的马车，顿时心中一动，这时，只见车门推开，尼古丁的身影从上面缓缓下来，他下车后，转身做绅士地邀请手势，从马车上陆续跳下几道身影。

　　杜迪安顿时站起，大步走向门口。

　　旁边的吉妮丝并没有被他突兀地动作吓到，轻飘飘地放下餐刀，又轻飘飘如影随形般地跟在杜迪安身后，在门口等待。

　　“迪安！”

　　从马车上跳下的几道身影中，一个身材魁梧的少年瞧见门口的杜迪安，大喜过望，远远便大声呼喊一声，欢喜地跑了过来。

　　杜迪安脸上露出笑容。

　　魁梧少年径直扑向杜迪安怀里，来一个大拥抱。

　　“几年不见，长结实不少嘛。”杜迪安松开了手，锤了一下他的胸口，这魁梧少年正是他当初参加拾荒者训练时的同宿挚友，梅肯。

　　梅肯咧嘴一笑，道：“哪比得上你的变化，我都听说了，你现在是很厉害的大师了，报纸上天天都是你的消息，我们哥几个里，就你混的最好，不但当了那什么大师，还是骑士殿堂的黄金骑士，太厉害了，我听说黄金骑士比狩猎者还厉害得多呢，就算是财团里的高级狩猎者，都未必能打得过黄金骑士，啧啧！”

　　杜迪安摇头一笑，道：“我是黄金荣誉骑士，这‘荣誉’骑士跟骑士是有差别的，简单来说就是徒有虚名，跟真的黄金骑士相比，还是有差别的。”

　　“这样啊，这歪歪道道真多，我就想知道，荣誉骑士牛逼不？”

　　“当然牛逼。”杜迪安哈哈大笑。

　　吉妮丝望着面前少年的背影，眼底有一丝吃惊之色，她跟随杜迪安这么久，后者向来极为注重身份和举止，连粗口都很少爆，没想到此刻会说出如此粗俗的话。

　　“梅肯，你个混蛋，一个人跑那么快！”后面传来叫声。

　　杜迪安和梅肯望去，却见一个俊朗帅气的少年搀扶着另一个打扮朴素，面容平凡的少年，一同走来。

　　“扎奇……沙姆？”杜迪安怔了怔，虽然几年过去，他们长高不少，但眉目间依然有儿时的影子，只是，他注意到，沙姆的腿……竟然断了一条？而且是从大腿处锯断的，下半截并没有假肢。

　　“迪安！”扎奇大笑着，搀扶沙姆过来。

　　沙姆看见杜迪安一身简朴中透着奢华的衣物，脸上有几分惭愧之色，听到扎奇的话，不禁道：“还叫什么迪安，如今迪安可是神殿大师了，还是黄金骑士，我们不能再瞎叫了。”

　　扎奇反应过来，连道：“也对也对，以后我们就叫迪安大师吧，怎么样？”

　　梅肯没好气地看着二人，道：“胡说八道什么，多别扭，迪安本来就叫迪安，你们叫的这么见外干嘛，我说的对不，迪安？”

　　杜迪安反应过来，道：“随便怎么叫都行，话说，沙姆，你的腿怎么了？”

　　“这个啊……”扎奇嘴快，道：“有一次我们拾荒时被残留的魔物袭击了，沙姆的腿被咬了，感染剧毒，我们没办法解毒，只能将他的腿斩下来了，这才救了他一条命。”

　　沙姆脸上的笑意有些勉强了起来，道：“断了也挺好的，没了价值嘛，被财团给开除了，还能回老家帮我父亲打理酒馆，也过的挺好的，虽然什么都没闯出来，但至少体质比普通人还是要强一点的，在我们那一片，我可是号称独腿王哦。”

　　梅肯哈哈大笑，道：“那我们要是去了，是不是双腿王了。”

　　沙姆没好气地道：“我把你做成火腿王还差不多。”

　　扎奇拍手道：“我赞成。”

　　杜迪安微微一笑，几年过去，几人还是跟以前那样关系亲密，不过，沙姆似乎跟他印象中有些变化，在他以前的心目中，虽然三人都能信任，但也有高低不同，梅肯是他最信赖的，性格刚正，其次是沙姆，他心思灵活，却忠厚老实，而扎奇脾气有点燥，个性有点自私，虽然对他们几个没得话说，但对外人，却属于见死不救的类型，一切以自己利益为主。

　　虽然，他如今也变成了这样的人，但在当初，他却更喜欢跟沙姆说话，只是这一次见到，他的感觉出现了一些变化，扎奇似乎变得大方了许多，梅肯还是一样的没心没肺，说话不过脑子，但沙姆却似乎老练了许多，心底藏了些心事。

　　或许，这也是被财团开除的缘故，在外面的酒馆跟人接触多了，难免就复杂了。

　　想到此处，他心底微叹口气，不过想到当初几人在训练中互帮互助，在试练时相互援救的事，心头仍是有些温热，道：“先进去再说吧，从今以后，你们就跟在我身边了，怎么样？”

　　梅肯哈哈笑道：“我们来的时候就听那老头说了，我老早就不想在那什么破财团待了，根本不把我们当人看，还好你混出头了，帮我们脱离苦海。”

　　“嗯。”扎奇笑容忽然有些低落下来，点了下头。

　　沙姆也微微低下头，没有说话。

　　杜迪安看了三人一眼，不用想也知道，这几年他们受了多少苦，拾荒者的工作跟奴隶无异，被派遣到那么危险的地方，却连“魔物”的知情权都没，唯一能知道的，就是怎样拾取资源，怎样运输，怎样在壁外待的更久，在没有食物的情况下如何活下去这些东西。

　　一旦遇上魔物，就是死。

　　不过，也正因如此，栽培拾荒者的资源消耗，比狩猎者要低得多，而且耗时也短。

　　“嗨，杜……先生？或是大师？”这时，一道轻巧地声音传来。

　　杜迪安抬头望去，眼眸顿时亮起，笑道：“格莱莉，好久不见。”

　　“也没多久吧，上次不还刺杀过你么？”格莱莉咯咯笑道。

　　杜迪安微微一笑，道：“那都是过去了，今天你肯来，就是自家人。”

　　格莱莉眨了眨眼睛，道：“我就不耽误你们叙旧了，我先进去咯？”

　　“我也进去吧。”格莱莉后面一个青年笑道。

　　杜迪安早就留意到他，知道是梅隆财团的另一位高级狩猎者，骑士职业，也是位极强的存在，跟格莱莉并驾齐驱，近战能力甚至不逊色卡奇。

　　“都进来吧，门口风大。”杜迪安转身回到大厅。

　　众人陆续跟着进来。

　　梅肯三人四处打量，充满惊奇，他们还是头一次进入贵族的城堡，没想到是这般景象。

　　格莱莉和青年也在打量，只是眼中的惊讶较多，没想到杜迪安如此地位了，居住的城堡居然还如此简朴。

　　杜迪安招呼大家入座，让吉妮丝去做饭，不用保护他。

　　“少爷，庄园外面有布兰登家族的人求见。”这时，克鲁恩从外面跑来道。

　　格莱莉和青年目光一闪，布兰登家族，在上流贵族中也算小有名气，跟梅隆财团的米兰家族差不多地位。

　　杜迪安脸上笑意微沉，冷声道：“说我没空，不见。”

　　“好的，少爷。”克鲁恩转身跑去。

　　格莱莉瞟向杜迪安，笑道：“这布兰登家族似乎是斯科特财团的家族吧，莫非你准备跟斯科特财团合作？”

　　杜迪安微微摇头。

　　没过多久，克鲁恩又跑回大厅，道：“少爷，他说昨日抢夺‘齿蟹’的事情，希望您给一个答复。”

　　“答复？”杜迪安冷漠道：“轰出去。”

　　“呃……”克鲁恩有些愕然，看杜迪安不似开玩笑，悻悻然应诺，转身跑去。

　　……

　　……

　　“什么，你被赶出来了？”凯奇震惊地看着自己的亲卫侍从，“人都没见到，就被他的管家给赶出来了？你没有报上名号么？”

　　“我报了，他的管家说他没空，不见，然后就把我赶出来了。”侍从青年委屈地道。

　　“混蛋！”凯奇一巴掌拍在桌上，怒目圆瞪，“在我的宴会，抢我的食物，摆明了要抢我布兰登家族的产业，如今居然还驱逐我的人，该死的东西，毛都没长齐的小屁孩，什么狗屁大师，刚得点权势就要上天了！”

　　侍从青年吓得战战兢兢，低头不语。

　　“去备车，我要去一趟柴家。”凯奇怒声道。

　　侍从青年如释重负，应诺一声，转身跑去。

　　消息很快便传遍四面八方，进入到各个财团和大家族的耳中，一时间，暗流涌动，斯科特财团当日召开紧急会意，商议事情，具体内容外人不得而知。


第0422章 传授

　　“你要跟斯科特财团开战？”

　　等克鲁恩出去后，格莱莉不禁向杜迪安问道，她忽然有点意识到杜迪安招募她的目的了，心中不免苦涩，没想到刚从一个财团中脱离出来，又要卷入另一场更凶恶的斗争中。

　　杜迪安笑而不语。

　　没有否认，等同默认。

　　格莱莉凝视着他，道：“梅隆财团的关系网极广，你还没有完全收复，如今就准备对付斯科特财团，会不会太急了点？”

　　杜迪安微微一笑，道：“这些我自有分寸，你们不必感到压力，你们今后是我的私人狩猎者，不属于财团，所以，也没必要遵从财团的规章制度，当然了，你们的酬劳，将是在梅隆财团里领到的三倍，同时，我会把你们编入我的亲卫骑士队中，你们表明上的身份，就是贵族骑士。”

　　“虽然只是贵族骑士，但也算一个比较体面的身份，今后你们若是能通过骑士殿堂的考核，就能转入正式骑士身份，我会帮你们脱离狩猎者户籍。”

　　格莱莉怔了一下，跟旁边的青年对视一眼，格莱莉不禁道：“帮我们脱离狩猎者户籍？真的？”

　　在他们的户籍上虽然写的是平民，但后面有特殊符号，这特殊符号代表的是隐藏户籍，也就是狩猎者户籍。

　　狩猎者户籍上交的税务，比平民要高得多，而且一旦犯事儿，会受到极严厉的惩罚，最重要的是，狩猎者户籍，不允许怀孕生子！

　　这种种政策就像一道道枷锁，钳制在狩猎者的喉咙上，这也是为什么这么多年，狩猎者职业从教廷时期就延续下来，却始终难以形成规模的缘故，没有怀孕的权利，就无法构成直系亲属和家族体系，只能单打独斗，若是受伤了，要么依托关系，申请担任财团里的教官或高层职务人员，要么，就只能战死在壁外。

　　格莱莉眼眶微微泛红，蓦然起身，以九十度向杜迪安深深鞠躬，“谢谢你！”没有敬畏的措词，但充满真诚。

　　“杜大师，谢谢您！”青年同样起身鞠躬，感激地道。

　　杜迪安受了二人一礼，道：“今后你们跟他们一样称呼我就行，如今我身居高位，暗中不知有多少人想要我死，你们担任我的亲卫骑士，随时会受到生命威胁，你们可愿意？”

　　“愿意！”格莱莉毫不犹豫地坚决道。

　　“我也是。”青年同样快速道。

　　杜迪安露出一丝满意笑容，道：“坐吧。”

　　二人依言坐下。

　　梅肯、扎奇、沙姆三人看见格莱莉二人激动地模样，有些疑惑不解，在他们这些拾荒者心目中，狩猎者是高高在上的，巴不得有一天能成为狩猎者，没想到这二位大名鼎鼎的高级狩猎者，此刻竟然因为可以解除狩猎者身份而情绪激荡，实在难以理解。

　　杜迪安转头望着三人，道：“你们三个，今后有什么打算？”

　　梅肯收回心绪，笑道：“只要别让我再当拾荒者就行，我就跟你混了，话说，狩猎者很不好吗，如果是这样，我也当你的骑士吧！”

　　杜迪安一笑，“要当我的骑士，随时会死的。”

　　“如果我死了，肯定是替你挡刀的，那也值了。”梅肯咧嘴笑道：“当初试练时，我的命被你拉回几次，没有你的话，我早死了。”

　　杜迪安眼眸微动，心中有几分温热，这已经是过去好多年的事了，没想到他还记在心里。

　　“我也是。”扎奇也叫道。

　　旁边的沙姆见他二人都开口了，有些紧张，向杜迪安道：“我也想，就是不知道，我的腿……”

　　杜迪安微微一笑，道：“没必要都当骑士，我这里还缺一个厨师，你如果不介意的话，当我的大厨也行，上次有人要毒杀我，险些得手，让你当我的大厨，我也能安稳的吃点东西了。”

　　闻言，梅肯三人皆是大吃一惊，格莱莉和青年微微眯眼。

　　“毒杀你？是梅隆财团吗，这么恶毒？！”梅肯愤怒起来。

　　扎奇不禁看了一眼手里捧着暖手的茶杯，下意识地放回到桌上。

　　“沙姆，你愿意么？”杜迪安问道。

　　沙姆怔了一下，连道：“我愿意的，刚好我家里也是开酒馆的，不过，我的厨艺不怎么样，你可别嫌弃。”

　　“不好可以学，我可是很挑剔的。”杜迪安一笑，“到时请大酒店的名厨过来教你，跟着好好练。”

　　沙姆挠了挠头，“我知道了。”

　　杜迪安忽然想到什么，看了一眼墙上的挂钟，向克鲁恩道：“叫加百列和赫忒卡下来。”

　　克鲁恩依言上楼，片刻后将一身朴素打扮的加百列和赫忒卡领了下来。

　　“你们自我介绍下。”杜迪安说道。

　　加百列和赫忒卡扫了一眼在场众人，赫忒卡有些怕生，眼中有一丝怯懦。加百列似乎知道妹妹的胆怯，率先大声地自我介绍起来。

　　等介绍完，给妹妹赫忒卡一个鼓励地眼神。

　　赫忒卡有样学样，照着哥哥地方式介绍起来。

　　“他们是我从黄金之壁外面的战乱地区带回来的孤儿。”杜迪安向格莱莉旁边的青年道：“丹尼斯，今后就有劳你教导加百列战斗练习了，我还有一个侍卫，也是高级狩猎者，叫卡奇，这几天在巨壁外面，要过段时间才能回来，你先辅佐一下。”

　　丹尼斯起身道：“是，少爷。”

　　格莱莉嘴角勾起一抹笑容，道：“你那位叫卡奇的狩猎者，我听所过，以前犯事儿被关到荆棘花监狱了，上次在黄金之壁外面战斗时，还见过他，我看他的战斗方式，刚猛生烈，以暴制暴，以力破力，丹尼斯战斗方式比较轻灵，喜欢用巧劲儿，这孩子之前要是跟那位卡奇先生学的话，现在给丹尼斯辅导，可别把他又练回去了。”

　　“没事，还在练基础，不分这些。”杜迪安微微一笑，向加百列道：“让叔叔带你去练习吧。”

　　加百列点点头，上前向丹尼斯道：“先生，请您教导我。”

　　丹尼斯见这男孩不怯生，心中满意，笑道：“那就带路吧。”

　　加百列行了一礼，转身带他上楼。

　　格莱莉目送二人离去，目光落在原地的赫忒卡身上，眼中有一丝好奇，道：“这样的碧绿发色，我还从没见过，这孩子是哪的？”

　　“估计是不同地区的混血吧。”杜迪安随口说了一句，瞧她还在打量赫忒卡，笑道：“怎么，有兴趣把你的刺杀之术教教她么？”

　　格莱莉瞟了他一眼，道：“你早就有这样的想法吧？”

　　杜迪安哈哈大笑。

　　“我挺喜欢她的，教就教吧。”格莱莉落落大方地站起来，蹲在赫忒卡面前，道：“小丫头，我教你点真本领，让你以后能打得过你哥哥，怎么样？”

　　赫忒卡望着格莱莉美丽的脸庞，弱弱地道：“我，我不跟我哥哥打。”

　　格莱莉一怔，眼眸中忽然露出一抹柔意，伸手摸了摸她的小脑袋，拎起她的小胳膊，向杜迪安道：“这城堡里我随便哪都可以去吧？”

　　杜迪安喝了一口茶，道：“除了我的书房外。”

　　“了解。”格莱莉当即牵着赫忒卡离去。

　　赫忒卡亦步亦趋地跟在她后面，时不时回头望向杜迪安。

　　杜迪安等二人走远，转头向梅肯三人道：“我现在才把你们接过来，你们不会怪我吧？”

　　三人一怔，梅肯摇头道：“怎么会呢。”

　　扎奇和沙姆笑了笑。

　　以杜迪安如今的识人阅历，一眼就看出二人虽然笑得很自然，但眼中仍有一点杂色，包括梅肯也是如此，他继续道：“我的事情，你们应该都知道，被梅隆财团陷害入狱，在我刚越狱出来时，只能借助莱恩家族的庇护来发展，当时无依无靠，指不定什么时候就被梅隆财团给碾死了。”

　　“我没有第一时间接你们，是不想牵累你们，如今，梅隆财团已经灭了，我也有自保的能力，再也不用担心被人不经意间抹杀。”

　　梅肯三人心中微微震动，心中忽然有些惭愧和感动。

　　“迪安，你的心意，我们知道了。”梅肯低头道。

　　扎奇和沙姆点头，默默不言。

　　杜迪安见三人听进去了自己的话，心中也松了口气，他不希望跟这三位儿时挚友间有什么间隙。

　　……

　　……

　　晚餐时，杜迪安收到裁缝大师定制的保暖战甲，在战甲内部是精致的魔蛛丝混合其它名贵保暖材料织成的软棉层，极为暖和，即使在黑雪堆积的冰雪天气中，都不会受到丝毫寒风侵入。

　　当晚，杜迪安吃过晚餐，叫来马车，让吉妮丝给自己担任车夫，离开了古堡。

　　来到古堡外面的一处驿站处，杜迪安独自下车，让吉妮丝在这附近找个地方过夜，随即孤身悄悄摸入郊区，抵达黄金之壁前，只见黄金之壁外面架着高高木架，上面摆放着修复高墙的工具，在壁下干燥地段扎着营地，传来欢声笑语，听他们谈论的内容，营地里都是一些筑壁工。


第0423章 小割裂者的变化

　　杜迪安看了两眼，悄悄绕路而行。

　　嗖！

　　高十丈的黄金之壁被轻易翻过，这黄金之壁不像希尔维亚巨壁表面那样浑然一体的光滑，表面上能看见一块块砌成的巨石轮廓，借缝合处的痕迹，他手指稍一带力就能爬过。

　　落地后，杜迪安在夜色中悄悄掠去，如今这黄金之壁外面的郊区乡镇，早已荒凉，尽管战争结束，但依然没什么人愿意回乡镇居住，而且军部管制严格，防止野人间谍混入人群中偷传消息，故而一座座小镇在漆黑夜色中，像废墟般阴沉无声。

　　杜迪安越过这些小镇，径直来到南方一处要塞，如他所料，这要塞没人职守，荒凉下来，在红枫山脉的野人一日没有驱逐的情况下，军部就不敢派人到这些要塞来驻守。

　　杜迪安跑出要塞，直奔荒野。

　　片刻后，杜迪安来到小割裂者藏身的地方，直接从掩护的杂草中跳落下来，顿时看见自己打造的钨钢牢笼中，小割裂者蜷缩成一团，体积非但没有增长，似乎比先前还要缩小几分。

　　杜迪安看见它身上热量微弱，心中暗惊，立刻小跑了过去。

　　小割裂者听到动静，慢慢地动弹了一下身体，身体核心处的甲壳上露出一只血红色的复眼，紧盯着杜迪安。

　　杜迪安看见这眼球的模样，吃了一惊，它先前的眼球构造并非如此，难道说这短短十多天停止喂食，使得它的眼球出现退化？

　　杜迪安立刻将沿途打猎到的一只近三米长的尖齿鳄递入牢笼中，后退两步，示意它上前享用。

　　小割裂者在看见尖齿鳄后，眼球微微转动，落在尖齿鳄的尸体上，从伤口处溢出的血腥味刺激着它的神经，但它并没有立刻扑上去，而是再次转动眼球，紧盯着杜迪安，等杜迪安退后四五步后，过了数秒，身体猛然扑出，几条利刃肢体将尖齿鳄的身体抄入怀里，利刃轻易刺穿尖齿鳄的坚韧角质层，将其身体撕裂，大口地吞食其内脏。

　　杜迪安被它的闪电出手惊了一下，它发现这小割裂者的利刃肢体伸出的速度，以自己的体质竟然也无法看得清楚，可见尽管在挨饿，它的战力也媲美大部分捕猎等级三十左右的魔物。

　　不过，最让他吃惊的，却是这小割裂者的利刃肢体变化。

　　他见过那几只被他当肉猪养到成长期捕猎等级四十的小割裂者，以及那头大割裂者，它们的利刃肢体都像快刀一般锋利而薄，但这小割裂者的利刃上，竟有极细微地倒刺出现，数量极多，乍一看去，像是幅度极轻微地锯齿，仔细看才知道，是一根根倒竖的细小尖刺！

　　毫无疑问，这样长满尖刺的利刃一旦刺穿别的魔物体内，拔出时必定能让对方痛不欲生，将其身体撕裂！

　　不过，这既是优点，也是缺点，拔出时固然能造成更大的伤口和出血效果，但拔出的速度却会减慢，若在群战中，很可能会因为这拔出的减慢而被牵制住，但换成大割裂者那样的利刃肢体，刺入和抽出都迅速无比，任它千军万马，都一往无前，随意收割。

　　杜迪安有些疑惑不解，这小割裂者的利刃肢体，怎么会跟别的割裂者出现这样的差异。

　　难道仅仅是自己喂食的方式不同？

　　或者说，挨饿造成的某些未知因素产生的变化？

　　很快，小割裂者将尖齿鳄的内脏几乎吃空，只剩下表皮，它没有继续进食，而是将尖齿鳄的皮囊纳入身下垫着，然后满怀戒意地看着杜迪安。

　　“给你搬家了。”杜迪安深深地看了它一眼，将周围固定用的锁链底下的木桩逐一拔出，当第二根锁链被松开后，小割裂者猛地推动牢笼，咚咚数声，牢笼翻滚，扑向杜迪安。

　　杜迪安身体一晃，躲了过去，挪到另一根对角的锁链上，将其抽出。

　　嘭！

　　小割裂者带动牢笼，朝杜迪安扑去。

　　独剩最后的锁链在小割裂者的挣扎下，顿时从地上拔出，拖在地上。

　　杜迪安拽着手里的锁链，跳上地下室，奋力将牢笼拉出。

　　牢笼刚移到门口，里面的小割裂者便扑向杜迪安，身体撞在牢笼上，带动牢笼撞在门上，哐当一声，这不知多少年月的混凝土的门，猛然破裂。

　　杜迪安拽动锁链，拉着牢笼在荒野上跑去。

　　小割裂者在牢笼中吱吱地叫着，似乎很是愤怒。

　　跑出十几里，杜迪安累得手臂发酸，不得不坐下歇息。

　　小割裂者在牢笼中剧烈挣扎，撞得牢笼嘭嘭作响。

　　杜迪安看得摇头一笑，“真不该先给你吃饱，这下有力气折腾了是吧？”小割裂者听到它说话，忽然停止挣扎，甲壳上的血色复眼紧盯着他。

　　杜迪安一边休息一边望着它，在寂静中，小割裂者猛地扑在牢笼上，铮铮作响，利刃从牢笼的边缘伸出，刺向杜迪安，但距离太短，无法触及。

　　杜迪安微微一笑，起身拍了拍屁股上的灰尘，继续赶路。

　　数小时后，杜迪安走走停停，终于将小割裂者拽到了一处光明教廷驻扎的壁垒防线处，此刻夜色极深，壁垒上高筑火台。

　　杜迪安伏在草丛中看了看，注意到附近一些草地内藏着红色热量，是潜藏的壁垒哨兵，伪装极好，身上散发着绿草的气味，除非极其灵敏的嗅觉感知力，否则即便是高级狩猎者都未必能闻到。

　　杜迪安跳过这些潜藏着草丛内的哨兵，终于找到一条较为宽敞，没有哨兵驻守的空隙处，脸上露出一抹笑容，拽着小割裂者悄悄跑去。

　　这一路上，小割裂者时不时尖叫，但后来渐渐喊累了，认命地坐在笼子里，任由杜迪安拖拽。

　　吱吱！

　　杜迪安刚从这空隙草地处经过，小割裂者徒然叫了起来。

　　嗖！

　　杜迪安脚底猛然发力，迅速跑去。

　　哐当，后面散乱的锁链触碰在牢笼上，叮叮作响。

　　杜迪安不知道附近上千米外的哨兵能不能听到，顾不得太多，全速跑去。

　　刚跑出数里，杜迪安就听到后面传来大量脚步声，知道惊动了壁垒处驻扎的人，不禁叹了口气，真是自找没趣。

　　他转身来到牢笼前，将锁链抽打在牢笼上，小割裂者看见杜迪安势头威猛，向后微微退去。杜迪安见机迅速取出钥匙，将牢笼上的铁锁打开取下，看了一眼后面追来的喝斥声方向，判断了一下双方的距离，过了数秒，将牢笼的门猛地拉开，转身就跑。

　　吱！

　　小割裂者望着蓦然打开的门，似乎愣了一下，停顿半秒后才反应过来，猛地尖叫着冲了出去。

　　哐当！

　　冲出牢笼的同时，它泄愤般地挥舞利刃，将牢笼掀翻。

　　“站住！”

　　“是谁，站住！！”

　　“这里是光明教廷，马上站住，束手就擒！！”

　　后面大片的喝斥声涌来，一行人举着火把，其中有人骑着快马，驾马而来，在牢笼打开时，这些人已经冲到了两三百米左右的距离，夜色黑暗，天空中星光又暗淡，能见度低，大多数人只能看见一个模糊的轮廓，毕竟，黑暗视觉是一种能力，即便是在狩猎者群体中，都属于较珍贵的能力，并非人人能具备。


第0424章 杀

　　嗖！嗖！

　　暴喝声中，几道利箭速射而来，钉在小割裂者身边的杂草中。

　　小割裂者甲壳上的血色复眼微微转动，复眼中央的圆点朝后面移去，狰狞如魔鬼的身躯缓缓调转方向，如猛虎般骤然扑出，混乱的利刃肢体如蜘蛛般推动身躯急速前行，像一团蓬松的海草，卷入后方追击的队伍中。

　　“这，这什么东西？！”

　　“啊啊——”

　　“魔物，是魔物！！”

　　霎时间，惨叫凄厉，健马长嘶，无数血肉骨骼被斩断撕裂的声音响起，小割裂者扑入到这支追来的光明骑士队伍中，海草般的身躯如绞肉机般迅速猎杀，利刃轻易洞穿光明骑士胸口的铠甲，行动迅猛，甲壳上的血色复眼微微转动，轻易躲避从周围刺来的攻击。

　　杜迪安跑出几百米，回头望去，看见这一面倒的惨烈屠杀，微微皱眉，轻叹了口气，摸出腿边的随身匕首，悄悄返回到牢笼前，静观着战斗。

　　“别慌，开盾阵！！”队伍中一个骑着白马的年轻骑士愤怒大叫，英俊的脸上充斥着惊恐之色，急声呼喊着前面溃不成兵的队伍。然而，在小割裂者快如割草般的攻击下，这些训练有素的光明骑士早已吓得亡魂皆冒，哪还会顾及他这底气不足的呼喊声，转身就跑。

　　年轻骑士看得又急又怒，咬牙抓起身上的弓，搭箭猛然射去。

　　嗖地一声，箭矢射在小割裂者的利刃上，反弹开来。

　　突如其来的攻击引起了小割裂者的注意，它甲壳上的血色复眼微微转动，锁定了人群中的年轻骑士，猛然身体一纵，朝年轻骑士飞速扑去，沿途所过，利刃挥舞，将一些躲避不及的光明骑士身躯斩断，如切豆腐一般轻松，沿途遍地都是断成两截的身体，和哀鸿的惨叫，如修罗地狱。

　　年轻骑士从未见过如此凶恶的怪物，吓得脸色苍白，紧握着马绳，见小割裂者笔直冲来，他大叫一声，猛地勒住马绳，掉头转身驾马跑去。

　　哒哒哒！

　　这匹经受训练的战马仓惶跑去，小割裂者在后面急速追赶，二者距离以极快的速度拉近，转瞬间便被小割裂者追上，它吱吱地愤怒叫了一声，利刃肢体猛地刺出，贯穿在马匹的尾巴处，生生刺入进去。

　　健马痛嘶，前蹄高高扬起，惨叫嘶吼。

　　小割裂者的利刃飞速拔出，将伤口彻底撕裂，带出一片肠子和鲜血，战马受伤太重，痛嘶着倒了下去。

　　小割裂者没有理会战马，扑向地上的年轻骑士。

　　年轻骑士望着这狰狞巨大的身躯，吓得头发竖起，心中后悔不已，他怎么都没想到，偷渡过去的会是这么凶残的一头怪物，若是早知道这样，打死他都不会追击过来。

　　嗖！

　　绝望中，他挥剑抵挡，只招架住小割裂者的两条利刃，而小割裂者背上如海草般的其它利刃却飞速刺出，犹如拥抱一般，将年轻骑士肩膀，头颅，颈脖，大腿等部位全都击穿，瞬间毙命，惨叫都没来得及发出。

　　小割裂者低吼一声，扑倒在它身上，大吼啃食。

　　周围的光明骑士看见这一幕，吓得疯狂逃去。

　　转眼间，原地只剩下一些身体被斩断的骑士，痛苦地哀嚎着，在地上翻滚，有的从腹部被斩断，痛苦地咬着牙，两只手在地上爬去，朝草丛中躲去。

　　杜迪安看见战斗转瞬结束，微微摇头，扫了一眼战场，弯腰捡起地上几块石头，瞄向那几位受伤严重在偷偷摸摸爬进草丛躲避的身影，猛地投掷过去。

　　噗！噗！噗！

　　石头飞出，猛地击穿一位刚刚爬入草丛中的骑士脑袋，将其头盔打得凹扁下去，没了声息。

　　在几名幸存者被杜迪安杀死时，小割裂者听到动静，转头望了过来，顿时仰头嘶吼一声，充满愤怒，舍弃了被啃咬得脸部和胸膛血肉模糊的年轻骑士，朝杜迪安飞速冲来。

　　杜迪安拽着牢笼的锁链继续跑去，牢笼里没有小割裂者在，拽得并不费力。

　　尽管如此，他跟小割裂者的速度还是飞快被拉近。

　　杜迪安跑出七八百米后停下，看见后面飞速追来的小割裂者，嘴角微微翘起一抹弧度，两手抓住牢笼的铁框上，直视着飞速扑来的小割裂者，后者气势汹汹，犹如全速驶来的火车。

　　杜迪安手指紧握，在小割裂者扑来的刹那，猛地转身轮动牢笼，身体扭动时脚步和腰部造成的扭力，将牢笼拽得横扫而起，在抡出一百八十度的瞬间，猛地撞上迎面扑来的小割裂者身上，嘭地一声，敞开的牢笼口正好对准小割裂者，小割裂者的身体顿时撞了进去。

　　在撞进去的刹那，杜迪安抡起的牢笼惯力将其身体带偏，在地上翻滚了七八圈才停下。

　　杜迪安在翻滚的途中紧紧按着牢笼的门，将锁套上扣死，当牢笼停下翻滚时，杜迪安踩着钨钢柱上猛地后跳开来，踩着地面一根钨钢锁链。

　　“吱吱！”小割裂者在翻滚结束时也再次爬起，看见自己又被关入这个该死的笼子中，不禁发出愤怒如狂地叫声，极其响亮。

　　杜迪安看了它一眼，弯腰捡起地上的钨钢锁链，拽着牢笼转身继续走去。

　　小割裂者在笼子内剧烈挣扎，愤怒地大叫。

　　杜迪安不管不顾，拽着它在草丛中快速跑去。

　　十几分钟后，杜迪安再次看见了高巍的巨壁，他目光一扫，顿时看到一处巨壁前有点点火光，他悄悄靠近一些后便看清，这里是巨壁通道入口，外面职守着一队光明骑士。

　　“斯科特财团，就是你了。”杜迪安微微眯眼，这个巨壁入口并非是他租借的巨壁入口，而是旁边比邻的斯科特财团入口，也只有在这个入口，才方便他将小割裂者成功且安全的运输到自己的壁外区域。

　　嗖！

　　杜迪安丢下锁链，握着匕首，扯出一块黑布蒙上脸，悄悄摸索过去。

　　靠近一段距离后，杜迪安笔直冲了过去。

　　“什么人！”

　　“站住！”

　　“有敌袭，快传讯！”

　　职守在通道口的光明骑士看见徒然蹿出的蒙面身影，吓得一跳，却反应不慢，迅速队伍包成一团，盾牌和利剑对外，紧盯着杜迪安。

　　杜迪安很快便冲了过去，临近七八米时，匕首猛然甩出，快如电光，猛地击穿一名骑士的额头，后者没能反应过来，举在胸口的盾牌来不及挪到头上，顿时倒下。

　　“杀！！”

　　旁边几名骑士怒吼着冲来。

　　杜迪安抬手抓去，捏住一杆刺来的长枪，身体转动，手臂发力，将握着枪杆的骑士猛地举起，横扫向周围的其他人。

　　这骑士大惊失色，没想到敌人的力量如此凶残，急忙松手。

　　在他松手的同时，杜迪安夺来长枪，持枪横扫，枪如长龙，扬劈刺砸，瞬间洞穿一名骑士的喉咙，又砸在另一名骑士高举的盾牌上，沉重的力道压在盾牌上，将持盾骑士压得跌倒在地上，膝盖当场磕下，跪在了杜迪安面前。

　　杜迪安手臂按枪借力，快速冲出，枪杆荡开周围其他人的攻击，飞起一脚踹在这人的盾牌上，嘭地一声，将其身体踢得倒飞出去，昏死在地上。

　　杜迪安双臂舞动长枪，迅速点杀，转眼间，职守的八名骑士皆尽倒下，双方体质相差悬殊，没有半分还手之力。

　　杜迪安来到那名被匕首刺杀的骑士面前，将其额头上的匕首抽出，收入到腿边的鞘带里，手里的枪没有丢弃，以防被人调查出什么，他转身回到牢笼前，拽着锁链，将牢笼拖到通道前，用枪尖挑开地面的沉重铁门，拖着牢笼进去，来到另一侧通道入口再爬出来。

　　“咦？”

　　刚一出来，杜迪安就听到惊咦声音，不禁眉头一皱，转头望去，只见旁边的巨壁通道处，三道身影围坐在一团篝火边，正在烤火取暖，此刻全都望在他身上，似乎被这忽然打开的通道给惊到。

　　“狩，狩猎者大人？”其中一道身材较壮实的少年看见杜迪安的装扮，怔了片刻，眼中露出一丝兴奋之色，立刻起身小跑过来，恭恭敬敬地道：“见过狩猎者大人，我是财团的拾荒者罗里安。”

　　“罗里安？”杜迪安微怔，这名字……有点耳熟。


第0425章 放养

　　“狩猎者大人！”

　　“狩猎者大人！”

　　这时，坐在篝火处的另外两人也跑了过来，分别是一个娇俏少女和一位中年人，二人看见杜迪安一身黑色战甲装扮，连恭恭敬敬地低头行礼。

　　杜迪安没有理会二人，而是盯着这壮硕少年望去，眼中有一丝思索，忽然间他想到一个人，不禁怔了怔，心情有一些复杂，罗里安，这个名字在他进行拾荒者特训时经常听到，是跟他同一批训练的成员之一，各项成绩仅次于他，导致后者对他很不服气，经常跟他攀比。

　　他依稀还记得，当初所有学员中，罗里安是第一个被财团挑选的人，而挑选他的财团，正是斯科特财团！

　　没想到转眼间几年过去，时过境迁，竟然会在这里意外地偶遇到曾经的熟人。

　　“狩猎者大人，您是出来执行任务么？”罗里安见杜迪安一直看着他，有几分紧张和局促，但还是讨好地说道。

　　他话音刚落，通道内响起“吱吱”叫声，以及金属撞击的声音。

　　杜迪安思绪顿时收回，看见几人脸上露出的惊疑之色，心中一叹，手指勾起绑腿边鞘带内的匕首，飞速划过，乌光一闪，罗里安的喉咙上出现一道血迹。

　　杜迪安的突然出手惊呆了三人，罗里安感觉到喉咙慢慢传来地痛苦时，顿时捂住了颈脖，感受到温热鲜血从伤口处溢出，心中不禁惊恐，死死地按住伤口，向后缓缓退去，恐惧地看着面前的杜迪安。

　　“抱歉，只怪你们运气太差。”杜迪安叹了口气，缓缓说道。

　　罗里安睁大眼睛，缓缓倒了下去，失去声息。

　　旁边的少女和中年人吓呆了，愣在当场。

　　噗！噗！

　　杜迪安没等二人说话，匕首迅速刺出，两人喉咙上均多出一个血窟窿，瞪着惊恐地目光倒了下去。

　　匕首入鞘，杜迪安两手拽住锁链，将小割裂者扯了出来，他看了一眼地上的三具尸体，心情有些复杂，以往杀的都是陌生人，他没有太深的感触，但今晚杀的这人，却是儿时一起的熟人，虽然后者经常跟他攀比，却没有做太恶劣的事情，如今却死了在自己手里。

　　吱吱！

　　小割裂者闻到鲜血气味，在牢笼中奋力挣扎。

　　杜迪安收回目光，不再停留，拽着它沿着巨壁而去。

　　黑夜，悄无声息，杂草间隐隐传来虫鸣声，在黑夜的远处传来阵阵嘶吼声，沙哑地声带震颤，发出令人头皮发麻的怪叫声。

　　杜迪安拽着锁链一步一步地走去。

　　慢慢地，随着走的越久，时间越长，他的心思也从罗里安的死亡上面收回，时不时地侦查一下周围地形，辨别方位。

　　“从斯科特壁外地区前往割裂者洞穴，要绕过三号区，斯科特财团的三号区内的魔物捕猎等级普遍在十五到二十三左右，需要高级狩猎者带队才能确保安全。”杜迪安目光微微闪动，拽着锁链沿着三号区走去，很快来到一片废墟中，地面上的沥青公路早已裂开，遍布杂草。

　　在沥青公路两旁是一栋栋废墟，在黑夜中如骷髅般安静，里面时不时有巨蟒和蜥蜴爬过。

　　哐当！哐当！

　　牢笼在地上滚动，声音响亮。

　　嗖！

　　从暗处徒然袭来一头巨猫似的魔物，跳落在一片遍布苔藓的汽车形状物体上，吱呀一声，将这物体顶部压得破裂下去，在破裂的刹那，这魔物轻巧地跳出，落在地面上，虎视眈眈地盯着杜迪安。

　　杜迪安认出，这是一种难缠的魔物，叫铜爪猫，捕猎等级十九，非常灵活，若是出其不意地话，能单独歼灭一只中级狩猎者队伍。

　　牢笼中的小割裂者似乎感受到敌意，猛地站立在牢笼中，低声吼叫。

　　铜爪猫听到它的叫声，刚想踏出的爪子又缩了回去，犹豫一下，忽然转身跳上附近废墟建筑，钻入到夜色中，消失不见。

　　杜迪安有些惊讶，没想到这些嗜血凶残的魔物，也懂得惧怕。

　　“吱吱！”小割裂者惊跑铜爪猫，依然不依不饶地冲着它离去的地方示威吼叫。

　　“还挺威风。”杜迪安轻笑一声，拽着锁链继续前行。

　　小割裂者被他拽动，顿时扭过头来，冲杜迪安咆哮。杜迪安闻若未闻，笔直前行。小割裂者叫了几声，见杜迪安不理自己，叫的更大声，充满愤怒，但持续叫了几分钟后，见杜迪安还是没有理会，声音顿时停歇了下来，时不时撞一下笼子，吭哧两声，发泄不满。

　　两个多小时后，杜迪安横穿过整个三号区，来到了自家区域的地盘。

　　沿途遭遇不少魔物，有的被小割裂者的吼叫声吓跑，有的被杜迪安直接击毙，以他如今的战力，击杀这些捕猎等级二十五以下的魔物，轻而易举。

　　又过一个小时，杜迪安来到了割裂者洞穴前。

　　“带你回家了。”杜迪安看了一眼牢笼里的小割裂者，随口说了一句。

　　小割裂者听到声音，立刻向杜迪安示威般地怒吼两声。

　　杜迪安拍了拍手，看了一眼巨石封闭的洞口，心底松了口气，虽然有层层巨石阻隔，但从缝隙处依然能窥见，巨石内有惊人热量散发出来，显然关在里面的那只小割裂者还活着。

　　他看了两眼，转身离去。

　　没过多久，杜迪安来到了巨壁通道前，远远地便看见在入口处附近，伫立着一个巨大牢笼，正是他让卡奇运来的大牢笼。

　　这牢笼的大小比通道入口还大，是由散装组成，连接牢固，并不比直接焊接的牢笼差。

　　看到这牢笼还在，杜迪安松了口气，抓住牢笼将其抗在背上，返回到大割裂者洞穴前，将牢笼放下，抱起几块巨石缠绕在锁链上，看了看小牢笼里的小割裂者，道：“听话点，等会儿就给你换地方了。”

　　吱吱！小割裂者愤怒低吼。

　　杜迪安笑了笑，转身来到洞穴前，将入口的巨石抱开，只见洞穴里那只被斩断利刃肢体的小割裂者，依然在里面趴着，只是半个月不见，体型变得极其壮硕，身长竟有六七米左右，比小牢笼里的小割裂者大上一倍有余。

　　洞穴里充满恶臭和腐烂气味，刺鼻无比。

　　杜迪安屏住呼吸，跳了进去，将这割裂者的身体抓住，拖运出来。

　　这割裂者的伤口处被杜迪安涂抹了石灰，并没有再生出肢体，早已结疤，此刻只剩下一个光溜溜的身体，像扯掉翅膀的飞蛾，身上的甲壳软软的，在背上躺着的地方，甲壳颜色较白，似乎是受地面潮气影响，发育有些畸形。

　　看见杜迪安靠近，割裂者张口向他咬来。

　　杜迪安轻易将其制服，搬运到洞穴外面的大牢笼中。

　　嘭！嘭！

　　割裂者不停挣扎，撞在大牢笼的钨钢柱上。

　　杜迪安看了一眼旁边的小割裂者，笑道：“轮到你了。”

　　小割裂者似乎头一次看见自己的同伴，在后者出现时，它便安静了下来，此刻听到杜迪安的声音，它如同被惊醒一般，再次愤怒地叫了起来。

　　杜迪安没有理会它的咆哮，用长枪将它逼到小牢笼的另一侧，将小牢笼移动到大牢笼前，牢门正好对准大牢笼里面。

　　他拨开牢笼外的栓，迅速转身躲到一边，挥舞长枪刺入牢笼中。

　　小割裂者被逼得躲避，撞开牢笼的门，滚入到大牢笼中。

　　杜迪安立刻一脚踹开小牢笼的门，抓住大牢笼的门关去。

　　小割裂者刚钻入大牢笼中，便看见露出的空门，尖叫着立刻返身扑出，想从大牢笼中冲出，但为时已晚，大牢笼的门已经被半掩上，等它扑过来时，杜迪安用长枪刺去，将其牵制住，同时卯足全身力气将门推上栓住，一手挥枪抵挡小割裂者刺来的利刃，一手套上大锁栓上。

　　“呼！”杜迪安一屁股坐下，累得满头大汗。

　　嘭嘭！

　　小割裂者在大牢笼中剧烈撞击，但大牢笼的门的重量较重，而且里面又躺着一只体积巨大的割裂者，它的撞击只是让牢笼轻轻晃动，没有任何作用。

　　“今后能不能活下来，就看你自己的造化了。”杜迪安看着挣扎的小割裂者，一边喘气一边说道，并不在意它能不能听懂。

　　这次耗大力气将这小割裂者搬运出来，也是因为他今后将鲜少有机会能来到壁外狩猎，等授课结束后，他便打算在接下来的一段日子里，进入内壁区窥视一眼这个世界的顶峰，解开心底的诸多谜团，同时也想找到对付军部和光明教廷的方法。

　　这两个势力的根基在内壁，即便他摧毁了外壁区的教廷和军部，也难保内壁区不会派来力量，将他直接镇压。

　　残酷的高壁隔绝，让他知道天外有天，因此，想要登天，就只能破了那个天外天，否则，一切荣耀，都会变成尘埃！

　　这割裂者洞穴恰好位于他的壁外领域中间，想要豢养小割裂者，要么让卡奇他们帮忙照顾，喂食血肉，要么，就只能让它自己觅食。

　　有这大钨钢牢笼囚禁，它想要挪动很难，但拼尽力气，还是可以勉强挪动的，而大牢笼内的空间，也足够它成长一段日子，接下来，它如果没有学会在牢笼内捕食牢笼外的猎物的话，就只能饿死了。


第0426章 翻墙窥壁

　　杜迪安在洞穴附近，依靠热感视觉捕获到一些夜间出来觅食的魔物，宰杀后带回到牢笼前，先是丢了两只被腰斩的镰刀行尸在牢笼中，这镰刀行尸的体积能从牢笼的间隙直接塞进去，脑袋没有被砍，刚被杜迪安丢进去，就低吼着扑向小割裂者。

　　小割裂者先是受惊般缩了一下，但很快便像是尊严受辱般怒咆一声，扑了上去，混乱的利刃肢体将两只镰刀行尸迅速斩得稀烂。

　　杜迪安看了两眼，将两只镰刀行尸的下半身丢在牢笼外面几米处，然后又将捕获到的其它猎物杀死，依次摆在牢笼外面十几米外的距离。

　　布置完后，杜迪安拍了拍手，看了一眼牢笼里低吼的小割裂者，没有再停留，转身离开。

　　天色微露破晓。

　　杜迪安立刻全速前行，沿途遇见一些觅食的魔物，懒得理睬，全速跑去。这些魔物在后面疯狂追赶，但追出十几里仍追不上杜迪安后，慢慢便舍弃了这个猎物。

　　来到巨壁前，杜迪安将战甲上衣脱下，背上沾黏的透明薄翼轻轻舒展出来，微微震颤，他感觉身体慢慢上浮，飘了起来，立刻脚掌踏在巨壁上，借助翅翼的推动，顺着巨壁往上跑去，越跑越快，比在平地上还要迅速。

　　嗖！

　　转眼间，杜迪安跑上了巨壁，感觉胸口像被冻僵一样，他收起翅翼，飞快穿上战甲，身体微微哆嗦，很快便又暖和起来。他继续沿着巨壁跑去，半小时后跑到一个拐角处，他沿着拐角处继续跑去，根据地图上的显示，这希尔维亚巨壁是四方形，像天朝古时的城墙，只是没有眺望楼和信号塔。

　　杜迪安跑着跑着，忽然冒出一个念头……貌似可以直接从巨壁上面，偷渡到内壁区中！

　　这想法让他有些激动，不过细想一番，便又平静下来，目前对内壁区一无所知，即便能偷渡进去，也没什么意义，而且在内壁区有像龙族少女那样的人物，自己偷渡进去只能是一个小人物身份，若是不小心招惹到什么人物，不是被轻易灭了，就是暴露身份，两样都得不偿失。

　　他一边想一边跑，渐渐地看见一片辽阔宏伟的建筑，俯望下去，顿时有些被震撼到。

　　从这巨壁顶上，能鸟瞰到所有的风景。

　　只见刚经过的要塞如一条黑龙，笔直延绵到远方，在要塞后面是辽阔的郊外，尽是荒凉的村镇，此刻在一些村镇中，还能看见一些肤色黝黑的野人在晃动，持着粗糙的兵器，显然是野人中较为低级的士兵。而在这些郊外后面，便是黄金之壁，此刻天色蒙蒙亮，黄金之壁上已经有无数蚂蚁般的黑点在走动，全都是筑壁工。

　　在筑壁工修复的黄金之壁后面，便是一座座整齐排列的建筑，正是商业区最南方的风景。

　　杜迪安抬头向前望去，那里是一片密密麻麻延伸至远方的建筑，在建筑的尽头，朦胧的雾气中，依稀可见一道巍峨巨壁，那便是内壁区的高墙，建造历史有两百多年，高度是希尔维亚巨壁的一半有余，六百六十二米三寸，据说建造这堵内壁高墙时，曾累死了无数的筑壁工，工程极其浩大。

　　杜迪安看得心中一动，自己暂时不去偷渡，但只是跑过去看看，从希尔维亚巨壁上，窥视一眼内壁区的风景不也挺好？以免将来进入内壁区，一无所知。

　　想到此处，他心中一定，立刻继续朝前方跑去。

　　一个多小时后。

　　杜迪安眼中的灰蒙蒙巨大轮廓终于清晰起来，顺着巨壁上横跨了整个外壁区的宽度，来到了这内壁高墙前，他这一个多小时全速奔跑，再加上翅翼的助力，速度比最好的快马还要快五倍，累得全身热汗淋漓，将战甲内的软绵层全都浸湿，好在这软绵层有吸汗作用，倒不会就此湿答答。

　　呼！呼！

　　杜迪安大口喘息着，停下扶着巨壁上面休息，休息地同时打量着这内壁区的高墙，这高墙极其魁梧伟岸，南北横亘在巨壁上，将整个外壁区斩断，就像一道巨大的闸门，从高空望去，内壁区的宽度竟有四五十米左右，比商业区最繁荣街区的街道还要宽三倍！

　　在高墙后面，地面笼罩在光的暗影中。

　　荒草丛生，是一片辽阔的丛林，在丛林远处，有湖泊，有沙地，有高山，但放眼望去，视力可见的十几里地方，却不见半个村镇的影子，极为空旷。

　　杜迪安看得怔了怔。

　　在他的印象中，内壁区应该是极其繁华热闹的地方，风景优美，生活着希尔维亚巨壁最顶尖的人群，即便是梅尔家族这样的贵族，都是被驱逐出来的“落魄家族”，可见内壁区全都是精英中的精英，然而，这荒凉的景象，却让他有种三观被颠覆的感觉。

　　怔了半晌，杜迪安反应过来，他压制着心中的疑惑，继续向前跑去。

　　越跑越近，越近越清晰。

　　杜迪安跑到内壁区高墙筑造的对线上，望着这堵笔直的高墙，外壁区那三十多米高的黄金之壁，简直就如一个小门槛，甚至连门槛都算不上，只能算是一个小皱褶！

　　在这高墙后面，却是一片辽阔的平原，平原延绵极远，尽头有高山，山顶似有积雪，平原中有湖泊，却没有村镇。

　　如此大面积的地方就这么空着，杜迪安感到不可思议，即便是外壁区最破落的贫民区，都不会有这么大面积的地方空荒着。

　　他忽然想到地图上的形状，眼中的震撼慢慢平复了下来，整个希尔维亚巨壁内的土壤，内壁区占据将近百分之八十，而外壁区连带外面的辐射区，加起来也只占百分之二十，这十几里辽阔的平原在外壁区是珍稀的领土，但在内壁区，或许只是较为无人问津的一块荒地罢了。

　　杜迪安决定继续向前。

　　刚走不久，徒然，杜迪安看见平原尽头，一道巨大黑影急速在草原中驰来，在这黑影后面，还有一道极细小如芝麻的黑粒在追赶，二者一前一后跑来，杜迪安顿时看清，这前面的黑影竟是一头十几米长的巨大魔物，身体像蜈蚣一样有无数边足，尾巴高高翘着，像蝎子一样有倒刺。

　　而在这蜈蚣怪物后面追赶的人，竟是一个模样极年轻的少年，十六七岁左右，跟杜迪安相差无几，脸上仍是少年的稚嫩模样，手里握着一把巨大战刀，在全速追赶这头蜈蚣状魔物。

　　“百足魔蚣！”杜迪安看得吃惊，这是捕猎等级二十二的魔物，而且是剧毒魔物，极其难缠，中级狩猎者碰上，几乎是必死无疑，甚至高级狩猎者都不愿狩猎这东西，一个不慎被毒到，大部分的解毒药剂都难以抢救回来。

　　嗖！

　　陡然间，后面追赶的少年甩出一条锁链，钳制住这百足魔蚣尾端的倒刺，将其拽住。

　　百足魔蚣奋力挣扎，甩动尾巴，扭身朝少年扑去。

　　少年握着手里比自己身体还高出一半的巨大战刀，猛地跃起迎上，踩踏在百足魔蚣的身上，飞速斩击，划出一道道巨大伤口。

　　一人一兽激斗在一起，不消片刻，随着少年的巨大战刀甩出，百足魔蚣的脑袋被斩开，顿时停止了挣扎，身体微微扭动着，死而不僵。

　　杜迪安看得有些震撼，没想到这内壁区的人如此强悍，他还是第一次看到跟自己年龄相仿，却有如此强悍力量的人。

　　少年拔出巨大战刀，将锁链绑住百足魔蚣的尾端，拖着它转身离去。

　　杜迪安立刻跟上，想要窥视这少年居住的地方。

　　忽然，少年停了下来，回头向高空处望来。

　　杜迪安看见他扭过头的颈脖时，便吓得一跳，急忙缩下身子，躲在巨壁边沿下面，过了片刻，他拔出匕首擦净，微微扬起一点，借用匕首侧面的反光望去，虽然金属物品的映像较为模糊，尤其是千米外的距离，但能看见这少年静静伫立在地上，没有动静。

　　过了片刻，这少年才再次移动，走出了匕首倒映的地方。


第0427章 收购

　　杜迪安偷偷露出一条眼缝望去，见这少年已经转身拖着百足魔蚣继续走去，这才松了口气，心中却暗暗后怕，没想到这少年感官如此灵敏，若是刚才躲避不及被他看见，真不知道会引发怎样的事情，也不知道这少年如此身手，在内壁区是怎样的身份地位？

　　而他上次见到的那位龙族少女，在内壁区又属于什么阶段的力量？

　　最让他惊奇的是，内壁区竟然有魔物出现，这岂不是跟壁外环境差不多？魔物怎么会跑到内壁区，有龙族少女那样的战力在，内壁区的魔物不是能轻易歼灭么？

　　他想不出原因，心中有些庆幸，还好自己没有冒然跟光明教廷和军部做对，否则的话逼急了这两个势力，指不定会惹来怎样的麻烦。

　　俗话说打儿看老子，想要对付外壁区的光明教廷和军部，还得想办法制住他们在内壁区的力量才行。

　　想到这里，他心中忽然有一些疑惑，上次的野人袭击，商业区危在旦夕，军部焦头烂额，理应会请求内壁区的增援，但内壁区却没有反应，难道说，这内壁区不管外壁区的死活？

　　又或者是，军部没有去请内壁区增援，而是另有底牌？

　　不过除了这两点，还有另一种可能，就是野人做了手段，让内壁区没有派出增援。

　　但如果是这样的话，就代表野人能跟内壁区联络，背后大有来头。

　　不过，野人生活的辐射区和内壁区，中间还隔着一个外壁区，想要联络上内壁的人，难度跟登天无异！

　　或许，也有可能是内壁区主动勾结的野人，但这样一来，问题就更多了。

　　杜迪安眉头紧锁，感觉这中间的问题有些复杂和棘手，他想了想，忽然间，他想到自己遗漏掉的一个人——关押在军方的伊薇特！

　　杜迪安抬头看了一眼那远去的少年，想了想，还是收起了继续跟踪过去的想法，此刻太阳已经升起，时候不早，他也该回去，况且以他如今的能力，要攀登上巨壁并非难事，今后有的是机会过来察看。

　　……

　　……

　　吉妮丝在驿站处等候，她斜靠在马车上，将一顶草帽耷拉在自己脸上盖住，一夜过去，她依然没等回杜迪安，心中不免疑惑，虽然她如今成了杜迪安的侍女，但对这个少年，她依然感觉难以摸透，后者似乎总有一些东西隐瞒着她，让她无法了解他的真实底牌。

　　忽然，一阵气味飘来。

　　吉妮丝掀起草帽望去，看见杜迪安从街道处轻快地走来，眉头一挑，将草帽戴上，漠然道：“现在回去？”

　　“不急，先吃点东西。”杜迪安将手里的油布剥开，里面包着几张大饼，他拿出一张叼在嘴里，剩下的递给吉妮丝，含糊地道：“吃吧。”

　　吉妮丝微怔，脸上的冷漠之色稍缓，随手接过一张，道：“我吃不了这么多。”

　　“不用减肥，你本来就很美。”杜迪安随口说了一句某个名语，笑了笑，将油布交给她，转身钻入车厢中。

　　吉妮丝听到杜迪安的话，怔了怔，将几块大饼默默地收起，抖动马绳，马匹受惊，立刻嘶叫着跑起来。

　　刚来到古堡前，杜迪安就看见大门口围堵着各报社的记者，声音噪杂，不禁挑了挑眉，忽然想到一事，算了算，距离自己授课的日子，还剩三天，估计这些天整个商业区的贵族圈，都在关注着这里的一举一动吧。

　　马车驰来，旗帜飘扬，不少眼力较高的人注意到，立刻如溃堤的蚁群撤出大门，朝马车拥堵了过来。

　　吉妮丝表情冷漠，丝毫没有减速的意思，抖动马绳，马车以更快的速度冲去，气势汹汹。前来围堵的人看见如此架势，吓得急忙靠边躲避，采访虽然赚钱，但命才是第一啊，而且被杜迪安的马蹄撞伤或撞死，他们可不认为自己能领到工伤费或死亡赔偿金，更别提什么让这位天才大师以命相抵了。

　　守在大门口的诺伊斯看见马车，立刻将门打来，马车冲入庄园中，停在了古堡前。

　　杜迪安下车，听到庄园外的呼喊声，微微摇了摇头，进入到城堡中。

　　“少爷，您回来了。”克鲁恩迎了上来。

　　大厅内坐着丹尼斯和格莱莉，正在享用早餐，看见杜迪安回来，立刻起身打招呼。

　　杜迪安示意二人继续慢用，先上楼换了一身衣物，穿上柔软保暖的绒毛衣后，回到楼下，向吃完早餐的格莱莉道：“等会儿你去军部，帮我提一个人回来，叫伊薇特，就是我逮捕的那名野人王族，军部先前答应了审讯完会交给我，这是我的勋章。”说着，将自己的骑士勋章交给她。

　　格莱莉有些惊奇，没想到杜迪安的权利这么大，能从军部要到审讯中的野人王族，不过想到杜迪安免费捐赠传奇神术的事情，她心中释然，点头道：“我现在就去。”

　　杜迪安点点头，坐上餐桌，叫克鲁恩上餐。

　　过了十几分钟后，一顿丰盛早餐端上他的桌子。较为识货的丹尼斯看见这早餐的食材，暗自咋舌，没想到杜迪安居住得如此简陋，在吃的上面却如此奢侈。

　　吃完早餐后，杜迪安感觉身体暖和不少，那种刺骨的寒冷感也被驱散，他的心情也稍好了一些，回到书房中一边学习超级芯片里的医学知识，一边锻炼左手的灵活度，到了快中午的时候，他忽然想到早上看见的内壁区少年，心中一动，叫来克鲁恩。

　　“你去传讯给老爷子，让他在神殿或黑市上购买寄生魂虫，越珍惜的越好。”杜迪安吩咐道，如今有权有财，他根本无需自己亲自去壁外猎杀，只需要花钱收购就行，不但能随意挑选自己喜欢的寄生魂虫类型，效率还高，在壁外要碰上一只赐名魔物，全靠运气，有时蹲守几个月，都未必能遇见一只，至于碰上稀有赐名魔物，几率就更低了。

　　“是，少爷。”克鲁恩心思转动，应诺一声准备离开。

　　“等等。”杜迪安又叫住了他，道：“顺便告诉老爷子，可以将我需要寄生魂虫的消息散播出去，如果其他贵族愿意提供出罕见级别的寄生魂虫，将有机会得到我的学生名额，若是提供稀有品种的寄生魂虫，将直接得到一个学生名额，会得到我的全心栽培。”

　　克鲁恩怔了一下，目光微微闪动，应诺道：“我知道了。”

　　下午。

　　格莱莉回来了，领着一个小麦肤色的高挑女子一同归来。

　　跟壁内女子差异极大的是，辐射区的野人身材普遍魁梧高大，即便是女人也不例外，伊薇特的身高跟大多数正规骑士男性一样高，有一米七五左右，这样的身高跟壁内的女子相比，几乎是鹤立鸡群，甚至绝大部分壁内男性都没有这样的个头。

　　除了身材外，肤色也是迥异，即便是贫民区常年不洗澡的女人，都不是这样的肤色，身体虽脏兮兮，但脸蛋至少还能见人，而她明显是自身的肤色问题。

　　再次见到伊薇特，杜迪安看的第一眼就领会到了军部的审讯方式，这个骄傲的女野人披头散发，全身衣物是布条状，裸露出的肌肤没有一寸是完好的，遍布鞭痕和刀伤，即便是曾经英姿勃勃秀美的脸蛋上，也有几处伤疤和红痕，色泽鲜艳，显然是刚留下不久。


第0428章 询问

　　“少爷，您要的人带回来了。”格莱莉上前道。

　　杜迪安微微点头，转身上楼，道：“把她送到我的书房来。”

　　“是，少爷。”格莱莉点头。

　　杜迪安来到书房中没多久，格莱莉将伊薇特送了上来，道：“少爷，还有什么吩咐么？”

　　“你先退下吧，让其他人也退下，不要靠近和打扰。”杜迪安坐在沙发上，一边斟茶一边吩咐道。

　　格莱莉点点头，将门轻轻带上，书房内顿时只剩下杜迪安和伊薇特二人。

　　杜迪安斟好两杯茶，瞥了一眼伊薇特，见她表情麻木，目光呆滞，一言不发，只呆呆地站在原地，微微一笑，用英文说道：“别装了，过来坐吧。”

　　伊薇特表情木然，没有反应。

　　杜迪安挑挑眉，起身走到她面前，抬手在她眼前晃了晃，刚想开口，陡然间表情木然的伊薇特猛地出手，向杜迪安的喉咙锁来。

　　杜迪安眼中精光一闪，上身后扬，反手猛地抓出，电光火石间击在她的肩膀处，将其身体推得向后一倒，撞在门上，震荡得门框上脱落些许灰尘。

　　伊薇特一击不中，迅速两手挥舞，朝杜迪安扑了过来，手指如爪，左右撕抓。

　　杜迪安冷哼一声，手臂猛地挥舞，将她的一只手挡开，侧身切入其胸口，肩膀一撞，将其推得再次向后退去，还没等她站稳，杜迪安的手掌已飞速掠过她的脸颊，扼在她的喉咙上，五指收紧，森然道：“想死是么？”

　　伊薇特抬起的手臂顿时一停，双眼中充满愤恨和怨毒地瞪着杜迪安。

　　“想偷袭？就算你杀了我，你自己也得死！”杜迪安表情冰冷，道：“况且，凭你这点力量，还杀不了我。”

　　伊薇特微微咬唇，丝丝鲜血渗透出来，她毫无察觉，依然愤恨地瞪着杜迪安，犹如择人而噬的野兽。

　　“恨我？”杜迪安脸色冰冷，丝毫没有同情和怜悯，道：“不管你心里怎么想的，在我这里，就要守我的规矩，除非，你想要再遭受一遍之前十倍以上的痛苦和侮辱！”

　　说着，缓缓地松开了手指，目光冰冷如剑，对视着伊薇特充满愤恨怨毒地眼眸。

　　听到杜迪安的话，伊薇特紧咬在下唇的牙齿不自禁地用力几分，渗出的血丝又浓了一些，她死死地盯着杜迪安，目光中全是憎恨，怨毒，愤怒，此外，隐隐还有一分恐惧。

　　杜迪安冷哼一声，转身回到沙发上坐下，向对面一指，道：“过来坐。”

　　伊薇特咬着牙，双手轻轻颤抖着，似在竭力克制和忍耐，她一步一步地走了过来，脚上似有千钧重，缓缓地坐到了杜迪安对面的沙发上，依然死死地盯着杜迪安。

　　“怎么，哑巴了？还是舌头被他们剪断了？”杜迪安端起茶杯递出，冷冰冰地讥讽道。

　　伊薇特胸口剧烈起伏，手指微微攥紧，眼球似乎要从眼眶中瞪出，直直地盯着杜迪安。

　　杜迪安轻靠在沙发上，冷笑道：“别的没学会，倒学会装哑巴了，有恨我的力气，还不如求我，兴许我还可以帮你报仇，把鞭打你侮辱你的人给杀了。”

　　伊薇特听到“奸辱”二字时，身体微微哆嗦一下，愤怒怨毒的双眼中掠过一丝恐惧，脸色也苍白了几分，她慢慢地低下头去，谁也看不清她的表情，过了片刻，只听她嗓子沙哑，饱含着令人惊悚的怨毒语气一字字道：“这一切，都是你害的！”

　　杜迪安漠然道：“遭遇挫折，如果你懂得责怪自己太愚蠢，至少将来还能有点进步，继续怨天尤人，只能成为一个怨妇，你当初被我擒下时，就该知道自己的下场，你自己没勇气自杀，是我保了你一条小命，说到底，你不该恨我，应该谢谢我才是。”

　　伊薇特猛地抬头，双眼通红，憎恨地道：“如果不是你说会保我性命，我早就自杀了，也不受你们这些壁内人的屈辱！”

　　杜迪安淡然道：“自杀可不能报仇。”

　　伊薇特一窒，恨恨地看着他，“你想要怎样，你能帮我？你会帮我？”

　　“会不会帮，要看你的态度。”杜迪安端起茶水喝下，道：“至少你现在的脸上，我看不出你是在恳求我的样子。”

　　伊薇特险些没吐出一口血，气得有些抓狂，她低下头去，咬着牙道：“你保我性命，无非也是想从我身上得到什么秘密，别说我不知道，就算我知道，也不会告诉你的！”

　　杜迪安缓缓道：“你先看着我。”

　　伊薇特微怔，抬头望着杜迪安，眼中依然充满恨意。

　　杜迪安竖起一根手指，道：“第一，作为一个壁内人，你们入侵我们，我将你擒下，这是我的职责！第二，我答应了，等将你送去军部后，会保你一条小命，现在你还活着，所以我说的话，我做到了！第三，这世上没有我撬不开的嘴，军部的那点手段，我可以在你身上百倍的施加上来！”

　　说到这里，杜迪安忽地一笑，道：“另外给你提个醒，就算你现在自杀，对我来说，也是有价值的，我可以先解剖你的身体，将你的皮剥下，看看你的骨骼跟我们壁内人是不是相同，还可以将你的血肉，运送到你们野人部落，让他们好好品尝，哦，还有你的脑袋，五官这么精致的一颗脑袋，将里面的脑髓掏空当我的夜壶，倒也别有风味……”

　　伊薇特看着这少年笑吟吟地表情，心底没由得泛起一阵寒气，她愤恨地道：“你威胁我？”

　　杜迪安摇头一笑，“我干嘛要威胁你，只是叙说一个事实，即便你死了，我相信你的部落也不愿看见你的遗体，被我们随意糟蹋，一样能换取到我需要的东西，只是麻烦了点罢了，而我这个人呢，喜欢效率，任何效率低的方法，都是我讨厌的，所以，我不想做自己讨厌的事，你懂么？”

　　伊薇特气得胸口剧烈起伏，她咬了咬牙，道：“只要你能帮我报仇，我知道的，可以告诉你，但你必须先帮我杀死那些该死的侏儒猪！”

　　“早这样多好，节约时间，何必白白折腾？”杜迪安微笑道：“鞭打你的人，奸~辱你的人，一个都跑不掉的，在这里，我先郑重的跟你介绍一下，我叫杜迪安，职业呢，目前主要有两个，第一是元素神殿的神术大师，第二个呢，是骑士殿堂的黄金荣耀骑士，所以，你完全可以相信，你的要求对我而言，很简单。”

　　伊薇特怔了怔，作为从小就将外壁区视作敌人的野人王族，对杜迪安说的这两个势力自然再熟悉不过，只是，她有些难以置信，这个年龄看上去比自己还小一点的少年，竟然有如此崇高的地位？而这样的人物，竟然还亲自上战场？

　　“这是我的骑士荣誉勋章，这是神术大师勋章。”杜迪安从口袋里摸出两枚勋章丢在桌子上，道：“如果你连这勋章都不认识的话，我也不会再多说什么。”

　　伊薇特看了一眼，第一眼就认出了骑士荣誉勋章，心中吃惊，拿起仔细地打量片刻，确认不是伪冒的，不禁震惊地看着杜迪安，“你，你没说谎？”

　　杜迪安道：“对你这样的阶下囚，有必要说谎么？”

　　伊薇特眼角微微抽搐，她忽然发现这个少年的嘴巴很毒，深吸了口气，她说道：“行，我相信你，你想要知道什么？”

　　“你所知道的一切，我都想知道。”杜迪安缓缓道：“顺便告诉你，我是不喜欢麻烦的人，所以希望你一次说清，否则的话，我不介意用硬手段逼你说出来，我可以保证，我的手段比军部更有效，至少我可以找到几千个人来奸~辱你，而他们没这么大胆。”

　　伊薇特脸色一变，目光变幻不定。

　　杜迪安淡淡道：“顺便再告诉你一件事，你们野人已经败了，被驱逐出了黄金之壁，若是你不信的话，等会儿我会让我的侍从带你去黄金之壁看一看那里的风景，另外再告诉你一件事，你们野人之所以败了，是因为我造出了一件传奇神术，将你们驱逐了。”

　　伊薇特勃然变色，震惊地道：“不可能，我，我们不可能败！”

　　“我说了，我可以带你去验证，这种能拆穿的事没必要跟你撒谎。”杜迪安淡漠道：“如今军部正在考虑要不要攻打你们野人占据的总部，他们在考虑战争的损失问题，我手里还有很多神术，都可以帮助军部，将你们野人彻底灭绝，但是我不想这么做。”

　　“如果你愿意信我，只要给我几年时间，我可以让你们野人，将来在外壁区有一席之地，而且永远不会有人驱逐你们！”

　　“所以，希望你能诚实，对彼此都好。”

　　伊薇特怔怔地看着他，有那么一个瞬间，她感觉这个少年说的话似乎真的会实现，但仅仅只是一个瞬间的信念动摇，她很快便冷静了下来。


第0429章 高级狩猎者

　　袅袅茶香飘逸在书房中。

　　杜迪安盯着伊薇特，将心中的疑问一个个提出，在倾听她的回答时，同时注意着她胸口的心脏和体内的血管脉络，在热感视觉下，他能清楚地看见后者的心脏跳动，这有助于他测谎。

　　“内壁区？这个我也不知道，即便是有，应该也是我无权过问的事。”伊薇特老老实实地道。

　　杜迪安注视着她的心跳，看见跳动频率依旧，微微点头，道：“行，我的问题结束了，没想到你还是野人王族的小公主，你的仇，我会替你讨回的。”

　　伊薇特微微咬唇，眼中闪过一丝怨恨，道：“我希望用最恶毒的方法将他们杀死！”

　　“没问题。”杜迪安一口答应。

　　伊薇特凝视了他一眼，忽然低下头，道：“你怎么知道我被……他们那样？”

　　杜迪安看见她有一丝羞耻地语态，眼眸中的冰冷稍微软和几分，道：“相信任何一个高级狩猎者级别的人，都能闻得出来吧，你身上沾染的肮脏气味，先去洗澡吧。”

　　伊薇特一怔，脸色有几分苍白，下意识地伸手捂住小腹下面，但又意识到这动作不雅，微微咬牙，道：“我，我先去了。”

　　杜迪安点点头，起身拉开门，在长廊中喊了一声克鲁恩。

　　克鲁恩飞快跑上来，道：“少爷，有……”

　　“带她去洗澡。”杜迪安说道。

　　“是。”克鲁恩立刻转头，向出门的伊薇特道：“小姐，请。”

　　杜迪安望着伊薇特跟着克鲁恩离去的背影，目光微微闪动，按照伊薇特的说法，他们的先祖跟外壁区的人一样，都是来自于内壁区，但后面因为大战，被驱逐到外壁区，后来又被外壁区给驱逐到外面的辐射区，在辐射区一待就是两百多年，当时也是内壁区巨壁建成不久。

　　“这次大战果然有财团参合其中，除了梅隆财团提供了帮助外，华盛和格林，斯科特财团竟然都插手了，商人无利不动，有内壁区在上面顶着，倒也不怕天真的塌了……”

　　杜迪安微微眯眼，军部应该也知晓这点，只是无法严查，梅隆财团若不是有他先开刀的话，即便军部得到证据，也无法将其扳倒，看似复杂的局势中，却有一个矛盾的平衡，或许，这就是内壁想要的？

　　让他遗憾的是，伊薇特只是野人王的一个小公主，虽然战斗天赋卓越，但在野人社会体制中，女性禁止参与军事商议，而且按她的说法，自己的父亲虽然是所有部落的酋长，也是所有野人的王，但野人王的子女共有五十多个，伊薇特在女儿中排在二十七，在她下面还有五个妹妹，最小的才刚刚学会走路。

　　若她是个男儿身，以这身本事，倒是能触及到野人的最高机密。

　　……

　　……

　　时光飞快。

　　两天过去，转眼间就到了杜迪安公开授课的日子。

　　这两天里，福林陆续送来收购到的寄生魂虫，供杜迪安挑选，数量多达十六只，其中大部分都是普通寄生魂虫，当作魔痕的话，只能成为普通魔痕狩猎者，对身体的改造较弱，增幅的力量不大，而且能力也比较普通平凡，或是让身体抗热较强，或是挨饿能力较强，在战斗方面的作用微乎其微。

　　除了普通寄生魂虫外，还有四只较为罕见的寄生魂虫，能栽培出不错的狩猎者。

　　而最让杜迪安惊喜的是，十六只寄生魂虫中，居然还有一只稀有寄生魂虫！

　　这稀有寄生魂虫来自「吞肠者」的身上，跟「惧染者」魔痕一个级别，能力是提供极强的消化能力，不但能消化一些含有病毒的行尸血肉，还能消化剧毒魔物的血肉，肠道可谓百毒不侵，能消灭绝大部分的病毒和细菌，以及寄生虫，除此以外，还能够消化金属，有毒植物，树皮，石头等等。

　　当然，这需要到了高级狩猎者级别，才能进化出这样的高阶能力。

　　除了消化恐怖外，「吞肠者」魔痕在攻击方面也具有不错的效果，能将肠胃内的强酸，通过被魔痕改变的舌头尖激射出来，攻击敌人。

　　但凡是「吞肠者」魔痕狩猎者，舌头内都会逐渐进化成一个中空的管道，连接胃部，能以胃内强酸做偷袭攻击，在战斗中出其不意，往往有奇效。

　　“这「吞肠者」寄生魂虫，就送给你吧，诺伊斯。”杜迪安叫来老金，将瓶罐里封存的这条灰色寄生魂虫递给他，道：“今后好好锻炼，跟卡奇和吉妮丝他们多学学，如今你的起步点跟他们一样高了。”

　　诺伊斯难以置信地看着这递来的灰色寄生魂虫，怔道：“少，少爷，这可是稀有寄生魂虫，您自己……”

　　“我有自己的魔痕，接着吧。”杜迪安笑道，这稀有寄生魂虫用来当晋升的材料，实在有些浪费，用普通寄生魂虫就可以了。

　　旁边的克鲁恩脸色有一丝难看，但很快便隐没下去，向诺伊斯道：“少爷给你的，你就接着吧。”

　　诺伊斯回过神来，眼眶有些发热，伸手接过，九十度深深鞠躬，道：“少爷，我这条命是你从监狱中拉出来的，当初我跟黑疤一起誓死效忠你，今后也会如此，无论有什么事，您一声吩咐，让我死我都愿意！”

　　杜迪安笑道：“是么，那你现在死吧。”

　　诺伊斯差点没呛到，愕然抬头。

　　“行了，别这么肉麻，去吧。”杜迪安笑着挥手道。

　　诺伊斯反应过来，脸上发红，再次行礼，这才告退出去。

　　杜迪安向旁边的克鲁恩道：“这个赠送「吞肠者」魔痕的家族是哪个，他们推荐的人是谁？”

　　克鲁恩回过头来，递出手里的名册。

　　杜迪安接过看了一眼，记了下来，道：“你先出去吧，明天就是我授课的日子，你准备一下。”

　　“是，少爷。”克鲁恩看了一眼桌上四瓶罕见寄生魂虫，低头告退。

　　等他离开后，杜迪安关紧窗户，在壁炉里加了几块干柴，然后坐在壁炉边脱下自己的上衣，露出上身，他肤色白皙如雪，但身上却遍布着错综复杂的鞭痕和利刃划过的伤痕，都已经结疤，如蛛网般笼罩身体各处，有的伤口触目惊心，尤其是肩胛骨处的钢钉伤痕，如今依然留下一个圆疤。

　　在这些疤痕中间，胸膛位置，便是他的神化割裂者魔痕，如一道锋锐的利剑横在胸前。

　　杜迪安轻轻触摸一会儿，拿起旁边的寄生魂虫，从普通魂虫里挑选，开始吸收。早在获得割裂者魔痕前，他就已经是中级狩猎者极限，体质达到瓶颈，吸收再多的神之赐福都没用，因为魔痕跟身体相连，与其说神之赐福是让身体增强，还不如说是让魔痕增强。

　　而魔痕具备阶段性，当一个阶段达到饱和了，就必须得用同类其它寄生魂虫的身体当养料，使自己跨入下一个阶段。

　　杜迪安轻车熟路，将瓶罐里的普通寄生魂虫取出，注入到胸前的魔痕中。

　　一条，两条，三条……

　　“成为初级狩猎者只需一条寄生魂虫，想要突破到中级狩猎者，需要一条寄生魂虫做养分，若是自身的寄生魂虫胃口大，较为特殊，或是自己运气不好，甚至需要两条寄生魂虫才能让自己突破瓶颈，而想要从中级狩猎者阶段晋升到高级狩猎者，需要的魂虫又得翻倍了。”


第0430章 高级能力

　　转眼间，杜迪安注射了五条寄生魂虫到胸口的魔痕中，而魔痕只是稍微鼓起一些，并且以极缓慢的速度平复下来。

　　杜迪安看得挑挑眉，一般的狩猎者从中级晋升到高级，只需要四条就行，运气差的话，五条或六条也就够了，除非是运气极差的人，需要七八条，才能够满足自己魔痕的胃口。

　　现在看自己的情形，似乎就属于“运气极差”的人。

　　五条下去，魔痕一点感觉都没有，就像没耗着一样。

　　没得法，杜迪安只能继续注射，反正以他如今的地位，要得到寄生魂虫轻而易举，勾勾手指就会有人送到面前，而不像狩猎者那样需要自己去壁外蹲守猎杀，一个不好没得到魔痕，反而沦为赐名魔物的美餐。

　　六条，七条，八条，九条……

　　随着摄入的寄生魂虫越来越多，到第九条时，杜迪安终于感觉到胸口的魔痕有轻微地脉搏感，似乎在微微震颤跳动，这是进化的前兆，他心中惊喜，继续取出寄生魂虫注入，转眼间又注完两条寄生魂虫后，他胸口魔痕的颤动越来越强烈，同时散发出一股热量，蔓延全身。

　　本来有些发冷的身体，在这股热流下，似乎也暖和起来。

　　“好像还不够……”杜迪安盯着胸前的魔痕，等了片刻，却发现没什么别的动静，不禁有些无语，自己这已经不是运气极差了，而是倒霉透顶。

　　难道说，因为这是传奇魔痕的缘故？

　　他看了看剩下的四条罕见寄生魂虫，犹豫了一下，最终还是一咬牙，抓过一个瓶罐将里面的一条绿色寄生魂虫取出，如法炮制地注射到魔痕中。

　　虽然用罕见寄生魂虫当晋升魂虫属于绝对的败家子，但杜迪安也顾不得那么多了，这些东西没了可以再买，对他来说，随便制作出一件神术，就能轻易换取到，若是继续等别人送来普通寄生魂虫，时间太慢，而且不确定还会不会有人送来。

　　而他向来不喜欢等待。

　　随着这条罕见寄生魂虫注入，杜迪安顿时感觉胸前的热感沸腾了一般，像是陡然被旺火点燃，他全身都感觉到一股炽热的感觉，毛孔贲张，渗透出大量汗液。

　　杜迪安轻吸了口气，就是这种感觉，突破在即。

　　他再次抓起一个瓶罐，取出里面的罕见寄生魂虫注入到魔痕中，顿时间，全身已经沸热的感觉犹如爆炸一般，轰然间爆发开来，他感觉大脑有种被火山撞开的感觉，脑子里充满热意，意识被这股热意压得模糊，但依稀能感觉到，胸口似乎有什么东西在扭动。

　　感觉到这个时，他猛然想到当初吸收割裂者寄生魂虫时，这寄生魂虫试图钻入他大脑的事情，顿时毛孔收缩，全身惊悚，清醒过来，低头望去，却看胸前魔痕的模样在发生变化，如果说先前是一柄细小的剑痕，那么此刻就像一道手指长的剑形筷子，横在胸膛中间。

　　魔痕出现变化，意味着晋升成功！

　　杜迪安深吸了口气，感觉全身热烘烘的，又湿漉漉的，全是汗水，他扯过旁边的毛巾擦干，感觉抬手间轻巧无比，像是手臂骤然轻了几千斤，思绪一动，手臂就伸了出去，快得出乎意料。

　　“晋升成高级狩猎者，也不知道有没有什么新能力。”杜迪安眼中露出一丝期待，相对于自己的体质增幅，他更期待蜕变出的新能力，若是较出色的能力，其作用比蛮力要大得多。

　　不过，这生活毕竟不是游戏，没有什么属性列表，他只能自己慢慢摸索，好在他上次神化魔痕时，就已经学会了怎样去摸索自己的能力，这次还是照旧，先是从眼睛开始。

　　当他准备试验眼睛时，顿时发现一个奇怪的事情，自己……居然能看见柜子！他此刻面朝壁炉，柜子是在他的背后，可是，他却能够看见！

　　杜迪安怔了怔，忽然大喜过望，他转动脑袋，当面向柜子时，顿时看见背后的壁炉，里面火焰旺盛！

　　“我的视野角度，居然扩大了？”杜迪安摸着自己的眼皮，有些不可思议，他忽然想到什么，连忙跑到镜子面前望去，镜子里的自己，眼睛跟人类一样，并没有凸出来，这让他松了口气，不过很快，他注意到镜子里自己的眼瞳中，竟有一点极浅的绿色。

　　这一抹绿色，在眸子的中间瞳仁里。

　　杜迪安凑近望去，眨了眨眼睛，看的没错，自己的两只眼睛里都有一抹绿芒。

　　“果然，眼球的构造出现了变化，还好不大……”杜迪安见此，心底稍松了口气，狩猎者随着能力的提升，身体也会被魔痕潜移默化地改变，跟正常人类出现差异，可以说，任何高级狩猎者，全身必然会有一个部位，是跟人类不同的，像卡奇，背上生长出鳞片，这就是他的“龙钢者”魔痕造成的改变。

　　而其他的狩猎者，有的牙齿极长，露在嘴外，像獠牙一样狰狞；有的头发颜色怪异，花花绿绿；有的皮肤上长出鳄皮一样的角质层，粗糙坚硬；有的手指像兽爪，尖长难看……所有狩猎者的身体都会出现异化，随着力量的增强，异化的部分也越来越多。

　　其中不少狩猎者异化的部位在表面，使得看上去像怪物，这也是狩猎者始终生活在黑暗中的缘故，被贵族排斥厌恶，也被平民所恐惧。

　　“我的视觉，有点像昆虫的，只是眼珠的表面构造，还是跟人类一样，没有凸出，眼皮也没有退化……”杜迪安低头看了看身体各处，寻找别的异化部位，当他集中去看时，陡然间发现视线似乎坠入一个层层交织的血色世界中一样，猛然间眼前的景象一变，自己竟然看见了一具骷髅！

　　而这具骷髅，就是他自己！

　　他悚然一惊，险些跌倒。

　　当他从这诡异画面挪开视线时，心情稍稳定了一些，瞳孔似乎也放松了下来，再次望去时，顿时发现先前的骷髅不见了，还是一个血肉构造的自己。

　　杜迪安怔了片刻，忽然间喜出望外。

　　自己的视觉在渗透方面，似乎更进一步了，能够直接看到骨髓！而且，最重要的是，自己现在似乎能够控制自己的视觉，并非先前的一成不变，否则的话，看谁都是看骷髅一样，那就跟生活在一个亡灵国度中没什么区别了，最关键的是还会得脸盲症。

　　“视线的角度似乎有二百七十度以上，还能看见生物体内的骸骨，属于中高度透视能力，而且还可以控制自如……”杜迪安心中惊喜，要知道，正常人的单眼视野范围虽然有一百五十度左右，但两眼重合的区域才是人们能够看清成影的区域。

　　而这个区域也就是一百二十度，而在大多数的情况下，人们会看清的角度只在九十度区间，随着注意力越集中，视野范围就越小，通常注意力集中在某一件事情上，人的视野范围会缩小到五分之一不到。

　　“我的视觉虽然还算不得是全方位，不过也差不多了，难怪割裂者的眼球藏在身体核心处那么隐蔽的位置，也能看清外面的事。”杜迪安心中暗道。


第0431章 内壁来人

　　“割裂者是极限攻击类型魔物，单是视觉上就出现这么大的变化，估计战斗方面的提升更强。”杜迪安不禁期待，他顺着之前的试验顺序，将嗅觉和听觉逐一检测。

　　通过试验，杜迪安发现自己的听、嗅依然混淆，当他捏住鼻子时，能通过听觉分辨出气味的酸甜苦辣，当堵住耳朵时，能闻到味道散发出的声音，跟先前并无多大变化，只是强度增加了一些，范围比先前扩大近两倍，能清楚地闻到空气中混合的诸多气味和城堡上下各处的细微声音，包括厨房里一处角落里，正有某种小东西啃食硬物的咯吱声，应该是藏着老鼠。

　　听、嗅没有出现新的变化，让杜迪安心底有些失望，不过细想一会儿倒也释然，割裂者是极限攻击类型，高速的移动和攻击需要敏锐的视觉，但对嗅觉和听觉的需求就没那么强了。

　　杜迪安接着活动身体，经过测验，发现自己的体质比先前强了一倍不止，腕力和握力大得出奇，能轻易将坚硬的金属器具掰得变形。

　　“一般魔痕从中级狩猎者晋升到高级时，体质会翻倍，有的会增强一倍半左右，按照那龙族少女所说，中级狩猎者能猎杀捕猎等级十一到十九左右的魔物，较为强悍的中级狩猎者能猎杀捕猎等级二十出头的魔物，高级狩猎者的话，达到极致能够狩猎捕猎等级二十八九的魔物。”

　　“我先前在中级狩猎者时，就能够轻易击杀捕猎等级二十七左右的魔物，还没有依靠多少近战技巧，说明我的体质能应付捕猎等级三十的魔物，也就是高级狩猎者的极限，现在应该能猎杀捕猎等级四十以内的魔物，若是战斗技艺提高的话，估计捕猎等级四十五以内的魔物，都能猎杀。”

　　杜迪安目光微微闪动，这里没有现代化类似拳击器的东西，只能以壁外魔物做参照物来评估体质，不过这样倒也方便，毕竟狩猎者的存在意义就是为猎杀魔物而存在，清楚自己能猎杀捕猎等级多少的魔物，比知晓自己具体力量还要有价值得多。

　　“我的魔痕尚处于高级狩猎者阶段，在力量上的增幅，却远比普通高级狩猎者要强，当初的龙族少女授命出来猎杀捕猎等级六十八的成熟期割裂者，我距离她……还差一大截！”

　　“不过，若是魔痕再次进化的话，兴许能勉强追赶上她，神化传奇魔痕的潜力比她要强，除非她也是神化传奇魔痕……”想到此处，杜迪安心中刚刚晋升的惊喜逐渐平复了下去，他低头望向自己的腹部，眼眸微凝，瞳孔受压迫后似乎微微调节，顿时间，他看见自己腹部内的骨骼和内脏，以及腹部处的白色寒冰。

　　然而，在视觉的二百七十度范围中，他发现除了腹部外，自己的左臂内也有大片白色寒冰，包括自己左臂的骨骼，似乎有点透明色，像是冰块构造一样。

　　看到这里，杜迪安心中微惊一下，忽然，他有几分明悟过来，或许自己腹部的异状，主要原因来自于自己的左臂，而当初腹部感染了大量其它魔物的鲜血，只是造成腹部变化的一个导火索。

　　否则，无法解释左臂为什么会变成白色寒冰，而右臂丝毫异样没有。

　　“左手当初直接吸取寒晶，受寒气侵蚀，这寒气蔓延到腹部，如此说来，这‘冰血症’的产生应该是直接吸取寒晶造成……”杜迪安陷入思索。

　　许久后，他思绪慢慢收回，低头打量着自己的身体，先前猛地惊鸿一瞥看见全是骸骨，导致他没有细看，此刻逐一望去，顿时发现自己的体内有极为怪异的变化，首先是骨骼的位置和数量，正常的人骨构造他在超级芯片中见到过，而自己的骨骼却有些畸形。

　　“手臂上似乎多了两条小臂骨，指骨变细了，旁边还多出一条小号指骨……”杜迪安一边看着，一边试着活动手指，抓捏旁边掰弯的金属器具，顿时发现在手指用力时，指骨旁边的小号指骨像支架一样撑在指骨上，使得指骨轻易就爆发出强大力量。

　　杜迪安怔了怔，醒悟过来。

　　“难怪我只是高级狩猎者，力量和爆发的速度却能远超一般的高级狩猎者，在基因层面上，我依然是高级狩猎者级别，但身体内部的异常构造，却使我能发挥出更强的力量和速度。”杜迪安心中暗道。

　　同样的材料，不同的构造，发挥出的效用也不同，而他体内的构造相对普通人类来说，显得“精良”许多。

　　“不过，这些变化只是增强体质，似乎没有别的战斗能力出现。”杜迪安打量着全身，有些疑惑，割裂者作为极限攻击魔物，除了给视觉带来明显变化外，在战斗方面，似乎并无别的变化，这感觉有点怪异，单从能力上来说，自己的感官方面提升极大，比起其他擅于感知方面的高级狩猎者毫不逊色，甚至更强。

　　但感知对割裂者而言，只是附带的。

　　像别的战斗型狩猎者，有的能操控鲜血，有的像格莱莉这样的黑织者魔痕，能够遁地，收缩毛孔藏匿气息，甚至像惧染者，提升超强嗅觉和免疫力，以及吸收寒晶的能力和黑暗视觉，但就目前而言，自己这神化割裂者魔痕给自己带来的能力，并不多。

　　甚至比稀有魔痕还少。

　　“难道说，能力已经进化出来了，只是我没有察觉到？单靠普通的检验，无法激发出能力？”杜迪安心中思索，若是这样的话，在遇上棋逢对手的战斗时，兴许就能逼得自己激发出来，毕竟，有些能力一旦具备了，就会像本能一样在危急时刻施展出来。

　　……

　　……

　　元素神殿。

　　德伽山，祝福森林深处。

　　延绵的古堡从德伽山延续到森林前，最外缘是见习神使和初级神使居住的神堡，随着等级制度延续到森林前，在森林外面的一座神堡，便是副殿主的神堡，气势恢宏，庄园辽阔，有大量神殿人员在里面照料庄园里的奇异花草，以及诡异的怪树。

　　而在森林深处的湖边，伫立着一座孤零零的古堡，规模不大，建造得也并不宏伟，庄园里只种着一些常见的蔬菜瓜果，没有神殿职员照料，此刻只有一位穿着普通麻衣的老者，提着水壶，在庄园里洒水，照料蔬菜，手里握着一把小锄头，将蔬菜旁的杂草除掉，像位老果农。

　　“呜！”陡然，从庄园后面蹿出一道黑色巨影，急速冲向老果农。

　　这是一只似豹似犬的巨物，身高近三米，四肢健壮，没有半点累赘肥肉，通体有棕色斑点，头顶有一只尖锐犄角，眼眸是暗金琥珀色，充满冰冷杀意，行动间快如电光，转眼间便来到老果农面前。

　　它张开血盆大口，却并没有扑咬老果农，反而跳落在它面前，像一头看家犬，冲着庄园外面发出咆哮。

　　老果农正除着草，见此微微停顿一下，抬起昏花的双眼望向庄园外面。

　　“雷芽者，啧啧，稀有赐名魔物居然被驯服得这么乖巧，殿主好本领！”祝福森林深处，一阵掌声响起，阴影中缓缓迈出一道颀长身影。

　　“吼！”黑色巨兽低吼一声，充满示威性。

　　老果农放下水壶，佝偻的身体站直了几分，先前昏花的双眼顷刻间似乎绽射出两道寒光，微微眯了眯，平静地道：“大战都结束了，你们内壁的人过来有什么事么？”

　　此刻，这阴暗中的身影已经完全走出，是一个英俊的年轻人，手里握着一根两米长短的木棍，身上穿着一套极为朴素的白色袍子，这袍子就像一张巨大床单，将他的身体斜卷着，持棍的手上肩膀露在袍外面，像是僧侣，但有一头飘逸的金色长发。

　　“我这次过来，仅代表修道院，过来带一个人去内壁。”英俊青年浑然不在意咆哮的黑色怪物，面带微笑地踏步到庄园门口，笑吟吟地向老人道。


第0432章 授课之日

　　吼！

　　黑色怪物“雷芽者”看见异服青年靠近，蓦然踏出几步，狰狞地咆哮一声，额头上滋滋地竟冒出丝丝电光，全身毛发都竖起笔直，像尖锐地刺猬。

　　异服青年表情不变，只是眸子中骤然闪过一道光芒，手里的木棍轻轻敲在地上，咚地一声轻响，看似依然随意地站着，但架势已经拉开，似乎随时都会出手攻击。

　　雷芽者低吼着刚要踏足冲出，忽然间身体一顿，眼珠微微向后挪动，却见先前浇灌蔬菜的老人摸着它身后的毛发，缓缓走了出来。

　　“要带一个人？”老人拍了拍雷芽者，平静地望着异服青年，道：“是最近这个制作出新传奇神术的孩子么？”

　　异服青年微微一笑，道：“我只知道，他叫杜迪安！”

　　老人凝视了他一眼，慢慢地收回目光，轻轻摸了摸雷芽者的耳朵，后者会意，低叫一声，转身跳回到庄园中，消失不见。

　　“这是一个真正的天才，你们确定要将他扼杀么？”老人转过身，背着手缓缓地进入果园后面的堡垒中。

　　异服青年一笑，推开庄园的门跟上，道：“这是上面的意思，这人用的是魔鬼的力量，若不是看他悟性不错，我早就直接出手将他‘净化’了，这次只是送去修道院，让他静心思过，若他识趣的话，倒还……”

　　“要带就带吧。”老人打断他的话，声音中无喜无悲，道：“你最好还是出去，我这里，不欢迎外人。”

　　异服青年微怔，迈出的一只脚在半空，他停顿了一下，望着那老人逐渐走远的背影，默然片刻，缓缓地收了回来，微微地鞠了一躬，转身退出了庄园。

　　……

　　……

　　朝阳初升。

　　和煦阳光照耀在德伽山上，新的一天到来。

　　钟鸣声在山顶回荡，将晨雾拨开，只见在山脚下的台阶上，一片蚂蚁般大小的黑点在向前挪动，竟是无数的神殿神使身穿华贵服装，顺着台阶前往德伽山最大的教堂神堡。

　　今日，也是杜迪安公布的授课日子。

　　时间是早上九点。

　　此刻刚到七点，所有神使便已经起床，赶往圣彼得大教堂神堡，这是元素神殿历来大师讲课的地方，由于是公开授课，故而授课地点是教堂神堡前面的广场，这广场辽阔无比，长一百八十五米，宽一百六十米，能容纳下十万人。

　　在广场周围是高耸的圆柱，一共一百零八根，上面雕刻着天使和女神的模样，恢宏壮丽。

　　此刻天刚亮，广场上已经聚集了不少人，元素神殿的神使自然没有十万之多，但也有两三万人，站得越前面，听得越清楚，此刻都在争抢前面最显眼的位置，不但能听清杜迪安的话，兴许还有被杜迪安看中的可能。

　　“距离授课还有两个小时，就有这么多人来，估计已经有一万多人吧？”教廷神堡上，伊维萨望着喧闹的场面，眼中有一丝惊叹，又有几分不是滋味儿，往常他们大师公开授课，能有上万人来聆听，就已经算是大场面了，值得在其他大师面前自傲一番，如今跟眼前这场面相比，却是小巫见大巫。

　　“今天是他第一次公开授课，难免会引来不少人观看，估计至少还要来一万人，咱们神殿的人数总共也才三万出头吧，这一下他算是彻底扬名了。”旁边一个精瘦老者表情复杂地道，他正是跟杜迪安有过口角冲突的阿森斯，今天跟好友伊维萨一同过来观看。

　　伊维萨叹了口气，道：“连我们两个老家伙都过来了，这些小家伙们要是不来，也太不上进了。”

　　阿森斯嘴角微抽一下，道：“我来是想看看，他究竟能说出个什么东西来，哼，能制造出神术，不代表能讲解神术，授课考验的是专业知识的累积，他刚成为大师就敢公开授课，狂妄自大，若是好好在图书馆里钻研三年，兴许还能成材！”

　　伊维萨知道他心中仍有愤懑，闻言微微摇头，低声道：“他已经成材了。”

　　阿森斯一窒，脸色顿时黑了下来。

　　“哟！”这时，旁边一道身影走来，是一个方脸老人，穿着闲散的衣服，向二人笑道：“你们两个老家伙也来了？怎么，都想见识见识他的授课？”

　　伊维萨抬头望去，认出此人，笑道：“彼大师，你都来了，我们有什么道理不来？”

　　阿森斯看到他，脸上表情依然阴沉，转过头去，装作没注意到。

　　方脸老人走了过来，笑道：“若不是他提前十天说要授课，我一时间还真抽不出空过来，为了这一天，我可是忙了好久，这不，现在领着我那几个不成器的学生，过来一起看看。”

　　伊维萨笑道：“你客气了，凯里和卡斯帕都已经是独当一面的高级神使了，估计用不了两年，就能成为新的大师，你教学生的本事，在我们几个里算是最厉害的了。”

　　“过奖了过奖了。”方脸老者哈哈大笑。

　　阿森斯眉头微皱，冷声道：“成为新的大师也没用，若不是这个叫杜迪安的出现，他们倒还能风光一下，现在他一出来，其他人都得成为陪衬。”

　　伊维萨一怔，脸上露出一丝尴尬。

　　方脸老者笑声一顿，脸色慢慢地阴沉了下来，直视着阿森斯，道：“我听说你跟这位传奇大师有过冲突？怎么，自己争不过他，想要拉上我们？”

　　阿森斯脸色一变，没想到他说话这么直接，而且说翻脸就翻脸，不禁怒道：“你胡说什么？”

　　伊维萨笑容尴尬，道：“都是玩笑话，何必当真，都少说一句吧。”

　　方脸老者冷哼一声，道：“少说一句？这可不是我先挑事儿的，有些人自己比不过别人，还嫉妒别人，整天不好好努力，就知道妒忌这个妒忌那个，还挑拨我？不知所谓！”

　　阿森斯怒声道：“你说谁？我妒忌他？我成名时，他还在他娘胎里没生出来呢！”

　　方脸老者嗤笑一声，道：“一把年纪还跟小孩争，你也知道你成名时人家还没生出来呢？可现在你快入土了，却被人家超过了！”

　　“你！”阿森斯气得身体发抖。

　　方脸老者当仁不让地看着他，满脸讥诮。

　　“你们两个，在争什么呢？”旁边传来声音，却见一位削瘦老者走来，真是斯卡恩。

　　伊维萨看见他，连忙道：“你劝劝他们吧。”

　　斯卡恩走了过来，看了二人一眼，笑道：“今天是杜迪安授课的大日子，咱们可不要在这里闹事，一把老骨头了，有什么好气的，新的季节长出新的种子，咱们应该高兴，咱们神殿里出了这样的传奇天才大师，今后必将带动咱们神殿，发扬光大，将外壁区的生活彻底改变！”

　　方脸老者看到他，脸上露出几分笑容，道：“我也这么认为的，只是我这人最痛恨别人背后说人坏话了，还挑拨离间？真龌龊！哼，一把年纪，整天什么神术都不做，也不知道在想什么，年轻时混出个名堂了，到老了只知道啃年轻时挣的金山，没事就喜欢欺压下晚辈，整天把尊老挂在嘴边，这样的人啊，年轻时难得创造出的生命价值，到老了又给败光了。”

　　“你！”阿森斯怒目而视。

　　斯卡恩笑了笑，道：“好了，都少说两句，可别让下面的孩子们看笑话，大师，就该有个大师的样子。”

　　方脸老者瞥了阿森斯一眼，轻轻一笑，转过头去，伸个懒腰。


第0433章 踢翻

　　德伽山麓外，一辆马车远远地驶来，车夫是一个侍从打扮的少女，秀丽可人，只是颈脖处有一道缝合的伤疤，如交错的犬牙，让人忌惮。

　　少女勒住马绳，将马车停靠在蜿蜒的台阶下，翻身跳下马车，将车门拉开，声音无喜无悲地道：“到了。”

　　杜迪安从车厢中出来，寒冷的山风袭来，他紧了紧身上内置保暖层的大师袍子，向吉妮丝道：“马车就停在这吧，你随我上去。”

　　吉妮丝点头，跑到旁边掰断一根树枝插在草地上，将马绳系住，转身跟随在杜迪安身后。

　　“今天真是个热闹的日子……”杜迪安踩着台阶一步一步上去，黑雪积累的地上，绿草荒凉枯萎，他能闻到从山顶上飘来的气味和飘渺的噪杂人声，嘴角露出一抹微笑。

　　等来到德伽山上，沿途经过一些神堡，里面空空荡荡，没有半点人影。

　　转眼间，杜迪安来到了圣彼得教堂神堡外面，只见辽阔的广场上聚满了身影，他看了一眼，转身从旁边石柱回廊后面的小道走去。

　　“滚开，爱德华，就凭你一个贱民也挤过来？”

　　“就是，快滚，就算你站在杜大师面前，他都不会选你当他的学生。”

　　“贱民滚远点，身上的臭味让我作呕！”

　　刚走到回廊上，杜迪安就听见前方回廊处外缘传来争吵声，却见四五个金色头发身材笔挺，气质儒雅的身影聚在一起，试图挤到一个合适的位置，在他旁边有两个棕色头发少年，一个模样俊秀，另一个相貌平庸，脸上有点点雀斑，此刻二人缩在一起，畏畏缩缩地看着其他几人，不敢回声。

　　杜迪安扫了一眼，便想收回目光，忽然瞧见那棕发俊秀少年袖中拳头紧紧攥着，手臂轻轻发抖，他目光微凝，脚步忽然一转，走了过去。

　　“快滚，能允许你们这些贱民过来学习就是恩赐了，还敢跟我们抢！”

　　“贱民，你不服气？”

　　几个金发少年满脸厌恶地看着二人，脸色比较难看，像是遭受二人羞辱了一般，充满愤怒。

　　嗖！

　　忽然，一道身影灵巧的身影出现在他们面前，秀丽可人，正是吉妮丝。

　　几人被突然出现的吉妮丝吓得一跳，在望向吉妮丝时，目光顿时被吉妮丝后面走来的杜迪安所吸引，一身顶级裁缝制作的奢华大气金袍实在太过显眼。

　　“大，大师？”

　　“杜，杜大师？”

　　几人有些懵。

　　杜迪安没有理会几人，向那棕发俊秀少年招了招手，道：“过来。”

　　棕发俊秀少年有些愣，看了看左右，怀疑自己会错了意，抬起手指点着自己的鼻子，愣道：“我，我？”

　　“就是你。”杜迪安微微一笑，道：“愿意当我的学生么？”

　　闻言，所有人大吃一惊，满脸错愕地看着杜迪安，又看了看这俊秀少年。

　　俊秀少年感觉脑子像“轰”地一声有些空白，半天才反应过来，呐呐地道：“我，我，我可以吗？”

　　“不愿意么？”杜迪安微笑。

　　俊秀少年这才知道不是做梦，忙不迭地道：“我愿意，我愿意，杜大师，您让我做什么都愿意！”

　　“过来。”杜迪安招手。

　　俊秀少年急忙跑了过去，但被石柱护栏挡在外面。

　　“你叫什么？”

　　“我，我叫爱德华。”

　　杜迪安微微点头，轻轻甩了下袖子。

　　吉妮丝翻身跳出，跃到护栏外面，将爱德华的肩膀提起，翻身跃回到护栏的长廊中。

　　“跟我来吧。”杜迪安说了一句，不再看他，顺着回廊继续向前走去。

　　爱德华感觉自己犹如在云端中一般，满脸不可思议，他使劲恰了一下自己，很疼，这不是梦，他愣了一下，望着杜迪安走远的背影，急忙追了上去。

　　吉妮丝如影随形，跟在杜迪安后面。

　　原地金发少年等人面面相觑，有些不知所措。

　　杜迪安的身影出现在长廊上，顿时被人注意到，所有拥挤在教堂台阶前的人顿时望了过来，大声欢呼。

　　感受到周围的热情欢呼和注视，跟随在杜迪安身后的爱德华有些紧张和局促，既不敢跟得杜迪安太近，又不敢离得太远，手足无措，心脏怦怦狂跳，脸色发红。

　　杜迪安虽然没有回头，但注意到自己这位新收的学生窘态，微微一笑，道：“从现在开始，你是我的学生，今后你将比他们所有人都走得远，不必紧张。”

　　爱德华听见杜迪安说话，吓得一跳，磕磕巴巴地道：“是，是大师，哦不，老师。”

　　“知道我为什么收你当我的学生么？”杜迪安边走边道。

　　爱德华茫然摇头，他只是一个小小初级神使，天赋一般，家庭就更不用说，虽然在平民中算是衣食无忧，比较富余，又通过亲戚关系交好几个贵族，但这样的条件在神殿来说，绝对是最底层，他有些紧张，道：“我不知道，老师……”

　　“记住你从小到大遭受的所有耻辱，知道么？”杜迪安轻声道。

　　爱德华脸色微变，回想到刚才的事，低头道：“我，我不会记恨他们的，老师。”

　　“是不会，还是不敢？”

　　“……不敢。”爱德华犹豫一下，还是咬牙如实道。

　　“原因呢？”

　　爱德华鼓起勇气，道：“我们都是神殿的一份子，应该团结友爱，他们又是贵族，血统高尚，我，我不能记恨他们。”

　　杜迪安脚步微顿，转头望着他，道：“是不能，还是不敢？”

　　爱德华看着杜迪安的眼睛，忽然发现这位天才大师的眼眸很深邃，像黑色死水，但里面却又有一团绿意，他心脏狂跳，咬牙道：“不敢！”

　　杜迪安缓缓道：“作为我的学生，绝不能有不敢做的事，懂么？”

　　爱德华怔住。

　　杜迪安眼眸微眯一下，转过了身，他知道，长久的固定思维，要让他一时间该过来是强人所难，不过他不着急，恨是叛逆的种子，只要栽培好，迟早会长成参天大树。

　　他望向回廊外的远处，依稀能看见那道辽阔伟岸的希尔维亚巨壁，嘴角微微扯出一抹弧度。

　　……

　　“来了？”斯卡恩看见从回廊上走来的杜迪安，笑了笑，道：“你来的可真准时，刚好快九点。”

　　旁边的方脸老者瞧见杜迪安后面的二人，诧异道：“这两位是？”

　　“她是我的侍从，他是我刚收的学生，以后还承蒙各位多多照顾。”杜迪安微笑着介绍道。

　　伊维萨惊讶地看了一眼爱德华，道：“他只是一个初级神使吧，在场有很多高级神使都想成为你的学生，你收一个初级的？”

　　杜迪安笑道：“让这些高级神使转行太难，还不如收一个没什么根基的。”

　　斯卡恩点头道：“这倒是不错，有道理。”

　　旁边的阿森斯微微冷笑，道：“杜大师怕是担心收了高级神使，教不了他们吧，自己研究神术靠的是天赋，教人靠的可就是海量的知识积累了，杜大师还年轻，教这些初级神使倒是够格了。”

　　闻言，现场的气氛顿时有些僵硬。

　　杜迪安转头望着他，轻声细语地道：“听你这话的意思，莫非是自认自己没有神术天赋？”

　　阿森斯脸色微变，冷哼道：“你是在侮辱我们所有大师么，别以为你制作出了传奇神术，有点天赋，就自以为是！”

　　杜迪安轻声道：“你这样强行给我拉仇恨的手段，是不是太卑劣了？我劝你以后不要干挑衅我的蠢事，否则我不介意现在当着在场所有人的面，将你踢下去，我相信，如果我要动手的话，在场还没人能拦得住！”

　　阿森斯勃然变色，惊怒地看着杜迪安，道：“你，你敢！”

　　旁边的斯卡恩和伊维萨连出声劝说，斯卡恩向杜迪安道：“今天是你授课的大日子，不要跟他一般见识了，他就是这脾气。”

　　杜迪安没有理二人，冲着阿森斯微微一笑，道：“既然你问我敢不敢，我自然要给你一个答复的。”说着，微微甩了甩袖。

　　旁边的吉妮丝眼眸中闪过一丝迟疑，但身体还是行动了起来，如瞬移般出现在阿森斯的背后，抬起一脚踹在他的屁股上，嘭地一声，阿森斯的身体飞了出去，跌倒在高台下面的人群中，顿时引起一片惊呼，密集地人群如潮水般漾开，又聚拢过来，将其接住。

　　斯卡恩和伊维萨等人脸色一变，急忙命人上去搀扶。

　　“抱歉了各位，手下不懂事。”杜迪安甩了甩袖子，向众人道：“授课的时间到了，我先去了。”说完，转身踏上高台，吉妮丝如影随形，跟随在他身后。

　　“这人，有脾气！”方脸老者望着杜迪安离去的背影，摸着胡子沉吟着说出一句。

　　斯卡恩没好气地瞪了他一眼，“你还幸灾乐祸。”

　　方脸老者笑道：“恶人自有恶人治。”

　　旁边的爱德华呆立在当场，看得有些懵，在他心目中高高在上的大师，此刻竟然被自己老师的随从给踢翻到台下，仅仅只是言语冲突，就敢如此行事，简直太暴脾气了！

　　他忽然想到杜迪安先前说的话，心中有一丝难言的感觉，既是激动，又是敬畏，又是紧张，还有一丝期盼。


第0434章 飞上天

　　哗！

　　当杜迪安站到教堂台阶上的高台上时，广场上的所有人顿时发出欢呼声。

　　杜迪安望着翘首以盼的人群，知道这是“气”系能否成立的关键一刻，他深吸了口气，等现场稍微安静一点后开口道：“首先，容我自我介绍一下，杜迪安，今年十六岁，准确的说，等过了这个黑雪季，就是十七岁！”

　　他停顿一下，接着道：“我知道，这个年龄难免会让人轻视，但是，众所周知，斯摩高先生在画出‘镜边圣女’时，只有十九岁。”

　　“而艾略特先生弹奏出第一首伟大乐曲《月光》时，才只有十四岁！”

　　“柯蒂芬先生写出《丘地骑术战争兵法》，也仅仅二十八岁。”

　　随着杜迪安的话，现场所有人安静了下来。

　　斯卡恩和方脸老者等人面面相觑，没想到杜迪安会提出这些历史上最著名的人物来进行对比，不禁感到一丝怪异，他们知道，杜迪安这么说，目的是让人们从侧面思考到，他制作出第一件传奇神术“新式纺织机”时，仅仅只是十六岁，并在同一年就制作出第二件传奇神术，并且开拓一个新的神术体系。

　　“每一件伟大的作品出世时，必将饱受人们非议。”杜迪安缓缓道：“但我希望，年龄，资历这些思想中固执的东西，不会让在场的各位，影响到你们对事物的正确判断！”

　　全场默然。

　　杜迪安继续道：“今天说是授课，其实说来，只是跟各位讨论讨论罢了，关于‘气’系神术，相信所有人都很好奇，而之前的这段日子，也有不少大师在神报上提过此事，但他们说的难免太过深奥，我今天就跟各位说说‘气’系神术的来历和运用。”

　　闻言，在场众人不禁眼眸一亮，竖起耳朵聆听。

　　斯卡恩和方脸老者等人也目光凝起，聚精会神地望着远处的杜迪安。

　　“气系神术，关键在于‘气’，就像‘金’系神术在于金一样。”杜迪安有条不紊地道：“在九大神术中，有两样东西，是跟我们的生活密不可分的，第一样，就是气，第二样，就是水！”

　　说到这里，台下顿时出现一些骚动。

　　在场的人包含了九大体系，而杜迪安这话，无疑是将其他神术体系的位置放低了下来，令人难以接受。

　　斯卡恩和方脸老者等人也是脸色微变，虽然同样是神术大师，但他们彼此派系不同，没人认为自己派系逊色别的派系，即便是雷系的伊维萨，也始终坚信，雷系神术才是世界真理。

　　杜迪安感受到气氛中的躁动，平静地道：“为什么这么说，原因很简单，首先，比如说雷系，我们离开了雷系神术，马上就会死吗？答案相信是不会的。”

　　“离开了金系神术，马上就会死吗？也不会。”

　　“离开了木系神术呢？还是不会，离开这些神术，我们的生活只会差一些，但我们不会马上死掉！”

　　听到这里，不少人心中稍微得到一点平衡，但依然有些不服。

　　“杜大师，照你这么说，离开气系神术和水系神术，我们马上就会死？怎么可能！”人群中有人高声叫道，说话之人是个青年，他本就没打算改变自己的研究方向，学习气系神术，过来也只是想听听这位天才大师是怎样讲课的，会有什么惊人之言，没想到还没说几句，就把他给气个半死。

　　“是啊是啊！”

　　“我就不信……”

　　人群中立刻有附和声。

　　杜迪安微微抬手，等肃静下来后继续道：“我们可以验证一下，首先，气是什么？气包含了很多，如大家所见，最重要的气，就是空气，现在各位不妨用手捂住自己的鼻子嘴巴，拒绝呼吸空气，看看自己能撑多久。”

　　闻言，众人不禁面面相觑。

　　人群中一些初级神使听到杜迪安的话，当时就试探性地捂住鼻子验证，而周围一些中级神使和高级神使却没有这么做，反而心底有一丝无奈，他们已经知道了杜迪安要说什么，没人能够不依靠空气而活下去。

　　过了一分钟，杜迪安继续开口，道：“各位已经验证过了，现在应该也了解了，或许此刻有人会想，空气的作用，也仅仅只是帮我们呼吸，又有什么可研究的？哪比得上金属的变化奥秘，哪比得上雷电的神秘，又哪比得上木系所创造的价值？”

　　人群中不少人微微点头，仰头望着杜迪安，想要看他如何回答。

　　杜迪安微微一笑，道：“没错，气既不能像木系神术一样，能制造出纺织机那样的神术，也不能像金属一样，制造出刀剑。”

　　众人愣住，同时有种无力反驳的感觉，若是提到纺织机，杜迪安算是最有发言权了。

　　杜迪安缓缓道：“气不是实体之物，所以办不到金属和木系神术的事，但它是像雷电一样的物质，它能创造出金属刀剑无法媲美的破坏力，这点从蒸汽枪上，各位应该就有所了解，或许还有人认为，蒸汽枪之所以有威力，依靠的还是金属弹。”

　　“没错，真正杀敌的，是金属弹。”

　　“但如果没有气，那一颗金属弹，就什么都不是。”

　　杜迪安望着众人，道：“各位有没有试想过，若是从蒸汽枪口中喷射出来的不是金属弹，而是更大的物体呢？比如，我们的马车。”

　　“马车？”

　　听到这话，所有人都愣住。

　　斯卡恩和方脸老者等人呆了呆，陡然间，几人眼中猛地绽放出光芒。

　　“气能推动金属弹飞出去，为什么不能推动马车飞出去？”杜迪安望着众人，道：“请各位试想一下，若是铸造一辆巨大的马车，不用马匹拖拉，只在车厢的尾端安装两个喷气筒，马车自己就会跑起来，而且速度比马匹拉的还快，这是什么样的画面？”

　　全场寂静。

　　所有人愣住，有的很快陷入沉思中。

　　杜迪安没有给众人思考的时间，继续道：“除了马车外，各位有没有更大胆的想法？”

　　“更大胆？”

　　望着杜迪安自信满满地表情，所有人疑惑，让马车不依靠马匹自己跑起来，已经算是惊世骇俗了，难道还不算胆大？

　　“比如说，飞上天。”杜迪安轻声道。


第0435章 缉拿杜迪安

　　飞上天！

　　简单的三个字，让全场瞬间一片鸦雀无声。

　　斯卡恩和方脸老者等人满脸震撼，望着那个高台上的身影，感觉思维像是被推开了一扇窗，或者说是一道宏伟的门，他们忽然间感觉触碰到了一个浩瀚的世界，要知道，这些天自从“气”系神术理论出现后，他们这些各领域的大师无不关注和研究过，非常清楚“气”所产生的动能，会在未来的各个神术领域产生出奇妙的变化。

　　尽管知道“气”在未来会成为一门大学问，但他们依然不敢设想，人类能够利用气的动能，飞上天！

　　飞翔，这是圣经中神灵才具备的能力！

　　伟岸的希尔维亚巨壁笼罩世界，而飞翔，就意味着能够跨越巨壁，在地面上生活的人类，能够飞上高空，简直是想都不敢想的事情！

　　但，对“气”有所了解的斯卡恩等人却知道，这种事情，似乎并非是“绝对不可能”！

　　在广场一片寂静无声中，杜迪安继续道：“我们都知道弓箭手，弓箭手将箭射出，击中敌人，箭在脱离弓的这个过程，它是处于‘飞翔’状态的，如果说，我们制造出一张比弓大一百倍的东西，将人当成箭，是否也能将人飞翔起来？”

　　“弓弦的弹力，是弓箭的助动力，蒸汽枪的‘汽’，是金属弹的助动力。”

　　“我们能够行走，跳跃，都是依靠身体产生的动力！”

　　“若是动力够强，人类能跑得更快，跳得更高！”

　　杜迪安缓缓道：“若是能巧妙的利用‘气’所产生的动力，人类要飞跃到天空上，并不是难事，这就是‘气’系神术的魅力！试想一下，在未来的战争中，我们人类借助气系神术飞翔在高空中，而敌人却只能在地面上，这要塞外面的野人岂有生存的道理？”

　　“若是能够飞翔，我们人类甚至能够跨越出希尔维亚巨壁，旅行到壁外的远方世界！”

　　在杜迪安清亮的嗓音中，所有人听得脑子嗡嗡作响，有些发懵，就像是陡然间看见一个崭新的世界。

　　飞翔！

　　这是他们从未敢想过的事情。

　　但……

　　如果真想杜迪安所说，人类真的能够借助神术飞翔在高空，未来会是怎样的光景？

　　想到此处，一些神使的眼中猛然焕发出强烈光芒，充满兴奋，激动，虽然杜迪安没有拿出有力的证据来支撑自己的理论，但作为一个传奇大师，能够提出这样一个观点，本身就具备极高的可信度，最重要的是，这样一个观点极为超前，是他们从未去想，也不敢去想的事情。

　　“大师，我们真的能够借助神术飞上天空么？”人群中有人按捺不住地问道。

　　“是啊，大师，我们人这么重，单靠这薄薄的空气，能帮我们飞上去吗？”

　　听到下面的喊话，杜迪安微微一笑，道：“各位，你们知道风筝么？”

　　风筝？

　　众人一愣，有的茫然，有的挠着头，感觉有些耳熟。

　　杜迪安继续道：“这是一百多年前诞生的一件小神术，只可惜还未推广出来，就因一些原因被禁止，若是有兴趣的人，不妨去图书馆找一找这方面的资料，就会明白，我们想要飞上天，并不难，甚至是很简单的事，千万不可小瞧这看似毫无重量的空气。”

　　听到杜迪安的话，一些人有些惊奇，已经摩拳擦掌跃跃欲试，准备回去就马上钻入图书馆找找杜迪安说的神奇“风筝”。

　　斯卡恩和方脸老者等人听到杜迪安的话，先前满是钦佩的表情顿时一变。

　　“风筝？他怎么忽然提出这个禁术？”

　　“太大胆了，这可是被禁止的东西。”

　　“难道没人提醒过他么，禁术不得宣扬。”

　　几位大师望着杜迪安，皱起了眉头，有的替他担忧，有的感觉杜迪安口无遮拦。

　　杜迪安刚想继续开口，介绍一下气系神术的基础知识，陡然间，广场侧面的回廊中飞速蹿来一道肃杀之气的身影，卷着浓烈寒气冲来。

　　刺客？敌袭？

　　杜迪安转头望去，看见这道快如电光的身影，心中微微一惊，好快，比吉妮丝还要快得多！

　　嗖！

　　百米距离眨眼即到，这道身影停落在高台上，静止不动，犹如从一开始就站在这里一般，全身披着白色袍子，白袍衣料柔软，没有任何多余装饰，斜露出半个肩膀，手里握着一根木棍，木棍一端嵌着一颗婴儿拳头大的璀璨宝石，晶莹剔透浑然天成，能引起无数贵族小姐的尖叫。

　　骤然出现的身影，顿时引起全场的注意，所有人皆是大吃一惊，他们完全没看清这个陌生人什么时候过来的，只觉视线一花，台上就多了一人。

　　站在杜迪安后方三米外如影子般的吉妮丝在对方出现时，瞳孔猛然一缩，急忙挺身而出，伸手捂在腰间匕首处，护在杜迪安面前，掌心已渗出冷汗。

　　“内壁圣徒！”

　　斯卡恩和方脸老者等人看见这忽然出现的身影，耸然一惊，没想到圣徒会突然出现在这里，一时有些惊疑不定。

　　“大言不惭！”金发青年目光从护在杜迪安面前的吉妮丝身上一瞥而过，并没有再继续关注，冷冷地盯着杜迪安，道：“盗用邪恶魔鬼力量，妖言惑众，念你曾制造出新式纺织机这样的神术，给神殿做出贡献，给你一条生机，赶快道歉，跟我离开！”

　　杜迪安眼眸一眯，道：“你是什么东西，在这里胡说八道？”

　　金发青年眼中寒光一闪，道：“我已经绕你一命，你不要找死！”

　　杜迪安脸色一沉，冷冷地看着他，“很多人都喜欢跟我这么说话，现在他们都死了。”

　　“圣徒大人，圣徒大人！”就在这时，旁边传来几道声音，却见斯卡恩带着另外几位大师老者一同小跑过来，高声呼喊，忙不迭地赶到二人面前，向金发青年道：“圣徒大人，您从内壁区远道而来，怎么也不通知我们一声，我们好去迎接您啊。”

　　内壁区？杜迪安听到斯卡恩等人的话，冰冷的眸子微微缩了一缩，紧接着涌出一抹更强烈的杀意，阴沉地盯着金发青年，脑海中迅速想到诸多事情。

　　金发青年刚要出手，看见跑来的斯卡恩几人，眉头一皱，冷声道：“我昨日已经到了，跟殿主打过招呼，这人受邪恶魔鬼蛊惑，在这里妖言惑众，我奉命过来缉拿他，送到修道院去面壁思过，净化魔性！”

　　斯卡恩等人愣了愣，转头看了看杜迪安，又看了看金发青年，斯卡恩忙道：“圣徒大人，这会不会是误会，杜迪安是新晋的天才大师，不但制造出新式纺织机，还有其它的高阶神术，最近又制造出‘蒸汽枪’这种传奇神术，还无偿捐赠给军部，助我们打赢了野人战争，怎么会跟邪恶魔鬼沾上关系呢？”

　　旁边的方脸大师和另外几个老者也纷纷出言附和，力挺杜迪安。

　　杜迪安没想到斯卡恩等人会这么维护他，心中有些诧异，同时有感到一丝暖意，暗暗下几人的面孔，承了这个人情。

　　台下的人群没想到授课到一半会突然出现这样的意外事情，全都愣在当场，茫然迷惑，不过听到斯卡恩等人说出“内壁区”几个字时，望向金发青年的眼神顿时有几分敬畏之色。


第0436章 给个说法

　　听到斯卡恩等人的话，金发青年冷哼一声，道：“新传奇神术的事情，内壁区已经知道，这是禁忌之术，也是魔鬼的力量，一介天才，竟然堕落到利用魔鬼的力量来赚取名誉，可悲！竟然还在此宣扬魔鬼的力量，亵渎主的恩泽，简直狂妄！”

　　斯卡恩等人不禁怔住。

　　杜迪安冷声道：“魔鬼的力量？单凭你一句话，就能说我的新神术是魔鬼的力量？笑话！你有什么证据？依我看，你说的这些话，才是对光明神最大的亵渎！”

　　“住口！”金发青年喝斥一声，猛然身影一动，如猎鹰展翅般朝杜迪安擒扑过来。

　　吉妮丝脸色微变，飞速拔出腰间匕首，迎面刺去。

　　“滚！”金发青年毫不留情，身影扑击间右手持棍点出，嘭地一声，棍影如风，前端击中吉妮丝的手腕处，在她震惊的目光中，将其握着的匕首荡出，掉落到人群中，与此同时，他一步跨出，贴身到吉妮丝面前，抬掌按在她的肩膀上，嘭地一声，吉妮丝的身体倒飞了出去，跌落在十几米外，翻滚在地。

　　“给我过来！”金发青年击飞吉妮丝后，身体丝毫没有停顿，抬手擒向杜迪安的肩膀。

　　杜迪安眼中怒气一闪，在他擒来的刹那，猛地握拳狠狠轰出。

　　嘭！

　　拳头击中他的掌心，汹涌巨力涌出。

　　金发青年满含凌厉之气的脸色顿时一变，感受到掌心不可思议地澎湃巨力，急忙手腕一抖，想要卸力，但为时已晚，手掌关节处咔地一声轻响，他前扑的身体陡然向后倒退回去，脚步在高台上蹬蹬连退数步，满脸震惊地看着面前的黑发少年。

　　杜迪安收回拳头，目光冰冷地看着他，道：“你是圣徒，还是土匪？想要缉拿我，请你给我一个说法，我们神使苦心钻研神术，到头来被你轻飘飘一句话就随意带走？可笑！”

　　他声音冷厉，但心中已有一丝杀意和怒气，这件事超出他的预料，内壁区忽然空降强者过来缉拿他，将他后续的计划全都打乱，不过最重要的是，自己莫名其妙就招惹到了内壁区的人，而且能调动这位“圣徒”，后者的力量明显高于高级狩猎者，又敢当这么多人直接擒拿神殿大师，可见背后的势力极其雄浑，让其完全不在意光明教廷和元素神殿。

　　金发青年感受到手臂传来的阵阵撕痛，嘴角微微轻吸了口冷气，面对台下众人目光，他暗自强忍着痛楚，阴沉地看着杜迪安，道：“果然投靠了魔鬼，堂堂神术大师，竟然有这么强的力量，哼，你最好老老实实跟我回去接受审讯，招供出你背后的力量，否则……”

　　“我遵从光明神的意志钻研神术，清清白白，你什么证据都没有，就想要缉拿审讯我？莫非仗着自己是内壁区的人，就能够在我们外壁区为所欲为？”杜迪安立刻扯起虎皮，将其他人都搭上。

　　旁边的斯卡恩等人没想到事情变得这么僵，心中不禁埋怨这位金发青年的处事方式，若是他暗中缉拿杜迪安的话，他们倒无话可说，但此刻当着大半个神殿神使的面缉拿杜迪安，实在太不给面子，将他们这些大师也置之尴尬处境，威严尽失。

　　“圣徒大人，这中间会不会有什么误会？你要缉拿杜大师，总要给个说法吧？”斯卡恩硬着头皮说道。

　　旁边的方脸老者道：“是啊，杜大师是我们神殿的传奇大师，他究竟怎么跟魔鬼勾结，您总要说一说吧，否则的话，实在难以服众啊！”

　　“是啊是啊！”

　　“总要给个说法吧？”

　　旁边另外几人附和道，他们都是大师，本不想淌这趟浑水，但金发青年此举无疑是让所有大师难堪。

　　听见斯卡恩等人的话，金发青年脸色阴沉下来，虽然他没有将这些大师放在眼里，但也知道自己当众缉拿杜迪安会惹来一些麻烦，若不是杜迪安讲到“飞翔”等话题，以及更多的涉及到禁忌事情，他也不会中途出手，而是等杜迪安说完再将他缉拿离开。

　　而且，在出手时，他本想将杜迪安直接擒下离去，这样的话也省得多话，后面的事情交给神殿自己去收尾就行了，他只负责提人，但没想到这弱不禁风的神使，竟然有这么强的力量，比他还要强上三分，导致第一次出手就失利，反而因大意而受伤。

　　“他一个神使，有这样强的力量，难道还不是证据？”金发青年阴沉地道。

　　闻言，先前等他说话的人顿时有些无语。

　　“圣徒大人，杜大师除了是神术大师外，还是骑士殿堂受封过的骑士，有这身本领并不稀奇，跟魔鬼力量更是扯不上关系，这一点，骑士殿堂能够作证。”斯卡恩连解释道。

　　“骑士？”金发青年脸色一变。

　　杜迪安一直在注意着这金发青年，看见他脸上的细微变化，不禁眼眸微眯，心道有戏，自己的骑士身份似乎能让对方有一些忌惮，由此是否也能推断出，骑士殿堂在内壁区也具有势力？

　　“是啊，杜大师可是骑士殿堂受封的荣誉黄金骑士，帮我们击退了野人，拯救了无数平民，可谓是大英雄。”旁边的方脸老者说道。

　　金发青年怔了怔，脸色有些难看，上面传达给自己的指令上并没有说这些啊，居然还牵扯到骑士殿堂里面，而且看其他人的反应，这少年在外壁区的声誉比他想象的要高得多。

　　台下的人群全都愣愣地看着台上的斯卡恩等人交谈，不敢插嘴，也不敢发出喧哗声音，更不会有什么人大喊着支持杜迪安之类的话，即便是傻子都能看出，这忽然出现的金发青年身份尊贵，比大师还要高一头，不是他们能够招惹的人，尤其是牵扯到魔鬼事情上。

　　金发青年沉默不语，心中快速思索，从目前局势来看，强硬带杜迪安回去，显然会引起神殿的反弹，虽然这事他并不是特别在意，但心底多少有一丝顾虑，不过最主要的是，从刚才的交手来看，杜迪安若是顽抗的话，他想要强行缉拿未必能行得通。

　　而且，这里面还牵扯出一个骑士殿堂。

　　强行缉拿骑士，这可是要给骑士殿堂一个说法的。


第0437章 神之领域

　　“难怪这个老家伙这次什么都没说，这么轻易就让我提人。”金发青年想到昨天殿主的反应，眼中闪过一丝愠怒，对方多半早就知道这件事牵扯极大，若是他不分原由地将人强行带走，必然会引起骑士殿堂的不满和神殿的反弹，甚至会在外壁区造成极恶劣影响。

　　只是，要让他给一个合理的说法，他也不知该说什么。

　　掌握信息的是上面的人，他只是一个执行者，只知道以勾结魔鬼侵犯神权的名义将杜迪安缉拿，别的事情跟他无关，也不属于他应该知道的范围。

　　斯卡恩等人望着一直沉默的金发青年，面面相觑，继续苦口婆心地劝说，局面有些僵持。

　　沉默良久，金发青年缓缓开口，道：“诸位，身为神使，莫非你们忘了圣经上面的教条么，光明神掌管太阳和天空，这是神的领域，而此人却妄图想要飞上天空，这是侵犯神权，罪不可赎，单凭这一点，难道还不能证明，他勾结魔鬼，心有叛乱么？”

　　闻言，斯卡恩等人一怔。

　　杜迪安听到这话，眼眸微微眯了眯，心底却稍稍松了口气，他冷声道：“请问圣徒大人，您为什么能笃定，飞上天空是侵犯神权，而不是光明神特意赋予我们人类的权利呢？难道在您的心中，光明神是自私自利的么，你说的这话，才是真正的亵渎吧！”

　　金发青年双眼一瞪，怒道：“天空是神之领域，岂是我们人类能够触及的，自古以来，从未有人能踏足天空，只有魔鬼，始终试图侵犯神权，你可知道，你这话就是对光明神的最大不敬？！”

　　杜迪安微微冷笑，道：“光明神可并不像圣徒大人心目中那样自私自利，光明神赋予我们人类制作神术的权利，又降临神泽让我领会到‘气’系神术的奥义，这一切都是光明神赐予的，你凭什么说是勾结魔鬼？你这才是诬蔑，是不敬！”

　　“你！”金发青年怒目而视，气得握紧木棍。

　　斯卡恩等人看见二人争执不下，连站在中间劝阻，斯卡恩向金发青年道：“圣徒大人，杜大师说的也没错，若是我们能够制造出飞上天空的神术，未来击杀壁外的魔物，轻而易举，而且能彻底铲除要塞外面的野人，这样利民的好事，怎么会是魔鬼能干出的事呢？”

　　金发青年听到这话，气得白眼直翻，道：“你们这些老糊涂，这都是魔鬼假意制造出的表象，一旦我们侵犯神权，先不说能不能铲除野人，单是我们踏足天空的那一刻，就会惊怒到神灵，降下灾难和责罚，这不是你们能够承担的！”

　　闻言，斯卡恩等人怔了怔，有些犹豫起来。

　　“神之领域，不容任何人践踏，这是扰乱神权，你们若是继续劝说，就是包庇！”金发青年继续道。

　　斯卡恩等人脸色变了变，面面相觑，不知该如何是好。

　　杜迪安见众人表情，忽然间意识到对神的敬畏，在他们心底扎根有多深，他斟酌了一下言辞，道：“圣徒大人，你要缉拿我，我不反对，但你必须拿出证据，我杜迪安自从踏入神殿那一天，每日兢兢业业地钻研神术，习读教典，凭自己的努力造出新传奇神术，你什么证据都没有，却说我勾结魔鬼，恕我难以接受！”

　　金发青年冷哼一声，道：“你妄图触碰神之领域，就是最大的证据！”

　　杜迪安等的就是这句话，闻言淡淡一笑，道：“若是掌握飞行能力，就代表侵犯神权，那么请问圣徒大人，弓箭手是不是侵犯神权？他们掌握了让箭矢飞行的能力！那又请问，我们从地面跳跃，算不算侵犯神权？跳跃到多少米以下才算不是？若是这些都没有规定，单凭我的神术推想就说我勾结魔鬼，未免太说过不去吧？”

　　金发青年脸色变了变，刚要开口。杜迪安却抢先一步继续道：“而且，我是骑士殿堂的荣誉骑士，相信圣徒大人知晓，骑士殿堂对品质的考验有多么严苛，您若是想要缉拿我，请您先让骑士殿堂给我定下罪名。”

　　“当然了，在此之前，还需要审判所进行调查，查出我勾结魔鬼的证据，否则的话，单凭你一句话，就让我蒙受不白之冤，是不是太令人心寒？今后我们神使还怎么去钻研神术？若是一不小心钻研出什么新神术，却被你们无凭无据地指责说是勾结魔鬼，谁还敢当这个神使？！”

　　听到这话，斯卡恩和方脸老者等人微微点头，有些同感，虽然知道杜迪安这话是故意煽动他们，但话里确实挑不出毛病，若是这圣徒拿出证据，他们还无话可说，但没有证据就直接缉拿一位大师，实在是欺负人！

　　台下的人群中听到杜迪安的话，面面相觑，有些小小骚乱。

　　感受到周围变化的气氛，金发青年眼中涌出几分怒气，恨恨地看了一眼杜迪安，如今的情况确实如这个少年所说那样，骑士殿堂和审判所，包括光明教廷都不会袖手旁观，事情变得有些复杂，最关键的是自己还无法强行将其缉拿，只能靠谈判！可他什么时候学会过谈判？

　　思索片刻，金发青年望着杜迪安，道：“你如果没有跟魔鬼勾结，为什么惧怕跟我回去接受调查？”

　　杜迪安道：“我什么时候惧怕过接受调查？第一，你之前以勾结魔鬼的名义要缉拿我，我明明无罪，为什么要乖乖领这个罪名？第二，你说接受调查？这么说来你手里就是没有证据了，既然没有证据，在你们眼里，我也只是‘嫌疑’身份，既然如此，我乐于配合调查，但我此刻正在授课，你冒然上来打断不说，还打伤我的侍从，想要强行缉拿我，这不是对待一个嫌疑人该有的架势吧？”

　　金发青年微窒，压抑着恼怒，道：“既然你乐于配合，现在就跟我离开吧！”

　　杜迪安见他直接忽略了其他的话，嘴角露出一抹嗤笑和冷意，道：“您贵为圣徒，打伤我的侍从，强行缉拿我，难道不该给我一个说法？难道说，我们这些兢兢业业致力在神术的人，在你的眼里，什么都不是？”

　　金发青年险些没气得喷出一口血，还要说法？那侍从出来碍事，自己没当场击毙就算手下留情了，而且到现在自己的手臂还在撕痛发抖，自己都没讨要说法，对方竟然还大言不惭地要一个说法？

　　“你想要什么说法？若是你配合的话，你的侍从又怎么会受伤？”金发青年愠怒地道：“区区侍从，竟然也敢冒犯我，我没有追责你，你还要我给你说法？”

　　杜迪安淡然道：“我的侍从只是忠心了一些，谁让你不自报身份就直接冲上来，我还以为是黑暗教廷的歹人要来刺杀我呢！”

　　金发青年气得双眼直翻，懒得再跟杜迪安打嘴皮仗，道：“现在事情也说清了，你马上跟我离开，回去接受调查，若是清白，自然会送你回来。”

　　“请人就该有请人的样子。”杜迪安道：“首先，你们怀疑我，我还没看见你们怀疑的证据，按照审判所的律法，当某一个人有嫌疑时，必然是案件中有物证或人证牵扯到他，我想请问，你怀疑我的证据呢？如果没有证据就怀疑我，然后将我带回去接受调查，耽误我的宝贵时间，是不是太说不过去了？”

　　“你！”金发青年眼中怒气一闪，他算是看出来了，这少年根本就没打算跟他回去，说的越多，对方的优势反而越大，自己的弱点已经被对方给抓住了，那就是证据。

　　他手里确实没有证据。

　　但内壁拿人，什么时候需要讲证据？

　　然而，这次要拿的人，不是他靠蛮力能带走的，靠嘴皮的话，就能讲证据，而这一点，他没的讲，只会越讲越牵强！

　　深吸了口气，金发青年克制住怒气，冷冷地盯着杜迪安，眼中杀意闪烁，道：“我奉劝你乖乖跟我回去接受调查为好，否则等我带上证据过来，就不是‘请’了！”

　　“这是不是算威胁？”杜迪安轻轻一笑，道：“我也奉劝你，抓人要讲证据，不要搞的像个土匪刺客一样。”

　　“好！”金发青年深深地看了他一眼，“你会后悔的！”说完，蓦然转身，脚尖点地，顺着回廊迅速驰去，转眼间消失在众人眼前。

　　斯卡恩等人望着他离去的方向，又转过头看了看杜迪安，不禁苦笑，这一场闹剧算怎么回事？

　　杜迪安微微眯着眼，望着金发青年离去的背影，脸上的笑意缓缓地收敛下来，眼底一抹杀意一闪而逝，他转过头来，神色已恢复平静，向斯卡恩等人拱手，道：“多谢各位大师出言相助，感激不尽，今日的授课被打断，我也无心再说什么，先告辞了。”

　　斯卡恩和方脸老者等人劝慰道：“你别多想，我们都相信你的，这件事既然是个误会，相信会解开的。”

　　对于这样不痛不痒的安慰，杜迪安只点点头，他知道，话虽这么说，但经过这次的事情，他的名誉势必受损，这些大师心底多半也都有各自的小算盘。


第0438章 离去

　　“各位，十分抱歉，今天的授课到此结束。”杜迪安转身望着广场上的人群，道：“关于‘气’系神术的基础知识，我会在兑换神殿刊登出来，有兴趣的可以自行兑换观看，另外，先前说过，今天授课结束会收几名学生，传扬‘气’系神术，在场有谁愿意的，可以到我居住的地方来。”

　　说完，杜迪安微微鞠躬。

　　致歉完了，杜迪安也不管台下的骚动，径直转身下台，来到吉妮丝面前，看见她嘴角摩擦掉的一抹血迹残印，道：“还坚持得住么？”

　　“可以。”吉妮丝低头道。

　　杜迪安微微点头，从旁边的回廊转身离去，吉妮丝紧随其后。

　　爱德华在原地怔了怔，犹豫一下，小跑着追了上去。

　　离开了广场后，杜迪安见周围无人，转身抱起吉妮丝的身体，向后面的爱德华道：“快点跟上。”

　　吉妮丝没想到杜迪安会忽然抱起她，本能地抬手挡了一下，但手臂使不出力气，软绵绵地被杜迪安轻易推开，她眼中掠过一抹抗拒，低声道：“少爷，我能走。”

　　“你的肋骨已经断了，器官出血，继续走路会伤上加伤。”杜迪安语气冷漠，毫不客气地道：“生死关头，你还会害羞不成？”

　　吉妮丝微怔一下，不知道杜迪安是怎么看出自己肋骨受伤的，她微微咬唇，不再多说，任凭杜迪安抱着跑去，蜿蜒笔直的山坡和台阶在杜迪安脚下飞速跨过，吉妮丝却感觉如履平地一般，身体极为平稳，没有丝毫晃动，她微微抬头看了杜迪安一眼，很快便又收回目光。

　　嗖！

　　转眼间，杜迪安疾驰到山麓下，看见停靠在路边的马车。

　　他将吉妮丝放到车厢的柔软椅子上，转头望去，看见自己这个新收学生的身影仍在后面的山坡上小跑着，满头热汗，已是累得上气不接下气。

　　他身影一动，跑到爱德华面前，不由分说地将他身体夹住，转身下山。

　　爱德华只觉周遭景色风驰电掣般呼啸掠过，吓得脸色煞笔，迎面地烈风让他呼吸困难，但在数息之间，这呼啸声戛然而止，他眼前的视线一定，一头大马出现在自己眼前，吓得低呼一声。

　　杜迪安将他放到地上，道：“上车。”

　　爱德华反应过来，急忙钻入车厢。

　　杜迪安跳上马车，亲自担任车夫，拽动马绳，驾马返回。

　　刚一回到城堡，杜迪安便下车将吉妮丝抱下，向门口职守的诺伊斯道：“马上去军部叫来最好的医生！”

　　诺伊斯看见吉妮丝气色不佳，吓得一跳，急忙转身从马棚拽出一头马翻身跨上，大喝着跑去。

　　杜迪安来到大厅，将吉妮丝放到沙发上，看了一眼她的伤口位置，见伤势暂时没有扩散迹象，稍松了口气，吩咐道：“你在这里好好休息，别乱动。”说完，招呼一声旁边的克鲁恩，道：“叫所有人过来，准备开会。”

　　克鲁恩看见杜迪安火急火燎地返回，意识到情况不妙，闻言立刻点头，跑去通知众人。

　　杜迪安看见从大门口畏畏缩缩跟来的爱德华，说道：“你先去后面的训练场上玩玩。”

　　爱德华感觉到这位年龄比自己大不了几岁的老师心情不太好，不敢触霉头，老实地点点头，转身离去。

　　数分钟后，古堡里的众人全都来到大厅中。

　　杜迪安的目光从众人身上一一扫过，沉声道：“今天发生了一件事。”

　　卡奇和尼古丁看见旁边沙发上躺着的吉妮丝，便意识到情况不对，听到杜迪安的话，卡奇忍不住问道：“你们不是去授课了么，难道路上有人行刺？”

　　杜迪安看了他一眼，没有回答，缓缓道：“内壁中来人，诬蔑我勾结魔鬼，想要让我去内壁接受审查。”

　　“什么？！”

　　卡奇和格莱莉，丹尼斯以及梅肯等人皆脸色大变，震惊不已。

　　年龄还小的赫忒卡一脸懵懂茫然，另一旁的伊薇特，一脸淡然，她没有学习墙内语言，对杜迪安说的什么完全听不懂，也不感兴趣，不过看见卡奇等人的反应时，她眼皮微挑了一下，眼中闪过一丝凝色。

　　杜迪安静静地看着众人的表情，缓缓道：“他们没有证据，这件事被我驳回了，不过，这只是暂时的，估计很快他们会再次过来，或许到时我将不得不跟他们去一趟内壁区了。”

　　卡奇和格莱莉等人面面相觑，没想到平静的生活会突然出现这样的转折。

　　杜迪安继续道：“这次我得罪了内壁中的人，他们很可能会找理由对付我，各位追随我，将来也会受到牵连，所以，趁现在想要离开，就离开吧，我绝不会为难。”

　　闻言，众人相互对视一眼，目光闪动，思绪不定。

　　“我们相信你！”这时，站在卡奇旁边的梅肯道：“他们随意诬蔑好人，太卑鄙了，别说你没有跟魔鬼勾结，就算勾结了又怎么样？你可是帮我们击退了野人，他们怎么能这么对你？”

　　杜迪安微微摇头，道：“这些不必多说，我不想连累你们。”

　　“我不会走的！”梅肯决然道。

　　杜迪安看了他一眼，微微点头。

　　大厅内一片沉默，片刻后，丹尼斯缓缓道：“少爷，对不起，我不想卷入这样的事情中。”

　　杜迪安平静道：“能理解。”

　　丹尼斯犹豫一下，道：“若是您能渡过这次劫难，将来需要我的话，我还是愿意回来的，希望您见谅。”

　　“没问题。”杜迪安道。

　　丹尼斯看了一眼其他人，叹了口气，转身离开。

　　格莱莉看见他离去的背影，欲言又止，最终还是叹了口气。

　　“还没有人了么？”杜迪安环视众人，道：“若现在不退出，将来就没机会了。”

　　众人一片默然。

　　杜迪安见众人迟迟没有再开口，心中稍松了口气，丹尼斯的离开他早有准备，毕竟二者没什么交情，只是依靠合约的制衡，对方犯不着为他卖命。

　　“迪，迪安，我，我，对不起……”就在杜迪安准备再次开口时，忽然一个弱弱地声音响起。

　　听到这声音，杜迪安表情顿时怔住，心中一下子沉了下来，望向说话之人，沙姆。

　　站在沙姆旁边的梅肯看见沙姆吞吞吐吐地模样，大吃一惊，“沙姆，你想干嘛？”

　　“对不起……”沙姆低下头，“我家里还有父母，他们指着我养老，我……”

　　梅肯勃然大怒，“你在说什么？你疯了？！”

　　沙姆被他一吼，身体微颤一下，微微低下头。

　　“沙姆，你不能这样。”旁边的扎奇急忙劝道。

　　杜迪安深深地看了一眼沙姆，他万万没想到，第二个选择离开的会是他们三个之一，即便是尼古丁，卡奇他们离开，他都不会感到奇怪，但沙姆却是从小一起历经生死的人，也是他最信任的人！

　　失望？心痛？

　　杜迪安望着低下头的沙姆，忽然间有些明白过来，时间能改变一切，能抚平伤痛和恨，也能抚平诗歌里歌颂的伟大爱情和友情，只是，这一切都能被抚平，什么才是永恒不朽呢？

　　“没事的。”杜迪安缓缓地轻吐了口气，低声道：“沙姆，你不必自责，离开我是正确的，我也不想害了你们。”说着，向旁边的克鲁恩道：“去保险柜里取一万金币来。”


第0439章 摧毁巨壁计划？

　　克鲁恩欲言又止，最终低头默然，依言上楼。

　　“迪安！”梅肯急忙道：“沙姆只是一时犯糊涂，我不会让他离开的！”说着，转身一把抓起沙姆的领口，愤怒地咆哮道：“你个混蛋，你难道忘记了在拾荒者试练时，是谁在沙漠中把你救了出来？是谁在危难时扶了你一把？你别忘了，你这条命还是欠我们的，否则你就不止是个瘸子！！”

　　旁边的扎奇伸了伸手，想要拦住冲动的梅肯，但还是犹豫着停下了手。

　　“你居然在这个时候离去，你对得起迪安吗，对得起我们吗？！”梅肯拽着沙姆的领口，声音充满怒气，回荡在寂静大厅。

　　杜迪安微微皱眉，刚想出言阻止，忽然，一声低低地笑声响起，从沙姆的嘴中响起。

　　梅肯怔住。

　　沙姆猛地一把推开他的手，顿时从梅肯手里挣脱了开来，但用力过猛，身体失衡，跌倒在一旁地上，脸庞跟地面亲密接触，颇为狼狈，他双手撑地，依附着拐杖缓缓爬起，动作充满艰辛，谁都看不见他的表情，他低声笑着，自语一般地道：“没错，如果不是你跟扎奇，我当初就中毒死了。”

　　“如果不是迪安，我也死了。”

　　他慢慢地抬起头，脸上已是泪水纵横，但依然是笑着，道：“可是，我宁可当初死了，也不愿意当一个瘸子！！”

　　梅肯怔了半晌，猛地一把拉过他的领口，咆哮道：“你在说什么混账话，瘸子怎么了，不还有条命在吗，你这是怪我跟扎奇多管闲事吗？！”

　　沙姆任凭他提着自己的身体，默默地耷着脑袋，过了片刻，他转头向杜迪安的方向，低声道：“迪安，对不起，我欠你的，这辈子没办法偿还，我不想再卷入斗争了，我只想过点安稳的日子。”

　　杜迪安深深地看了他一眼，微微抬手，制止了梅肯继续开口的举动，缓缓道：“人各有志，咱们以前兄弟一场，你要退出，我不怪你，祝你今后生活幸福。”

　　沙姆低着头，拳头紧紧攥着，泪水从他的脸颊滑落到下巴，一滴一滴地落在脚尖的地板上，他肩膀微微抽动一下，深吸了口气，杵着拐杖向杜迪安深深鞠了一躬，没有理会旁边刚下楼梯递来金币的克鲁恩，转身朝大厅外面走去。

　　梅肯和扎奇怔怔地呆在原地，望着他的背影一点一点消失在大门外，眼眶泛红，有些湿润，他们知道，这一去，他们多年的兄弟情义，将彻底被斩断。

　　在特训时相互扶持，在试练时彼此相助，同生共死，曾经的热血豪情仍历历在目，只是回忆仍在，人却变了。

　　杜迪安默默地收回目光，向在场的其他人道：“还有谁要离开的么？”

　　尼古丁偷偷看了一眼杜迪安，当触碰到杜迪安的眼角时，顿时感觉到杜迪安似乎在瞥着他，心头一跳，急忙缩回目光，低下脑袋。

　　“现在走的话，还来得及。”杜迪安继续道。

　　大厅内仍是一片寂静，没有回响。

　　杜迪安转头瞧向卡奇和尼古丁，道：“怎么，你们两个也准备留下赴死么？”

　　卡奇耸了耸肩，“反正我也没地方去。”

　　“我这条老命是少爷您保释出来的，我誓死追随您。”尼古丁乖巧地道，说的话比卡奇要漂亮得多了，只是他心中暗暗腹诽，别人离开就算了，若是我们离开，估计转眼间就被你给当场击毙了！

　　他知道，杜迪安能容许丹尼斯离开，是因为丹尼斯来到古堡时间不长，知道的事情不多，至于另一个小鬼，又是杜迪安的儿时同伴，也来到古堡不久，没触及到什么机密。但他们就不同了，从荆棘花监狱中被保释出来后，跟随着杜迪安参与了一件件事情，若是此刻离去，以他对杜迪安性格的了解，绝对会被灭口！

　　看了一眼尼古丁这个老狐狸，杜迪安微微一笑，道：“既然如此，接下来咱们就是一条船上的人了，希望你们都有赴死的决心。”

　　格莱莉轻叹了口气，道：“早知道这样，当初我就不该答应你的邀约了，不过现在既然答应了，我就会帮你一把，你想怎么做就直说吧，我们狩猎者早就见惯了生死，没什么大不了的，再说了，战斗都没开始，谁死还不一定呢！”

　　闻言，杜迪安脸上露出一丝微笑，道：“没错，谁死还不一定呢！”

　　尼古丁小心翼翼地道：“少爷，您有计划么？”

　　杜迪安沉吟少许，道：“这次他们过来缉拿我，被我挡回去了，下次他们势必会加派人手强行缉拿，所以，下一次我只能跟随他们，先去一趟内壁区，以我的神术大师身份，又是骑士殿堂的黄金骑士，他们没有确凿的证据，应该不敢轻易伤我。”

　　梅肯连道：“万一他们不讲道理呢？”

　　杜迪安看了他一眼，“这就是我所担心的一点，所以，我需要你们的接应，到时若是我迟迟没有回来，你们就按照我的计划，积蓄力量，准备强攻抢人，必要的话……将整个巨壁摧毁也在所不惜！”

　　“摧毁巨壁？”众人大惊。

　　杜迪安点头，道：“内壁的高手比你们想象的还要多，能够轻易击杀你们这些高级狩猎者，所以，想要强攻内壁，单靠你们自身的力量是不行的，只能指东打西，围魏救赵！”

　　“围魏救赵？”听到这个陌生词，众人疑惑不解。

　　“简单来说，就是利用别的事情，牵制住内壁区的主要战力，然后营救我。”杜迪安道：“当然，这一步是最坏的情况，若是他们审查后证明我没有跟魔鬼勾结，不久就会将我释放出来。”

　　格莱莉微微点头，道：“你的身份尊贵，他们没有确凿证据，应该不至于伤你，不过还是留一手准备，以防万一最好。”

　　“不错。”

　　“少爷，我们要怎么知道你在里面是平安无事的呢？万一你在里面好好的，然后我们强攻，岂不是害了你？”尼古丁问道。

　　杜迪安微微一笑，道：“这点不用担心，我自有办法，让你们能够知晓我在内壁区的情况，等吉妮丝伤好以后，格莱莉和吉妮丝，我教你们偷渡去内壁的方法，你们到时就用此方法来传递我的情报，知道么？”


第0440章 造毒！

　　“偷渡去内壁区？”众人震惊，面面相觑。

　　内壁区高墙是一道雷池之壁，隔绝外壁区两百多年，无数贵族想要翻墙而入却被阻隔，杜迪安竟然有办法偷渡到内壁区中？这可是所有贵族想都不敢想的事！

　　杜迪安没有细说，向旁边的克鲁恩道：“给我纸笔。”

　　克鲁恩应诺一声，将纸笔送来。

　　杜迪安在桌上飞速书写，片刻后，一大片密密麻麻的字出现在雪纸上，他招手叫来尼古丁，道：“这上面的植物，你去采集一些，雇一些田地栽培，记得，务必要做到隐秘，绝不能泄漏半点信息，否则，就算我不要你的小命，光明教廷和审判所也不会绕过你！”

　　尼古丁刚接过雪纸，听到杜迪安的话，吓得手指一抖，惊惧地道：“少，少爷，这上面都是什么植物啊？”

　　“寻常植物。”杜迪安道：“但今后会变得不寻常。”

　　尼古丁怔了怔，低头望去，顿时看见一些自己熟悉的植物名称，“桑菱叶？这不是普通的杂草么，种植这个干嘛？”

　　“这都是宝。”杜迪安将鹅毛笔插入笔筒中，道：“这件事情由你全权负责，你自己雇人，自己打理关系，出了问题，你负主要责任，等诺伊斯回来了，我会让他协助你一同管理，有什么你不方便出面的事，可以交给诺伊斯去办，至于怎么管理下人和产业，不用我再教你吧？”

　　杂草是宝？尼古丁有些茫然，不过看杜迪安认真的表情，顿时意识到这里面大有学问，他心中苦涩，知道杜迪安安排诺伊斯协助他，实则是监视他，相对于他，杜迪安显然更信任诺伊斯，而这也能说明，他负责的这件事绝非只是种植植物这么简单，估计是一份极其危险的任务。

　　杜迪安让尼古丁退下，过会儿到书房细商，他交给尼古丁的任务，算得上是他计划里最重要的一环！桑菱叶，这是这个世界的称呼，但在旧时代，它有一个响当当的大名：大麻！

　　没错，就是毒~品大麻！

　　在他的计划中，想要让外壁区的人帮他强攻内壁区，仅靠自己正面身份的名望，并不具备太高的煽动力，至于金钱？财富虽然让人发狂，但想要买下整个外壁区的人为他发狂，这样的财富他并不具备，一年半载也难以运作出来，毕竟，这些盘亘数十年的势力错综复杂，想要陡然崛起，势必会遇上重重阻碍。

　　但是毒~品不同，这东西跟病毒一样可怕！

　　而且，毒~品的扩散速度和发酵时间，都是极其惊人的，能在极端时间内，覆盖到极广的区域！

　　最重要的是，被毒~品所奴役的人，远比财富，权利，信仰等等都要牢靠和疯狂！任何一个瘾君子，都无法拒绝上瘾时的诱惑！

　　而这，值得他们付出一切，包括自己的家人，乃至自己的生命！

　　让杜迪安庆幸的是，曾经的灾难虽然摧毁了城市和生物圈，让一切都面目全非，但自然界人畜无害的植物却反而几乎全都保留了下来，尽管里面有一些植物在辐射和病毒以及其它不知名的因素下，出现变化，变成魔化植物，威胁性比魔物还高，但更多的植物依然保留着原先的模样。

　　而桑菱叶，仅仅是他给出的其中一味原料，此外还有其它能够让人上瘾的植物原料，危害性丝毫不逊色桑菱叶！

　　“卡奇，你负责教导加百列和赫忒卡，还有梅肯和扎奇他们的格斗。”杜迪安继续发令，道：“同时，招募人才，成立一个佣兵骑士团，我正式将你收编成我的扈从，作为黄金骑士的扈从，你有合法权招募自己的扈从，以及成立骑士团。”

　　骑士团是获得骑士殿堂册封的骑士专属的作战团队，由该骑士自己选人成立，名额根据骑士位阶而定。而佣兵团，类似于贫民区和居民区的冒险者团队，只是冒险者团队算是民间散人团伙，契约精神低，不具合法性，而佣兵团就不同，属于正规团队，签订的契约会在审判所记录档案，具有契约保护性。

　　“扈从？”卡奇怔住，没想到惊喜来得这么突然，作为一名黄金骑士的扈从，地位自然远比狩猎者要强得多，纵然他是高级狩猎者，但说到底，还是见不得人的存在，受限于财团，只能享用各财团麾下的一小部分特权，但骑士的扈从就不同了，是明面上的人物，尤其是黄金骑士的扈从，在贵族面前都算是有头有脸的人物，一旦被自己的骑士提拔，很快就能从扈从翻身成正规骑士！

　　格莱莉羡慕地看了一眼卡奇，向杜迪安道：“少爷，我也能做你的扈从么？”

　　杜迪安瞧了她一眼，沉吟少许，点头道：“没问题。”让她去内壁区给自己传递消息，有一个扈从身份也能做掩护。

　　卡奇看见杜迪安这么轻易就同意了格莱莉，心中的惊喜顿时平复了下去，问道：“少爷，成立佣兵骑士团是负责接应你么？骑士团的名字叫什么？还有，招募多少人才好？”

　　“这些你负责。”杜迪安道：“佣兵骑士团虽然挂名在我旗下，但从今日起，你是副团长，大小事务交给你打理，吉妮丝和格莱莉也都入团吧，你们的职位暂且是大队长，协助卡奇，不过主要职责还是负责传递我在内壁区的消息，若是卡奇想要独断专行，我给你们一封纸书，有权取消他的命令。”

　　格莱莉愣了一下，欣喜道：“是。”

　　卡奇苦着脸，道：“少爷，有您在，我怎么敢独断专行啊，您太瞧得起我了吧。”

　　“人的野心，不得不防。”杜迪安淡然道。

　　卡奇嘴角微微抽搐一下，摇头苦笑。

　　杜迪安向加百列和赫忒卡招了招手，二人来到他近前，加百列紧张地看着杜迪安，眼底有一丝畏惧，虽然这男孩学会了隐藏自己的想法，但在杜迪安老练的眼光下，还是被一眼看穿。

　　他伸手摸了摸赫忒卡的小脑袋，向加百列道：“知道我为什么将你们带回来么？”

　　加百列微怔，茫然摇头，“不知道。”

　　“因为你们都是孤儿。”杜迪安缓缓道：“你们继续留在那座小镇上，现在估计已经成为野人肚里的食物，甚至是他们拉出的一坨粪便。”

　　加百列脸色微微苍白，握紧了手掌，这些天他在城堡里学习认字，平日里询问克鲁恩等人，耳濡目染也知道黄金之壁外面的情况，知道杜迪安没有说谎。

　　正因如此，杜迪安对他练剑时的严苛要求，他能忍受，因为心怀感恩。

　　只是，每次看见这个将自己领回来的少年，他心底便不由感到几分恐惧，仿佛面临天敌一般。

　　“我让卡奇教你们练剑，教你们读书，你们要用心的学。”杜迪安拍了拍加百列的肩膀，“我虽然救了你们一次，但你们跟随着我，今后会过的更加危险，如果不努力，不够强大，你们会再次重蹈覆辙，那一次，没人能救你们，而你，也无法救你妹妹，明白么？”

　　加百列微微咬着嘴唇，道：“少爷，我知道。”

　　杜迪安看了他一眼，眼中有一丝欣慰，转头向克鲁恩道：“外面有客人来了吧，准备去迎接一下吧。”


第0441章 偷入内壁

　　“客人？”克鲁恩微怔，应诺一声，飞快出了大厅。

　　杜迪安向卡奇等人道：“你们也都各自去准备吧，另外再提一点，招募到骑士团的成员，未必需要素质方面审核，只需要力量够强，你们能管教住就行。”

　　“知道。”卡奇点头。

　　众人各自离去。

　　杜迪安转头望向大厅外面，在克鲁恩的引领下，陆续有一群人寒暄着过来，他坐着没动，以他如今的身份，需要他亲自迎接的人不多。

　　很快，这些人来到了客厅，大多都衣着奢华艳丽，颈脖上或手指上佩戴着翡翠玛瑙等奢侈配饰，这在他们眼中绝不仅仅是炫耀，而是身份的象征以及待人的礼貌。

　　来的都是贵族，其中有几道身穿神使服装的身影。

　　杜迪安扫了一眼便知道来者何意，他招手叫来克鲁恩，道：“在先前赠送寄生魂虫的名单中，挑选出九个人，列入我的学生名单，交给神殿公布出去，其余人就让他们回去吧，对了，赠送稀有寄生魂虫和罕见寄生魂虫的人，全都务必要列在名单中。”

　　“我知道了，少爷。”克鲁恩应诺，见他没有别的吩咐，恭敬退下。

　　杜迪安揉了揉脑袋，感觉有些倦意，他轻吐了口气，手指轻轻搓捏，沉吟片刻，提笔再次书写一封信。

　　没过多久，诺伊斯护着一辆插着军部旗帜的马车返回了，车上坐着两名军医，在诺伊斯的带领下，飞快来到大厅。

　　“见过杜大师！”

　　二人看见杜迪安，立刻恭敬行礼。

　　杜迪安没有寒暄的心情，让二人抓紧时间给吉妮丝治疗。

　　“诺伊斯，你去一趟骑士殿堂，替我把这封信交给他们。”杜迪安招来马不停歇的诺伊斯说道。

　　诺伊斯立刻点头，拿起信揣入怀中便离去。

　　片刻后，两位军医给吉妮丝的伤口处理完毕，包扎上一层纱布，跟杜迪安恭敬道别。

　　“身体好点没？”等军医离开，杜迪安望着从沙发上坐起的吉妮丝道。

　　吉妮丝脸上没有血色，低声道：“谢谢少爷，已经好多了。”

　　“等天色黑了，我带你和格莱莉去一趟内壁区，你现在好好休息。”杜迪安递给她一个小药瓶，道：“这是神殿里的愈合药膏，效果不错，你先敷上。”

　　吉妮丝看了一眼，伸手接过，道了一声谢，起身上楼了。

　　望着吉妮丝上楼的背影，杜迪安忽然想到若是自己去内壁区接受审查，这段时间的吃喝是个大问题，如今黑雪季尚未过去，他必须每餐以高热量食物来维持体温，等到了内壁区，未必会得到这样的待遇。

　　当即，杜迪安叫来克鲁恩，道：“你马上去雇一个大厨到这来，记得要随机挑选，不要让人找到眉目，另外，把我菜单上的食材收购一个月的分量会来，让这大厨晾干，制成干粮腊肉，味道差点没关系，能保存久就行。”

　　克鲁恩明白过来，连忙答应，转身离去。

　　“人手还是太少了，约瑟夫和巴顿去了教廷和军部，如今也快到了参加面试的时候……”杜迪安目光微微闪动，手指下意识地搓捏着，思考起来。

　　转眼间，到了中午时分。

　　诺伊斯赶回古堡，向杜迪安道：“少爷，骑士殿堂让我带信给你。”

　　刚结束午餐的杜迪安飞快接过望去，心底紧绷的心顿时稍松了口气，果然，骑士殿堂还是可以靠得住的，依信上所述，他们在内壁区的人会插手到审查过程中，确保审查的公正，以保全杜迪安的清白。

　　“看这信上的话，这内壁区的修道院似乎跟光明教廷有千丝万缕的关系，修道院的圣徒居然敢直接到神殿抓人，还是大师级别的，这样的行为无疑是赤裸裸地打光明教廷的脸面，但光明教廷居然没吭声，忍受了，反而骑士殿堂能够出面……”杜迪安目光微微闪动。

　　这样的原因只有两种可能。

　　第一，修道院在内壁区的势力，远比光明教廷强。

　　第二，修道院跟光明教廷，本就是同一家，而且是上下属关系。

　　否则的话，若是被别的差别不大的势力如此冒犯，任谁都会翻脸！

　　想到这里，杜迪安眼中涌出几分怒气，从种种因素和名称来看，他都倾向于第二种可能，到头来第一个站出来搞自己的，居然是自己依靠的势力！

　　“光明教廷……好个光明教廷！”杜迪安微微眯眼，忽然想到黑暗教廷，若是内壁区也有一个类似黑暗教廷的组织专门跟修道院做对，岂不是自己可以利用一下？

　　不过，他目前对内壁区的情形一概不知，只知道有一个龙族的组织，以及这个修道院。

　　他想到了那龙族少女给他的承诺，若是去了内壁区，倒是可以投靠龙族，只是，他初始投靠，龙族未必会为了庇护一个新人而得罪这修道院，除非他暴露自己的神化割裂者魔痕，展露出足够的价值，但这样一来，谁知道内壁区有没有什么办法，能够将别人的魔痕移植过去？

　　若是有这样的方法，他暴露了自己的秘密，反而是给龙族送菜。

　　时间流逝。

　　整个下午，杜迪安都在苦思后续计划，逐步安排，与此同时，外界各方势力得到消息，发来慰问信函。

　　这些信函上说的本是一些不痛不痒的话，杜迪安无暇去看，不过在准备让克鲁恩丢入垃圾桶时，他忽然心生一计，让克鲁恩将这些信函整理起来，道：“等我去了内壁区，你们若是手里资金不够，或是办事需要人脉关系时，就从这里面选，让他们帮忙，谁若是不答应，就告诉他，我要是出事了，也会拉他们下水，这发来的慰问信就是最好的证据！”

　　听到这话，克鲁恩惊呆了，愣了半天，呐呐地道：“少爷，这，这样的话，今后你要是出来了，谁还敢跟咱们……关系走得近啊？”

　　杜迪安没好气道：“等我出来了，只要我还能制作出神术，登高一呼，他们还是会来的，再说了，你没看见这些慰问信的数量吗，如果今天不是内壁区出事，而是我自己受伤了，或是别的小事，寄来的慰问信估计能把邮箱挤炸，这才多少一点，已经有人缩手了，这些胆大的想雪中送炭卖乖，让我记住他们，正是利用的好时候！”

　　克鲁恩听得瞠目结舌，别人雪中送炭，你还反过来利用？

　　“真心想帮忙的，你们求到他，他自然会帮，不真心帮忙的，只假惺惺地发个慰问信过来的，就要采取这样的手段，你记牢了。”杜迪安挥手道：“去忙吧。”

　　克鲁恩嘴角微微牵动，苦笑一声，转身退下。

　　天色渐暗。

　　杜迪安早早吃过晚餐，上楼看望吉妮丝。

　　“身体好点没？”

　　“好多了。”吉妮丝从床上撑起，想要下来。

　　杜迪安道：“再休息一下，再过半个小时我们出发。”

　　吉妮丝微微点头，等杜迪安离开房间后，这才掀开被子，起身下床。

　　大厅中，杜迪安看了看挂钟，快到八点，在他所住的区域晚上八点就宵禁了，只有一些贵族巨富集中的繁华区域，宵禁的时间是九点，贫富待遇，在无时无刻不凸显。

　　“我们去了，有人来拜访，你们就说我休息了。”杜迪安向克鲁恩道。

　　……


第0442章 巡逻

　　“知道了，少爷。”克鲁恩有些担忧，“你们偷渡去内壁，会不会有危险？”

　　“我会小心的。”杜迪安微微一笑，向旁边背着行囊的吉妮丝和格莱莉道：“准备好了么？”

　　“都准备好了。”格莱莉凝声道。

　　杜迪安点头，当先上了马车，格莱莉和吉妮丝陆续跟上，诺伊斯跳到马车前，担任车夫，将马车驱使着离开了古堡，在夜色中逐渐远去。

　　在杜迪安的指挥下，马车驶入到一处偏僻荒野，杜迪安招呼二女下车，只见在夜色中一道身影伫立在前方的树林边，正是早已等候多时的卡奇。

　　“少爷，马都准备好了。”杜迪安点点头，翻身上马，驾马而去。

　　格莱莉和吉妮丝各自骑乘另一匹黑马，紧随其后。

　　驰骋到郊外极偏僻处，杜迪安舍弃了马匹，带二女步行穿过郊外的山丘和树林，没过多久，视线中逐渐出现巨壁的轮廓，他看了一眼，加快了速度，很快便抵达到巨壁下面。

　　“绳索给我。”杜迪安向格莱莉道。

　　格莱莉如一道幽灵阴影般悄无声息地掠来，将背囊解开，从里面取出一捆绳索。

　　杜迪安深吸了口气，将背后战甲的拉链拉开，透明而薄的翅翼舒展而出，每一片薄翼都像透明的肌肤，极为柔软，但在舒展开来后，却像锋利的刀片，散发着寒气。

　　看见杜迪安背后的翅膀，格莱莉和赶来的吉妮丝瞳孔一缩，满脸震惊，她们终于知道了杜迪安为什么能够偷渡到内壁区中了，有这样一对魔痕能力进化出的翅膀，攀登巨壁实在太简单了！

　　“在这等我。”杜迪安交代一句，抓着绳索跑上巨壁，借由翅膀的力量在陡峭巨壁上如履平地，自从成为高级狩猎者后，他感觉自己的翅膀比先前更有力了一些，转眼间便跑上了上千米高的巨壁顶上。

　　落地后，杜迪安解开绳索，抛了下去。

　　吉妮丝和格莱莉仍停留在先前的震撼中，直到绳索如蛇影般甩落下来，才清醒过来，对视一眼，抓着绳索抻了抻，见杜迪安那一端系稳后，这才抓着绳索小心翼翼地向上爬去。

　　她们可不敢像杜迪安那样有恃无恐，尤其是爬到两三百米高的地方后，一颗心高高悬起，生怕绳子断裂或是另一端松开，从这高度摔落下去，二人即便不死也要重伤残废。

　　片刻后，二人顺着绳索攀爬到了巨壁上面，落地后仍有些惊魂未定，不过很快就被眼前的一幕所震撼到，宽敞的巨壁，以及头顶拉近的天空，让二人有些如梦似幻。

　　这雄伟巨壁在她们心中就是神圣的象征，从未想过，自己有一天竟然能爬上这道墙。

　　杜迪安收起绳索，道：“以后你们就靠这绳索了，记住来的路线要经常更改，不能让人追踪到。”说完，他将收起的绳索丢在地上，转身向内壁方向跑去。

　　二人见此，立刻跟在后面。

　　跑的过程中，二女时不时地向壁下望去，俯视到附近大半个地域的风景，有种难以言喻的震撼和兴奋感觉。

　　在全速前进的半个小时后，杜迪安再次来到内壁高墙处，他刚想直接经过，忽然目光一凝，脸上微微变色，只见在那道高墙上，竟有一些人影在晃动！

　　他急忙蹲下。

　　格莱莉和吉妮丝吓得一跳，也迅速蹲下。

　　（有人！）杜迪安做了一个手势，同时偷偷地抬头望去，只见那宽阔的高墙上，每几百米处便有两道人影晃动，像是在巡逻。

　　吉妮丝和格莱莉看见杜迪安的手势，吓得不敢出声，眼中有一丝紧张之色，尽管她们经历过生死和杀戮，但此次的行动却是偷渡到尊贵的内壁区里，压力倍增。

　　“奇怪，上次来的时候，这高墙上并没有人，今天怎么会有人职守？难道是上次我暴露了什么，让内壁区特意派人加了防线？”杜迪安眉头皱起，心中疑惑，忽然，他想到一个关键，上次自己来的时候，是早上黎明时分，此刻却是刚入夜的宵禁时间。

　　或许，在黎明时，这高墙上的人就会撤了。

　　想到此处，杜迪安用招呼二人，涂抹上消除气味的植石粉，矮着身子继续前进。

　　随着距离越来越近，杜迪安看得越来越清晰，这些在高墙上的人穿着统一制式服装，佩着兵器，身体热量旺盛，竟都跟高级狩猎者差不多，虽然比格莱莉和吉妮丝二人的身体热量要稍逊色一些，但差距不大。

　　除此以外，当他经过高墙时，顿时看见高墙的后面墙上竟钉着一些钢梯，说是钢梯，反而更像是钢箍，每隔十多米便钉一个，普通平民难以借此攀登。

　　“看来，并不是因为我上次的出现而特意派的人，这钢梯边缘都绣了，有些年月，这么说来，每到晚上，内壁区会派人到高墙上巡逻驻守？看来在外壁区，并不只是我，还有别的势力也想要偷偷爬入内壁区，在这么多高级狩猎者驻守的眼皮下，估计是难了。”

　　杜迪安心中暗松了口气，招呼格莱莉和吉妮丝快速偷偷跑过，远离这道高墙。

　　他们从巨壁上经过，在高墙上的人并没有注意到，多半也不会想到，会有人能爬上千米高的巨壁。

　　经过高墙，三人已经算是正式踏入内壁区的领域了，格莱莉初次窥见内壁区风景，脸上抑制不住有些兴奋之色，好奇地左右打量，而吉妮丝则平静得多。

　　（等等！）

　　杜迪安打个手势，他凑到一处地板处轻轻细嗅，顿时闻到一股植物混合着泥土的气味，此外还有某种香水的味道，他仔细看了两眼，忽然脸色一变，低声道：“这巨壁上面也有人巡逻，我们得赶紧下去。”

　　格莱莉和吉妮丝有些吃惊，没想到除了杜迪安外，内壁区的人竟然也能攀登上这千米高的巨壁，难道说也有特殊的能力？

　　杜迪安向格莱莉要来另一套绳索，从墙上甩下，看了看周围，里面一片荒凉杂草，没有任何热量红点，只在数百米外的草丛里，有几个红色长条的斑点，多半是藏着什么野兽。

　　“下去。”

　　格莱莉和吉妮丝依言顺着绳索快速滑下。

　　杜迪安将绳索取上，直接纵身跳下。

　　离地两三百米时，杜迪安才张开翅膀减速，顺利地降落。

　　“蹲下。”杜迪安向二人急忙道。

　　二人迅速蹲下。

　　杜迪安向格莱莉道：“刨个洞。”

　　格莱莉不由分说，两手按在地面的土壤上，若是仔细看的话就会发现，在她两手的小拇指旁边，多出一根像发育不全的手指一样的肢体，这肢体是弯曲的，像一抹翘出的利刃骨刺，在她的刨土中，这弯曲利刃迅速轻易将土壤里的坚硬石块等物拨开。

　　短短半分钟，格莱莉就刨出了一个半米的深坑。

　　杜迪安拉着吉妮丝快速跳入进去，格莱莉将周围土掩盖上，继续在下面钻洞，她的“黑织者”魔痕改造了她的鼻腔，赋予了她在土壤中长久呼吸的能力，这便是她的可怕之处，能够潜伏在某一处土壤中静等猎物上门，刺杀出其不意。


第0443章 五大势力

　　杜迪安和吉妮丝将身体缩成一团，蹲在小土坑中。

　　格莱莉见此，伸手戳向覆盖的泥土，想给杜迪安造出一个手指粗的小通道让他能观察到外面，同时以便呼吸。

　　杜迪安感受到动静，迅速抓住她的手紧紧按住，同时控制着心跳，以极低缓的频率跳动，呼吸完全屏住，像是一尊石雕，身体紧绷。

　　感受到杜迪安的异状，格莱莉和吉妮丝心头一凛，二人都不是初来乍到的菜鸟，顿时见样学样，蹲在土壤中按兵不动，收气敛息，仿佛跟泥土混为一体。

　　杜迪安的脑袋是仰着的，眼睛紧闭着，以防沙土掉落到眼眶中，尽管是闭着眼，但是外面的一切，他却依然能够看见！这是他进阶高级狩猎者后，摸索掌握出的一种方法，闭眼透视！

　　眼皮并不能阻隔他的观察，只见千米高的巨壁上，远远地有一道萤火虫般的微弱红芒飘来，速度不快，随着距离越近，这热感红芒的强度也越来越亮，当来前方两三千米左右的巨壁上时，杜迪安感觉像是一个人形的巨大灯笼走来，通体炽热的热量，像燃烧的火人！

　　杜迪安心中震惊，大脑飞快地稀释自己的情绪，以免造成身体随之出现变化，他本能地感觉到一种被野兽盯住的感觉，如此旺盛的体能热量，他从未见过，格莱莉和吉妮丝她们散发的热量与之相比，简直就是萤火和星光！这样的热量，比自己还浓烈得多！！

　　虽然，热量不能绝对性地代表体质，但在大部分的情况下，依靠热量的判断都不会出错，只有少数因魔痕能力有关，热量跟正常估量不同。

　　旺盛的热量身影来到杜迪安等人旁边的巨壁上面，站在三人头顶，停了下来，似乎在四处张望，过了几分钟后，便径直向内壁高墙处走去。

　　又过了十多分钟，这身影顺着内壁高墙方向返回，移动的速度并不快，似乎在随意地散步。

　　经过杜迪安三人头顶后，这人没有停留，直接走过，在杜迪安的视线中越走越远，直到身影缩小到像一个极细微的火星，隐隐要被黑色夜潮扑灭。

　　杜迪安刚要松口气，陡然，他看见这微弱热量停了下来，既没有远去，也没有返回。

　　难道是在原地休息？想到这里，杜迪安刚想轻微地替换一下肺叶内的氧气，忽然，他眼皮一跳，想到一个可能，顿时毛孔收缩，封紧了的气息。

　　七八分钟过去。

　　那道微弱的热量陡然间动了，如炽焰陨石坠落般急速扩大，朝杜迪安等人的方向掠来，速度快得惊人。

　　杜迪安一颗心提起。

　　嗖！

　　这身影来到了杜迪安等人的头顶上空，毫不停留地径直掠过数百米才停下，在巨壁上四处眺望了片刻，一无所获，稍微停顿片刻，又沿原路慢慢返回，直到身影彻底消失在杜迪安的视线中，半点热量都无法看见。

　　见此，杜迪安憋得缺氧而有些眩晕的大脑顿时一松，从土壤中钻出，大口地喘息着新鲜空气，向吉妮丝和格莱莉二人道：“吉妮丝，你比我们了解内壁区，你来带路，格莱莉，你把这坑归回原样。”

　　格莱莉一边填土一边敏锐地问道：“刚才是不是有人在咱们头顶经过，我感觉到一股很可怕的心慌感觉。”

　　杜迪安微微点头，凝声道：“是一个很强的人，比我们加起来还强，应该是远远超过高级狩猎者的存在！”说到这里，心中一动，向吉妮丝道：“你在内壁区担任惩戒者，知道高级狩猎者之上是什么吗？”

　　吉妮丝的眼眸看了他一眼，低声道：“我一直在惩戒所深造，知道的不多，听说似乎叫「界限者」，他们都很强，跟我们惩戒所的「秩序者」一样可怕，都是怪物！”

　　“界限者？”杜迪安和格莱莉目光微凝，心中暗暗记下这个称呼。

　　“跟我来。”吉妮丝在前面带路道。

　　杜迪安和格莱莉立刻跟上。

　　“前面两百米左右的三点钟方向，草丛里有东西，应该是野兽，我闻到了血的味道。”格莱莉低声说道。

　　“我能感知到。”吉妮丝低声道：“多半不是野兽而是魔物，内壁区跟你们外壁区不同，虽然占据希尔维亚巨壁百分之八十左右的面积，但总人口只有外壁区的一半，百分之七十的地方都是荒野，里面有很多魔物，内壁区的贵族只生活在中央地带，从不外出。”

　　“魔物？”格莱莉一惊。

　　杜迪安听到吉妮丝的话，怔了怔，在他一直以来的印象中，占据绝大部分土壤和优质资源的内壁区，应该是比外壁区繁华百倍的地方，而外壁区的贵族家族史也都表面，他们的祖先都是内壁区的人，只是后来因某些原因被驱逐了出来，这让他潜意识里认为，内壁区多半早已人满为患，被驱逐的贵族都是淘汰下来的一批。

　　没想到事实却恰恰相反。

　　内壁区非但人口不饱满，反而是相对极度稀缺，辽阔的土壤都被荒废，没有平民来种植和耕耘。

　　难怪，他周围所见，竟是荒野。

　　“在内壁区，修道院是极强的势力，相当于外壁区的光明教廷。”吉妮丝边潜行边低声道：“能跟修道院媲美的势力，除了审判所，还有贵族势力和巨壁统治者陛下的魔锋军队，以及狩魔家族！”

　　“我先前说的‘惩戒所’，就是审判所麾下的另一个机构，也就是栽培我们惩戒者的地方。”

　　杜迪安看见她没应自己要求便介绍起来，眼中闪过一丝欣慰，当初在保释吉妮丝时，他真正看重的便是吉妮丝来自于内壁区的身份！他知道，一旦自己能驯服住吉妮丝，便能通过这位少女了解到内壁区的大概面目。

　　在毫无所知的时候，也是心生恐惧的时候。

　　在他的追求中，踏足内壁区是迟早的事，吉妮丝便是他提前准备的一个情报员，如今恰好能派上用场。

　　在今天圣徒出现后，他便想要询问吉妮丝，但他忍住了，因为他看得出来，这个少女虽然追随了自己，但并没有真正的臣服于他，在这样危难的情况下，对方没有主动站出来帮他，他强求了也没用，即便是用强硬手段也是徒劳，反而会适得其反。

　　毕竟，这可是一个全身刺满钢钉，每日每夜在疼痛中入睡，在荆棘花监狱遭受过非人折磨的女孩！

　　荆棘花监狱花了几年时间，都没能将她驯服，可见其骨头之硬，脾气之倔！

　　他庆幸自己没有用硬的手段，而是用了软的。

　　如今吉妮丝肯主动跟他诉说，虽然尚不清楚她是否真的臣服于他，但至少可以知道，她对自己已经没有太强的反感。

　　“这么说来，内壁区是五大势力掌控？”杜迪安低声问道。

　　吉妮丝点头，“不错，不过表面上虽然是五大势力，但暗地里各个势力中都有派系摩擦，单是贵族势力，就能细分成很多块。”

　　“明白。”杜迪安经过外壁区的磨练，对政治也有所体会，“在内壁区没有黑暗教廷的势力么？”

　　吉妮丝头也不回，语气冷漠了几分，“没有，不过有比黑暗教廷更可恶的事情，换句话来说，这里的险恶，比你所了解的黑暗教廷的邪恶还要令人憎恨百倍千倍！”


第0444章 魔物研究区

　　感受到她语气中的一丝憎恨情绪，杜迪安想到她当初入狱的事迹，默然下来。

　　嗖！

　　吉妮丝在前面引路，沿途避过绝大部分潜藏在草丛中的魔物，经过两个多小时后，已经走了极远一段路程，相当于从要塞横跨到内壁高墙的距离，尽管如此，周围依然是一望无际的荒原和连绵起伏的山脉，以及绿绿葱葱的森林和深邃漆黑的湖泊。

　　“石魔相谷……”吉妮丝望向一处陡峭山崖，双眼顿时一亮，“找到了，这是石魔相谷，在这前面就是内壁区的中央地区，修道院也在那里，我们不能继续向前了，那里有「界限者」职守，他们身怀各种魔痕能力，以我们的藏匿手段，难以偷渡过去。”

　　杜迪安顺着她的目光望去，顿时看见崖壁上一个模糊的岩石轮廓，像是天然混成，但轮廓的模样竟然像一尊佛陀，眉目间被青苔沾染，显得有些狰狞。

　　杜迪安怔了怔，没想到会在这里见到佛陀石像，“佛教”在巨壁内从未出现过，应该是被光明教廷取代了，这石像多半是旧时代遗留下来的。

　　他收回目光，向吉妮丝道：“不能去中央地区，我们怎么确定传信地点？”

　　“抱歉，少爷。”吉妮丝低头，“我们只能在这里联络了，若是继续往前，我们绝对会暴露的，「界限者」镇守在中央地区的各处，别说是我们，就算是成熟期的稀有魔物，都很难偷入到里面，当然了，内壁区若是有成熟期的稀有魔物，多半也早就被人宰了。”

　　杜迪安眉头皱起，沉吟少许，道：“也行，我会想办法将信息传到这里的，你们只管接受就行，具体的方式，到时再说。”

　　二女应诺。

　　“带我们在周围转转，熟悉下周边地形就回去吧。”杜迪安说道，今晚的任务已经完成了，让她们掌握偷渡到内壁的办法，还意外地从吉妮丝嘴里得到内壁的信息，并且还得到联络地点，已经算是意外之喜。

　　吉妮丝点头，带杜迪安和格莱莉在这附近到处游荡一圈，等天色渐深时，才一起原路折返。

　　格莱莉沿途时不时洒下一片石灰粉末，有时换成硫磺粉末，杜迪安知道，她的黑织者魔痕能力赋予她的感知能力中，包含了对岩石气味的感知，这是一种特类嗅觉感知，专针对矿石土壤一类有奇效。

　　众人经过一片湖泊，陡然，杜迪安闻到一股腐烂气味混合腥味飘来的声音，他瞳孔一缩，急忙拉住吉妮丝和格莱莉，顺着气味飘来方向望去，顿时看见奇异一幕，透过无数丛林树叶，他看见在树林遮挡的另一端，有一排散发着热量的人形身影，排列在森林中。

　　根据他早已熟悉的热感视觉，尽管只看见热量，他也瞬间知道，这森林中站着一队人！

　　队伍长有上百人！

　　杜迪安瞳孔微缩，这大晚上的，荒郊野外，这森林中怎么会站着上百人列队？难道是追踪到他们残留的气味，过来埋伏的？

　　下一刻，杜迪安猛地脸色大变，全身寒毛乍起！

　　只见在这队伍前方的湖泊处，猛地涌出一道巨大的红团，火红的热量，将整个湖泊都燃烧成火海一般，汹涌的热量旺盛得吓人，比他先前见过的巨壁之上的那道身影还要浓烈十倍不止！

　　最重要的是，这热量的形状极其巨大，像一个圆球，直径至少有四五十米左右！

　　这是何其巨大的生物？

　　杜迪安见过最大的怪物便是割裂者，但也仅仅只比这湖泊里的东西大上一圈而已，难道又是一头传奇魔物？

　　哞！

　　一声低吼从湖泊处传来，声音如牛，又像雷霆低鸣。

　　下一刻，杜迪安看见那森林中的百人长队，忽然间朝湖泊中排队冲去。

　　埋伏怪物？

　　下一秒，杜迪安推翻了这个想法，这百人队伍前赴后继地冲入湖中，跟那巨大的红色热量生物混为一体，从他们消失前的动作来看，竟全都是直接纵身跳了过去。

　　面对这样的巨兽，竟然直接跳下去？

　　这不是找死送菜？

　　送菜！

　　杜迪安脑海中猛地闪过一道电光，怔在原地。

　　忽然，他手掌被拉动，抬眼瞧去，却见吉妮丝一脸焦急地看着他，做手势向另一处指去，意思是说，马上离开。

　　吉妮丝表达完意思便率先轻手轻脚地潜行而去，格莱莉听见那声怪吼时，便感觉到一丝心悸，紧随其后。

　　杜迪安同样不敢怠慢，悄然快速跟上，转眼间便离开那湖泊有四五里远，这才稍微提高了速度，加快离去。

　　“那是什么东西？”杜迪安心中仍留有余悸，如此巨大的生物，让他有种沦为食物的压迫感。

　　吉妮丝脸色难看，道：“我不确定，但，但如果我猜的没错的话，我们刚才应该是……误入到一个魔物研究区了，这附近是魔物研究所的地盘，我们必须马上离开。”

　　“魔物研究所？”杜迪安微怔，“这是什么势力？”

　　“我也不清楚，听说跟修道院有点关系，又跟贵族有点关系，也有人说是直属亚里士多德陛下的势力。”吉妮丝轻轻喘息，道：“总之，这是一个绝不能招惹的势力，他们都是一群魔鬼，变~态，里面的人专门以研究魔物为主，内壁区荒野里的魔物，就是从他们圈养的魔物研究区中跑出来繁殖的。”

　　“亚里士多德陛下？就是咱们希尔维亚巨壁的统治者？”杜迪安忽然想到一个东西，脸色微变，“外壁区的魔物图册，一直是内壁区提供的，该不会就是这魔物研究所提供的吧？”

　　“没错。”吉妮丝喘息着点头，“所有关于魔物的东西，都是他们制造和产出的，包括最初狩猎者的战甲构造和兵器，甚至还有那恶心的‘生命兵器’，也是他们制造出来的，他们什么都能做，也都敢做，曾有一个人求助到魔物研究所，想要给自己的姐姐治病，结果魔物研究所答应了。”

　　“但是，一个月后，那个人看见痊愈出来的姐姐时，却疯掉了，没有人知道为什么，而且类似这样的事情发生过很多很多次！”


第0445章 计不如变

　　听到吉妮丝的话，杜迪安终于知道先前那百人队伍排在湖边的原因了。

　　“这些人在树林中排列，本就是等待那湖中魔物的出现，然后投身成饵！”杜迪安目光阴沉，“魔物研究所用人当饲料，豢养魔物，这些人体内的热量媲美中级狩猎者，竟然自愿成为魔物的口粮，若是一个两个还能理解成被魔物研究所要挟，但足足有上百个之多，而且这还是一次喂养的数量！”

　　一次就百人！

　　十次百次的话，将是何等惊人数目？

　　单从这一点，杜迪安就感受到这魔物研究所的恐怖手段，即便是他利用毒~品来控制一些瘾君子，都未必能驱使这么多人自愿送死，还是死得如此恐怖！

　　“难怪在神殿中，只有九大神术体系，却没有看见研究魔物的神使，更没有见到「神之赐福」，财团说这是神殿给的，神殿却是从内壁区的魔物研究所得来的……”杜迪安思索到此，陡然一怔，“神殿从魔物研究所得来，这岂不是说，神殿会定期来人到魔物研究所收取？”

　　有人往来。

　　就意味着这内壁高墙并非绝对的隔离！

　　出现缝隙，就有可能见缝插针！

　　“若是没有攀登巨壁偷渡的方法，或许能从定期收取神之赐福的队伍中偷入内壁区，或许，这也是神殿某些人早就知晓的潜规则……”杜迪安心中暗暗道。

　　嗖！

　　三人疾速在荒野间潜行，返回外壁区。

　　夜深时，三人来到内壁区的巨壁边，察看四周无人后，杜迪安依着方法，带格莱莉和吉妮丝二人爬上了巨壁，返回到外壁区中。

　　“这内壁区的巨壁和高墙上，晚上有人巡逻，接下来的几天，你们好好摸索一下他们的巡逻规律。”杜迪安返回到外壁区的荒野，找到先前骑乘的马匹，一边返回一边向二人说道。

　　格莱莉和吉妮丝点头答应。

　　“我争取再想个别的法子帮你们偷渡到内壁区，两条路径更安全。”杜迪安一边骑马一边说道，若是白天在巨壁上也有巡逻的话，她们两个想要来内壁区传递消息，危险系数太大，毕竟，她们没有翅膀，只能依靠绳索，一旦取下绳索，就无法再攀登上去。

　　他已经打算，回去就尽快制作出一个小型热气球和滑翔翼给她们，确保降落时的安全。

　　此刻已是凌晨，三人往返内壁区耗去四五个小时，当回到外壁区时，街道上已是宵禁时间，悄静无声，马蹄声因此显得格外响亮。

　　杜迪安找到一家驿站停下。

　　格莱莉会意，翻马跳下，一脚踹开了门，将受惊的壮汉老板从被窝里像小鸡一样拎起，要了一辆马车，三人驾车返回古堡。

　　格莱莉担任车夫，将背囊里的另一只神殿旗帜插在马车上，沿途遇见巡逻士兵，只简单地交代一句，便一路无阻地回到了泰扎河边。

　　“嗯？”杜迪安正坐在马车中思索，陡然间感觉眼前有四五个赤红光芒闪动，不禁一怔，抬头望去，顿时脸色一变，只见这些红芒潜藏在自己的城堡各处，散发着灼热的旺盛热气，而在古堡的大厅方向，有几道萤火虫般的微弱热量聚集在一起，全都是人形模样。

　　“埋伏？”杜迪安脑海中闪过这个念头，急忙让格莱莉停车。

　　格莱莉回头疑惑道：“怎么？”

　　杜迪安惊疑不定地远远望着那座古堡，潜伏在那里的人没有散发出什么气味，身上的热量比格莱莉要旺盛得多，就像白天遇见的那位圣徒一样！

　　胆敢在他的城堡埋伏他，多半也只有内壁中人！

　　“马上掉头去骑士殿堂！”杜迪安立刻说道，“家里有埋伏。”

　　格莱莉和吉妮丝一惊，却没有怀疑，这一路潜入到内壁中，二女都看出杜迪安的力量远远高于她们。

　　“好快的动作！”杜迪安心头微微发寒，本以为最快也是明天，没想到今天当晚就过来了，幸好他已经将东西都吩咐了下去，否则被打个措手不及，就太被动了。

　　嘶！

　　陡然，拉车的马高声嘶叫。

　　车上的三人耸然一惊！

　　嘭！嘭！

　　杜迪安在电光火石间拉着旁边的吉妮丝向后退去，撞出了车厢，落在七八米外的地上，他瞳孔微微收缩，只见自己坐着的马车被一道粗壮黑鞭扫中，从中折断！

　　与此同时，在他宽阔的视野范围中，一道红日般的身影骤然出现，如大鹰扑击，直掠向杜迪安。

　　杜迪安感觉到一股肃杀之气笼罩自己，全身毛孔微微贲张，他一把推开旁边的吉妮丝，飞速摸出腿边匕首甩去，击向这迎面扑来的身影。

　　叮地一声，一阵火花矬出。

　　嗖！

　　这扑来的身影甩动手里的黑鞭，朝杜迪安卷舞过来。

　　杜迪安取出另一把匕首迅速挡去，触碰的刹那，顿时听到一阵“嘶”地尖啸声，转头望去，不禁骇然，只见这挥舞来的黑鞭，竟是一条活蛇！

　　此刻蛇口张出，竟喷吐出一道透明毒液！

　　这一下猝不及防，毒液击中杜迪安握着匕首的左臂，他心中惊怒，急忙挥动右拳击去。

　　嗖地一声，这活蛇的脑袋迅速回缩，卷在先前之人的手臂上，而那人也停了下来，饶有兴趣地打量着杜迪安，眼中有几分惊讶之色。

　　嗖！嗖！嗖！

　　与此同时，远处的城堡处，几道身影急速呼啸而来。

　　杜迪安脸色微变，深深地看了一眼面前这道身影，璀璨的金色头发，身材伟岸，一身白金色战甲，坎肩上勾勒着精美花纹，胸口的护心镜上倒映着自己的面容，手里持着一个黑鞭，把柄处是鞭柄，只是鞭身却在微微扭动，分明就是一条黑色活蛇！

　　杜迪安深吸了口气，沉声道：“修道院的？”

　　金发青年淡淡一笑，道：“没错，修道院的护院圣徒第三队长，弗朗西斯！你就是打伤我们一位圣徒的传奇神术大师，杜迪安先生吧？”

　　杜迪安眯眼道：“你们这是要来灭口的么？”

　　弗朗西斯笑了笑，道：“我们没你想的这么坏，今晚过来，只是依照上面的命令，请你去一趟内壁区，协助我们调查。”


第0446章 出手

　　“请？”杜迪安冷哼一声，余光扫见从城堡里冲出的几道身影已经聚集过来，知道今天难以善罢，心思转动，道：“你们内壁区请人的方式挺特别的。”

　　弗朗西斯微微一笑，“对特别之人，用特别的邀请方法，本就是我们行事的风格，还请杜先生配合。”

　　杜迪安道：“你们这算是强掳么，别忘了，我还是骑士殿堂的黄金骑士，想要让我跟你们回去，还请你出示一下手谕。”

　　“这里风大，要看手谕的话，还是回你的城堡里去看吧。”弗朗西斯轻笑道：“杜先生最好不要试图逃跑，你已经中了我的‘魔霜蛇毒’，若是没有我的解药，你很快就会一命呜呼的。”

　　杜迪安眼眸微眯，虽然双眼依然盯着弗朗西斯，但余光却已经扫见左手的伤口，通过透视能看见左臂肩膀处的伤口下，凸起薄薄一片冰晶，正是先前那诡异蛇鞭喷吐出的透明毒液，在肩膀中并没有扩散，而是……被冻结成冰了！

　　在某些时候，坏处似乎可以变成好处。

　　杜迪安忽然有些感谢自己的“冰血症”，他不动声色，道：“我跟你们去，不过强行逮捕我的事情，神殿和骑士殿堂必须知晓，否则的话，我很怀疑你们的身份，究竟是不是内壁中人，还是黑暗教廷的恶徒冒充的。”

　　弗朗西斯似乎早就料到这一点，淡然一笑，做一个“请”的手势。

　　杜迪安当即跟随他们回到城堡，格莱莉和吉妮丝二人也被其他几位圣徒包围，一同返回到城堡中。

　　刚进大厅，杜迪安就看见客厅内站着一个全副武装白金战甲的圣徒青年，穿着跟弗朗西斯一样的制式战甲，背上有一个黑色剑鞘，身姿笔挺。

　　在这圣徒青年旁边，卡奇和尼古丁、梅肯等人颓然地坐在沙发上，看见杜迪安的刹那，几人大吃一惊，梅肯急忙站起道：“迪安，快跑，他们是来抓你的！”

　　嘭！

　　客厅里的圣徒青年猛地甩腿，踢在梅肯的身上，梅肯顿时从沙发上倒飞了出去，狠狠地撞在墙壁上，咳出一口鲜血，当场昏迷了过去。

　　杜迪安的视觉能清楚地看见，他胸口的肋骨瞬间断了四五根，显然，这还是这圣徒青年注意分寸的结果，否则这一腿能将梅肯的身体斩成两截！

　　尽管如此，他还是感到一股血管贲张的愤怒杀意，脚掌一步踏出，全身鲜血像燃烧一般涌动，低吼一声，在原地如炮弹般猛地冲出，一拳砸向这圣徒青年的胸口。

　　圣徒青年脸色一变，急忙抬手格挡。

　　嗖！

　　杜迪安的拳头轰在他的手臂上，强烈地愤怒让他拼尽出了全力，这也是他得到割裂者魔痕后头一次全力出手！

　　嘭地一声，拳头撞在手臂的护袖上，白金护袖猛然凹下变形，圣徒青年瞬间脸色大变，刚想要后退卸力，手臂已经传来剧烈疼痛，身体猛然倒飞出去，狠狠地撞在后面的楼梯上，哐当数声，将木板楼梯撞得粉碎，倒在一片喧嚣尘土中，全身灰尘，极为狼狈。

　　“住手！”

　　后面走来的弗朗西斯喝斥一声。

　　杜迪安眼中杀意四射，满脑子的愤怒让他有种想要大开杀戒的冲动，但理智还是克制住了他的脚步，因为他知道，若真的杀死了在场所有圣徒，必将会面临内壁区修道院的全力打击，这不是他现在能够承受的，只能忍！

　　嗖！

　　从弗朗西斯后面掠出一道身影，将破碎木板中的圣徒青年搀扶起来，后者嘴角有一丝鲜血，梳理整齐的金色头发有些散乱，沾着木屑灰尘，颇为狼狈，脸上充满愤怒，反手握住背上的剑柄，想要向杜迪安反攻过来。

　　“住手！”弗朗西斯再次喝道。

　　圣徒青年看了他一眼，咬牙松开了手。

　　杜迪安双眼中寒气绽射，冷冷地看了一眼这圣徒青年，向身后的格莱莉道：“去看看梅肯。”

　　他无法动，弗朗西斯和周围其他几位圣徒已经将他包围，牵一发而动全身。

　　“是。”格莱莉身影一晃，迅速掠到梅肯面前，将其抱起，伸手轻触他的胸口，向杜迪安道：“肋骨断了好几根。”

　　“先稳住伤势。”杜迪安说道。

　　格莱莉点点头，给昏迷中的梅肯脱衣包扎。

　　杜迪安转身向弗朗西斯道：“这就是你们圣徒的行为？随意打伤无辜平民？”

　　弗朗西斯从圣徒青年身上收回目光，看见杜迪安满含愤怒的质问，眉头微皱，淡然道：“我们只是谨慎起见，何况是他主动多事，你如今是勾结黑暗教廷的嫌疑人，他还给你报信，就是包庇罪，没当场将他击杀就算不错了！”

　　杜迪安怒道：“就算我是嫌疑人，就算他是包庇我，按照律法来说，也不至于遭受这样对待吧！”

　　“一般来说是不会。”弗朗西斯淡然一笑，道：“但正如你所说，他只是一个平民，又不是你们这里的所谓贵族，一个小小平民也敢包庇罪犯嫌疑，没当场杀了他，已经算是给你面子了。”

　　杜迪安听出了他的意思，律法的严松视对象的身份而定，这让他心中感到愤恨，有种又回到当初自己懵懂无知时，被那两位狩猎者带到古堡检测体质的时候，当时也是这么憎恨这种该死的感觉。

　　“你说的手谕呢！”杜迪安压抑着愤怒，没有继续这个话题。

　　“这是我们的身份勋章。”弗朗西斯微微一笑，掏出一枚勋章递给杜迪安，道：“这勋章能证明我们的身份，至于手谕？抱歉，我们来外壁拿人，从来只用口谕，没有手谕。”

　　杜迪安脸色一沉，目光忽然闪动一下，他将弗朗西斯准备收回的勋章接过，仔细地看了起来，前后各处全都瞧了一遍。

　　弗朗西斯等人看见杜迪安的动作，微愣一下，不由得笑了起来。弗朗西斯笑道：“不用看了，绝对是真的，比黄金还真！”

　　杜迪安看了片刻，递还给了他，脑海中却已经记住了这勋章的所有细节模样。


第0447章 背叛

　　“杜先生，夜这么深，你先前去哪了？”弗朗西斯饶有兴趣地看着杜迪安。

　　杜迪安漠然道：“这也需要向你汇报么？”

　　弗朗西斯微微一笑，道：“我只是比较好奇，杜先生是怎么偷渡去内壁的？”

　　杜迪安猛然一惊。

　　偷渡内壁？

　　他陡然转身，望向沙发上的卡奇等人，却见卡奇手指偷偷地指向旁边一处，正是单独坐在另一处沙发上的克鲁恩。

　　杜迪安怔住。

　　克鲁恩见杜迪安望来，脸色有些苍白，低着头道：“迪安，对不起，我，我也是被逼供的……”

　　杜迪安感觉全身血液都在发冷颤抖，先前的沙姆离去，已经让他有些失望，但万万没想到，他一手从贫民区带出来的克鲁恩，竟然也会背叛他，而且是在这么关键的时刻！

　　弗朗西斯望着杜迪安微微颤抖的肩膀，瞟了一眼他袖中紧攥的拳头，微笑道：“杜先生，说实在，我们也是吓了一跳，偷渡去内壁这样的事，我们都不敢想，我真好奇，你到底是用什么办法偷渡的。”

　　杜迪安仿佛没有听到他的话，只是死死地盯着克鲁恩，一字字地道：“为什么？”

　　克鲁恩身体微微颤抖，脸色发白，道：“迪，迪安，你先别激动，我真的不是故意的，如，如果不说的话，他们会杀了我，你，你也看到了，他们对我们这些平民根本就不在意，我不想死，对不起，我真的不想死，死了就什么都没了，我，我对不起你……”

　　杜迪安从未感觉到如此的愤怒和失望，就像当初在监狱中，被那少女的目光所刺穿身体时的冰冷一样，他本以为，经过那次事情，自己再也不会心痛，但他没想到，自己有朝一日会再次栽倒，而且是栽倒在自己没有设防之人的手中！

　　他双手控制不住地轻轻颤抖，紧紧地咬着牙，道：“克鲁恩，谁都可以出卖我，但是，你不可以，知道么，你不可以出卖我！！”

　　克鲁恩望着杜迪安悲痛的目光，心中一震，他扭过头去，咬牙道：“我也不想的，我知道，你把我从贫民窟中带出来，让我过上好日子，让我体会到被人尊敬的感觉，让我过上富余的生活，可是，可是我真的不想死，我还这么年轻，我宁可在孤儿院继续苟活，也不想这么早就死掉！”

　　杜迪安感觉心在抽搐，“你就这么怕死吗，他们都没有说，唯独你说了，为什么？”

　　“没错，我就是这么怕死。”克鲁恩转头看着杜迪安，涩然道：“你不要这么看我，就好像对我很失望痛心一样，呵呵，你确实把我带出了贫民窟，可是，在你眼中，我不也是你的利用工具么，你只是利用我罢了，利用我帮你办事，利用我给你做掩护，你疑心大，别人你不敢用，所以只能用我。”

　　杜迪安深深地凝视着他，“那你知道，我为什么用你么？”

　　克鲁恩一怔。

　　为什么？当然是信任。

　　沉默了片刻，克鲁恩缓缓道：“你信任我，也只是对我知根知底罢了，你知道，我离开你根本活不下去，所以你可以信任我，呵呵呵……在你眼里，我只是一个没用的残废，若是离开你，在这商业区根本活不下去，所以你可以毫无顾虑地信任我！你若是真心把我当你的伙伴，我克鲁恩自会忠诚于你，我虽然怕死，但至少愿意为朋友牺牲，可是，你不是我的朋友，你是我的主人啊！”

　　“别忘了，我得称呼您为‘少爷’啊，我只是你手底下的一个仆从罢了，呵呵，你把我和巴顿他们接过来，交给福林老头教导，无非就是让我们今后能帮得上你，你敢说这不是利用？”

　　“你得到那么多魔痕，稀有魔痕给了别人就算了，罕见魔痕都没给我一个！以你的能力，想要得到稀有魔痕，还不是登高一呼的事？”

　　“你根本就没打算真的栽培我，你带来的这三个人，不是说是你的挚友么，不也走了一个，你这么黑心，这么恶毒，这么阴险卑鄙，我可都看见了，你已经不是我在孤儿院里认识的那个杜迪安了，你是一个比我见过的所有坏人都要坏的人！你是一个魔鬼！！”

　　“等你有了真正的心腹，迟早会将我抛弃掉的，就像对待你的领养父母一样，随意地安置在某个地方，给点钱就完事儿，甚至我都不确定，你会不会这样对待我，或许会更差！”

　　杜迪安听着他的话，心越来越凉，忽然感觉整个世界跟他开了一个大玩笑，他深深地，吸了口气，缓缓地吐出，脸上的失望和痛苦已经恢复，没有半点表情，道：“说完了么？”

　　克鲁恩微微咬牙，道：“说完了，我知道我对不起你，等我去了内壁区，会祭拜你的。”

　　“去内壁区？”杜迪安嘴角微微牵动一下，忽然有些意兴索然，默然片刻，道：“我没有给你物色稀有魔痕，是因为不想让你卷入这里面，在我的直觉中，魔痕不是个好东西，没必要给你，我也不会让你参战，你要魔痕没用。”

　　克鲁恩微怔，脸色阴沉下来，道：“你以为我会相信……”

　　“你没必要信。”杜迪安漠然道：“我只是如实地说出我的想法，你信不信，都跟我没关系了，至于你觉得我这样对待我的领养父母，让你看不过去，这里面也是有原因的，他们领养了新的孩子，家庭很圆满，我的养父格雷的理想，就是生活在商业区。”

　　“我帮他完成了。”

　　“我的养母茱拉，她是个好人，所以我不想让她卷入我的生活，遭受波及，就像你们现在这样，被人挟持，无力反抗，随时会死。”

　　“你说我恶毒，卑鄙……没错，我对我的仇人是这样的，他们当初让我含冤入狱，我会百倍地还给他们，但是……”

　　“我对待你们，何曾卑鄙恶毒过？”

　　“我可曾利用过你的性命，替我办事？”

　　克鲁恩怔在当场。

　　坐在沙发上的卡奇和尼古丁微微默然。

　　加百列看着面前被弗朗西斯和几位圣徒包围的杜迪安，微微抿住了嘴唇，眼中有些伤感。

　　杜迪安转过身来，向弗朗西斯道：“我们什么时候走？”

　　弗朗西斯打量着他，笑道：“别这么急，你就算不说，我也能猜出一二的，能够托关系从魔物研究所的运输队伍中偷渡去内壁，你的能量倒是比我想象的更大。”

　　杜迪安漠然道：“我不想跟你啰嗦。”

　　弗朗西斯耸了一下肩，道：“那行，你去收拾下东西吧，把你的日用品和贵重物品都带上，这次去内壁区可能会在修道院住上一段日子，面壁思过。”

　　杜迪安看了他一眼，知道他这么说，多半是已经搜过城堡了，现在想让自己主动将一些自己私密的东西带上，到时估计转手就会被他们拿走。

　　“行。”杜迪安答应下来，转身上楼。

　　旁边几位圣徒没有跟随，任由杜迪安一人上楼。

　　杜迪安没有去找暗格里储藏的超级芯片，只从衣柜里取了一些自己的衣服和自己制作的兽毛牙刷等物带上，装在背囊里下楼。

　　弗朗西斯见他下楼，向左右使个眼色。

　　两名圣徒立刻从垮塌的楼梯下跳上二楼，沿着杜迪安方才的气味找去，片刻后返回一楼，向弗朗西斯微微摇头。

　　弗朗西斯瞧了杜迪安一眼，笑道：“杜先生真是清廉。”

　　杜迪安冷漠道：“我只有一个要求，不要伤害其他人，他们都只是我的仆人，你们要怀疑我勾结黑暗教廷也好，怀疑我杀人犯罪也好，都跟他们没关系，希望你们修道院能够像光明教廷一样，至少表面功夫做好。”

　　弗朗西斯轻笑道：“别这么说，显得我们多坏似的。”

　　杜迪安懒得接话。

　　“走吧。”弗朗西斯转身一挥手。

　　两名圣徒快速离开大厅，将古堡后面河边的坐骑牵了过来，竟是六只全身雪白毛发的雄狮，近两米高，体格雄壮，有两根雪白剑牙露出，将庄园中的马匹吓得嘶叫不断。

　　“请吧。”弗朗西斯微笑道。

　　旁边四名圣徒各自跳上一头雪狮背上，杜迪安也走向一头雪狮。

　　这雪狮看见杜迪安靠近，低吼一声，张开血盆大口，獠牙和口腔中尽露，若是向前一口，能直接吞了杜迪安，但它显然只是咆哮威吓。

　　杜迪安心情极差，看见这畜生咆哮，眼中寒光一闪，同样低吼一声。

　　雪狮看见杜迪安眼中的一点绿意，威猛无比地咆哮顿时焉了，尾音转为低呜，耷拉下脑袋。

　　杜迪安冷哼一声，按住它的脑袋，翻身跳到它的背上坐下。

　　旁边的几名圣徒看得吃惊不已，这雪狮是他们修道院专门栽培的光明兽，生性桀骜，即便是他们圣徒都要经过数月乃至数年的朝夕相处，才能与其成为伙伴，结下契约，没想到杜迪安直接吼一嗓子就给驯服了。

　　弗朗西斯目光一闪，走到杜迪安坐着的雪狮面前，从怀里摸出一颗药丸，道：“这是遏制毒素扩散的解药，虽然不能解毒，但能让你撑到内壁去。”

　　杜迪安看了一眼，闻了闻，在他的注视下塞入嘴里，但没有吞下，而是藏在了齿外，毕竟，那蛇鞭上的毒液已经在肩膀里被冻结了，失去效果，若这颗也是毒药，那就没得救了。

　　“大人，大人！”

　　就在这时，大厅中的克鲁恩急忙追赶出来。

　　弗朗西斯回过头来，道：“怎么，还有什么消息要说？”

　　克鲁恩连道：“大人，您不是答应了我，我说了以后，就会带我去内壁区的么？我若是留下来的话，他们肯定会杀死我的！”

　　弗朗西斯见他没消息可说，摇头一笑，翻身跳上自己的雪狮背上，居高临下地道：“抱歉，内壁区不是什么人都能进的，尤其是你这样的残疾。”

　　克鲁恩怔住，下一刻气得身体都哆嗦了，涨红了脸，道：“你，你说话不算数，你，你不是修道院的么，你们不是光明教廷的人么，怎，怎么能这样言而无信！”

　　弗朗西斯一笑，“你太年轻了。”


第0448章 感悟

　　“你！”克鲁恩愤怒得双眼通红，全身发颤，他握紧了拳头，紧咬着牙，满是愤怒的脑海中陡然想到什么，像是抓住最后一根救命稻草般眼中露出光芒，急促地道：“大人，您若是这么做的话，难免会损害到光明教廷和你们内壁区修道院的名声吧，即便我最终会被灭口，可是这里还有别的人，他们也会将消息传扬出去的。”

　　听到这话，大厅中赶来的卡奇、尼古丁等人脸色一变，惊怒地看着他，攥紧了拳头。

　　坐在另一头雪狮背上的杜迪安，漠然无情的眼中陡然射出一道寒光。

　　弗朗西斯故意歪着脑袋做思考状，道：“这倒是有理。”转头望向杜迪安，“你觉得呢？”

　　杜迪安目光缓缓从克鲁恩身上挪开，转头望着弗朗西斯，凝视着他的双眼，认真地道：“我劝你不要做这样的蠢事。”

　　弗朗西斯眼眸微眯，转而忽然一笑，道：“我也觉得，我们是圣徒，不是魔徒，若非必要，我们还是不愿杀人的，况且他们最多只是一个包庇罪，自会有审判所处理。”

　　克鲁恩已经豁出去了，急忙道：“大人，你就带上我吧，若是实在觉得我是累赘，等到了内壁区，随便把我丢在哪个小镇上也好，求求您了！”

　　“小镇？”弗朗西斯嗤笑一声，抚摸着坐骑雪狮的毛发，道：“这件事儿，你得问问我的宝贝，愿不愿意让你坐上来。”

　　克鲁恩怔住。

　　他脸色变得难看，但还是强挤出一丝笑意，向这头外貌凶恶的雪狮小心翼翼地道：“能，能让我坐到您的背上么？”

　　吼！弗朗西斯坐下的雪狮听到声音，冲他低吼一声。

　　克鲁恩心脏怦怦狂跳，吓得向后倒退两步，他脸色发白，紧张地抬头望着雪狮背上的弗朗西斯，颤声道：“大，大人，它，它同意了么？”

　　弗朗西斯哈哈一笑，道：“你说呢？”

　　另一边身材魁奇的壮汉大笑道：“它让你滚蛋呢，这可是光明兽，你也配坐？”

　　他的话顿时引来另外几人的一片笑声。

　　克鲁恩脸色煞白，急忙哀求道：“大人，求求您，要不我骑马跟着您吧，您答应过我的，您要说话算数啊，不然消息传出去，对你们的影响太不好了……”

　　“我会在意么？”弗朗西斯一笑，“况且，马怎么能跟得上我们这些宝贝们呢？”

　　“可是……”克鲁恩刚要继续哀求，弗朗西斯手里一提缰绳，体格高大的雪狮哼哧一声，摇晃着脑袋转身走去，尾巴扫在克鲁恩面前，让他硬生生吓得止住了身子。

　　等弗朗西斯等人走出七八米后，克鲁恩才反应过来，急忙追赶上去，“大人，大人，求求您了……”追出二十多米后，坐在雪狮上的弗朗西斯等人已然跑出数百米外，逐渐消失在夜色中。

　　……

　　……

　　嗖！嗖！

　　六只雪狮离开泰扎河后，沿着贵族街道风驰电掣地跑去，绕路到商业郊区，这样能避免沿途被宵禁士兵盘查，耽搁时间。来到郊区后，弗朗西斯一骑当先，在前面带路，另外四人两左两右，将杜迪安夹在中间。

　　雪狮看似壮硕，速度却迅捷无比，任何地形都如履平地，偶尔遇上一些陡峭山丘和沼泽湿地，也能轻易纵身跳跃过去，除非遇上极险恶地形，否则能保持直线前进，这对行军速度有极大提升。

　　众人一路无话。

　　一个小时左右，杜迪安和弗朗西斯等人来到了内壁区的高墙前。弗朗西斯带路顺着高墙平行而跑，片刻后来到一处拱在高墙内的大门处，这里有一个骑着雪狮的圣徒在等候，手里包扎纱布，竟是杜迪安白天所见的那名金发圣徒青年。

　　这金发青年看见杜迪安，脸色一沉，下意识地抬手微微挡在被包扎的手臂前，不愿让此人看见自己白天受伤的情况。

　　“开门。”弗朗西斯低声道。

　　金发青年微微点头，抡起拳头在大门上砸出一阵轻重不一的声音，片刻后，大门缓缓开启。

　　在大门后是两位穿着制式战甲的人，身上散发出的惊人热量，丝毫不逊色在场的圣徒，杜迪安看到的第一眼便认出，这二人跟高墙顶上那些巡逻的人，穿着相同的制式服装，显然来自于同一势力。

　　弗朗西斯当先而入，等一行人进来后，两名制式战甲青年一起关上木门，然后扭动旁边的石阀，轰隆隆声响起，在木门后面墙内凹槽中缓缓降下一道厚重石门，将通道阻隔。

　　“多谢二位了。”弗朗西斯向两位制式服装青年道一声谢，轻拍雪狮，道：“走吧！”当先冲去。

　　众人维持着先前的阵型，紧随其后。

　　手臂受伤的金发青年跟在最末尾，将唯一的缝隙也堵死。

　　杜迪安看见几人隐隐地戒备架势，脸上平静，他愿意跟来，就没打算过半途逃走，他自忖自己没犯什么大错，也没得罪过什么大人物，内壁区没必要将自己置于死地，只要有一线生机，就还有翻盘的机会！毕竟，骑士殿堂也答应过他，会保他平安。

　　如果现在半路跑了，反而会坐实自己的罪名，到时面对更强的抓捕，除非自己从此隐姓埋名，始终潜伏在外壁区的暗处，否则难逃一死。

　　如果是潜伏在暗处的话，发展太过缓慢，一旦被人出卖，将万劫不复。而经过今天克鲁恩背叛的事情，他也意识到，真正能够信任的人，只有自己！除此以外，寄托给别人感情的信任，远比利益和威慑要牢靠得多！只是，利益和威慑虽然没有情感因素的影响而牢靠，但一旦别人给予更高的利益和威慑，反叛的可能性却更高！

　　而情感虽不稳定，但某些时候，却也坚不可摧。

　　想到这些，杜迪安的思绪有些飘远，他忽然感觉自己还很单薄，跟这些大贵族，大军阀，统治者等人物相比，他还有很多要学习的地方，这不单单是神术知识，力量，和自身武力这些硬本领，而是做人！

　　狩猎者虽强，却被手无缚鸡之力的贵族所差使。

　　自身再勇猛，最终也是孤军奋战，光杆将军。

　　“在丛林世界，弱肉强食，想要成为兽中之王，就必须得比其它野兽更凶猛，把‘兽’的特性发挥到极致！但这里终究是人类社会，自身力量只是自身安全的一种保证，古人说打下江山容易，守住难！打的时候依靠的是武力，让人口服心不服，单靠耍嘴皮子就算咬碎牙，也咬不下半寸江山。”

　　“但在维守的时候，单靠武力，镇人之口犹如防川，长久下去，必然会引起更暴力的反击，武力只是震慑，只有嘴皮子才能让人口服心服，服服帖帖！”

　　“想要成为人中人，成为所有人的统治者，就必须足够的了解‘人’，比所有人都懂得做‘人’！”

　　“嘴善心狠……”

　　“克鲁恩今天背叛我，认为我卑鄙，邪恶……过去我的计谋全都在他面前毫无保留地说了出去，却没考虑到旁观者听到这些毒辣计策时对我的想法，所以他惧怕我，认为我没有底线，以后也会这样对待他，这是我的失败！也是给我的教训，还好这个教训，还不算太重。”

　　杜迪安一边随着雪狮的奔跑而颠簸，一边反省着今日的事情，以及心中的感悟。

　　“杜先生，在想什么呢？”这时，前方的弗朗西斯转过头来，向杜迪安别有深意地笑道。

　　杜迪安思绪瞬间收缩回来，眼中恢复焦点，转头望着四周荒野，道：“没想什么，只是想怎么跑了这么久，还在荒野里。”

　　弗朗西斯轻轻一笑，道：“你们外壁区的人初次来到这里，都这么问的，这答案等你以后就知道了——如果你还有以后的话。”

　　杜迪安淡然道：“你在激我逃跑么，我本无罪，还会怕了你们不成？”

　　“有罪没罪，你说的可不算。”弗朗西斯笑道。

　　杜迪安眉头微皱一下。

　　队伍又持续无声，过了三个多小时左右，弗朗西斯说道：“马上就到了，大家伙抓紧点，等把人交接了，也好回去休息。”

　　“太好了，可怜我家的猫，晚上都没给它喂吃的就跑出来了，现在它估计饿坏了。”左侧一个女子圣徒忧伤地道。

　　弗朗西斯笑了笑，道：“最后一点路程，大家伙儿可要打起精神。”

　　杜迪安默默不语，视线所及的远处天边，云雾泛起了一抹鱼肚白，黎明将至。


第0449章 修道院之下

　　没过多久，杜迪安看见了一座高耸的石墙要塞，矗立在这座官道的尽头，要塞高约五十多米，要塞外墙像刺猬背脊，满是尖锐石刺，有的石刺上沾染着干涸的血迹，挂着魔物的干尸。

　　“这要塞的范围，似乎挺长的。”杜迪安说了一句。

　　弗朗西斯哈哈一笑，道：“这可不是挺长，这要塞圈住了整个中央地区，是外面的第一道防线，实际长度搞不好比得上咱们巨壁的一面边长。”

　　杜迪安皱眉道：“内壁区高手如云，像你这样的强者就有这么多，还需要这些要塞防线干嘛，防这些荒野上的野兽么？”

　　弗朗西斯耸肩道：“生活在墙内，总是比在墙外有安全感的。”

　　“但在墙内，视野被阻隔，怎么能看见墙外的广阔风景？”

　　弗朗西斯笑道：“这一片荒野杂草，有什么风景可言，不看也罢。”

　　杜迪安淡漠道：“你看见的是荒凉，我看见的是自由。”

　　弗朗西斯耸耸肩，骑着雪狮来到石墙要塞前，门口驻守的制式铠甲士兵看见他的装扮和坐骑，远远地便将要塞的大门拉开，恭迎在两旁。

　　一行人驰入石墙要塞，在这后面是一片郊区，有几个军营和村庄。

　　杜迪安道：“没想到这中央地区也有如此荒凉的村庄。”

　　弗朗西斯微微一笑，道：“杜先生，我们内壁区没有‘村庄’这个概念的，居住在这里的人，都是驻守要塞士兵的妻儿，这些驻守士兵长期无法回家，便将妻儿迁到要塞附近生活，能够陪伴在身边，他们的妻儿也能在此务农，彼此照应。”

　　杜迪安目光微微闪动，没有言语。

　　众人沿着大路飞驰，转眼间离开了这要塞附近，顺着大道在延绵起伏的群山中跑过，半个多小时后，众人来到一座高耸的大山前，只见山坡上和山麓边有城镇的轮廓，隐隐传来热闹的人声。

　　“这里就是我们修道院的圣保罗山分院，杜先生，快到地儿了。”弗朗西斯在前面高声道。

　　杜迪安默默地观察着，一座城镇依山而立，建筑错落，风景秀丽。弗朗西斯没有带杜迪安进入城镇，而是顺着山道后面绕行到这座高山的顶上，经过一个石筑的山门时，可见两名身穿制式铠甲的青年职守在门楼处。

　　这二人看见弗朗西斯等人，立即恭敬行礼：“参见圣徒大人。”

　　弗朗西斯微微点头，进入山门后顺着山道继续向上，片刻后，带着杜迪安来到山顶上一处广阔的广场上，他在台阶处便翻身从雪狮背上跳下，步行进入广场。

　　其他五位圣徒亦是如此，杜迪安见此也下了雪狮，跟在后面。

　　雪白广场的尽头是一座气势宏伟的寺院建筑，风格类似西方的修道院，跟佛教的古朴寺院风格迥异，在寺院前是两尊天使的雕塑。

　　“这是我们的大修院，在山腰上还有小修院和备修院。”弗朗西斯笑吟吟地给杜迪安介绍道。

　　杜迪安心中一奇，“修道院”机构源自于基督教，大致也分为备修院和小修院，以及大修院，没想到在这里也沿用了这样的设定，难道说，这修道院是从旧时代传承下来的？否则为什么大小名称都跟旧时代的一模一样？

　　当弗朗西斯来到台阶上时，破晓曙光刚刚照来，落在大殿的门口，可见大修院建造时的选址极为考究。

　　“跟我来。”弗朗西斯带杜迪安从侧门进入，里面光线昏暗，墙上壁灯火光飘忽，侧门里面是一条长长通道，走了十多米，有几道岔口。弗朗西斯选了一条走去，越走光线越暗，两侧依然是密道般的长廊，走了数分钟后，又遇见几道岔口，他从中挑选一道继续走去。

　　没过多久，在密道长廊前方出现一道螺旋往下的楼梯，顺着楼梯下去后，依然是迷宫般的密道回廊。

　　“你们大修院内部就是这样的？”杜迪安问道，他没有直接问这是哪，以免后者懒得说，故而激他。

　　弗朗西斯淡然一笑，道：“大修院内包含宇宙天地，岂是你能想象？只是以你这身份，若是进了大修院的主殿，这是对神明的亵渎，我现在要带你去的是审讯所，哦，这审讯所还有一个别称，叫‘修罗地狱’，到时你自己好好品味吧！”

　　杜迪安眉头一皱。

　　顺着密道继续往下，下了七八个螺旋楼梯，杜迪安感觉来到广场底下上百米的地方了，继续走了不久，他忽然隐隐听到人声从密道前面传来，随着走得越近，声音越清楚，竟是一道道凄厉惨叫声。

　　从岔道口来到一条密道底部，清晰地惨叫声从外面传来。

　　弗朗西斯掰动机关，锁链拉着铁门掉了上去，里面是一条监狱刑室般的地方，不过比一般的监狱刑室要大得多，墙上挂满了各种刑具，弯钩，铁刷，矬子，鞭子等等，此外还有一些连着头发的人皮，在旁边一处的柜台处，摆放着七八个玻璃缸，里面浸泡着人的脑袋和舌头，心脏等器官。

　　任谁骤然来到这样一个地方，都会吓得两腿发软，单是周围的摆设和墙上溅射的血迹斑斑，就能让人联想到这里曾发生过多少残虐。

　　杜迪安看了一眼，眉头微皱。

　　弗朗西斯回头瞧了一眼杜迪安，见他表情还算平静，轻笑一声，道：“杜先生看来也是见过大风大浪的人。”

　　杜迪安漠然道：“没有确凿证据，劝你们不要对我动刑。”

　　“我还以为你不怕呢。”弗朗西斯笑道。

　　杜迪安冷漠地看了他一眼，道：“我只是不想被蠢货触碰。”

　　弗朗西斯轻笑一声，耸了耸肩，“希望你能保持这样的态度，顺便说下，审讯你的可不是我，是咱们圣保罗山修道院的刑部长老。”说着，向旁边一个正在抽打犯人的壮汉道：“过来开下门。”

　　这壮汉体格肥胖，肚子浑圆，上身衣服脱了，光着膀子露出白花花的肥肉，戴着一个黑色塑料口罩，活脱脱像菜市里杀猪的屠夫，闻言转身取下旁边架子上的一串钥匙，将旁边一扇铁门打开，这铁门上沾着血迹和灰尘，脏兮兮的，难怪弗朗西斯会让他来开门。

　　杜迪安看了一眼那个被吊起来抽打的犯人，后者披头散发，身上有烫伤，鞭痕，手指和脚趾有的只剩半截，显然遭受过非人折磨。

　　门开了，里面是一条通道。

　　弗朗西斯带杜迪安进入其中，走了不久，来到几个岔口，其中一条通道的宽度比其他通道要宽敞许多，墙上的油灯也崭新一些，潮湿的地上竟铺着木地板，上面还有一层地毯。

　　在通道中间是一扇厚重木门，猩红色的油漆，透着几分森寒之气。

　　弗朗西斯敲了敲门，道：“弗朗西斯求见。”

　　片刻后，房间里传来一道苍老的声音，“进来。”

　　弗朗西斯推门而入，看见里面的光景，刚要完全敞开的门立刻拉住，转身向后面五位圣徒道：“你们先回去吧，在外面等我。”

　　后面五人微怔，但对他的命令不疑有他，点头退去。

　　杜迪安的透视视觉却早已看见，房间里有两道热量，人形轮廓，此刻正贴在一起，他脑海中顿时浮现出现实画面，只是这画面并不好看，然而看见弗朗西斯的做法，他却有些惊讶了，深深地看了一眼这个圣徒队长的背影，跟了进去。

　　“长老。”弗朗西斯进入房间，恭敬低头道。

　　杜迪安进门后便看见房间里的景象，地上铺着软绵的地毯，房间极为宽敞，里面装饰着许多的艺术品，在这些艺术品中间混合摆放着一些雪白的骷髅骨架，此刻在房间里的一张大床上，一个年过七旬的老者轻靠在床头边，怀里搂着一个身材火爆得令人喷鼻血的婀娜身影。

　　杜迪安眉头微皱。

　　这就是修道院的刑部长老？

　　“这就是那位杜迪安小天才？”床上的老者伸出手，接过在他怀里像猫咪般撒娇靠着的女子递来的眼镜戴上，向杜迪安望了过来。

　　弗朗西斯恭敬低头，目不斜视，只看着自己的脚尖，语气敬畏，道：“是的。”

　　杜迪安也在打量着这老者，跟他的目光碰撞到一起，顿时感觉到一股威仪的感觉迎面压来，虽然后者像一个酒肉色徒似地躺在床上，软玉在侧，但眼眸中却极为深邃，像一汪漆黑得深不见底的泥潭，似乎一个巨人，在俯视着自己，能洞悉自己内心一切秘密。

　　杜迪安心中暗惊，汗毛轻轻竖起，他的热感视觉能看见，这老者身上的热量一般，跟普通人无异，但他怀里搂着的女子，却像一团旺盛的火球，散发出的热量比自己面前的弗朗西斯还要恐怖。

　　而这样一个战力恐怖的女人，此刻却像红磨坊的歌舞女一样，丝毫不顾及他和弗朗西斯在场，专心致志地玩弄着这老者下巴上的胡子，似乎这是世界上最有趣的玩意儿。

　　……


第0450章 任命为魔

　　“见过刑部长老。”杜迪安点头打个招呼。

　　老人静静地看着他，眼中透着审视的意味，过了片刻，他微微一笑，道：“听说你把我们修道院的一名圣徒给打伤了，力量倒是不错嘛？”

　　杜迪安料到会被追究，道：“这件事实属误会，这位圣徒冒然出手，我以为是黑暗教廷的刺客，这才全力出手反抗，没想到会伤到他，更没想到他真的是修道院的圣徒，多有冒犯，还望见谅。”

　　“一句‘见谅’，可不足以表示诚意。”老人轻声道。

　　杜迪安眉头微皱。

　　“还请长老指示。”他低头道。

　　老人微微一笑，道：“杜先生来到这里时，应该见过外面的情况吧？”

　　杜迪安微微默然，道：“见过。”

　　老人瞧着他的表情，见杜迪安只吐露出两字，便没有别的表示，不禁一笑，道：“杜先生骨头倒是挺硬，就是不知道，体验过我们这里的‘生活’后，是否还能保持这样的骨气。”

　　杜迪安脸色微沉。

　　“长老大人，严刑拷打只能屈打成招，我本无罪，你们若是有证据，我绝无二话，若是没有证据却偏要冤枉我，或是听信他人谗言，即便我哀求了您，您就会相信我么？”

　　弗朗西斯转身喝斥道：“怎么说话的，注意你的言辞！”

　　老人微微摆手，呵呵一笑，道：“小小年纪，说的话倒还挺懂，既然你是个聪明人，就希望你办点聪明人的事儿，实不相瞒，我们这次叫你过来，是让你加入我们修道院的。”

　　杜迪安一怔。

　　“加入修道院？”

　　老人微笑道：“不错，外壁区的光明教廷，是我们修道院的‘传教士’建立的，光明教廷名义上的教皇，便是我们修道院的一位伟大传道士，而你是光明教廷栽培出的杰出神术大师，你的履历我们审查过，有资格加入我们修道院中，你可愿意？”

　　杜迪安有些懵。

　　这一切太反转了，完全出乎意料。

　　“长，长老大人。”杜迪安怔道：“你们不是说我勾结魔鬼么，怎，怎么让我加入修道院？”

　　老人轻轻一笑，道：“我知道，正常来说，在光明教廷和神殿中具有资格加入修道院的神术大师或是牧师，教徒，我们会给予一封邀请函传召过来，让外壁区所有势力都知晓，风光无限，但是，你的情况有些特殊，所以我们也只能用这特殊的办法。”

　　“特殊？”

　　“没错。”老人缓缓道：“你刚才既然提到了黑暗教廷，你可知道，这黑暗教廷的来历？”

　　杜迪安微怔，没想到他忽然绕到这上面，心中顿时感觉捕捉到了什么，犹疑地道：“不知道，长老的意思是？”

　　“两百多年前，当时还并没有出现黑暗教廷。”老人缓缓道：“我们修道院的第一任传道士中的一位传奇人物，任命到外壁区，传教外壁愚民，建立光明教廷，自此之后，人们有了信仰。只是，好景不长，那位传教士的御下能力较弱，光明教廷在收获民众信仰的同时，也得到了支配民众的权利，而教廷内有人窥视这份权利，便想要抢占过去。”

　　“于是，光明教廷出现内乱，分裂出数个派系，经过一阵时间的乱斗，最终变成两个势力，便是如今的光明教廷和黑暗教廷。”

　　杜迪安微怔。

　　虽然感觉到这黑暗教廷的水很深，但他没想到，这黑暗教廷竟是光明教廷中分裂出来的，难怪，这名字的差异如此对立。

　　老人继续道：“我们内壁区修道院当时的长老和传教士们得到这个消息时，万分震怒，因此派遣圣徒前往外壁区，协助光明教廷剿灭黑暗教廷！只是，这件事后来被亚里士多德二世陛下得知，他下令保留住黑暗教廷，将黑暗教廷整改成光明教廷的分部！”

　　杜迪安顿时大惊失色，“黑暗教廷是光明教廷的分部？”

　　“不错。”老人微微点头，道：“如今也依然是，你应该知道，这个世界要有光芒，就必须有黑暗，没有黑暗的降临，人们就不会懂得珍惜光源的来之不易。”

　　杜迪安怔怔地说不出话来。

　　老人眼眸深邃地看着他，静静地道：“你若是加入我们修道院，将成为我们修道院黑暗议会的执事之一，你的第一项任命，就是前往外壁区，担任黑暗教廷的长老，维护黑暗教廷的秩序，同时在必要的时候，配合教皇铲除一些不受管制的极端人员。”

　　杜迪安感觉像在做梦，听到的这一切太戏剧性了。

　　他已经抱着破釜沉舟的打算来到内壁区，没想到柳暗花明，虽然依这刑部长老的说法，这只能算“柳明花暗”。

　　这短短恍惚间，他心底暗藏的诸多谜团忽然间得到了解释，难怪，当初他混入夜莺所在的那座黑暗教廷分部的小镇时，小镇上处处是黑暗教廷的人，却没有光明教廷来围剿。

　　光明教廷的势力遍布四面八方，整个小镇都是黑暗教廷的分部，没人去告密是绝无可能的，当初他听夜莺说，小镇上面有大人物庇护，是贵族，如今来看，显然背后真正的大人物，分明就是光明教廷！

　　也难怪，他从吉妮丝口中听到的内壁区五大势力中，并没有黑暗教廷的存在。

　　要知道，在外壁区即便是普通人，都知道黑暗教廷的可怕，毕竟，这是能在光明教廷多年围剿下却生生不息的势力，尤其是黑暗教廷的炼金术士和魔药师，令人闻风丧胆，而吉妮丝身为惩戒者，若黑暗教廷在内壁区也有势力，她不可能不知道。

　　“若是想让我加入的话，只需一声吩咐就是，为什么要以勾结魔鬼的名义将我逮捕，若我拼死反抗的话，岂不是……”杜迪安苦涩地看着他。

　　老人淡淡一笑，道：“在我们面前，你不会有反抗余地的。”

　　杜迪安嘴角微微牵动，最终还是默然，同时心底也暗暗松了口气，如今看来，自己的小命并不会受到威胁，虽然这修道院内部的面目让他震惊，但至少，自己能得到喘息发展的机会，迟早有一天，他能主宰自己的生命！

　　……


第0451章 危险想法

　　“而且，以勾结魔鬼的名义逮捕你，也方便你将来办事。”老人慢条斯理地道：“等你成为黑暗教廷议会的长老后，将彻底失去光鲜的身份，只能生活在地下世界，若是你的身份暴露了，那就只有两种结局，第一，转移到内壁区中，修道院会给你另外谋职；第二，交由光明教廷，以惩治黑暗教廷势力的手段，处以极刑！”

　　“目前，我们修道院暂时没有空余的职位，所以，如果你暴露了，多半只有第二条路给你。”

　　望着老人脸上淡淡的笑容，杜迪安感到一阵心寒，他忽然意识到自己别无选择，而且也无力反抗，自己已经被修道院贴上了“勾结魔鬼”的标签，若是此刻不同意加入修道院，任职黑暗教廷的长老职位，多半会在这里被抹杀掉！

　　若是同意了，自己就真的成为一名黑暗教廷的人了。

　　即便将来自己不惜以生命的代价来曝光修道院的险恶用心和光明教廷的龌龊一面，也会被认定是黑暗教廷故意给光明教廷和修道院抹黑，故意诬蔑。

　　而且，一旦同意，自己就算是进入了体制内，任由宰割，一旦失去利用价值，估计转眼就会被光明教廷逮捕，当众处以极刑，点缀光明教廷的神圣威严。

　　杜迪安深吸了口气，向这刑部长老道：“若是我不同意呢？”

　　老人眼眸微眯了一下，淡然微笑道：“若是不同意的话，这里就是你的归宿。”

　　杜迪安苦笑道：“这么说，我别无选择了是吧，你这不会是故意试探我吧？”

　　老人轻轻一笑，道：“我们这里的刑罚足以让死人开口，我没必要跟你耍嘴皮子。”

　　杜迪安自然知道他不会在开玩笑，但该问的还是要问一下，第一是谨慎起见，第二是不能表现的自己思考的太深入，有时装单纯也是一种自我保护，他问道：“长老大人，你们为什么会挑选我来做这样的事呢？神殿里的大师那么多，万一我不能胜任的话，你们将我留在这里，岂不是让神殿白白折损了一个大有潜力的神术大师？”

　　老人哈哈一笑，道：“你倒是真不懂谦虚。”

　　杜迪安脸上微红，露出腼腆之色。

　　老人眼眸深邃地看了他一眼，像是看到了他的内心深处，微微而笑，道：“很多时候，答案就藏在问题当中，我们挑选你的原因很简单，神殿大师虽多，但他们已经老了，受到光明教廷的熏陶太久太久，骤然让他们知道真相，只怕一时无法接受。”

　　“即便在恐吓下，他们接受了，但年龄已大，骤然换个身份，要适应起来可不容易，容易露出马脚。”

　　“而你就不同了，你还小，而且在你的履历里我们看过，你曾经跟一位贵族小姐有过秘密交往，却被大人干涉，含冤入狱，在狱中三年，竟然依靠自己的双手从外壁区最牢固的监狱中越狱，这种技术活儿，很能体现一个人的各方面能力，无论是伪装，观察，还是隐忍，你都是上上之选。”

　　“而且，你八岁前在贫民区，在孤儿院，虽然你进入孤儿院只待了几个月，在孤儿院之前的履历找不到，但多半也是个被贫民遗弃的婴儿，所以，你天生心怀戾气，这不是光明教廷能靠一朝一夕的信仰所能改变的，对于你这种不信神的人来说，让你成为黑暗教廷的长老，算是最适合不过的人选了。”

　　“甚至，我怀疑如果你有别的选择的话，你早就进入黑暗教廷了，毕竟，那才是最适合你的地方。”

　　杜迪安脸色微变，手心微微握紧，溢出几分冷汗，但又暗松了口气，确实，以这修道院的势力，想要查出自己的履历很简单，只需纵观自己的履历，从成长经历中就能轻易揣摩出一个人的心性，他忽然觉得自己做的事有些方面还是欠妥，虽然自己不信神，但却没有假装去信神。

　　在光明教廷的一些公益中，他并没有积极去参加，虽然他有过击退野人的功勋，但从更高的局面来看待这件事时，很容易发现背后的利益干系，而这利益的受益者，就是他本人。

　　因此，这击退野人的功勋，虽然能迷惑住普通民众，却难以迷惑这些生活在内壁区，俯视着整个外壁的大人物们。

　　老人见杜迪安沉默不语，微微一笑，道：“杜先生，话已经说了这么多了，是时候公布你的答案了吧。”

　　杜迪安抬头看着他，叹息道：“我似乎也没得选。”

　　“既然同意了，还希望你能履行自己的职责，不要辜负我们的栽培。”老人微笑道。

　　杜迪安点点头，道：“我会尽量努力适应的，只是，我当黑暗教廷的长老，需要做点什么呢？把黑暗教廷里一些极端人员的情报交给光明教廷就行了么？”

　　老人微微一笑，道：“这只是其一，而且这种事情，也无需你亲自去做，你只需要管理好你权利以内的事情就行，顺便将一些跳脱在规则以外的人踢出局。”

　　杜迪安问道：“除了我以外，其他长老也都是你们任命过去的么？”

　　“有的是，有的不是。”老人轻声道：“你无权知道其他人的身份，你只要做好自己的事情就行，不过我奉劝你，最好保密自己的身份，有的长老可是货真价实的黑暗教廷长老，若被他们知道你是咱们修道院派去的，你的小命可就难保。”

　　杜迪安微微怔住，苦笑道：“这样说来，我岂不是孤军奋战？”

　　老人微微一笑，道：“你最真实的盟友，就是光明教廷。”

　　杜迪安苦笑。

　　“你也可以继续搞你的神术研究，在黑暗教廷有炼金术之塔，以及炼金术士学院，你可以在里面学习。”老人微笑道：“但是，千万不要搞出太大的动静，尤其是黑暗教廷里的禁忌炼金术，你最好不要触碰，若是你有朝一日制作出了禁忌炼金术，也希望你能够忘掉，否则……”

　　杜迪安明白他的意思，心中念头思索，问道：“我一个没有背景身份的，直接任命成长老，不会引起别的长老怀疑么？”

　　老人淡然道：“你放心，每一位长老都是黑暗教廷的教皇直接任命的，都是空降任职，没有人知道其他长老之前的身份，所有人任职长老后，都会有一个新的身份，除非他们主动去暴露自己的身份，否则其他人一概不知，这是规则，也是方便我们修道院办事。”

　　杜迪安松了口气，又问道：“这么说的话，所有长老的身份，在教皇那里岂不是一清二楚？”

　　“没错。”

　　“那为什么不将其他的长老除掉，全都安排成我们自己人呢？”

　　老人淡然一笑，道：“你想的太简单了，每一位长老手下都牵扯着炼金家族和其它势力，若是全都任命成我们自己人，长此以往，只有两种结果，要么是黑暗教廷逐渐漂白，要么是我们派去的所有长老，彻底变黑。”

　　听到他的话，杜迪安怔了怔，露出恍然大悟之色，但心底却知道，他并没有完全说实话，若是全部安排成修道院的人，还有一个最大的弊端，也是修道院所顾及的一点，那就是联合！

　　联合反叛！

　　这是修道院不愿意看见的，虽然他们不惧黑暗教廷的反叛，以内壁区的力量完全能镇压，但这会让外壁区的光明教廷很被动，让修道院的经营毁于一旦。

　　先前这刑部长老说他无权知晓其他长老的身份时，杜迪安就猜到了这层顾虑，但不能说出来，也不能装作领会了。

　　“长老大人，据我所知，黑暗教廷跟光明教廷长期摩擦，造成无数伤亡，有许许多多的极具潜力的光明骑士陨落，也有无数有惊人之作的炼金术士被光明教廷斩杀，若是这些人没有死掉的话，我们的神术领域会不会发展到一个更高的层次呢？”杜迪安问出这个疑惑。

　　老人微微眯眼，凝视着他，道：“你可知道，你这个想法很危险。”

　　“危险？”杜迪安满脸茫然，“我们所有的神术大师，都是这么想的，难道……不对吗？”

　　……


第0452章 一天

　　老人看见杜迪安茫然迷惑的表情，微微一笑，终究还是个孩子，他道：“你可知道，为什么有些神术，被列为禁术？”

　　杜迪安心中一跳，表面仍是茫然，道：“为什么？”

　　“你觉得这些禁术有什么共同点？”

　　“共同点？”杜迪安露出回忆之色，思考片刻道：“我记得，炎爆神术是禁术，因为炎爆神术的破坏力太大，若被不恰当的利用，容易造成极大伤亡和破坏。”说的同时，心底忽然有一丝揣测，只是这揣测太可怕，他心中凛然，不敢表露在脸上。

　　老人听到他的话，淡淡一笑，道：“不错，破坏力就是神术成为禁术的主要原因，若是破坏力太强，被图谋不轨的人利用，对贵族，对内壁区都是极大伤害，所以要被禁止！而你的蒸汽枪，修道院的智者们研究过，属于比炎爆神术还可怕的东西，即便是一个几岁的孩童拿着，在暗处冷不丁地放枪，都能够轻易击杀贵族！”

　　“这让贵族如何肯放任这样的武器在外面横行，被传扬开来？”

　　杜迪安沉默下来。

　　在制作出蒸汽枪时，他就预料到这一种可能，毕竟，在旧时代的西方中世纪，就是被火药给轰塌的，当火药出世时，骑士的刀剑就失去了作用，无法维护贵族的权威。但在这里，火药出世便被内壁区压制住了，如今，自己的蒸汽枪又出世，同样受到了压制。

　　尽管知道这个结果，他依然铤而走险地制作出蒸汽枪，主要是唯有借此机会，才能将梅隆财团一举摧毁，否则这样一个经营数十年的大财阀，又跟他明面上就处于对立关系，在全面钳制的情况下，他想要将梅隆财团扳倒需要更漫长的时间经营，因此，这是一个赌注！

　　之所以敢赌自己的蒸汽枪最多被封，列为禁术，而不会威胁自己生命的原因，是因为他知晓了黑暗教廷里制作出火药的烈焰家族，依然留存至今，可见造出的神术虽被禁了，但本人却并不会受到多大伤害。

　　“我们人类的智慧和生命，都是光明神赋予的。”老人缓缓道：“但智慧若是不加以收敛，迟早酿成大祸！你的蒸汽枪衍生出的‘气’系神术，破坏力太大，在你今后成为黑暗教廷的一员时，气系神术也会转为黑暗教廷的邪恶之术，禁止钻研！”

　　“不过，你作为气系神术的创始人，还是可以继续学习的，但不能发表出去，就像黑暗教廷的烈焰家族一样，钻研的相关神术，必须经过审核，合格的才能公布出去，若是禁术，将一律禁止！”

　　听到他的话，杜迪安默然，他知道，自己没有反抗的余地，不过，老人这话让他心底产生一个奇怪的想法，既然研究出来的东西被列为禁术，不能公开，那为什么还允许自己研究？仅仅只是怕自己闲得没事，给自己一些自由权？还是……这些禁术会像军部的神火炮一样，在必要时刻就会掏出来？！

　　如果是这样，那什么又是必要时刻？

　　难道内壁区还有更强的敌人，或是，更大的威胁？

　　老人望着杜迪安默默不语的模样，自然没想到这个少年正因为自己的一番话而浮想联翩，只道他是年轻气盛，心底不服气，但敢怒不敢言，而他恰恰很喜欢别人在他面前憋着怒气的模样，所以微微一笑，道：“从今往后，你就是黑暗教廷的长老，希望你代修道院好好处理黑暗教廷的事物，若是看见一些不适应的东西，最好自行适应，否则的话，没人能保住你的小命。”

　　说到这里，他微微一顿，笑道：“不过以你能在荆棘花监狱生存三年的心性，一般的场面应该吓不倒你。”

　　杜迪安知道自己在他面前已经是个小透明，在这方面也懒得掩饰了。

　　“弗朗西斯，带他去办理手续吧。”老人吩咐道。

　　弗朗西斯恭敬点头，“是，长老。”转身向杜迪安道：“走吧，杜先生。”

　　杜迪安看了他一眼，又看了看长老，忽然道：“长老大人，我从没来过内壁区，能到处逛逛再回去么？”

　　老人眉毛微挑，微笑道：“没问题，刚好白天送你回去入职也不方便，弗朗西斯，你白天就带杜执事到处去转转吧，记得别耽搁了晚上的行程。”

　　弗朗西斯恭敬道：“是。”

　　仅仅一天？杜迪安有些遗憾，不过自己没有话语权，多说也没用，他跟随着弗朗西斯一同离开了房间，顺着通道离去。

　　房门关上，老人和女子听着外面的脚步声逐渐远去后，过了片刻，老人怀里的身材火爆女子才轻轻一笑，手指像弹奏钢琴般在老人的胸膛上轻轻点玩着，道：“这个小家伙，挺有意思。”

　　老人有些惊讶，笑道：“怎么，看上他了？”

　　“他身上的味道，很美味。”女子微微舔了舔嘴唇，舌头极为鲜嫩。

　　老人眼眸微闪一下，道：“小小年纪，能在外壁区资源贫瘠的地方达到圣徒级的体质，确实难得，单靠神之赐福的供给就是海量，想要从高级狩猎者进一步突破，需要的魔痕数量可不少，而且对品质也有要求，最重要的是，魔物研究所供给到外壁区的神之赐福，对高级狩猎者之上并无增强体质的作用，这小家伙……藏的可不少。”

　　女子轻柔地凑近他的脸庞，语气暧昧地道：“要我去掏空他么？”

　　“你这只小妖精，他可受不起。”老人轻轻一笑，道：“何况，如今他是我们修道院的执事，监督黑暗教廷和光明教廷，有点能耐也好，免得又要物色人选，这些事儿，那些老顽固可做不来。”

　　……

　　……

　　“你说，我现在是修道院的执事，职位比你高呢，还是低呢？”通道中，杜迪安一边走一边随意地向弗朗西斯说道。

　　弗朗西斯一笑，道：“怎么，手续都还没办，就想管我？”

　　“不是管你，是想揍你。”杜迪安活动着手指，道：“若我猜得不错的话，其他队员都不知道这些事情吧，难道这是你的队长专属权限？”


第0453章 黑暗烙印

　　弗朗西斯耸了耸肩，道：“可以这么认为吧，不过你可没权利揍我，我们圣徒是另一个体系，只服从长老的调遣，以及我们圣师的命令，而你虽然是我们修道院的执事，但是隶属于修道院监察部执事，你的身份和任务都是不能曝光的，而且没有实权。”

　　“想要揍我，还得等你爬上长老的位置，或是请长老给你授权，才能指挥得动我。”

　　杜迪安奇道：“你们的消息封锁就真的能做得这么到位？若是有别的圣徒队长暴露了我的身份，对你们修道院这些忠心耿耿的圣徒来说，会是不小的打击吧？”

　　弗朗西斯笑道：“打不打击我倒不知道，但我知道，一旦有人暴露了你，你肯定很危险。”

　　杜迪安微眯了一下眼，也耸肩道：“是么，你的意思是我还得求着你替我保密？我还真不太相信，你把我的身份暴露了，你能免责。”

　　弗朗西斯哈哈一笑，道：“好吧，扯平。”

　　杜迪安当即也不再继续这个话题，问道：“等我空降到外壁区的黑暗教廷，有人接应么？”

　　“这个自然会给你安排妥当的。”弗朗西斯选择一个岔口，边走边道：“前面就是刑房，你的第一道手续就是烙印，其余的我会替你办好的。”

　　“烙印？”杜迪安眉头微动。

　　这时，二人来到一个宽敞的刑房，墙上有许多刑罚器具以及溅射在墙上的血迹。

　　“见过圣徒大人。”门口职守的两名制式狱卒服装青年恭敬道。

　　弗朗西斯微微点头，从墙上取出下钥匙，将旁边一扇漆黑厚重的铁门打开，里面光线阴暗，他推开门，向杜迪安道：“请。”

　　杜迪安看了一眼里面，这才走进。

　　“这里是专门给罪犯烙印的地方，不过给罪犯烙印只是一个掩护，同时也是给像你这样特殊身份的人烙印。”弗朗西斯转身关上门，道：“一般人可进不来这里，但出去以后，你还是低调一点好，我会跟其他人说，你的审查结束了，暂时洗脱嫌疑。”

　　杜迪安没有搭话，打量着这里面，这是一条阴暗的长廊通道，两侧挂满各种形状的工具。

　　弗朗西斯道：“加入黑暗教廷，第一点就是烙上黑暗教廷的勋章，你挑一个花纹吧。”

　　杜迪安默默地打量着周围，他知道弗朗西斯说的烙印是什么，当初他依靠墨水伪装的黑暗印记，如今将在这里烙上真的印记，永远都无法洗掉，这也意味着，若是他有任何不轨的举动，修道院和光明教廷能轻易将他推出去，彻底当成邪恶魔徒烧死。

　　杜迪安看了一遍，指着一个工具道：“就这个吧。”

　　弗朗西斯看了一眼，将其取下，问道：“刺烙在哪？”

　　“背部吧。”杜迪安想了一下道，先前他用墨水刻画在胸口，是因为能够洗掉，如今刺烙上了，就再也无法洗清，必须选个隐蔽的位置，当初他从那罗斯亚德的炼金手记中看过，有的人将自己的黑暗烙印刻在腋下，有的刻在臀部夹缝中，甚至有的刻在脚板上，总之位置越隐蔽越好，在经过一些光明教廷驻守的关口时，不易被检查出来。

　　不过，他此去是任命长老，能跟光明教皇谈话，一般情况不会查到他，除非光明教皇要对付他，如果是这个时候，不管他刻的位置多隐蔽，终究会被查到，所以没必要如此。

　　而之所以选在背部而不是胸前，除了胸前容易受伤，在治疗时容易被人看见外，还有一个更重要的原因，那就是背部有割裂者翅翼！

　　这透明翅翼在正常状态下是贴着肌肤的，就像第二层肌肤，唯有启用时，才会舒张开来，在平常时候很难看出有一对翅翼，这也为他将来留下了一条退路。

　　弗朗西斯点点头，道：“行，你脱衣吧。”

　　杜迪安将手里的包袱放到一旁，将上衣外套脱下，满是错综复杂的伤疤出现在这具年轻的身体上，如交错的密纹。

　　弗朗西斯看得瞳孔微缩一下，但很快便恢复过来，他忽然明白过来，难怪杜迪安先前见到那惨烈的酷刑和刑房时，脸色没有丝毫变化，要知道，即便他当初晋升圣徒时，掌握着强横力量，初次见到这样的场景都被惊出一身冷汗。

　　“看来，你以前的经历倒是不少。”弗朗西斯低声说了一句。

　　杜迪安道：“还不够多。”说的同时，心中在想，若是吃的苦够多，今天就不会在这里任由你们摆弄了。

　　弗朗西斯自然不知杜迪安心中所想，等他准备好了，便给他刺烙。

　　“嗯？”弗朗西斯伸手触碰到杜迪安的后背时，眉头微动，道：“你背上的肉似乎有点硬。”

　　“魔痕的关系。”杜迪安淡漠道。

　　弗朗西斯点点头，没有多说什么，认真地给他进行刺烙。

　　杜迪安心中很平静，他有把握弗朗西斯无法看出自己背部的翅膀，他的视觉能清楚看见自己的后背，连他都很难瞧出翅膀的轮廓，何况是别人，除非弗朗西斯有特殊的观察能力，不过，翅膀没舒展时，最多形状有点怪，但每个具备魔痕的人身体都会出现类人变化，有的还长出鳞片和羽毛，自己这点根本算不得什么。

　　……

　　……

　　半个小时过去，弗朗西斯收手，递给杜迪安一面玻璃镜子，道：“你自己看看。”

　　杜迪安感受着背部火辣辣地疼痛，脸色仍维持着平静，弗朗西斯刺烙的整个过程，他都看在了眼中，包括自己背上这个漆黑的倒十字黑暗印记，也清晰地出现在视线中，但他还是伸手将镜子接过，扭头假装看了看，淡漠地道：“手艺不错。”

　　听到杜迪安镇定自若地评价，弗朗西斯饶有兴趣地看了他一眼，心中有些小小惊诧，他头一次看见如此早熟的人，不过看到杜迪安身上的伤痕，也有所体会，知道这是一个能隐忍的少年，道：“还凑合，你不嫌弃就好。”

　　“怎敢。”

　　“客气了。”

　　杜迪安穿上衣服，提上包袱，道：“时间不早了，太阳也出来了吧，我们去逛逛吧。”

　　“行。”弗朗西斯活动下肩膀，道：“一个晚上没睡，还挺累的。”

　　“有劳了。”

　　“有长老的交代，我也不敢不从，走吧。”

　　二人离开了阴暗的修道院地下刑房，再一次回到广场外面，只见红日初升，万丈光芒照耀大地，驱散了黑暗，也驱散了冰冷潮湿的雾气。

　　在广场上，先前五位圣徒等候在台阶上，或坐或站或靠。

　　弗朗西斯和杜迪安走了过去，五人见到二人，有些吃惊，其中一个圣徒青年不禁道：“队长，他，他怎么跟出来了？”

　　弗朗西斯微笑道：“长老审查过，他暂时洗脱嫌疑，让我今晚送他回去，现在我带他下山去逛逛，你们也都累了，都回去歇息吧。”

　　“洗脱嫌疑了？”这问话的圣徒青年愣了愣，嘴巴一撇，“没劲，白忙活了。”

　　“总算能回去给我的小猫喂早餐了，你们先聊，我先撤了。”队伍里一个圣徒女子嘻嘻笑道，转身离去。

　　旁边另一人连道：“我送你吧。”说着，跟了上去。

　　另外三人笑骂一声，跟弗朗西斯打个招呼，也都结伴一同离开了。

　　弗朗西斯向杜迪安道：“走吧，带你去看看咱们内壁区的风景，不过我可说好了，不管你看到什么，都不要乱开口说话，这里大人物多，有的不是你我能得罪的。”


第0454章 不加掩饰

　　告诫完了，弗朗西斯带着杜迪安一同下山。

　　“这里是圣保罗山地区，也是内壁区的繁华地区，是我们修道院的势力范围，咱们就在圣保罗山地区逛逛吧，这里也够咱们玩一天了。”弗朗西斯边走边道。

　　杜迪安道：“除了这里，还有什么地区？”

　　弗朗西斯笑道：“你如果想要了解内壁区的话，等会儿买一份地图就行了，我就不跟你一一详说了。”

　　见此，杜迪安也不再多问，转眼间，二人来到了山麓下，弗朗西斯叫来一辆插着修道院旗帜的马车，带杜迪安一同上去，吩咐车夫，道：“去艾丁市。”

　　车夫应诺，驾马而去。

　　市？杜迪安心中一惊，问道：“艾丁市是？”

　　弗朗西斯笑道：“就是咱们圣保罗山管辖地区内最大的城市，‘城市’就是比你们外壁区乡镇要大的地方，道路完善，各方面的秩序也都完好，在我们内壁区没有乡镇，只有城镇，里面的各项优惠政策都跟城市一样，以后有机会的话，你慢慢就懂了。”

　　杜迪安微怔，若有所思地点点头，没想到这内壁区的管理跟旧时代相似，在外壁区是不存在“城市”这个概念的。

　　弗朗西斯看见杜迪安似懂非懂地模样，笑了笑，也不多说，靠在软垫上闭目养神。

　　杜迪安转头向他道：“如今我的烙印也烙了，你的解毒该给我了吧？”

　　弗朗西斯睁开一只眼睛，道：“我还以为你不需要了呢。”说着，手掌摸入口袋，掏出一个白色塑料小瓶，从里面倒出几颗暗红色药丸。

　　杜迪安接过看了一眼，又看了看弗朗西斯，后者已经再次闭上了眼睛，两手环胸酷酷地笔挺靠在背垫上，他想了一下，将解药捂入嘴里，但在收手时尾指一带，又将解药带了出来，悄无声息地收在掌中，默默地装到口袋里，然后若无其事地掀开自己这边的车帘，欣赏着沿途的风景。

　　路边是青山绿影，茂盛的树木上栖息着鸟儿，嘤嘤鸣叫。

　　在树木间隙处的后面，能看见远方高低起伏的地形中，有建筑错落地影子，环境优美，空气又清新，跟外壁区截然不同，即便是马车下面的路面，也是精心修筑过的大块石砖路。

　　见惯了旧时代人口密集化生活的都市，再看见这树木和建筑相互依伴的风景，杜迪安心中忽然有一丝感慨和安逸的感觉，若是在这样的地方就此生活下去，倒也是幸福的日子。

　　只是，背后淡淡灼热的烙印温度，却让他这片刻懒散安逸的想法，很快便化作一声叹息，消失得无影无踪。

　　马车沿着大路行驶半个时辰，来到一座由巨石砌成的高墙前，这高墙就驻在道路尽头，上面刻着三个字，艾丁市！

　　在高墙下面有士兵把守，沿途从别的大道驶来的马车陆续减速，经过高墙关卡时，掏出金币递给门口的士兵，这才放行通过。

　　弗朗西斯在马车减速时，便缓缓睁开了眼睛，从杜迪安掀起的帘子处看到这一幕，道：“这是入城费，进入每个不同的城市，都需要交付入城费用，今天初次见面，我替你掏了。”

　　杜迪安挑眉，但没说什么。

　　车夫交了入城费后，进入到高墙后面的大道中，又行驶十来分钟，便传来热闹的人声。

　　“去驿站。”弗朗西斯向前面车夫吩咐道。

　　车夫答应一声，驾驭马车而去。

　　杜迪安透过帘子，看见马车进入了城市中，沿途两边都是商铺，道路地面极为干净整洁，都是砖块铺成，严丝合缝，没留丝毫空隙，或许这里是入城的重要入口，周围店铺的生意极其火爆，有一些店铺上贴着“艾丁市特产”等字样的广告，以及一些罕见的水果名字。

　　“嗯？”杜迪安忽然看得一怔。

　　只见在道路上，一个头上戴着黑色薄纱帽，贵族裙摆打扮的高挑女子，手里牵着一条绳索，模样像在遛狗，只是，锁链另一端拴着的却是一个穿着金贵布料服装，头发梳理整齐的壮汉男子，此刻正像狗一样趴在地上，四肢行走，伸着舌头哈气，将狗模仿得惟妙惟肖。

　　杜迪安微愣了一会儿，马车驶过这人，但很快前面又看到别的贵族打扮的人，手里同样牵着一个拴着男人或女人的锁链在遛。

　　这一幕让他有些发呆。

　　弗朗西斯注意到杜迪安的表情，顺着他的目光看去，恍然过来，淡然一笑，道：“这些人都是贵族家的子弟，他们牵着的是自家的奴仆，奴仆分很多种，有的是女仆，有的是灶奴，而他们牵的就是狗奴，你可不要小看这些狗奴，他们大多都是服过赐福药水的人，力量强得很，对了，等会儿我带你去看看兽奴场吧，贵族经常会在那里比拼自家的狗奴，挺有趣儿的。”

　　杜迪安怔了怔，道：“奴隶……也不是这么用的吧？至少不该这样羞辱吧，这岂不是违背贵族的礼仪准则？”

　　弗朗西斯一愣，奇怪地看着他，但很快便醒悟过来，一拍脑袋，道：“都忘了，你们外壁区不是这样的，嗯……怎么说呢，在我们这里，奴隶就是这样的，奴隶是没有人权的，在你们外壁区，可能奴隶只需要干一些苦活儿就行，但那可能是光明教廷所造成的观念吧，在我们内壁区，贵族说的算，至于你说的违背礼仪准则，这点我就不知道了，反正这种习俗，从很早很早就流传了，没什么稀奇的。”

　　杜迪安看见他习以为常地模样，脸色微微变了一下，转头望着马车外面，时不时就能看见一些贵族打扮的人牵着手链，另一端拴着或男或女的人，在地上蹲着，穿得极为鲜艳，包括头发都被精心修剪过，哈着舌头四处张望，而周围的路人对这一幕，视若无睹，俨然早已习惯，没有丝毫维和，仿佛本该如此。

　　他忽然有一种荒谬的感觉，这就是人人向往的内壁区？

　　在没有进入前，他心中的内壁区是繁华似锦，贵族比外壁区更优雅，平民也过得相对公平轻松，民用神术得到广泛普及，制度也比外壁区更完善，但来了之后才感觉，这跟自己心目中想象的有极大出入，先是外面绝大部分土壤的荒凉，其次是人口仅外壁区的一半。

　　而眼前这生活的景象，更是匪夷所思，在他看来，即便是对待奴隶，至少也要遮掩一下，毕竟，这样的行为太脑残了。可是，在弗朗西斯的说法中，这里的人显然根本没有“人权”的概念。

　　或许有，但对象绝不在奴隶上。

　　杜迪安忽然意识到，这所有贵族和平民向往的内壁区，绝不是他们想象中的天堂，而是地狱，至少是弱者的地狱！

　　马车驶到驿站停下。

　　弗朗西斯下车，向杜迪安道：“我带你去转转吧，有什么喜欢的，你尽管买，不过钱你自己掏，我知道你有钱，可以等我把你送到外壁区时再还给我，我先给你垫付上。”

　　杜迪安微微点下头。

　　弗朗西斯当即带着杜迪安沿着街道转去，道：“我带你去兽奴场玩两把，看看咱们谁的手气好，怎么样？”

　　杜迪安点点头，没有拒绝。

　　弗朗西斯笑了一下，眼中精神振奋了一些，有点跃跃欲试地期盼着，步履轻快，在前面大步走着。

　　杜迪安望着沿途的商铺，里面大多是精美的饰品，以及宝刀利剑，不过剑鞘和剑柄上镶满了钻石水晶，极为奢华，完全不像战斗的兵器。

　　杜迪安一路走着，一路感受着截然不同的气氛，这里的气氛比外壁区的商业区更浓厚了数十倍，走过一整条街，杜迪安看见的所有商铺，贩卖的竟然都是贵族喜爱的奢侈品，包括沿途听见一些贵族的谈笑，说的话也无不是赤裸裸，偶尔说到一两个词汇，就能让他浮想出大量令人心寒的画面。

　　“弗朗西斯？”忽然，前面一个人惊喜叫道。

　　杜迪安和弗朗西斯望去，见是一个金色头发模样帅气的青年在伸手打招呼。

　　弗朗西斯怔了一下后，大笑道：“是你这小子，怎么，今天也有空跑这来玩？”

　　“今天我休假，当然得出来爽爽。”金发青年从人群中挤来，注意到弗朗西斯旁边的杜迪安，目光在杜迪安的黑色头发上扫了一眼，眉头一皱，道：“这是谁，你新买的仆人？气质不错嘛！”

　　弗朗西斯笑道：“别瞎说，这是从外壁区刚晋升过来的监督部执事，杜迪安先生，我带他过来逛逛。”

　　“外壁区的？”金发青年有些诧异，上下瞧了杜迪安一眼便收回目光，向弗朗西斯道：“不说这个了，今天红场开戏，我们去看看，要是能抢到一两个名额就好了。”

　　杜迪安见弗朗西斯介绍，还准备跟他握手打个招呼，没想到后者对他视而不见，而且眼中带有明显的轻视和厌恶，从对方先前打量的眼神变化来看，显然是因为他的发色和出身有关，只是没想到会将这样的想法毫不掩饰地表露出来，实在有失风度和城府。

　　当然，或许对方根本就不在意他的想法。

　　弗朗西斯笑道：“我就不陪你去了，我带杜先生去逛逛。”

　　“等会儿再逛也不迟嘛，今天艾丽莎出席，你不去别后悔。”金发青年打趣儿道。

　　弗朗西斯一怔，犹豫一下，转身向杜迪安道：“你在这里等我一会儿，我去去就回来。”

　　杜迪安微微点头。


第0455章 祸事

　　等弗朗西斯和金发青年离开后，杜迪安背着背囊在原地等了片刻，忽然看见前方一处地段开阔的街边聚集着大量人影，时不时传来阵阵哄笑声。

　　他心中一动，本着观察和凑热闹的心态走了过去。

　　“小子，走路看着点。”后面传来一个喝斥地声音。

　　杜迪安没有回头便看见说话的是一个身材笔挺气质儒雅的金发青年，满脸傲气，手里揽着一个同样美丽金发的婀娜女子，在后面跟着几个黑色西装戴着白色手套的侍从，显然是贵族出身，且家世不凡，他眉头微皱一下，侧身让开道路，初入内壁区，他不愿招惹麻烦。

　　在他让开后，金发青年搂着金发美女走了过去，并未多看他一眼。

　　杜迪安从另一处来到围观人群后面，微微踮脚望去，里面搭着台子，几个服装古怪的人在上面表演，而表演的节目，赫然是魔术。

　　杜迪安瞧着微怔，但很快便想起，魔术也是贵族喜爱的节目，难怪会引起这么多人观看。

　　“如果这世上真有魔法师，伪装成魔术师的话，倒是能轻易成为魔术大师，获奖无数……”杜迪安嘴角微扯，露出一抹笑容。

　　“喂！”

　　人群中一个声音响起，正是先前让杜迪安让路的金发青年，他不知何时出现在了围观群众前沿，此刻眉宇间带着傲气，笑吟吟地望着台上表演的魔术师，道：“变鸟变花太没劲了，表演个大锯活人来看看。”

　　台上表演的中年魔术师微怔，连跳下台来，点头哈腰地赔笑道：“这位少爷，我们只是小魔术团，今天没准备大锯活人的表演，没带够道具。”

　　金发青年没想到会被驳回意愿，轩昂的双眉顿时一扬，抬起一脚踹在中年魔术师的胸口，将其踢翻，同时手里掏出一叠金票甩出，金票在半空稀里哗啦地散开，如雪花般铺在中年魔术师的身上，金发青年冷声道：“我只说一遍，我想要看，马上给我演，懂了么？”

　　台上正准备道具的几人吓得连忙跳下，搀扶着中年魔术师，同时不停地给金发青年道歉。

　　杜迪安在人群后面望到这幕，眉头微皱，没想到这金发青年如此霸道，气势凌人，这样的事情在外壁区鲜有发生，外壁区的贵族大多都爱面子，干不出这么丢人的事儿。

　　不过，他自认不是英雄好汉，自然不会为这种事强出头，只默默地观察着这一幕。

　　“都给钱了，快表演啊！”

　　“表演表演，我们要看大锯活人！”

　　“快啊！”

　　周围的人群欢呼哄闹起来，催促着中年魔术师等人。

　　中年魔术师等人看见群情兴奋的围观人群，脸色变了变，有些难看，作为魔术师，没有道具怎么可能表演得出大锯活人，这完全是强人所难！

　　只是，看到这金发青年一身奢华的装饰和背后的侍从，他们知道今天若是不表演，只怕难以善罢。

　　“行……我们表演。”中年魔术师从地上爬起，来到金发青年面前点头哈腰地赔罪道：“我们马上就准备，请大家稍微耐心等一下，我马上就让人回去运来道具。”

　　金发青年脸上有些不耐，道：“你是聋了还是脑子坏了？我现在就要看，你让我等？你是想死，还是想要成为狗奴？嗯……收一个会表演魔术的狗奴，似乎也挺有意思，爱娜，你想要么？”说着，偏头溺爱地看着怀里的金发女子，眼中满是柔光。

　　“大，大人，这使不得啊……”中年魔术师脸色大变，急忙道。

　　金发女子打量着他，微微摇头，道：“人家才不要这么老的，牵出去会让我的姐妹们看笑话的。”

　　金发青年微微点头，“这倒也是，等下次我看见有年轻的再找给你。”

　　“好的呀。”

　　金发青年转头向中年魔术师道：“你还愣在这干嘛？还不快去表演。”

　　中年魔术师心底松了口气，闻言强挤出一丝笑容，转身招呼着几个助手返台，眉头紧皱，满脸愁苦，这么危险的魔术即便是有道具，都容易出错，何况是没有道具。

　　“团长，怎么办？”

　　“我们这里连锯子都没有，怎么去大锯活人？”

　　“是啊，这下怎么办？”

　　几个助手望着中年魔术师，焦急得毫无头绪。

　　中年魔术师脸色阴晴不定，爬上台后，忽然目光一闪，道：“我有办法了，这样……”低声交代一遍，道：“记住了么？”

　　几位助手听得怔住，同时松了口气。

　　“还是团长聪明，这办法好。”

　　“就这么办，我马上去准备。”

　　“团长，这样会不会太……”

　　中年魔术师打断了最后一人的话，喝斥道：“不想要饭碗了是吧，啰嗦什么，难道你想自己上？”

　　最后说话的青年缩了缩脖子，不再吭声了。

　　“各位，接下来表演大锯活人！”中年魔术师站在高台上，向众人朗声说道，在他说的同时，几位助手将道具搬上高台，是一个巨大的木头箱子。

　　“下面，我们会从人群中挑选出一人，来参与这个表演，表明我们绝没有做任何手脚。”中年魔术师面带微笑，望着下面人群因他的话而微微骚动起来，立即道：“各位请放心，这表演绝无危险，下面，我将随机挑选一个人，这是随机的，绝不会是我们的托。”

　　说着，拿起手边一个常用的随即选人道具，看了看人群，朝后面一处方向投去。

　　杜迪安在注意到对方的目光锁定他时，便心道不好，立刻朝旁边挪去，拽过身旁一人。

　　嗖！

　　这随机选人的道具是个铅底布团，看似轻盈地飘起，却恰到好处地落到杜迪安所站的位置处，被杜迪安拽过的那人接住。

　　单是这一手投掷，多半就练了不少时间。

　　抱着柔软布团的人愣愣地看着手里的布团，脸色难看，将其投掷在地上，向中年魔术师喝斥道：“你想死吗，怎么丢的？！”

　　中年魔术师见他一头金发，听到这喝斥不由得脸色尴尬，同时有些恼怒，很快便找到旁边的杜迪安，抬手一指，道：“这位小兄弟，你上来配合一下吧？”

　　杜迪安刚想躲过一事，不料这人竟然直接点到自己头上，不禁一怔，脸色顿时阴沉下来，道：“不是说好随机挑选么，你乱指什么！”

　　中年魔术师听得一气，沉着脸道：“刚选的就是你，难道你想要让在场各位不高兴么，只是让你上来配合下，能给这位少爷表演，是你的福气，你还推脱？”

　　听到这话，杜迪安被气得想笑，他已经明白过来了，这中年魔术师没有准备道具，知道过程危险，所以才不选自己团的成员，而是从人群中挑选，而在这人群中，自己是黑色头发，以发色论身份的现象在外壁区存在，在这里更是严重，因此被对方当成了软柿子。

　　“小子，快去啊，刚才就是你拽的我吧，你要不去，有你好看。”旁边丢下布团的金发中年人脸色严厉地道。

　　“就是，去啊！”

　　“这谁家的奴才啊，也不管管。”

　　“太没礼貌了，让这么多人等着，真不懂事！”

　　周围的人群催促道。

　　杜迪安脸色阴沉，向中年魔术师道：“表演魔术都靠道具，你都没有准备道具，如果出现人命危险怎么办？”

　　中年魔术师没想到会被杜迪安质疑，沉着脸道：“我们是专业人员，不会出现危险的，刚才说没有道具，只是开玩笑的，增加气氛，何况，以我们的技术，就算什么都没有，照样能表演，你不用担心这些。”

　　杜迪安感到好笑，刚本来还有点同情这人，现在连杀他的心都有了，道：“你们的技术？你要是真有技术，就直接给我们来个凭空大变活人看看，还需要我帮你干嘛？”

　　“让你去就去，啰嗦什么！”旁边有人不耐烦地道：“啰啰嗦嗦的，哪这么多废话。”

　　“就是，这谁家的。”

　　中年魔术师脸色阴沉地看着杜迪安，道：“别让大家等了，快点过来吧。”

　　杜迪安望着旁边说话的几人，见都是金色头发的，只有一人是棕发，但胸前佩戴着昂贵怀表，显然也是有背景身份，他冷声道：“这么喜欢去，你们自己不会去？”

　　“嘿，你这人怎么说话的？”

　　“这么没礼貌，你再这样说话，信不信我替你家主人好好管教管教你？”

　　周围几人愤怒地道。

　　杜迪安微微眯眼，眼中杀意闪烁，有种想要大开杀戒的冲动，但这终究不是外壁区，他深吸了口气，将怒火忍了下去，冷声道：“谁爱去谁去，我反正不去。”说完，转身便走，他不用想也知道，这魔术绝对有危险，这中年魔术师敢挑选自己，就是知道出了危险，以自己的身份，也无法找他算账，这也是他不敢挑选周围贵族的缘故。

　　见杜迪安要走，围观的人立刻对他指指点点。

　　就在这时，街道前方忽然传来一阵马蹄声，一辆插着黑色龙纹旗帜的马车驶来，在马车前的骑士见魔术团前面聚集着人群挡到一半马路，远远地大声喝斥道：“让开，都让开！”


第0456章 手帕之缘

　　“是，是龙族？”

　　“是龙族的马车，快，快躲开！”

　　街道两侧的行人们看见疾驰马车上面的黑色龙纹旗帜，惊呼着向道路两旁躲去，像是遇见洪水猛兽般避之不及。

　　“龙族？”杜迪安看得微微一怔，脑海中瞬间闪过那位龙族的唐装少女，眼见马车驰来，他迅速闪身挪到路边，避开马车。

　　聚集在中年魔术师表演路边的人反应却没那么快，虽然看见了驰骋而来的马车，但一哄而散时却太过混乱，导致数人跌倒摔在地上，疼得龇牙咧嘴。

　　“驭！”

　　马车前的骑士勒紧马绳，健马长嘶，在人群前立地而至。

　　“混账东西，全都滚开！”马上骑士甩着马鞭，向地面上摔倒的人怒斥道。

　　地上的人吓得脸色发白，仓惶爬起，顾不得身上疼痛，小心翼翼地赔礼道歉同时朝路边站去。

　　骑士冷哼一声，准备继续启程，忽然后面的马车门被推开，一道绿莹莹的身影从里面跃然而出，落在骑士旁边，是一位十五六岁模样的少女，身穿绿色旗袍，满脸淘气，活泼机灵，一双乌溜溜地眼眸闪烁灵动，充满狡黠的顽皮之色，笑嘻嘻地望着中年魔术师，向身侧的骑士道：“那是魔术表演么，我要看。”

　　骑士忙道：“小姐，您怎么下来了。”

　　“我要看魔术！”少女没有回答骑士，朝中年魔术师走了过去。

　　骑士脸色一急，飞快翻身下马，上前道：“小姐，我们还赶路呢。”

　　“我说了，我要看魔术，要赶路你自己去赶路。”少女没好气地道。

　　骑士微微苦笑，知道拗不过这位小姐，只能向那中年魔术师道：“喂，没听到我们家小姐的话么，发什么愣，还不赶快表演魔术，要是演的不好，小心你的脑袋！”

　　中年魔术师脸色发白，诚惶诚恐地道：“见，见过龙族小姐，您，您要看什么魔术？”

　　少女摸着下巴想了一下，兴奋地道：“就看大锯活人吧，听说你们魔术中，这个是最刺激的，快点，给我来个大锯活人，哼，你可要小心咯，别让本小姐看穿你的魔术把戏，要是演的太拙劣，横横！”抬手在颈脖处划去，瞪着闪晶晶的眼眸满是恐吓，但配合着稚嫩美丽的小脸，却给人一种可爱淘气的感觉。

　　又是大锯活人？中年魔术师险些没呛出一口血，心底忽然懊悔今天为什么没有把道具带齐，他目光扫视着周围，先前聚集在这里的人群早已散到两旁，只剩下几位金发贵族，他犹豫着，忽然眼角余光扫到少女后面街边的杜迪安，微怔了一下，立即向少女点头哈腰地道：“小姐，我们人手不够，能否请这个人来配合一下我们？”说着，抬手一指，点向街边的杜迪安。

　　杜迪安没想到自己离的这么远，麻烦都能找到自己头上，眼中闪过一抹森寒杀意，先前的事情，他本想一走了之，懒得去报复，毕竟今晚自己就要离开了，没空把时间浪费在这些人身上，然而对方却一而再再而三地将麻烦引到他头上，他忍耐的杀意已经无法再克制。

　　“随便，快点就行，我等着呢。”少女不耐烦地道。

　　中年魔术师松了口气，立刻招呼助手。

　　几名助手会意，来到杜迪安面前，其中一人冷着脸道：“过来，请你配合一下我们。”

　　杜迪安看见他冷硬的表情，眼眸微微眯起，杀意掠动，但他知道，这中年魔术师敢这么做，便是知道自己一旦反抗，就是得罪了这位龙族小姐。

　　他深吸了口气，将杀意收敛，区区一个街边卖艺的魔术师，还不值得他为此得罪一个龙族这样的大势力，冷声道：“让开。”

　　几个助手脸色微变，先前说话的人怒道：“你别不知好歹，这可是……”

　　话没说完，杜迪安抬手按住他的肩膀，将其推到一边，大步朝中年魔术师走了过去，一路上了高台，道：“可以开始了么？”

　　中年魔术师眼中阴沉，冷哼一声，脸上却忽然露出微笑，道：“多谢你配合，请到这里面来。”说着，打开旁边的木箱。

　　几个助手迅速返台，协助中年魔术师进行表演。

　　“下面，请小姐欣赏大锯活人。”准备妥当，中年魔术师向少女绅士地行礼道。

　　“啰嗦，快点吧！”少女皱了一下小琼鼻。

　　中年魔术师脸上有一丝尴尬，但闯荡多年，很快便用笑遮过，转身给助手使个眼色，提起旁边的利剑，道：“今天没有带锯，我就来个大刺活人，各位，这剑绝对是真剑，各位请看……”说着，将剑朝旁边的道具上斩去，顿时将其斩断，锋利无比。

　　木箱中，杜迪安听着中年魔术师在外面摆弄和渲染气氛，眼眸闪动，思索着让人不易察觉的杀人之法。

　　很快，中年魔术师的开场结束，开始正式表演。

　　杜迪安在木箱中通过热感视觉望着中年魔术师的举动，虽然视觉无法看见他手里的剑，但能看见他的一举一动，通过这些举动能轻易判断出他要出手的方位。

　　嗖！

　　利剑猛然刺入木箱。

　　杜迪安提前预料，轻易躲开。

　　中年魔术师从手感上没有感觉到刺中物体的感觉，心底松了口气，若是魔术能够成功自然是最好不过。

　　嗖！

　　第二把利剑再次刺来。

　　杜迪安再次躲过。

　　接着是第三把，第四把……转眼间，木箱上插了十把利剑，从各个角度将木箱完全插穿。

　　台下一片惊呼，先前因惧怕这位龙族小姐而躲到一旁的人，站在路边远远眺望，见此热烈地鼓掌发出喝彩声。

　　“咦？”少女却看得惊咦一声，俏脸上露出几分惊讶之色。

　　中年魔术师看见她脸上的惊诧，心中松了口气，同时颇感得意，道：“小姐，现在我们就开箱。”说着，挥手招呼几位助手。

　　几位助手立刻上前抽出利剑，随着利剑一根根抽出，几位助手全都惊讶无比，这些剑上竟全都没有沾染血迹！

　　他们深知，这木箱里并无机关！

　　很快，所有利剑全都拔出，箱子打开，露出箱内的杜迪安，他全身毫发无伤，只是衣服有几处划破，随着他的一步迈出，背上的背囊顿时脱开，却是被划破了，里面的衣物和随身物品顿时哗啦啦地掉落下来。

　　杜迪安微微皱眉。

　　他转身弯腰去捡。

　　“咦？”陡然，台下的少女发出一声惊咦，下一刻众人只觉一阵轻风掠过，这少女的身影像一道幻影般，从地面跃起到了高台上，向杜迪安道：“你，把手里那个给我看看。”

　　杜迪安见她在跟自己说话，有些惊讶，将手里的紫色手帕递出，道：“这个？”

　　少女看见紫色手帕，脸上的惊疑顿时化作吃惊，她抬头怔怔地看着杜迪安，刚要开口，忽然想到什么，脸上的惊色迅速收敛，恢复先前的笑嘻嘻模样，道：“没什么，我看你挺顺眼的，你跟我来。”

　　杜迪安注意到她的表情，似乎认识自己手里的紫色手帕，他心中惊疑，这手帕是他最珍惜的几样物品之一，也是当初将自己送到梅山孤儿院门前的那个女孩留给他的，这么多年，他一直当艺术品一样收藏着，从未用过，难道说，面前这少女……


第0457章 斩杀

　　杜迪安还记得很清楚，当初那个在大雨中牵着他去梅山孤儿院的小女孩，看上去跟自己大差不多，八九岁的样子，同样也穿着一身裁剪得体的精致旗袍，算算年龄的话，如今应该也长成了眼前少女这样的模样。

　　而且，那一身别具风格的旗袍，他从未见到别的贵族穿过，这种跟巨壁内西式服装格格不入的东方古典美，他仅在那位唐装少女和眼前这位少女身上见过，二人都是出自龙族，显然，当初领着自己去梅山孤儿院的小女孩，便是龙族的人！

　　想到此处，他的心脏怦然跳动了一下，眼眸微微亮了几分。

　　“你认识这个？”杜迪安问道，心中充满期待，甚至有一丝紧张。

　　少女冲杜迪安眨了眨眼睛，笑嘻嘻地道：“先跟我上车，等会儿再跟你聊。”

　　杜迪安顿时会意，这里不是说话的合适地方，他点了点头，忽然想到一事，道：“虽然很冒昧，但……能帮我一个忙么？”

　　“什么忙？”少女眼眸一转，颇感兴趣地道。

　　杜迪安道：“我想要这个人的命。”说着，抬手一指旁边的中年魔术师。

　　中年魔术师听到杜迪安的话，吓得一跳，全身冷汗渗了出来，脸色发白。

　　少女轻轻嘟嘴，道：“还以为什么呢，就这个啊，小事情，以你的身手应该能杀得了他吧，想杀就杀吧，我给你罩着。”说着，拍了拍自己微微鼓起的小胸脯。

　　杜迪安松了口气，他看出这少女对自己没有恶意，甚至很有兴趣，这才冒险出言请求，毕竟若是此刻跟她离开了，事后想要再找到这中年魔术师，就不知是什么时候了，甚至要浪费不少精力和时间。

　　“小，小姐，我没有得罪您，您不能这样……”中年魔术师见少女应许，两腿微微发抖，急忙上前哀求。旁边的骑士跃然而至，伸手拦住了他，冷声道：“混账东西，离我们家小姐远点。”

　　“是，是……”中年魔术师吓得颤栗发抖，在他阻拦外的地方哀求道：“小姐，我的魔术表演的很成功啊，我跟他无冤无仇，他要取我的性命，小姐，您不能答应啊，对了，我，我是杰西男爵的人，求求您，看在我们家男爵的面子上，就绕过我吧……”

　　少女皱眉，道：“能安静点么，杰西男爵？他算什么东西？”

　　中年魔术师脸色发白，刚要继续哀求，杜迪安抢先一步，向少女道：“就在这里动手么？”

　　“当然，你怕什么，不就是杀个贱民嘛，有什么大不了的。”少女满不在乎地道。

　　杜迪安松了口气，这内壁区果然命贱如草，他也不再客气，脚尖一勾地面的利剑，抬手抓住剑柄，在中年魔术师张口哀求地瞬间，利剑瞬间刺出，噗地一声，从其嘴中没入，在后脑勺贯穿而出，后者的哀求表情戛然而止，眼中有几分惊恐和错愕，张口咬着剑，生命悄然走逝。

　　杜迪安反手拔出剑，在拔剑的同时手掌一松，沾血的利剑顿时击中旁边一名助手，噗地一声，将其心脏贯穿。

　　这助手正是先前对杜迪安冷声喝斥的人，在看见中年魔术师的遭遇时，他便惊呆了，却完全没想到杜迪安反手就攻击了他，直到利剑没入胸膛时，仍感到不可思议和难以置信，他的眼眶瞪得极大，满是惊愕，恐惧，微风吹过，他的身体扑通一声倒在了高台上。

　　瞬间两人毙命。

　　杜迪安瞥了一眼，向少女道：“抱歉，失手多杀了一个。”

　　“没事儿，现在能走了么？”少女毫不在意，只关切自己的事。

　　杜迪安点点头，“走吧。”

　　少女嘻嘻一笑，转身跳下了高台，哼着小曲儿朝自己的马车走了回去。

　　骑士看了一眼杜迪安，上下审视了一会儿，转身跟随在少女背后一同返回。

　　杜迪安收起自己背囊里的东西，也紧跟而上。

　　等杜迪安进入了车厢，骑士也翻身上了马，轻喝一声，带队继续向前。

　　等马车驶去后，散在街道两边的人这才走到道路中央，望着马车离去的方向，议论纷纷。

　　“啧啧，没想到能在这里见到龙族的小姐。”

　　“这位小姐我似乎见过，好像是龙族的二公主吧？”

　　“真是倾国倾城啊，太美了。”

　　“你小心点吧，要是被她听见了，小心割断你的舌头，龙族的二公主，可是出了名的小恶魔。”

　　“不知道那小子什么来历，居然能得到龙族的青睐，这下一步登天了，真羡慕啊！”

　　众人一片羡慕，感叹，全然没有人去多看一眼高台上的两具尸体。

　　……

　　……

　　“你的手帕是从哪里来的？”马车驶动后，少女脸上的笑意顿时一收，双眼逼视着杜迪安，声音冷若寒冰，没有丝毫先前笑嘻嘻的天真无邪模样。

　　杜迪安微怔一下，凝视了一眼她的目光，缓缓道：“是一个人送给我的。”

　　“送给你？”少女微微眯眼，冷声道：“这是我们龙族的东西，从不外送，你知不知道，跟我说谎，你会死的很惨，比刚才那两个人还要惨得多！”

　　杜迪安眉头微皱，道：“这确实是别人送给我的，你如果不信可以去查，以你们龙族的情报网，应该能查出来吧？”

　　少女凝视着他，见他不像在说谎，道：“送给你的人长什么模样，叫什么，在哪里送的？”

　　杜迪安微微摇头，道：“这已经是很多年前的事了，七八年前送给我的，当时她还是一个小女孩，我也只见过一次，后来就再也没见过了，我也不知道她叫什么。”

　　“七八年前？”少女顿时怔住。

　　杜迪安望着她有些出神地模样，心头忽然一跳，有些发热，道：“你还记得七八年前，在外壁区一个贫民窟的地方，见过一个小男孩么？”

　　少女被他的话拉回思绪，再次怔住，吃惊地道：“外壁区？你是外壁区的人？你，你该不会就是那个小男孩吧？”

　　杜迪安心头涌出一阵激动，连道：“没错，我就是当时那个小男孩，你还记得我？”

　　少女怔了怔，思绪再次飘远，喃喃自语地道：“原来如此，七八年前……外壁区，难怪，难怪……”说到这里，她双眼忽然清晰起来，向杜迪安道：“没错，我想起来了，原来是你，没想到，这么多年过去了，居然还能再见到你，真的是，真的是太好了！”

　　杜迪安没想到她也会这么欢喜，要知道当初只是匆匆一夜相逢，而且两个都是七八岁大的孩子，仅仅一面之缘，若非他从小记忆力过人，而且那次的事情对他印象很大，是他从冷冻仓中出来后在绝望中第一个接触到的人，估计他早已忘了这事。

　　然而，对方却出乎意料地记得，而且还为此欢喜。

　　杜迪安深吸了口气，道：“当你，多谢你将我送到孤儿院门前，否则的话，只怕我早就一命呜呼了，我这条命说起来，还是你救的。”他这话绝非客气，在贫民窟中，像他这样没有被孤儿院收留的孤儿，只会被普通贫民抓回去当免费劳力。

　　要知道，去孤儿院领养还要钱，但免费在大街上捡到一个，却是白捡的。


第0458章 邀请

　　而且，以贫民窟的混乱秩序来看，若他真的被别的贫民抓了回去，多半很难活下来，纵然他机灵应变，但语言不通，加上当初体弱，很快就会被活活累死，甚至遇上一些残忍的暴民，还会成为其口粮。

　　因此，对于这位将自己送到孤儿院的女孩，他始终视作是自己的救命恩人，也是在他苏醒后，除了茱拉以外唯一真正感激的人。

　　听到杜迪安的话，少女微怔，凝视了他一眼，忽然展颜一笑，道：“当初我也是顺手而为，没想到这么多年过去，你还记得这么清楚。”

　　杜迪安微微一笑，道：“总有些事是不该遗忘的。”

　　少女嘻嘻一笑，道：“正式跟你自我介绍下，我叫‘海利莎’，如你所见，我是狩魔龙族的人，今后你若是有什么困难，随时可以找我帮忙。”

　　杜迪安看见她的笑颜，有一种久违的亲切感，道：“我叫杜迪安，你有什么需要我帮忙的地方，也可以尽管跟我说，只要我能帮到。”

　　海利莎眨了眨眼睛，道：“你不是生活在外壁区么，怎么会来到这里？据我所知，你们外壁区的人想要过来，应该是很难的吧。”

　　杜迪安微微点头，“因为某些缘故，所以被带来的，今晚就会离开。”

　　“某些缘故？”海利莎一怔，连道：“那你以后还来么？”

　　杜迪安微微摇头，“估计来不了了。”

　　海利莎眼中有一丝失落，道：“那你……再也不来了么？”

　　杜迪安听到她语气中的依依不舍，心中有一丝奇怪，但同时感觉到一阵温暖，道：“今后的事很难说，但只要有机会，我就会再来的。”

　　海利莎想了一下，道：“要不，你加入我们龙族吧，这样的话，你就能生活在内壁区了，怎么样？”

　　杜迪安微怔，想了想，摇头道：“我已经加入了修道院，只怕……”

　　“修道院？”海利莎有些诧异，但很快恍然，道：“原来如此，你是修道院招募过来的吧，听说修道院在外壁区创立光明教廷，传教愚民，他们招你过来又让你回去，是有什么秘密任务要交给你么？”

　　杜迪安没想到她如此聪慧，从三言两语就推断出事情大概，点头道：“你说对了。”

　　海利莎满脸浓厚兴趣，道：“是什么任务啊，好玩儿么？”

　　杜迪安看见她干净晶莹的眸子，脑海中不禁想到先前自己要求击杀那中年魔术师时，她对生命淡漠的表情，眉头微皱了一下，他立刻摇头，将那模样甩出脑海，道：“是机密任务，我不能说，希望你见谅。”虽然他心怀感激，但初次见面，他不可能将所有事情都倾诉给她。

　　这不是不信任，而是长期的生活习惯保留的一丝警惕。

　　海利莎微微嘟嘴，“小气。”

　　杜迪安苦笑，同时有一丝犹豫，但想了想，还是忍住了。

　　海利莎见杜迪安真的没有说的意思，眼眸一转，道：“如果你加入我们龙族，我可以给予你很高的职位，这样你就能一直生活在内壁区了，你愿意么？至于修道院那边，我可以出面帮你说。”

　　闻言，杜迪安顿时有些意动，能够一直生活在内壁区，接触希尔维亚巨壁内的高层和最核心的机密，自然是他最渴望的，不过，一旦投靠龙族，将来就只能依靠在这个小女孩的保护之下，而且，他到目前为止，对龙族仍一无所知，唯一知晓的便是从那位唐装少女的超强战力，判断出这是一个极强的狩魔家族。

　　“你们龙族在内壁区的势力很强么？”杜迪安问道。

　　海利莎看出杜迪安眼中的意动，嘻嘻笑道：“当然，我们龙族可是三大狩魔家族之一，也是三大狩魔家族中最强的，有我出面，跟修道院讨要一个人，还是轻而易举的事情。”

　　“三大狩魔家族？”杜迪安一怔，心中有些吃惊，这岂不是说，跟那位唐装少女媲美的战力，至少还有两个？而且，他还无法确定，那位唐装少女在龙族中是什么地位，是至高，还是中上？

　　“你如果加入我们龙族，我们会给你最丰厚的资源栽培，而且有我在，你肯定能得到最大力度的栽培，很快就能成为媲美修道院圣师级别的存在。”海利莎道：“到时走到哪去，都不敢有人欺辱你。”

　　杜迪安有些心动，看着她精致可爱的俏脸，依稀间能看出有几分儿时小女孩的轮廓，恍惚间记忆中又浮现出那个漆黑雨夜，他被小女孩搀扶着一步一步走向孤儿院的画面，心头微微发热，深深地道：“谢谢你！”

　　海利莎眼眸微亮，道：“你答应了？”

　　杜迪安凝视了她一眼，微微摇头，道：“我暂时还不能答应你。”

　　“为什么？”海利莎一愣。

　　杜迪安移开目光，低头道：“我暂时不想在内壁区生活。”

　　“不想在内壁区生活？”海利莎有些错愕，这样的话，她从小到大还是头一次听到，怔了半晌后，她眼眸微微一转，道：“既然你暂时不想来内壁区的话，我也不勉强你，不过，以后等你到了内壁区，有什么需要我的地方，尽管来找我，这是龙族传令。”说着，从手里递出一枚勋章给杜迪安。

　　这是黑色勋章，刻着龙纹，苍劲有力。

　　杜迪安看了一眼，伸手接过，想到当初那唐装少女也说过这样的话，心头一叹，向她道：“谢谢你，有机会的话，我肯定会找你的。”

　　海利莎叹道：“可惜，我权限不够，无法去到外壁区，也无法将你从外壁区召来，这该死的高墙，哎！”

　　杜迪安有些惊讶，“你不能出到外壁区？那当初……”

　　海利莎摇头道：“当初是偷偷溜出去的，我们狩魔家族不能去外壁区，干涉外壁区，我也没能力把你叫进来，除非你愿意成为我们龙族的人，否则的话，我不能一次次把你叫来。”

　　杜迪安微微怔住。

　　“那你当初是怎么溜出去的？”杜迪安问道，心中有些好奇和期待，兴许这是一个更便捷的偷渡方式。

　　海利莎微微耸肩，道：“趁着高墙上的守卫不注意，翻墙爬出去的吧。”

　　杜迪安错愕，“翻墙？你，你当初才八九岁吧，跟我差不多大，这墙的高度……”

　　……


第0459章 归去

　　海利莎嘟嘴道：“只要不被守卫发现，翻墙有什么难的。”

　　杜迪安哑然无语，同时有些震撼，眼前这少女未免太可怕了点吧，七八岁时就能翻越内壁区的高墙，这是什么样的体质？而且这狩魔家族的栽培方式也是不可思议，这么小的小女孩，就能让其具备如此强悍的力量，就算是打从娘胎里就开始吸收神之赐福，也未必能有如此生猛吧。

　　“可惜，这办法不适合你……”海利莎遗憾地叹了口气，忽然，她眼眸一转，惊喜地道：“我有办法了。”

　　“嗯？”杜迪安疑惑。

　　海利莎喜色道：“以后你想要见我的话，我们可以去巨壁外面相见，你能够被修道院传召过来，在外壁区应该有不俗的关系吧，而且我看你体质非凡，应该是外壁区的狩猎者吧，你可以去巨壁外面，我也可以从内壁区去巨壁外面，我们相约一个地点，就能在墙外相见。”

　　杜迪安望着她开心的表情，微微怔住，心中不禁升起一丝感动，但他很快反应过来，连道：“这样不太好吧，壁外那么危险的话，若是……”

　　“这倒是。”海利莎醒悟过来，托着下巴思索片刻，忽然眼眸一亮，道：“我可以去找你啊，你只需要待在安全的地方就行，这样就不会有什么危险了。”

　　杜迪安听到这话，心头热血一阵激荡，有些感动，但没有言表于色，只喉咙微微滚动一下，表面依然温和，轻声道：“我不是担心我自己，而是担心你，让你在巨壁外面翻山越岭来见我，这个太危险了，要见的话，还是你选一个地方，我过去找你吧。”

　　海利莎立即摇头，道：“我先前没考虑到就算了，但我现在想到了，就绝对不行，从内壁区的壁外通道到你们外壁区的壁外通道，中间有很长一段路程的，而且我们内壁区壁外的魔物区域，远比你们外壁区更危险，若是让你过来，太危险了。”

　　杜迪安微怔，犹豫一下，道：“我有特殊的保命技巧，不会出事的，你放心吧。”

　　海利莎轻哼一声，道：“你可别小瞧我，我可是很强的，在这已经拓荒出的魔物区域内行走，对我来说毫无危险，这件事就这么定了，你不许再争！”

　　杜迪安看着她娇气却强势地模样，微微苦笑，实际上他早已注意到，这少女体内的热量旺盛如火，如此浓郁的热量，他仅在昨夜偷渡内壁时，在内壁区巨壁上那道炽热身影上见过，即便是圣徒队长弗朗西斯身上的热量，都不及海利莎，甚至包括那位被刑部长老搂着的女人，也要逊色三分。

　　而且，从她刚才的口吻中也得知，在当初第一次见面时，她就是从内壁翻墙出来的，当时的力量就已经如此强横，如今多半更是达到了顶尖，估计比起那位唐装少女也逊色不到哪去，只可惜当时他遇见那唐装少女时，不具备热感视觉，没能观察到后者身上的热量，否则也能借此有一个参照。

　　“好吧，那我们就在巨壁西角口会合吧。”杜迪安说道。

　　海利莎嘻嘻笑道：“行啊，那你什么时候有空，我去找你？”

　　杜迪安估算一下，道：“七天后吧。”

　　“七天么？”海利莎算了算，点头道：“行，我也有空，那就七天后的晚上，我们在巨壁西角口相会，就这么说定了哦，不见不散，来，拉勾勾！”说着，伸出小拇指。

　　杜迪安莞尔一笑，当即伸手跟她拉勾勾。

　　“你说你今晚就要回去？现在时间还早，我带你去到处去转转吧，你应该是第一次来到内壁区吧？我带你去玩玩。”海利莎嘻笑道。

　　杜迪安想到弗朗西斯，微一犹疑，点头道：“行，那就麻烦你了。”

　　“没什么麻烦的，我本来也是出来玩的，我们龙族有句古话说的好，独乐乐不如众乐乐。”海利莎笑嘻嘻地道。

　　杜迪安有些惊讶，没想到在这里会听见这么一句东方的古话，目光不禁掠过她的旗袍，心中思索，想到一些念头，不过初次见面，显然不方便询问这么隐秘的事情。

　　海利莎见杜迪安打量着自己，眨了眨眼睛，道：“怎么样，我的衣服好看吗？”

　　杜迪安心头一跳，缩回目光，平静道：“挺好看的。”

　　海利莎吃吃一笑，没再说什么。

　　马车继续向前驶去。

　　……

　　……

　　黄昏时分。

　　插着黑色龙纹旗帜的马车从艾丁市直冲而出，奔向城市外面的驿站处。

　　马车中，海利莎向杜迪安道：“本来还有几个地方想带你去玩玩的，可惜时间不早了，等以后有机会你再进入内壁的话，我再带你到处去玩玩。”

　　杜迪安微微一笑，“以后会有机会的。”

　　马车停在驿站处，杜迪安看了一眼，并没有见到弗朗西斯乘坐来的马车，多半已经提前回去了，他早有预料，没有在意，转身向海利莎道：“谢谢你今天的招待，下次再见。”

　　“七天后见咯！”海利莎笑嘻嘻地道。

　　杜迪安微微一笑，点了点头。

　　海利莎放下车帘，马车向远处驶去。

　　杜迪安望着马车离去，直到在视线中消失，这才转身走入驿站，向老板要了一匹马，他随身带有一袋金币，并没有带金票，毕竟金票都是外壁区银行中发出的，在内壁区未必有兑换之处，还是实打实的金子最管用。

　　花了一枚金币要了一匹马，杜迪安暗叹内壁区的物价高昂，是外壁区的十倍不止，他骑着马沿途离开了艾丁市，在马匹颠簸中，他心中回想今天跟这位久别重逢的女孩游玩的过程，脸上不禁露出一抹淡淡笑容。

　　不知不觉中，他驾马回到了圣保罗山上的修道院山门前，刚一下马，嗖嗖几道风声掠来，却见几位圣徒打扮的年轻男女持着兵器出现，将他包围，神色冷峻。

　　杜迪安眉头一皱，刚要开口，前方传来一道声音，“慢着。”

　　杜迪安望去，却是弗朗西斯骑马而来，飞快翻身下马，来到几位圣徒外面，向杜迪安道：“你没有逃跑？”

　　“逃跑？”杜迪安顿时明白了过来，没好气道：“我能跑到哪去？”

　　弗朗西斯看杜迪安地模样，也不像假装，当即挥了挥手，周围的几名圣徒顿时收起兵器退到一旁，只是隐隐呈包围的架势站在各处。弗朗西斯同样没好气地道：“我让你在那里等我，你倒好，我一回来就不见了，我还以为你趁机溜了，院里刚对你发布通缉令，还没传出去，幸好你自己回来了，不然的话……”

　　杜迪安有些无语，同时也有些愠怒，道：“你应该知道，我的身份已经没办法逃跑了，逃就是死。”

　　“没办法，不听话就是这样。”弗朗西斯耸肩，“我只负责上报，处理的是上面的人，你要怪就怪自己不该乱跑。”

　　杜迪安脸色一沉，知道争辩也是无用，冷声道：“我们现在能回去了么？”

　　“当然。”弗朗西斯招呼旁边一个圣徒，附耳低声说了几句，拍了拍他的肩膀，向杜迪安道：“走吧。”

　　杜迪安听到他是让那人回去撤消通缉令，但心中仍感到几分恼怒，忍着怒气跟上了他的脚步。


第0460章 交接

　　黑夜将临。

　　一骑雪狮队驰出巨石围墙，沿着官道在荒野上笔直前行。

　　“外壁区的交接事情已经打理妥当，你去了只需任命就行。”弗朗西斯揪着雪狮的毛发，在轻快地晃动中向杜迪安道：“如果你不想暴露现在的身份的话，等到了巨墙那里，就戴上面具吧。”

　　杜迪安默默不语地目视着前方，荒野的路径在视线中飞速后撤，他知道，这一去就再无进入内壁区的机会，直至他的身份被识破，或是失去利用价值，被内壁区当一颗棋子抛弃。

　　一路上寂静无声。

　　数小时后，众人穿过半个内壁区的荒野，来到了高墙前面，沿途遇见几头活动在官道附近的魔物，均被弗朗西斯斩杀，尸体随地遗弃在路边。

　　杜迪安将弗朗西斯先前交给自己的面具戴上，骑着雪狮来到高墙前。

　　弗朗西斯上前跟职守在门口处的两名体质不弱的士兵打个招呼，两个士兵相互配合，共同拉动阀门，将通道开启。弗朗西斯留下一位圣徒在这里接应，领着杜迪安穿过了通道，此刻夜色已深，到了晚上十点左右，即便是繁华地区，也到了宵禁时间。

　　弗朗西斯轻车熟路，带着杜迪安来到郊区，一路前行。

　　杜迪安呼吸着旷野上的潮湿空气，感觉全身一阵轻松，就像是鱼归大海一样。

　　一个多小时后，弗朗西斯带着杜迪安来到商业区西区郊外的一处小镇上，这小镇上面已经漆黑无比，各家各户都已熄灯睡觉，居住在郊区乡镇上的大多数是平民，烧油灯过夜对他们来说是一种奢侈的事情。

　　弗朗西斯将雪狮栓在小镇外面的一颗大树上，道：“我们进去吧。”

　　杜迪安微微眯眼，将坐下的雪狮也栓在旁边大树上，跟在他后面走入小镇。

　　夜晚的风格外大，吹入小镇的街道，呜呼作响，如怨灵哭号，小镇上的人早已熟睡，阴冷的风陪伴着杜迪安和弗朗西斯，在大街上卷向远处，掀起阵阵飘零落叶。

　　弗朗西斯进入小镇后，边走边左右打量，似乎在寻找什么，过了片刻，目光忽然锁定在一处较偏僻的屋舍上，这屋舍颇为简陋，跟旁边的屋舍没有多大区别，但杜迪安注意到，弗朗西斯的目光最先被这屋舍上挂着的一串鱼干所吸引，他心中一动，向这鱼干凝目望去，顿时发现，这过冬的鱼干不是寻常河鱼，而是较为罕见的黑水鱼。

　　黑水鱼全身有许多黑斑，以吃其它小鱼为生，通常生活在污泥中，很难捕捉和垂钓。

　　他深深看了一眼，转而望向屋舍里面，热感视觉顿时看见这简陋屋舍下面，竟有四道热量极高的身影，两道在卧室里睡着，两道在屋舍的地下室中，其中一人站着。

　　在他打量时，弗朗西斯走向了这家挂着黑水鱼干的屋舍门前，轻轻敲了敲门。

　　睡在屋舍卧室里的两道身影顿时抬起头，包括屋舍下面的二人，也抬头望了过来。

　　很快，卧室里的一道身影起来，屋子里很快亮起一抹微弱昏黄灯光，屋门后面的栓锁被打开，门缓缓裂开一条缝隙，露出一张苍老的脸孔，上下打量着弗朗西斯，惊疑道：“你是？”

　　弗朗西斯低声道：“黑暗永生！”

　　老人瞳孔微缩，松了口气，立刻将门轻轻拉开，先前昏沉惺忪的眼眸中顿时闪烁出机灵之色，左右转动，扫视着周围，注意到后面戴着面具的杜迪安，连低声道：“快进来。”

　　弗朗西斯踏步而入，杜迪安也紧随其后。

　　老人等二人进入，将头伸出门外左右看了看，见夜色森森，无人注意，这才将门轻轻带上，重新反锁上。

　　这时，卧室里的另一个老妇人也走了出来，向弗朗西斯恭敬行礼道：“见过圣使！”

　　弗朗西斯微微点头，道：“克里比呢？”

　　关上门的老人走来道：“克里比长老在下面，圣使请随我来。”说着，握着手里油灯带路来到地下室中，点燃地下室墙上的油灯。

　　这地下室是一个酒窖，十分宽敞，此刻站着两道身影，一老一青年，似在等候。

　　弗朗西斯见到老人，微微一笑，道：“克里比长老。”

　　老人看了一眼他的穿着，低声道：“请圣使出示勋章。”

　　弗朗西斯翻手掏出自己的圣徒勋章递出。

　　老人看了两眼，点了点头，递还给他，目光扫向旁边的杜迪安，道：“这位就是来接替的新任长老么，似乎年纪不大。”

　　弗朗西斯笑道：“这个就无需您操心了，下面还请克里比长老尽快交接完，今晚我还要带您回去。”

　　克里比微微点头，向杜迪安道：“交接的事情我已经通报给长老会，已经得到许诺，你只需要去报道就行，顺便给自己起一个代号，我们黑暗教廷都是以代号相称，另外给你介绍下，这是我的助手，鹰眼，前期他会协助你了解你的职务和黑暗教廷，等你不需要他了，希望你能好好安置他。”

　　说着，指向旁边的青年。

　　杜迪安看了这青年一眼，对方没有戴面具，竟有一头纯正的金色碎发，极为俊朗，表情温和，彬彬有礼地模样，只是眼眸间带有几分邪气。

　　“你好。”杜迪安调整一下嗓音说道，对他而言，控制喉结改变嗓音轻而易举。

　　“鹰眼见过长老。”青年含笑点头。

　　弗朗西斯道：“既然如此，剩下的事情就交给你了，我在这里等你，凌晨四点前请务必回到这里来。”

　　克里比点点头，从袍里掏出一个面具戴上，向杜迪安道：“那我们就走吧，带你去你将来任职的总部那里看看，让大家熟悉熟悉你。”

　　杜迪安微微点头。

　　克里比当即跟弗朗西斯别过，带着杜迪安和“鹰眼”青年一同上楼离开，老人为其打开屋舍的门，恭敬行礼，直到三人消失在夜色中，这才直起身子，苍老的面容在夜色中似噙着一抹诡笑，掩上了门。


第0461章 黑暗第九区

　　杜迪安跟着克里比离开了小镇，来到小镇外面，这里有一辆停泊在夜色中的马车，上面插着一面旗帜，杜迪安认得，这是“沙尔家族”的旗帜，沙尔家族是斯科特财团麾下的一个中等贵族，主经营居民区的房产生意，没想到竟然跟黑暗教廷有来往。

　　上了马车，鹰眼担任车夫在前面驾车而去。

　　“这次接应你，我特意跟沙尔家族叫来一辆马车做掩护。”克里比微微一笑，道：“沙尔家族也算是咱们手底下一个大家族，今后你还要跟他们多多搞好关系。”

　　杜迪安默默点头，他知道不少贵族都跟黑暗教廷有来往，只是没想到来往如此深入，问道：“先前小镇的屋舍，是我们的临时据点么？”

　　克里比嗯了一声，道：“那是我们的高级秘密联络处，方才你见过的二老，都是我们黑暗教廷的高层情报人员，负责情报数十年，你想了解什么，都可以问他们，不过不要轻易动用他们，以免将他们的身份暴露。”

　　杜迪安望着他，道：“您当初也是从内壁区调遣过来的么？”

　　克里比似乎知道他要问什么，淡淡一笑，道：“我已经要退休了，跟你实说也无妨，我当初是授修道院的委托空降过来担任长老，如今也算任职圆满，等回去后就升职担任修道院监督部的长老，听你的声音，你还年轻，但愿你能撑下去，将来在修道院若是遇见我的学生，还能照应一二。”

　　杜迪安心中一动，点头道：“我会努力的。”

　　克里比含笑道：“在黑暗教廷中，除了鹰眼外，你最好不要相信任何人，也不要跟任何人暴露你的真实身份，这里人心险恶，希望你能好自为之。”

　　杜迪安默默不语，心想即便是鹰眼，我也未必会信任。

　　马车驶入城区，沿途经过几次巡逻侍卫的巡查，来到了城区的一处偏僻街区中停下。

　　“到了。”克里比下车，整理下衣服，来到一座豪华的庄园中，门口的侍卫见到鹰眼递出的勋章，立刻态度恭敬，为三人引路。

　　来到庄园中，一个黑色西装打扮的女人上前，挥手让侍卫离去后，向克里比行礼道：“见过长老大人。”

　　克里比微微点头，道：“小鸦，这是我提到过的新任长老。”

　　黑色西装女人早就注意到同行的杜迪安，当即行礼，“见过新任长老。”

　　杜迪安点点头，记住了她的模样和嗓音以及气味。

　　黑色西装女人行礼后，转身在前面引路，顺着庄园内一处幽暗的通道前往地下室，这地下室通道蜿蜒曲折，有重重暗门，绕了数个岔口后，才来到地下十几米深的通道中，笔直前行一段路，便是一个豁然开朗的宽敞地下广场，里面有悠扬的音乐飘荡，广场上聚集着不少服装怪异的黑暗教廷人员，大多数都佩戴着面具，只有少数是黑暗教廷的职员，无需佩戴面具。

　　因为他们已不需要在外面的世界生活。

　　克里比的到来顿时引起一阵惊呼，广场各处窃窃私语的众人顿时聚拢过来，向克里比行礼。

　　克里比微微一笑，道：“各位，我即将退休了，这位是上面新任的第九区长老，大家热烈欢迎！”

　　闻言，人群中一阵惊讶，但有不少人提前便得到消息，很快便收起眼中的惊色，露出恭维的笑容大声贺喜。

　　“欢迎新任长老！”

　　“欢迎欢迎！”

　　在一阵掌声和喝彩声中，杜迪安微微点头，算是见礼。

　　克里比微微摆手，示意众人退去，领着杜迪安来到广场后面的一处高耸大殿中，这大殿门口的两尊黑暗天使雕塑栩栩如生，居高临下地俯视着广场上的人们。

　　克里比带杜迪安进入大殿，里面的教廷人员远远地行礼，所有人皆是弯腰鞠躬，直到克里比和杜迪安等人顺着楼梯上楼后，才直起身子。

　　“这里是我们第九区的总部，也是我平常办公的地方。”克里比来到古堡二楼，这里装饰奢华，墙上镶着猩红的壁纸，像涂抹的血迹，气氛阴森狰狞。鹰眼疾步上前，推开一扇门，里面是一间宽敞房间。

　　克里比来到房间里，“这是我的办公室，这桌上都是下面传来的文件，最近这段时间的事情，我几乎都帮你处理完了，剩下的就交给你了，你别担心，有鹰眼辅助，能帮你完成的。”

　　杜迪安点头，同时打量着周围，不过开阔的视野范围让他无需东张西望也能看清周围的所有事物。

　　克里比见杜迪安听得专心，微笑道：“我们长老平时也没什么事，除了解决一些必要的麻烦和不听话的人，其余的时间很自由，你快要上任了，这是上面给你准备的‘兽胶面膜’，通过揉捏能够变幻各种脸型，这样的话今后你即便没有面具，也能够以兽胶面膜的脸孔见人。”

　　说着，从抽屉里取出一个扁平的精致盒子递给杜迪安。

　　杜迪安微怔，没想到还有如此神奇的东西，他看了一眼克里比，顿时发现他脸上的毛孔深处没有血色，不禁恍然，难怪后者敢以真面目见他，原来也是敷了这兽胶面膜。

　　“这是我们长老的专用，若是弄丢了，你要及时向上面申请，但申请手续会很麻烦，所以千万不可弄丢或送给别人，这东西制作很麻烦，外面没有出售的，是我们黑暗教廷最顶级的内部物品。”克里比说道。

　　杜迪安点点头，将东西接过，问道：“长老，您刚说的第九区是什么意思？”

　　克里比轻轻一笑，道：“这个你今后便会知晓，不过既然你问了，我就跟你说下，咱们黑暗教廷在外壁区的势力，总共划分十二个区域，由十二位长老掌管，咱们所掌管的区域，便是第九区，主要的范围和麾下接触的势力，鹰眼自会跟你详细介绍，我就不细说了。”

　　杜迪安明白过来，问道：“那我们区域间彼此会出现矛盾冲突么？”

　　克里比瞧了他一眼，深邃的目光似乎看到了杜迪安的眼眸深处，让他心中微微一凛，克里比微微一笑，道：“冲突自然是在所难免的，小冲突交给下面自己解决，大的冲突，就需要召开长老会，通过表决来决定，所以，你想要过的好，今后还需要在长老会多多拉好关系，目前的十二个区，总共划分三个派系，我之前是属于夜王派系的，如今你继承的位置，可以挑选新的派系，也可以选择不加入任何派系，当自由散派，不过我的建议是，继续追随夜王派系。”

　　“夜王？”杜迪安目光微凝。

　　“没错，夜王是第三长老的代号，他所掌管的第三区，是我们十二区中数一数二的大区，麾下的炼金术士和魔药师极多，而且有不少是五星大炼金术士，乃至是大魔药师，极为可怕，而且在明面上，跟斯科特财团的柴家，华盛财团的杰特家族都有来往，深不可测，在长老会上能说的开话。”

　　克里比道：“你刚来，关系浅，还要多多跟夜王打好关系，让他多提携提携你，我们第九区本来就不算强势的大区，在我们管辖范围内的炼金术士和魔药师并不多，五星炼金术士更是寥寥几人，一旦跟别的大区出现激烈冲突，难免吃亏，知道么？”


第0462章 魔王

　　杜迪安听得眼眸一眯。

　　“斯科特财团的柴家跟黑暗教廷有这么深的来往，能够跟斯科特财团抗衡的梅隆财团，背后应该也有不弱的黑暗教廷势力办事才对……”他目光闪烁，“当初梅隆财团解体时却一点动静都没有，等等，难道当初毒汤暗杀和斯嘉蒂大峡谷刺杀我的，就是梅隆财团背后的黑暗势力？”

　　想到这里，他越发觉得大有可能，眼底不禁闪过一丝杀气。

　　“长老，夜王跟斯科特财团有来往，这么说来别的大财团应该也跟咱们其他长老有来往吧？”杜迪安眼中寒芒收敛，向克里比不动声色地说道。

　　克里比点点头，道：“基本上都有，只是，具体谁跟谁来往就不是很清楚了，只听到一些传闻，但无法确定，不过我倒是知道，最近十二区和第七区的二位长老，都想要竞争到新的财团支持，如今你上任了，不妨也可以试试，若是能拉拢到这个财团，咱们第九区也不会如此单薄了。”

　　“你指的是新世财团？”

　　“没错，就是这个摧毁梅隆财团的新世财团。”克里比点头，“新世财团先前有那位神术奇才杜迪安当靠山，将梅隆财团吞个精光，所有产业都被霸占过去了，短短时日便迅速壮大，估计再过不久就能取代梅隆财团的地位，成为新的大财阀，虽然他们背后的那位神术奇才被内壁区逮捕，但以后兴许还能够再出来，一旦拉拢到新世财团，将来兴许还能得到那位神术奇才的青睐。”

　　杜迪安心中一动，道：“这件事我也听说了，长老，内壁区为什么要逮捕他？”

　　克里比微微一笑，道：“我听说是内壁区修道院的圣徒奉命将他逮捕的，说他勾结咱们黑暗教廷，依我看呐，这应该是子虚乌有的事情，若是他背后有咱们黑暗教廷的人，当初摧毁梅隆财团时，多少会动用咱们黑暗教廷的力量，做到干净利落，但这过程中并没有，要么是他背后并没有咱们的人，要么是他想要掩护这层关系，并没有动用咱们黑暗教廷的力量。”

　　杜迪安目光微微闪动，故作惊讶地道：“修道院应该不会无的放矢吧，既然这么说了，多少有一些证据，不然为什么要逮捕他？”

　　克里比看了他一眼，缓缓道：“具体是不是，咱们不好下定论，但我们可以知道一点，修道院要逮捕他的动机很多，你应该知道，这个叫杜迪安的神术奇才，才横空出世短短一年时间，就创作出两大传奇神术，还开创全新的‘气’系神术体系，冲击了原由的九大神术体系，对我们黑暗教廷的炼金术士和魔药师，占卜师等所有职业都带来强烈冲击，若是再给他几年时间，估计将凌驾于外壁区所有人之上！”

　　“这样的危险存在，内壁区没道理会继续放任他成长，要么笼络，要么灭杀，否则被别的势力拉拢的话，对其他人都是一个灾难，照我说，这修道院只是随便找个罪名罢了，目的只是让他前往内壁区。”

　　杜迪安故作沉思，道：“如果是这样，为什么不正大光明的传召过去呢？”

　　克里比一笑，道：“你想的太简单了，如果是正大光明的传召，万一内壁区其他势力也看上了此人，岂不是能义正严顺地过来结交，如是安置个罪名去逮捕的话，就可以名正言顺的拒绝其他势力的接洽了。”

　　“原来如此。”杜迪安露出恍悟的模样。

　　“这次我退休进入内壁区，兴许能见到他，真想亲眼见见这位神术奇才，若是他被修道院招募了，如今应该是高层人物了吧。”克里比期待地道。

　　杜迪安目光一闪，道：“长老，您以前是内壁区的人么？”

　　克里比讶异道：“为什么这么问？”

　　“我看您对内壁区挺熟的。”

　　“我这哪叫熟啊。”克里比笑道：“修道院是光明教廷背后的势力，这是我们长老人人皆知的事情，我要是内壁区的，怎么会来到外壁区呢，这不是吃饱撑的么？”

　　杜迪安微怔，不禁深深地看了他一眼，道：“这么说，长老这次是第一次去内壁区？”

　　“没错，我退休了，圣使会带我去内壁区的黑暗议会任职。”克里比笑道。

　　“黑暗议会？”

　　“没错，就是我们黑暗教廷在内壁区的势力，跟修道院是势不两立的，就像咱们跟光明教廷的关系。”克里比微笑道。

　　杜迪安怔了怔，看着他微笑的表情，心中有一丝复杂，若非先前亲自去内壁区见过那刑部长老，以及圣保罗山的修道院，他还真信了他的话，现在看来，他多半并非来自内壁区，而是从外壁区提升上来的真正黑暗教廷的长老。

　　只是，修道院竟然有办法让一位真正黑暗教廷的长老如此信任他们，还编造出一个黑暗议会的谎话，能耐非同一般，也不知这克里比进入内壁区的结局是什么，是半途被抹杀，还是被修道院再次利用？

　　他不再深思，这里面的可能性实在太多，兴许克里比现在说的都是伪装出来的话也说不准。

　　“在这里有什么不懂的，你尽管问鹰眼，他是我的心腹，绝对信得过。”克里比拍了拍杜迪安的肩膀，道：“第九区就交给你了，如果我还有机会回来的，但愿能看见一个繁华的第九区。”

　　杜迪安点点头，心中默默道，只怕你没有机会了。

　　“长老，若是别的长老勾结光明教廷来陷害我们，咱们怎么应对？”杜迪安问道。

　　克里比摇头道：“不会的，这件事太冒险，若是被查出来跟光明教廷有勾结，将遭到长老会所有人的抵制，共同将其踢出局，没人敢违反规则，你，也不要做这样的事，明白吗？”

　　“明白。”杜迪安答应，眼眸却微微眯了眯，自从越狱事件发生后，他就不会再遵从任何规则。

　　克里比点点头，道：“没什么别的事，我就先去了。”

　　杜迪安点头，跟鹰眼一同将他送出庄园，等他离开在夜色后，这才转身回到庄园下的黑暗教廷第九区总部中。

　　“你先出去，我用一下这兽胶面膜。”杜迪安说道。

　　鹰眼恭敬地退出房间。

　　杜迪安扫了一眼房间四周，将卧室里的床单和被褥扯起，钻了进去，打开那扁平的盒子，里面摆着一张精致而薄的面膜，像水一样透明，他凑近轻轻地闻了闻，没什么异味。

　　他思索一下，将其收回到盒子中，过了片刻，将门外的鹰眼叫了进来。

　　“跟我说一下第九区的情况吧。”杜迪安坐到办公桌上，依然戴着面具道。

　　鹰眼看了他一眼，恭敬点头，道：“长老，您如今任职长老，以前的代号不可再用，以免被人查出您的来历，希望您今后能有一个新的代号。”

　　杜迪安想了一下，道：“代号就叫夜鹰吧，鹰眼的鹰。”

　　“夜鹰？”鹰眼微怔。

　　“怎么？”

　　“没什么，就是这代号有些巧合，咱们第九区的一位四星炼金术士，恰好就叫夜鹰。”鹰眼连道：“长老，要不您再换个吧，咱们只能注销别人二星以下教徒的代号。”

　　杜迪安挑了挑眉，想了一下，道：“那就叫‘魔王’吧。”

　　“魔王？”鹰眼愣了一下，马上反应过来，道：“这个容我回头查一下，若是没有二星及二星以上的人用，就马上给您注销。”

　　“嗯。”杜迪安点点头，“先汇报这里的情况吧。”

　　鹰眼应诺一声，如数家珍般说道：“咱们第九区的领地范围是商业区西区克洛斯街道到普西街道……在商业区和居民区，贫民区这三个领地区域中，咱们的人手主要集中在居民区，那里光明教廷管制疏松，方便咱们行动，其他长老的主要地盘，也都集中在居民区。”

　　“不过，咱们第九区的五星炼金术士和大魔药师，大多都在商业区活动。”

　　“咱们手底下五星炼金术士有四人位，大魔药师二人，大占卜师一人……”

　　鹰眼一边介绍着，一边从旁边的书柜上取出文件递给杜迪安，上面有详细的基层数据。


第0463章 为王

　　杜迪安翻看着鹰眼递来的各份资料。

　　“鹰眼，你也有兽胶面膜么？”一边看，杜迪安一边漫不经心地道。

　　鹰眼恭敬道：“长老说笑了，这兽胶面膜珍稀无比，我们哪有资格用，我之所以敢用真面目示人，只是因为在下出生在炼金术士家族罢了，从一出生就注定了走这条路，有没有面具都一样。”

　　“你出生于炼金术士家族？”杜迪安有些惊讶，随即便恍然，后者能成为长老信赖的人，有这样的出生背景倒也正常，道：“不知是哪个家族？”

　　“正是兰迪家族。”鹰眼恭敬道。

　　杜迪安目光一动，道：“就是那个八十多年前制作出‘人皮黏合’炼金术的兰迪家族？”当初在得知黑暗教廷的“烈焰家族”后，他便关注过其他的黑暗教廷大家族，其中便有这兰迪家族，不过人们更喜欢在背后称呼他们的绰号，人皮家族。

　　鹰眼恭敬道：“制作出‘人皮黏合’禁术的便是我的曾祖父。”

　　杜迪安明白过来，没想到这鹰眼出身不凡，难怪如此受克里比器重。

　　“听说你们家族的‘人皮黏合’术，能够将别的人皮黏合到自身，改头换面，包括身体的气味都变换，可谓是顶级的藏匿术。”杜迪安说道。

　　鹰眼笑道：“长老大人，这些都已经是过去很多年的事了，人皮黏合术已经是禁术，我们家族也不敢私自研究，所以我也知道的不多。”

　　杜迪安见他不愿透露多说，不再勉强，继续翻看资料。

　　“黑暗骑士长三名，黑暗大骑士六名……”杜迪安看见一份资料上，眼中有一丝惊讶，按资料缩手，这里的黑暗骑士长相当于高级狩猎者中的佼佼者，是从黑暗大骑士中提拔出来的统帅，而黑暗大骑士便匹敌普通的高级狩猎者，也就是说，自己的手底下一共有九名高级狩猎者存在！

　　这已经是梅隆财团的四倍多！

　　当然，这里面不包括梅隆财团暗中栽培的人手。

　　“咱们第九区在各个区域中，算是强还是弱？”杜迪安向鹰眼问道。

　　鹰眼恭敬道：“算中等吧，比咱们差的大区只有三个，分别是第六区，第八区，第十一区。”

　　“这么说算是比较差了。”杜迪安心中暗暗凛然，即便是排在靠后的第九区就有这样的防卫力量，其他区岂不是更多？而这么多区加起来的高级狩猎者，估计上百人都有！

　　这也就意味着，光明教廷麾下高级狩猎者级的战力，只多不少！

　　“若是算上圣徒，修道院的力量简直深不可测，不过，单单一个狩魔龙族，就具有梅沙利和那唐装少女这样的恐怖强者，修道院隐藏的力量只怕更强，想要自立为王，成为希尔维亚的主宰，终究还是要靠自身的力量过硬，与其一群猪抱团，不如自己强大！”

　　杜迪安目光微微闪动，仔细地翻看手里的资料，他的神化割裂者潜力无穷，他必须要尽快提升自身的实力。

　　偌大的办公室中，纸页翻动的声音在杜迪安的指尖响起，沙漏在缓缓滴落，时间流淌，转眼间两个多小时过去。

　　“长老，第三区来人，想要见您。”鹰眼忽然接到消息，向杜迪安恭敬汇报。

　　杜迪安正投入地看着资料，闻言思绪收回，眉头一皱，沉吟少许，道：“带进来吧。”

　　“是。”鹰眼转身离去。

　　杜迪安微微眯眼，手指轻轻搓捏着，喃喃自语，“性子倒挺急……”

　　很快，鹰眼返回了办公室中，在他后面跟着两人，分别是一个披着灰白色纱布斗篷的中年人，以及全身黑色盔甲的骑士青年。

　　杜迪安看了一眼，眼眸微眯，从这黑色骑士青年身上看见一股火红热气，跟吉妮丝他们相媲美。

　　“见过新任长老，不知长老如何称呼？”披着灰白色纱布斗篷的中年人态度恭敬地道。

　　杜迪安尚未开口，旁边的鹰眼迅速道：“我们的新长老代号‘魔王’。”

　　中年人一怔，脸上的表情有一丝怪异，但很快便消失无踪，恭敬含笑道：“见过魔王长老，在下奉我家主人‘夜王’之命前来拜访，听闻您刚上任，特意给你送来一份小小薄礼，还希望您不要嫌弃。”说着，将手里的一个包裹解开，里面是一个黄金熔铸的方形盒子，极为精致，递给杜迪安。

　　杜迪安瞧了一眼，以防盒子上沾了剧毒，向旁边的鹰眼示意。

　　如今他身处在黑暗教廷中，这里都是一些无法无天的凶恶之辈，他不得不小心谨慎。

　　鹰眼目光一闪，不动声色地上前将盒子打开。

　　一阵翠意淌出，盒子中竟是一个绿色瓷器小瓶，瓶身极薄，宛若透明，依稀能看见瓶内有淡红色液体流动，极为美丽。

　　中年人笑吟吟地道：“长老大人，这是我家主人‘夜王’赠送给您的「回生泉」，采用「地龙兽」的脑髓制成，具有不可思议地恢复效果，能让断肢重生，只要还剩一口气，都能救活，说是第二条命都不为过。”

　　杜迪安眼中闪过一丝震惊，这回生泉他在神殿中便听说过，是兑换神殿里最宝贵的几样物品之一，常年缺货，毕竟，地龙兽在壁外极其罕见，而且捕猎等级又极高，即便是幼年期的地龙兽，捕猎等级都有二十左右，而成长期的地龙兽，捕猎等级更是达到三十五到四十，至于成熟期的地龙兽就更可怕了，完全是战争巨兽，几乎比得上传奇赐名魔物割裂者！

　　虽然地龙兽并不具备魔痕，但其身体价值依然不逊色于大部分赐名魔物。

　　“神殿里都买不到的东西，这夜王手里居然有！”杜迪安有些震惊这夜王的能量，不过他很快就回过神来，知道对方的用意，送礼拉拢是轻，震慑是重。而且，自己刚就职，对方就派人过来送礼，第一彰显了其庞大的情报网，第二也是自己刚刚就任，别说站稳脚跟，就连第九区的情况都没完全熟悉摸透，自然没有什么底气和胆量去拒绝他。

　　他沉默片刻，将盒子里的回生泉收起，道：“这份礼，我收了，替我谢谢夜王。”

　　中年人脸上露出浓郁笑容，道：“既然如此，我就先告退了。”

　　杜迪安点点头，“鹰眼，送客。”

　　鹰眼羡慕地看了一眼杜迪安手里按着的黄金盒子，一触即缩地收回目光，将中年人和骑士青年送离了出去。

　　等三人离开房间后，杜迪安打开盒子，拿起翠绿小瓶轻轻打量，单是这小瓶就是一件价值不菲的艺术品，他望着里面一抹浅浅的红色，眼眸微微眯了眯，“这么好的东西，就这么白白送到我的嘴里，真是可惜了。”

　　他嘴角勾起一抹弧度，将回生泉收起，继续抓紧时间翻看手边的资料，务必尽快将第九区完全了解掌握。

　　……

　　……

　　黑暗教廷，第三区。

　　“夜王大人，您的礼他已经收下了。”披着灰白色斗篷的中年人恭敬地单膝跪在地上说道。

　　在这幽冷阴暗的大殿上方有一道王座，散发着铁一般的寒气，上面坐着一道全身披着黑袍戴着黑帽的身影，传出沧桑的声音，“你刚说，这新任的长老代号叫‘魔王’？”

　　“是的，夜王大人。”

　　“哼，这次的礼，给重了。”

　　……


第0464章 整治

　　灰白斗篷中年人微怔，小心翼翼地看了看上方王座上笼罩在黑暗中的伟岸身影，道：“夜王大人，「回生泉」虽然昂贵，但能得到一位长老的归顺，应该不算太亏吧？”

　　“若能换到他的归顺，自然不亏。”王座上的人冷漠道：“但此人自称‘魔王’，哼，光明教廷称我们是邪魔，他便自称‘魔王’，有如此野心的人物，怎么会甘心屈于人下！眼前的归顺，只是刚接任长老，根基太薄，没能力拒绝罢了，等今后有机会的话，必然会自立为王！”

　　灰白斗篷中年人脸色微变，连道：“夜王大人，既然如此，咱们不妨在他翅膀没硬起来前，先将第九区收为己有，这样的话，今后他想要当‘魔王’，也只能是个光杆司令了。”

　　“收为己有是不可能的，但绝不能给机会让第九区壮大，否则如今三王相互制衡的格局必将被打破，陷入混乱。”夜王冷声道。

　　“是。”

　　……

　　……

　　天蒙蒙亮。

　　杜迪安依然在办公室内翻阅第九区的资料，经过一晚的阅览，他已经大致了解第九区的情况，在整个黑暗教廷十二区中，第九区属于中等偏下，无论是区域内的教徒数量，财富，武力，都远不敌别的大区，尤其是跟“夜王”掌管的第三区有云泥之别。

　　“没想到，十二个区域的差距会这么大，也不知道这夜王是不是修道院委派来的监督部执事。”杜迪安心中暗暗思索，但转念又想道，“是不是同样身份的人也没什么差别了，按刑部长老的话说，一旦暴露，要么退回内壁区任职，要么推出去处于极刑，管他是什么身份，将来不是朋友就是敌人。”

　　“长老，您叫我？”鹰眼推门进来。

　　杜迪安点头，吩咐道：“把咱们第九区的所有五星炼金术士，大魔药师，大占卜师，以及黑暗骑士长，黑暗大骑士全都叫来，我要开一个会议。”

　　“开会？”鹰眼微怔，但很快便明白过来，点头道：“我这就去通知他们。”

　　杜迪安点点头，等他去了，便继续翻阅着其他的资料，这些资料中也包括了另外十一个区域，都是历任长老搜集来的情报。

　　“十二区的三王分别是第三区的「夜王」，第一区的「剑王」，第五区的「冥王」，三王手下依附着别的长老，除此以外，第二区，第十区，第十二区都是散派，没有依附三人，这样看来，总共应该分成四个派系，这三个散派的彼此间应该会相互照应，不过也只是有程度的照应罢了。”

　　杜迪安目光微微闪动，沉思不语。

　　许久后。

　　鹰眼前来汇报，恭敬道：“长老，斯图亚特和科瑞纳二位五星大炼金术士已经来了，在会议厅等您。”

　　杜迪安看了一眼旁边的沙漏，眉头一皱，道：“其他人呢？”

　　鹰眼低头道：“还在赶来的路上。”

　　“平时也这么慢么？”杜迪安皱眉。

　　鹰眼悄悄看了他一眼又飞快低下头，道：“长老，他们有的路程较远，有的手里有事，所以难免会慢一点。”

　　杜迪安注意到他的目光，脸色微冷，道：“以往你们开会最慢的集合时间是多久？”

　　鹰眼眼中闪过一丝紧张，道：“回禀长老，以往最慢是两个半小时左右。”

　　“行，现在已经过去一个小时了，再等一个半小时。”杜迪安挥手道：“你先退下去吧，让他们先到的等着。”

　　“是。”鹰眼欲言又止，最终还是忍住，告退离开。

　　一个半小时很快过去。

　　咚咚，鹰眼敲门。

　　“进来。”

　　鹰眼推门而入，望着办公桌前聚精会神翻看着堆在旁边如几叠险峰般资料的杜迪安，很快便低下头去，道：“长老大人，时间到了。”

　　杜迪安的目光从手里的一份第九区各职业基层人员的地区分部和数量的资料上收回，抬头望着鹰眼，道：“全都到齐了么？”

　　鹰眼脸色犹豫，道：“长老，还有七个人没有到。”

　　“七个？”杜迪安眉毛一扬。

　　开会的总人数也才十六个，此刻竟然有近半人不来？

　　“行。”杜迪安起身，道：“把没来的人的名字写下来，等会儿交给我。”

　　鹰眼见杜迪安目光不善，连道：“长老大人，您初来接任，他们难免会想要摆点架子，若是跟他们闹起来的话，对咱们第九区的影响太大了，万一他们投靠到别的区中，损失就更大了，希望您不要冲动……”

　　杜迪安刚好要跟他擦肩而过，闻言止住了脚步，声音冷漠，道：“请你记住一点，在我的地盘，没有任何人能跟我摆架子！”

　　鹰眼错愕。

　　杜迪安已大步出门。

　　鹰眼忙转身跟上，在前面给杜迪安引路，同时偷偷瞧着杜迪安面具上的双眼，却发现并没有见到想象中的愤怒，而是一双平静深邃的眼眸。

　　在鹰眼的引路下，杜迪安经过了二楼大厅，来到左侧的一处宽敞的房间前，他能看见房间里坐着十一道身影，其中有五道身影全身散发着炽热火焰般的热量，剩下六人的气息则较为黯淡，只是比正常人略高一些，不过，这六人中的身体有些怪异，身体的热量分布不均，其中有两人的手臂极为炽热，身体热量却很黯淡，还有一人的胸前赤红，四肢却热量一般。

　　“长老，请。”鹰眼主动推开门，向杜迪安恭敬道。

　　杜迪安进入房间中，这是一个极奢华的会议厅，装饰得金碧辉煌，包括开会的桌椅都材料昂贵，气派不凡，出自大匠之手。

　　门刚一打开，会议厅内三三两两谈笑声戛然而止，所有人扭过头来，或是抬起眼眸，望向站在门口的杜迪安身上，看到杜迪安脸上的面具时，有人眉头一皱。

　　面对众人的注视，杜迪安并没有紧张，虽然他知晓在场众人都是黑暗教廷的大佬，放在外面都是名镇一方的“邪魔”，令人闻风丧胆，但如今的他早已不是几年前的稚嫩孩童，获得过神术大师的成就时，见识过神殿一众大师，已经能够从容应付这些场合。

　　他来到会议厅上席，环顾一圈，道：“各位好，初次见面，我是新任长老，代号‘魔王’，今天叫各位前来，只是想随便聊几句。”

　　“魔王？”听到这个毫不掩饰的霸道代号，众人皆是一怔，眼中有一丝错愕。

　　很快，坐在附近一张椅子上的一位打扮妖娆的女人立即道：“代号魔王？长老，你可知道在咱们黑暗教廷十二个大区的长老，除了三王以外，没有人敢将‘王’字纳入代号，你这样做，是不是太张扬了？万一让三王误会的话，咱们第九区岂不是成为众矢之的？”

　　“是啊！”

　　“长老，你这代号挑衅意味太重了，改了吧！”

　　旁边有两人附和道。

　　杜迪安眼眸微眯，静静地等他们说完，见没有其他人再说话，这才道：“今天第一天见面，就让我改代号，这就是你们的欢迎仪式么？”

　　先前说话的三人脸色微变，妖娆女子道：“长老，您误会了，我们没有别的意思，只是您这代号实在太招摇了，我们第九区在十二区中，只是中等水准，若是您引起三王的不快，后果不堪设想！”

　　杜迪安凝视着她，从服装能大致判断出，此女是一个大魔药师，他微微一笑，道：“不堪设想是什么样？”

　　妖娆女子见他话里带刺，不禁脸色难看，道：“长老，我只是一番好心……”

　　“我知道。”杜迪安打断她的话，眼中的笑意瞬间变得冰冷下来，扫视着所有人，缓缓道：“今天叫你们过来，只是随便聊几句，聊聊咱们第九区将来的定位和发展，我的目标只有一个，最强！”

　　此话一出，会议室顿时寂静了。

　　所有人惊愕地看着杜迪安，目瞪口呆。

　　“最强？”旁边一个中年人愣了半晌，苦笑道：“长老，您刚上任，对这里的情况可能还不是很了解，咱们第九区……”

　　“我了解。”杜迪安打断他的话，道：“第九区的情况，我已经看过，三王的情报，我也知道。以咱们目前的能力，确实没办法跟三王抗衡，但是，咱们能发展，能追上去，各位莫非想要一直看三王的脸色，被掠夺了资源也忍气吞声，敢怒不敢言？”

　　听到他的话，众人面面相觑，单凭最后一句话便知晓，杜迪安的确做了功课。

　　“我们当然也想，但是，想要追赶上三王何等困难，以我们手里的资源和人脉关系，即便他们停滞不前，我们也要十年才能追赶上。”旁边另一个老者无奈地道。

　　“不错。”妖娆女子点头，向杜迪安道：“长老大人，您既然这么说了，请问您有什么计划么，若只是嘴上说说，这样的话还是少说为妙，免得引起三王的怒火，这不是我们第九区能够承受的。”

　　杜迪安淡然道：“计划很简单，提升学院的课程训练，大力栽培新的五星炼金术士和大魔药师，同时多培养一些黑暗大骑士就行。”

　　闻言，妖娆女子愣住了，过了半晌才反应过来，瞪大了眼睛，道：“长老，您，您在说笑？”

　　杜迪安很认真地道：“难道不是？”

　　妖娆女子哭笑不得，道：“您说的话当然是没错，但问题是，要栽培一位新的五星炼金术士或是大魔药师，甚至是大占卜师，需要的时间可不是短短几年就能办到的，即便侥幸碰到一些天才学员，也要花上七八年才能有所成就，咱们想要栽培出新的五星炼金术士，十年里面能出两个就算不错了。”

　　“别把这点东西想的太难。”杜迪安淡漠道：“这些我自有办法，今天叫各位前来，只是想跟各位说下，今后我交代的任务，希望各位认真执行，若是因个人原因导致任务失败，后果绝不是你们愿意见到的。”

　　“哼！”一声重重地冷哼陡然响起，坐在会议桌末尾的一位身穿黑色坎肩斗篷的中年人微微抬起眼眸，粗犷的脸上充满讥笑之色，冷冷地看着杜迪安，道：“无知！真不知道上面怎么会任命你这样的人担任长老，简直可笑！你以为炼金术士和魔药师是什么职业，想学就学？你以为只要有神之赐福，人人都能成为黑暗骑士长？无知！”

　　杜迪安眼眸微眯了一下，静静地看着他。

　　“怎么，你不服气？”中年人眼中充满冷傲，直视着杜迪安，丝毫不惧。

　　杜迪安知道他的底气在哪，作为一名黑暗骑士长，在所属的大区绝对属于高层人物，即便是长老也需要对其客气对待，否则能随时叛逃去别的区域，虽然叛逃后对自身的名声会造成一定影响，很难再叛逃第二次，但终归是有自由选择的余地。

　　而且，其本身的实力和影响力，以及统帅的黑暗骑士队伍，即便是长老下令将其逮捕缉拿，都很难办到，这就是黑暗骑士长令人敬畏之处。

　　“还有什么要说的么？”杜迪安道。

　　中年人冷哼一声，道：“今天过来，本想给你几分薄面，没想到新上任的是个脓包，脚都没站稳，就敢跟三王叫板，满嘴夸夸其谈，早知如此，我还不如在家睡大觉，白费时间！”

　　杜迪安依然只是静静地看着他。

　　中年人见杜迪安迟迟不搭话，脸色有些不好看，双眼更加阴沉，道：“怎么，你没话说么？”

　　“既然你说完了，我就来说一说。”杜迪安缓缓地道：“你刚说栽培炼金术士很困难，培养黑暗骑士也很困难，的确，对你们来说是很难，否则第九区这么多年，也不会只是处于中下位置，但是现在，从今天起，第九区归我掌管，这里是我的地盘，你们只需要做好我交代的任务，最多半年，第九区将会成为排在前五的大区！而我，也将成为新的王！”

　　“话我撂在这里了，各位可以选择不信，但不管各位信不信，我只说一次，我交代的任务，谁如果因私人原因没有完成，或是私自跟其他大区勾结，我绝不轻娆！”

　　闻言，众人有些吃惊，包括妖娆女子和中年人都是脸色微微变了变，没想到杜迪安口气这么大。

　　中年人皱了皱眉，心中有些不满，不过看见杜迪安笃定的模样，心中的讥讽之语到了嘴边，最终还是忍住了，毕竟，半年时间很快就过去，这位新上任的长老若没有一点底气，没道理说出这样的大话，到时失信于所有人，这长老也等于白当了，威信全失。

　　这样的后果，他相信杜迪安肯定能知道，再怎么说也是上面派来担任长老的人物，这点脑子应该是具备的。

　　“长老，您莫非有什么计划？”旁边的老者好奇问道。

　　杜迪安道：“这个自然。”

　　“既然长老您都已经把这话说出来了，我们就姑且信你吧。”妖娆女子扫视一眼全场众人，向杜迪安道。

　　杜迪安眼中没有丝毫欢喜，转过身，向旁边的鹰眼道：“没来的人名单写好了么？”

　　“写好了。”鹰眼连忙恭敬递去。

　　杜迪安没有接，只是道：“不用看了，这上面的所有人，全都取消职位。”


第0465章 更暴力

　　鹰眼错愕，“全，全都取消职位？”

　　会议厅内低声议论的众人也惊愕地转头望了过来，震惊地看着杜迪安。

　　杜迪安挑眉道：“没听清吗？”

　　鹰眼吓得一跳，终于知道自己没有产生幻觉，急忙道：“长老大人，他们都是第九区的议员啊，一下子取消六位议员的职位，只怕，只怕……”

　　杜迪安漠然道：“你理解错了，我说的是取消他们的所有职位，包括他们获得的荣耀头衔，不管他们之前是五星炼金术士，还是大魔药师，或是黑暗骑士长，全都取消，他们想要重获职位，自己去重新申考。”

　　鹰眼瞠目结舌，满脸呆滞地看着他。

　　旁边的众人听得目瞪口呆，过了片刻，先前的中年人率先反应过来，满是老茧的宽厚手掌狠狠拍在桌子上，愤然而起，道：“你在开什么玩笑，他们只是有事没有来得及出席今天的会议，你就要取消他们的职位？而且还是取消他们的身份，你知道你在干什么吗？你想要让第九区覆灭吗？！”

　　杜迪安眼眸微眯，闪过一丝寒光，转头看着他，道：“第一，跟我说话的音量，不要让我觉得是噪音，念在各位初次相识，不知道我的规矩，我原谅你这一次，下不为例。第二点，上一任克里比长老退休，有新任长老光临，这件事克里比应该早就跟你打过招呼，完成了交接工作，既然如此，他们就应该懂得将今天的时间抽出来。”

　　“再者，即便他们临时有事，至少也该派人过来道歉，顺便记录会议内容，但事实并没有。”

　　中年人双目怒瞪，愤怒地道：“我不管什么原因，就算他们没来，你也不能撤消他们的职位，这么做的话，等于是逼他们背叛第九区，你这是自取灭亡！”

　　杜迪安微微摇头浅笑，向他招了招手，“你过来。”

　　中年人满脸怒容，大步流星地走到杜迪安面前，道：“你想干嘛？”

　　“看这。”杜迪安抬起右手，五指缓缓握紧成拳。中年人听到他的话，目光下意识地落在他的右手拳头上，脸色一沉，刚要开口，陡然间视线一花，他心中猛然大惊，抬手本能地抵挡，但速度却慢了一拍，甚至不止一拍！

　　嘭！

　　剧痛倏然在腹部绽放，他的身体如虾米般躬起，双脚被击得轻轻离地，嘴里忍不住地喷出一口鲜血，身体缓缓地飘落下来，像一片轻盈雪花，剧烈地疼痛如抽筋般扩散全身，他捂住肚子，全身竟提不起一丝力气，仿佛所有骨架都疏散了，站着都吃力。

　　杜迪安不知何时已经收起了拳头，抽出怀里的白色手帕轻轻擦拭手背上看不见的污秽，然后将手帕丢在了他身上，表情淡漠，“不要自以为仗着是黑暗骑士长，就能肆无忌惮，克里比需要借助你的保护，我可不需要，这是第一次，第二次就不是‘疼痛’这么简单了。”

　　会议厅内瞬间鸦雀无声。

　　所有人的眼珠几乎要凸出，震惊地看着这一幕。

　　中年人的手掌紧紧按着桌面，才支撑着自己的身体没有倒下去，他死死咬着牙，才克制住惨叫，但已是满头热汗，过了少许，疼痛才稍微适应和缓解，他勉强抬起头望向面前的杜迪安，眼中闪过一丝愤怒和惊悸，他知道，若刚才杜迪安手里有一把匕首的话，或许自己此刻已经倒下了。

　　“在座的各位都是聪明人，心知肚明。”杜迪安淡淡微笑，道：“不要跟我说什么有事，走不开身，他们六个没来，目的无非是想给我这位新上任的长老一点颜色看看，只可惜，我这人最不喜欢看的，就是傲慢的颜色，在我的地盘，就要守我的规矩，谁不遵守，我就踢谁出局！”

　　众人脸色微变，勉强维持着镇定，但眼中却闪烁着惊疑之色。

　　显然，谁都没有想到，这位新上任的长老如此强势，而且方才展露出的力量，也让众人心惊，甚至有人怀疑，这中年人是不是杜迪安事先收买的人，跟他串通好了上演这一出戏。

　　“在我掌管第九区的期间，谁如果背叛了我，带着手里的资源和第九区的情报投靠到别的长老手里，相信我，我绝对会倾尽第九区的所有力量，将其抹杀！”杜迪安目光冷酷，环视了一眼众人，说完这句话，不再理睬，转身就走，离开了会议室。

　　鹰眼愣了几秒，忙跟了上去。

　　在杜迪安离开后，会议室内冰冷紧绷的气氛才骤然松弛了下来，这时众人忽然感受到，这位新上任的长老带来的强大压迫力，竟远胜过先前的克里比长老。

　　“图马科，你没事吧？”妖娆女子问了一句。

　　扶着桌子的中年人深深吸气，腹部的疼痛已经逐渐到了能够忍受的程度，他伸手捂着，喘了口气，道：“没什么。”说的同时，目光望向会议室外面杜迪安离去的方向，眼眸深处闪过一丝深深的忌惮，单是击中腹部，甭管多大的力量，都不可能造成如此强烈的痛楚，除非是用特殊手法，击中特殊的经脉上，才会造成这样持久而剧烈地抽痛，单是这一点就足以说明，后者的实力完胜过他。

　　然而，在整个外壁区，他自认能够如此轻易击败自己的人，绝不会超过双手之数。

　　“没想到，咱们这位新任的长老，还是一位战斗强者。”旁边一个尖胡子老者表情阴沉，脸部有一道斜着的伤疤，给整张阴郁的脸增添了几分狰狞，“故意提醒图马科看拳，还是轻易将他击败，目的无非是震慑咱们，他这一手展露的力量，估计能跟光明教廷的大天使媲美！”

　　“咱们黑暗教廷什么时候出现过这样的怪物，怎么一点音讯都没，真是奇怪。”另一个老者皱眉道。

　　妖娆女子夹着一丝缕头发抚着脸颊，轻声道：“上面指派长老每次都是空降过来，每位长老都有惊人的背景和力量，依我看，咱们这位长老很不简单，刚上任就敢自封代号‘魔王’，这绝不是一时兴起，而是故意给三王看的，他既然有胆量挑衅三王，多半有咱们不知道的底蕴，至少在力量这一块上，咱们都见识到了。”

　　“不错。”

　　“在他的带领下，兴许第九区真的能在半年内，成为前五的大区。”

　　“若是资源充足的话，我的炼金术士兴许能更进一步，制作出永恒之石！”

　　“哼，别高兴太早，他只是力量强罢了，在咱们黑暗教廷最不值钱的就是力量，各位还是不要太盲目的好。”

　　……

　　……

　　杜迪安回到自己的办公室中，鹰眼紧随其后，等杜迪安刚坐下，便立刻道：“长老大人，您真的要直接罢免这六位的职位么，他们中有两位五星炼金术士，两位骑士长，一位大骑士，一位大魔药师，若是直接取消他们的荣耀和职位，牵扯太大，他们中有的出自世家，还有的背后有贵族依靠，若是离开了咱们第九区，他们背后的贵族也会在咱们这里撤资，这笔损失太大了。”

　　杜迪安冷哼一声，道：“他们用十分力来反弹，我会用百分力来镇压，下级服从上级，这是一个体制的基本，而不是上级讨好下级！”

　　鹰眼苦笑，道：“可是，这么做固然能镇压住他们，也能竖立威势，但是不是太得不偿失了，我们还有更柔和的手段……”

　　“以暴制暴最见效。”杜迪安挥手，“出去吧。”

　　鹰眼哑然，苦笑了声，转身离开。

　　……

　　……

　　内壁区，修道院底。

　　“有意思，他真这么说？”办公桌边，头发花白的刑部长老脸上露出一丝淡淡笑容，道：“半年内成为前五的大区，呵呵，看来他还是识趣儿，没有说是第一。”

　　旁边一道幽灵般的暗影低声道：“他会不会太高调，需要去提醒他一下么？”

　　“不用。”刑部长老微微摇头，“他已经够低调了，否则以他的实力，即便是在半年内让第九区成为最强的区域也很容易，他知道我们在看着他，所以没有急功近利，而且一上来就自立为王，跟所有阵营对立，就是告诉咱们，他会遵从我们的话，做好自己的本分工作，不会拉拢派系闹事情，这样就够了。”

　　暗影斗篷下的嘴角微微牵动，一上任就自封为王，还罢免自己区域内的六位高层，这还叫低调？

　　“你回去吧。”刑部长老嘴角有一抹浅笑，道：“未来的半年，外壁区应该会很热闹，希望他能保持下去，若是真心归顺，下一任的教皇交给他当也没什么问题。”

　　“教皇？”暗影瞳孔微缩，忙低下头去，似乎什么都没听见，拱手道：“属下告退了。”说完，身影消失在办公室中。

　　刑部长老转头望着被拉开又关合上的门，嘴角露出一抹笑容。

　　……


第0466章 神浆

　　“什么，我被取消所有职务？”一座贵族造型气派非凡的古堡中，光线清冷的空荡房间内，肤色雪白身材修长的安吉丽雅难以置信地看着面前的心腹下属，充满成熟韵味的脸上满是震惊。

　　“大人，消息千真万确。”半跪在地上的青年低头道：“除了您以外，此次没有去会议的另外五位议员，同样被裁决，剥夺了议员身份以及所有职位，包括自己原有的身份也被除名，必须再次通过职考后，才能授予新的勋章，总部已经派人过来收取您的五星炼金术士徽章，此刻人还在路上。”

　　“其他人也被罢免？”安吉丽雅脸上的震惊更盛，一次罢免六位议员，还剥夺所有人的身份，这新任的长老是要逼他们所有人反叛吗？！

　　她深吸了口气，向青年道：“你详细说来，这新任长老究竟是什么身份，一上任就敢如此猖狂。”

　　青年低头道：“新任长老代号‘魔王’，来历不明，据消息称，这次会议上，他一拳击败了黑暗骑士长图马科，展现出非凡力量，虽然有人猜测他跟图马科有可能私自串通在演戏，但这次被罢免的另外五人里面，还有‘克波斯’骑士长，以及‘利蒙’大骑士，他们是图马科的挚友和学生，所以图马科演戏的可能性不大。”

　　“自号‘魔王’？一拳击败图马科？”安吉丽雅瞳孔微缩，轻吸了口气，道：“他是准备一上台就跟三王对立么？居然能一拳击败图马科，他的体质应该达到「界限者」层次了吧，这么说来，他在内壁区应该有不小的关系，否则单靠神之赐福，绝无可能成为「界限者」。”

　　青年依然低着头，默默不言。

　　安吉丽雅脸上的震撼之色渐渐平复下来，她眼眸微微转动，思忖道：“历任的长老都是上面精挑细选的人，此人有这样的底气，多少也有不错的底牌。”

　　想到这里，她心底的怒气释然了开来，向青年道：“马上去准备一份厚礼，我要亲自去一趟总部。”

　　青年怔了一下，没想到她这么高傲的人也会低头，连答应，“是。”

　　……

　　……

　　“要收回我的大魔药师勋章？他疯了吗？”一处奢华古堡的房间中，脸颊如十六七岁少女般活泼美丽的艾美难以置信地看着面前的心腹侍女，很快，她眼中的震惊转为了愤怒和怨毒，葱花般白嫩的手指紧紧攥住，咬着牙狠狠地道：“能击败图马科有什么了不起，没人能抵抗我的魔药！”

　　心腹侍女听到她的话，低着头恭敬地道：“大人说的是，就算他是神灵，也无法抵挡您的魔药的侵蚀。”

　　“没错！”艾美冷哼一声，眼中恨意闪烁，“本想给他几分颜色看看，竟然敢直接取消我的议员职务和我的身份，哼，真以为除了第九区，我们就没地方去了么？既然要逼我，我就用你的人头当奖品，赠送给冥王大人。”

　　心腹侍女恭敬道：“以大人的才华和魔药造诣，必定能得到冥王大人的赏识。”

　　“哼，这当然，当初若不是看在克里比的面子上，我早就去了。”艾美冷哼道。

　　……

　　……

　　会议结束后，消息飞速传遍开来。

　　与此同时，在总部中，杜迪安却收到鹰眼的汇报，“大人，剑王和冥王派人给您送来礼物，人在外面等候。”

　　杜迪安正在翻阅手里的资料，这不是第九区的情报，而是身为黑暗教廷的长老能够观看到的一些机密档案，第九区和其他各区域的情报，他昨夜一晚就已经翻完，以他如今的体质，阅览书籍是很快速的事情，此刻听到鹰眼的话，他懒得抬眼，道：“问问送的是什么礼，如果不是贵重的，直接打发了。”

　　鹰眼微怔，苦笑了声应诺，他算是见识到了这位新任长老的现实和干脆。

　　“高级狩猎者是瓶颈，利用某些魔药，能刺激身体，发挥出「界限者」的力量？神之赐福仅限于狩猎者使用，「界限者」服用的‘神浆’，从不流入外壁区，只有在内壁区才能购买到？”杜迪安翻阅着这些档案，眉头微微皱起，原先他还打算依靠神之赐福，尽快将体质提升到顶点，但现在看来，这显然不太现实。

　　难怪，外壁区难以遇见圣徒级的战力。

　　内壁区掌握着绝大部分的资源，也掌握着通往至高的钥匙，正是这一点的垄断，导致内壁区能够轻易压制住外壁区，甚至是奴役外壁区。

　　“看来，要想提升力量，还得找到渠道，在内壁区弄到这里面提到的‘神浆’。”杜迪安目光微微闪动，单靠黑暗教廷的渠道，容易被修道院察觉，只能通过别的方式，但内壁区有「叹息之墙」阻隔，想通过「叹息之墙」进入内壁区，渠道只有一个，就是弗朗西斯说过的内壁区魔物研究所向外壁区提供神之赐福的供货队伍。

　　“先从这供货队伍中试试，若不行的话，只能用老办法，翻墙偷渡！”杜迪安暗暗道。

　　这时，鹰眼回来了，道：“大人，他们赠送的分别是「婆娑之石」和「美人酒」，这婆娑之石是炼金物品，异常罕见，非常难炼制出来，只有五星炼金术士才有极小的几率提炼出来，有非常高的收藏价值，深受贵族喜爱，可以用来结交大贵族。”

　　“美人酒是冥王手里久负盛名的宝贝之一，是大魔药师苏贝尔制造出的顶级魔药，只需一滴混在井水中，就能轻易毒死数万人，若是直接服用的话，会让人立刻毒发身亡，唯一的缺陷就是带有红酒香味，需要借助红酒才有可能让人服下，否则容易被察觉出来。”

　　杜迪安听罢，道：“都是三流之物，退回去吧，这美人酒在外面也能购买到吧，回头你去买一点回来，让咱们的大魔药师解析解析，看能不能解析出配方。”

　　鹰眼摇头道：“克里比长老也这么做过，但几位大魔药师联合其他的杰出魔药师，都没解析出来成分，您若是要的话，咱们仓库里还有小半瓶。”


第0467章 吸收赐福

　　“行。”杜迪安随口道：“你去挑选几位杰出的魔药师，成立一个研究小组，把剩下的美人酒给他们，等会儿我会把解析公式写出来，你交给他们，让他们按这上面做就行。”

　　“解析公式？”鹰眼微愣，“您懂魔药？”

　　杜迪安挥挥手，不跟他啰嗦。

　　鹰眼反应过来，识趣儿地应诺一声，转身退去。

　　杜迪安从旁边抽出一张白纸，提笔将蒸馏法和层析法写下便后丢到一旁，对于解析毒药这种事情，他只是随手为之，并没有打算朝这方面深入钻研，事实上，他甚至没有想过把心思全都花在怎么经营第九区的事情上。

　　“黑暗教廷十二个大区，不管是哪个区，终究只是修道院手里的一颗棋子，而且还是衬托光明教廷的垫脚棋，哪怕表现的再优秀，也只能在棋盘上挂帅称王，一生受人操控，若是沉浸于此还津津有味、乐此不疲，才是最大的悲哀和愚蠢。”

　　“想要摆脱操控，就要斩断下棋者的手指。”

　　杜迪安眼中闪过一丝冷酷之色。

　　修道院这次让他返回外壁区，将会是今后修道院最痛悔的事情！

　　这一次他将好好把握手里的资源和时间，在下一次横降的危险来临前，建立足够跟内壁区抗衡的力量！

　　这力量绝不是来自于黑暗教廷，也不是光明教廷，因为即便倾尽整个外壁区的力量，都无法跟内壁区抗衡，他必须借助棋盘以外的力量，才能将这盘旗给掀翻！

　　想到此处，他叫来外面的鹰眼。

　　“长老。”鹰眼手里握着尚未寄出的魔药师名单，诧异地看着杜迪安，不知道这位新任长老又有什么指示，他心底总有一点胆战心惊的感觉，这位新主子跟克里比完全是两种行事风格，一个张狂飞扬，一个低调谨慎，让他有些难以适应。

　　杜迪安道：“咱们仓库有多少神之赐福？”

　　鹰眼不明所以，道：“这个最近没有统计过，但上次我统计的数目，足够让七位中级骑士提升到大骑士级别，您这是？”

　　“我全要。”杜迪安瞥了他一眼，“以后句尾不要带疑问。”

　　鹰眼心头一跳，连低头道：“是。”

　　“去吧，尽快给我送来。”杜迪安说道：“另外，市面上若是有出售的，也收购过来，钱财方面不用考虑，等紧缺了再跟我说。”

　　“是。”鹰眼应诺，心中却暗暗惊异，知道这位新任长老准备有大动作了，他不敢怠慢，飞快离去。

　　没过多久。

　　鹰眼再次回到总部，随之而来的是几位黑暗骑士提着几个黑色巨大箱子送到杜迪安的房间中。鹰眼恭敬道：“大人，这些就是仓库里的神之赐福，还留下一部分用于咱们第九区的基本日常任务开销，要不要也给您取来？”

　　“暂时不用。”杜迪安起身，将一个黑色大箱打开，里面满满都是一根根老式注射器，在注射器中是粉红色液体，像是稀释后的血液，正是神之赐福！

　　鹰眼察言观色地瞧着杜迪安的表情，向几个负责运输的黑暗骑士挥挥手，示意他们离开。

　　等闲杂人都离去后，鹰眼小心翼翼地向杜迪安道：“大人，您还有什么吩咐么？”

　　“没了，你出去吧。”杜迪安蹲下轻轻抚摸着箱里的老式注射器，淡漠地说道。

　　鹰眼看了他一眼，应诺一声，转身退出了房间，顺手关上了门，在关门的最后，看见杜迪安将一根神之赐福放回到了箱子中。

　　咔。

　　门关上了。

　　杜迪安将放回到箱子中的神之赐福又拿起，撩起右臂的袖子，沉吟少顷，还是一咬牙将针头戳入血管，缓缓地注射到身体中。

　　学过旧时代的知识，他知道血型相冲的严重后果，也知道基因相冲产生的畸形变化，这所谓的神之赐福，在他还是拾荒者时第一眼看到，就感受到阵阵寒意，总觉得这东西极不完善，而且隐藏着极恐怖的东西，或说是阴谋，他实在无法相信这个落后的巨壁世界中，能将旧时代都没解决的问题给解决。

　　不过，随着这些年过去，以及这些年的接触和了解，他知道，吸收神之赐福是唯一变强的出路，哪怕最终的代价是毁灭。

　　先前有惧染者魔痕，他能够走捷径，直接吸取寒晶提升力量，但代价却是左手失去知觉，如今还患上冰雪症。如今没了惧染者魔痕，就只能依托魔物研究所制造出的神之赐福了。

　　“不知道这魔物研究所，究竟藏着怎样的秘密……”注射的同时，杜迪安心中暗暗想道。

　　很快，一管神之赐福注射到手臂中，他感觉手臂有些冰冷，像是一道冰流进入身体，但很快这冰冷感转为炽热，就像某些东西被撕裂开来产生的灼烧痛楚。

　　这炽热出现的很快，消失的也很快，转眼间就恢复如常。

　　杜迪安看了看手臂上的针孔，继续抄起第二份神之赐福注射，以他如今的体质，吸收神之赐福还有灼热感，就说明还有效。

　　单从进化层面来说，他目前只是刚晋升到高级狩猎者级别，神之赐福仍能满足细胞的渴求。

　　很快，第二管神之赐福也注入到手臂中，灼热感再次出现。

　　杜迪安没有停止，不停地吸收，直到注射十八只神之赐福时，手臂上除了灼热感外，还有轻微地胀痛感，他立刻停止了吸收，在神之赐福使用说明中，这是代表短期饱和的征兆，若是继续注射的话，将造成体内毛细血管破裂，在这一步时仍继续注射的话，甚至会造成内脏大出血，重要器官损坏。

　　“一次吸收二十管左右……”杜迪安感受着身体，力量明显增强了不少，不过相对于他总体的力量来说，却只是极微弱一丝，一个正常的高级狩猎者，需要吸收上万神之赐福，才会达到高级狩猎者极限。

　　“短期饱和的话，需要过几个小时才能继续吸收，平均一天能吸收三次，按每次十八管的计算，要吸收上万管神之赐福，需要五个月左右的时间。”杜迪安心中计算一番，眼眸微闪，若是再宽裕点来算，也就是半年，半年后自己的体质就能达到高级狩猎者极限，到时以他的神化割裂者魔痕展露出的力量，必然能更进一步增强，至少能胜过弗朗西斯这样的圣徒队长。

　　这样的提升速度，对他而言效率算是慢的。

　　但这是外壁区，乃至内壁区所有人的正常效率，纵然是有源源不断地资源供给，也不可能一口吃成个胖子，否则的话就太恐怖了，任何一个大财团或家族只需要囤积足够的资源，在开战时瞬间就能出其不意地制造出十几个强者，战斗就彻底混乱了。

　　杜迪安的目光落在这箱子里的神之赐福上面，拿起一根在眼前仔细观察，“寒晶也能增强体质，虽然后遗症严重，但能证明寒晶里确实有增强体质的成分，这神之赐福中，应该提取了这样的成分，只是，寒晶的特性是吸热成冰，而且颜色雪白，这里面的粉红色物质，不知道是什么东西，从哪里提取的。”

　　“海利莎说，她当初八九岁时就能翻过叹息之墙，这么说来，龙族应该有特殊的方法，能让人飞速提升实力，否则一个刚出生不久正处于发育期的孩子，不可能天天让其注射神之赐福，而且一个婴儿能够承受的量，一次最多一管就不错了，这样算来，单靠神之赐福，她在八九岁时，绝不可能具有翻过叹息之墙的力量。”

　　“除非，她跟我一样有翅膀，但看她的身形，不像是隐藏着翅膀的样子。”

　　“狩魔家族……”

　　杜迪安目光闪动，心中有一丝不甘，若是能得到魔物研究所或是狩魔家族的秘辛，就能加快自己的成长了，不过，有叹息之墙的阻隔，他即便能偷渡到内壁区，也难以潜入魔物研究所，盗取他们的机密，更别提潜入高手如云的狩魔家族中了。

　　想到这里，他心中忽然一动，想到跟海利莎的七日约定。


第0468章 毒

　　“长老，五星炼金术士安吉丽雅求见。”房间外忽然传来鹰眼的声音。

　　杜迪安的思绪收回，将手里的箱子带上，回到座位上，“让她进来。”

　　片刻后，房门被推开，鹰眼领着一袭黑色裙纱却戴着白色棉丝手套的安吉丽雅进入房间。杜迪安没有抬头便已看见这位五星炼金术士的模样，让他微微挑眉的是，资料上显示的这个女人已经年过六十，但看其模样面貌，哪有半点六旬老妪的影子，活脱脱就是一个成熟美丽的年轻贵妇。

　　不过，想到她是生命系炼金术士的身份，杜迪安心中的惊讶渐渐收起，抬头目视着他，若非必要，他不愿轻易暴露自己的任何能力，即便是算不上底牌的全范围视角。

　　“见过长老大人。”安吉丽雅低头浅笑，恭恭敬敬地提裙见礼道，一双似乎会说话般的眼眸不经意地掠过杜迪安身上，将他的模样悄然记下，心中充满惊讶，以她敏锐地嗅觉，能感受到这位新任的长老似乎年龄并不大，浑身散发着一股极富生命气息的活力。

　　杜迪安戴着面具，眼神淡漠，无喜无悲地道：“如果是道歉的话，我接受，你回去吧，今后只要按照规矩来办，一切好说。”

　　安吉丽雅没想到杜迪安如此直接，愣了一下后，反应过来，优雅地浅笑道：“长老大人您真是快人快语，今天会议没来，实在是有要事耽搁，还望海涵，这是我准备的一点小小薄礼，还请大人不要嫌弃。”说着，递上一份精致礼盒，放到杜迪安桌上。

　　杜迪安瞥了一眼，没有去碰，道：“行了，你回去吧。”

　　安吉丽雅眼眸一转，道：“长老，听说您要在半年内，让咱们第九区成为排名前五大区？”

　　“有异议么？”杜迪安望着她。

　　安吉丽雅连道：“没有没有，我只是钦佩长老的魄力，今后有什么需要我的，请长老务必吩咐。”

　　杜迪安挥挥手，懒得客套。

　　安吉丽雅讪笑一下，转身离开。

　　鹰眼送走安吉丽雅后返回，向杜迪安道：“大人，安吉丽雅既然来赔礼道歉了，她的职务是不是该恢复了？”

　　杜迪安瞥着他，“道歉就能被原谅么？道歉的唯一作用，就是衬托‘宽恕’的存在，而在我这里，‘宽恕’从未出现过。”

　　鹰眼脸色微变，低头道：“大人，属下知错了。”

　　“去忙吧。”杜迪安挥手。

　　鹰眼低头退出房间。

　　时间流逝。

　　在安吉丽雅之后，陆续又来了两人，一位是黑暗骑士长，一位是大骑士，皆是上门送礼道歉，恳求杜迪安帮他们恢复职位，但被杜迪安一口回拒，让他们自己再复考一遍。

　　实际上复考并不难，难的只是无法挽回丢失的面子。

　　在二人离开后不久，又来一人。

　　“艾美见过长老。”如少女般活泼的艾美笑吟吟地站在杜迪安的办公桌前，浑身洋溢着蓬勃朝气。

　　杜迪安目光平淡，并没有在她那张精致得倾城绝世的脸颊上过多停留，在资料上显示，此女的年龄甚至比安吉丽雅还高，今年七十多岁，只是服用了一些药剂，再加上生命炼金术的保养，这才维持在少女的身姿和模样，不过能维持的也仅仅只是外表，生命炼金术士能给寿命带来的提升极为有限。

　　“说吧。”杜迪安开门见山道。

　　艾美轻轻打量着杜迪安，笑吟吟地从袖里递出一个瓷瓶，道：“这是我最新研制出的壮力药，普通人用了，会强壮如牛，而且感受不到疼痛，我准备将配方赠送给总部。”说着，将瓷瓶递向杜迪安。

　　杜迪安向瓷瓶望去，刚要伸手去接，忽然看见在他注视着瓷瓶时，站在自己面前的艾美眼眸微微闪动了一下，似乎有一丝欣喜之色。他抬起的胳膊顿时放下，眼眸微眯，抬起头直视着这个少女模样的大魔药师。

　　艾美微愣，计划刚要完成，没想到杜迪安会突然停下，她望着杜迪安射来的目光，心头一突，但岁月带来的阅历早已让她处变不惊，脸上露出浅笑，道：“长老，您怎么这样看人家。”说着，脸颊上涌出一抹红晕，娇羞欲滴，竟像初恋少女般羞涩。

　　杜迪安强忍着呕吐的冲动，转过头，向鹰眼道：“这东西送你了，我用不上。”

　　鹰眼跟随在克里比身边，早已学会察言观色，从杜迪安和艾美的表情中便感受到一丝微妙，他心中一动，脸上却露出惊喜之色，道：“多谢长老！”说着，上前接过，但在接的时候，从怀里摸出一个手帕包着手，道：“这么珍贵的东西，若是弄脏了就不好了。”

　　艾美心中沉了下去，将小瓷瓶收起，道：“既然长老不喜欢就算了，我回去再换一个给您。”

　　杜迪安顿时感觉猜测被证实，眼中寒光一闪，冷声道：“既然送出来了，哪有带回去的道理，交出来吧。”

　　艾美脸色微变，轻咬着下唇，羞愤地看着杜迪安，道：“长老，您怎么能这么欺负人。”

　　杜迪安眼眸冷漠，丝毫没有被她楚楚动人的表情所软化，寒声道：“你想留下瓶子，还是留下手？”

　　“你！”艾美脸色难看，事到如今，显然杜迪安已经识破了她的想法，只是不知道是如何知晓的，她心中惊怒，又恐惧，道：“长老，您不能这样对我，我只是今天有事没来……”

　　“鹰眼，拿下她！”杜迪安冷喝道。

　　鹰眼嘴角发苦，在所有人中，他最不愿招惹的就是魔药师，这绝对是一条毒蛇，而且是浑身是毒的毒蛇，但碍于杜迪安的吩咐，他只能硬着头皮上了，向艾美道：“艾美大师，你就把东西交出来吧。”

　　艾美咬着牙，道：“你敢碰我试试。”

　　鹰眼苦笑，道：“我早就听说过你全身是毒，包括这身华美礼服的每一根丝线，都是蚕丝混合着魔蛛丝在毒液中浸泡后缝织而成，我没有解药，哪敢碰你。”

　　“你知道就好！”艾美脸色阴沉，向杜迪安道：“你为什么要这么对我？”

　　杜迪安淡漠道：“还抱着最后一丝希望？想要毒杀投靠新的主人，拿我的人头邀功？最后再给你一个机会，说出你的价值，或许我能留你一条老命。”

　　听到杜迪安说“老命”时，艾美脸色顿时一变，愤怒得几乎扭曲，紧紧地攥着瓷瓶，道：“你这该死的混蛋，没有上当算你运气好，早知如此，我就该直接扑上你，让你尝尝腐肠毒的厉害！想要杀我，你敢吗？”

　　“不见棺材不掉泪。”

　　杜迪安嗤笑一声，抓起桌上的一根铅笔，猛地甩出。

　　噗地一声，铅笔骤然击在艾美握着瓷瓶的手上，从手腕处贯穿了过去。

　　艾美痛得惨叫一声，手里的瓷瓶松开掉落在了地上，嘭地一声破碎，里面全是粉末，她抱着手痛嚎，如杀猪般惨叫，声音嘹亮刺耳。

　　“看来，再美的人，惨叫的声音都一样难听。”杜迪安颇有闲情地向鹰眼说道。

　　鹰眼愕然，苦笑了起来。

　　艾美死死地握着手，痛得脸颊几乎狰狞，但双眼中已露出恐惧之色，向杜迪安道：“不，不要动手，我说，我说，我知道一个大秘密。”


第0469章 来自教皇的任务

　　“大秘密？”杜迪安的声音中不含喜怒，从笔筒中抽出另一根削得锋利的铅笔，轻轻把玩，道：“我不喜欢听谎话，这等同于耽误我的时间。”

　　艾美紧咬着牙，忍着手腕的剧痛，眼中闪过一丝恨意，道：“我知道光明教廷的主教中，有一个人是咱们黑暗教廷的人，而且在咱们这里的地位不低，若是咱们将他的身份暴露给光明教廷的话，必将遭到光明教廷的调查，让光明教廷损失一员大将，也能让别的大区，折损一枚棋子！”

　　说着，她的眼眸紧紧盯着杜迪安，脸上除了令人怜悯的忍痛模样，还有真诚。

　　杜迪安心中的一丝期待顿时落空，不由得微微摇头，在接触修道院后，他听到这样的消息提不起丝毫兴趣，别说这区区一位主教的问题，他们的教皇老头，还是黑暗教廷的最高议长呢，这样的消息对他毫无作用，教皇老头应该比任何人都清楚这位主教的身份，留着没有挑出来，多半是当成了一颗备用的反面教材，在合适的时机让其发挥出价值。

　　这下面的一切小动作，全都在教皇老头的注视中。

　　也在修道院的注视中。

　　唯一可怜的是这些忠诚于信仰，以及忠诚于黑暗的教徒们，彼此厮杀，为自己的“神”争个面红耳赤，却不知他们信仰的神，只是修道院传教士编写出的一个奴役他们的虚有幻象。

　　“就这个么？”杜迪安转动铅笔，指尖寒光流动。

　　艾美怔住。

　　她一直盯着杜迪安的双眼，却发现自己在说出这个惊天消息的时候，后者丝毫没有反应，甚至眼中像是闪过一丝失望？她心中一突，道：“长老，您……知道这个消息？”

　　杜迪安瞥了她一眼，道：“消息的真假无从分辨，如果我猜的不错的话，这位主教投靠的长老，绝不是你要投靠的长老，下一步你就会供出他所在的大区，让我以为抓到那位长老的证据，跟他交涉，最好产生矛盾冲突，这样一来，你投靠新的长老，也能有功绩，顺便还能报复我一下，是么？”

　　艾美脸色微变，连道：“怎么会呢，长老你想多了，这消息千真万确，我有确凿的证据……”

　　“这个过了，说别的吧。”杜迪安手上的铅笔轻轻点在桌面上，声音极轻，却让她的话生生戛然而止。

　　艾美气得一窒，脸色变幻片刻，道：“长老，您若是要责罚我，咱们第九区将损失一位大魔药师，咱们第九区的魔药师本来就不多，您刚上任，各方虎视眈眈，您不能这样削弱自己的力量，我可以将功补过，在一个月内研发出一样大魔药师级的药品给您，配方也会按最低售价给您。”

　　“你看来不了解我，我只要全部。”杜迪安挥手，向鹰眼道：“她袭击长老，带下去收监，给她配置一套大魔药师用的器具，让她在监狱中研究。”

　　鹰眼惊愕，怔怔地看着杜迪安，没想到他这么狠。

　　艾美同样瞪大了双眼，“你要监禁我？你，你没权利这么做！你知道我的关系吗，只是这么小的事情，你居然要监禁我？！”

　　“没权利？”杜迪安淡然道：“抱歉，以前第九区的议会制，但从今以后，是我的独裁制，我知道你的关系，不就是跟几位家族和财团关系挺好么，你犯事儿了，我倒要看看，他们敢不敢为了你跟我翻脸叫嚣，你只是区区一个大魔药师罢了，别把自己看得太高。”

　　艾美脸色苍白，身体微微发抖，既是气的，也是吓的，更是痛的，她愤恨地盯着杜迪安，道：“你不能这样对我，我可以答应你别的要求，但你不能监禁我，你不能限制我的自由！要是我被囚禁了，第九区的魔药产量会大幅度减少，我的学生们也会罢工，我的艾美魔药工会也会停止对你的供给，到时第九区的影响力，将会再次下降，成为所有大区里最差的一个！”

　　杜迪安淡然道：“咱们大家都是一群冷血的怪物罢了，你真以为，你的学生们会因为你被囚禁而跟我对着干？虽然我还不了解情况，但我可以肯定，你的学生中早就有人盼着你死了，你死了，他们才能有出头之日，没有谁喜欢头顶被人压着，我只要给他们的甜头增加一点，你以为他们会就此解散，誓死教廷对抗？”

　　艾美眼眶微微发红，嘴唇轻轻颤动，杜迪安的话像利剑般字字诛心，扎入到她心底深处，她当然知道，真的遇上事情，自己的学生中除了寥寥几人能够为自己出头外，大多数人都不会这么做的，所谓的师生情，在面对杜迪安这样的庞然大物面前，薄弱得像纸片一样不堪一击。

　　只是，她没想到杜迪安这么疯狂，这么霸道，刚一上任，就敢态度如此强硬。

　　“你囚禁了我，你绝对会有损失的！”艾美深吸着气，咬牙道：“想要约束我的自由，我宁死都不会给你制作魔药的！”

　　杜迪安笔杆轻轻点在桌面上，像他说出的字一样节奏稳定，“不要轻易说宁死，死并没有那么可怕，勉强的生存着才是最痛苦的，我奉劝你还是听话点，否则你的这张精致的脸蛋，很快就会保不住了，在你脸皮上再缝合上一张干尸的脸，你觉得怎么样？”

　　艾美瞳孔放大，胸口剧烈起伏，脸色苍白得像纸一样白，颤栗地道：“不，不要，不要这么做！”

　　“缝上一张丑陋男性干尸的脸，似乎挺不错。”杜迪安颇感兴趣地道：“不知道自己脸上贴着一张散发着腐尸恶臭的另一张丑陋脸皮，在照镜子时是什么样的感受。”

　　艾美全身哆嗦，似乎完全忘记了手腕上的痛楚，颤声道：“我答应你，我答应你就是。”

　　“晚了。”杜迪安微微耸肩，“主意都想好了，不用多可惜，等你什么时候表现的让我满意了，我倒是可以给你换下来。”

　　说着，向旁边的鹰眼道：“这件事就交给你去办吧，另外准备两张大镜子，让咱们的大魔药师没事能欣赏欣赏自己。”

　　鹰眼听得头皮发麻，心底冒出丝丝寒气，他任职这么多年，这样的暴刑听都没听说过，尤其是对一位爱美的女孩来说，简直比杀了她还可怕，闻言吞了一口口水，道：“我，我知道了。”他甚至不敢再去劝说，尽管是刚接触不久，但这位新任长老在他心中的印象，活脱脱就是一个残暴的魔鬼，而且比所有魔鬼都要癫狂！

　　“不，不！”艾美惊恐大叫，她看出杜迪安是认真的，并非只是恐吓自己，“我求求你，我什么都愿意，不要这样对我，求求你……”

　　“做错了事，就要付出代价。”杜迪安淡漠道：“既然你认为给我下毒是一件小事，这件芝麻大的事，就更不值一提了，你最好放弃挣扎，你今天逃不出去的，外面的骑士长和大骑士都在，你插翅难飞。顺便一提，这个点子是多年前，我遇见的一个疯子想到的，你该感谢他。”

　　“不！！”艾美疯狂大叫。

　　杜迪安瞥了一眼鹰眼，“还愣着干嘛。”

　　鹰眼苦笑一声，也不见他说话，身影却骤然一动，如瞬移般出现在艾美面前。

　　嘭！

　　艾美刚反应过来，目光惊恐地看着他，下一刻眼前一黑，倒在了地上。

　　鹰眼将包着手的手帕取下，望着地上昏迷的艾美，转身向杜迪安道：“大人，我这就叫人来把她搬走，顺便把这里的地毯换一下。”

　　杜迪安嗯了一声，别有深意地看了他一眼，不愧是克里比的心腹，既担任了秘书，又担任了保镖的工作，这样的身手应该是第九区最强的，达到了高级狩猎者的顶尖，甚至比高级狩猎者顶尖还要强上一线，应该是自己的魔痕能力加成所致，难怪深得克里比重用。

　　等鹰眼将昏迷的艾美带出去后，没过多久，鹰眼便再次找到杜迪安。

　　“大人，议长来人求见。”

　　“议长？”杜迪安眼眸微眯，光明教皇老头这么快就找自己？

　　“带他进来。”

　　“是。”

　　一个全身笼罩在黑袍，戴着黑色兜帽和面具的身影来到房间，全身散发着阴冷气息，然而体内的热量却旺盛如火，丝毫不逊色旁边的鹰眼，甚至比鹰眼更浓郁几分。

　　“跟圣徒一个级的人？”杜迪安眼眸微凝，向鹰眼道：“你先出去。”

　　“是。”鹰眼恭敬离开。

　　“见过‘魔王’长老，这是议长的信。”黑袍人声音沙哑别扭，显然是刻意控制造成的，从怀里取出一份信，手里戴着黑色手套，似乎怕在信上留下什么痕迹，递到杜迪安桌上。

　　杜迪安没有接，只扫了一眼，信上有一个黑色镰刀的标识，是黑暗议长的印记标志。

　　黑袍人微一躬身，转身离去，没有再多说一言。

　　杜迪安目送他离开，等他走后，这才从怀里取出手帕，小心翼翼地捏起信，拆开。

　　“任务？”


第0470章 自然教

　　杜迪安微微挑眉，没想到刚上任屁股还没坐热就给自己找来活干，“调遣十名教徒，于今晚七点一刻击杀‘马利泰’，教徒中必派一名三星炼金术士，不可打草惊蛇，不可让目标离开猎杀范围。”

　　“目标地点，法克兰街道12号……”

　　内容简短，除了任务外没有一句多余的话。

　　“任务应该是击杀‘马利泰’就行，却指定了人数和教徒的身份……”杜迪安微微眯眼，“这是准备让我送餐了，我倒要亲自看看，你们不方便杀的这位‘马利泰’是个什么人物。”

　　他记下信上的字迹，将其点燃烧毁，以免被人找到，暴露自己的身份，虽然这上面的字迹未必是教皇老头的，但多半也是他心腹的人代笔所写。

　　“鹰眼。”等灰烬熄灭，杜迪安向外面叫道。

　　咔，房门被推开，鹰眼恭敬地走了进来，道：“大人有何吩咐。”

　　“去调查一下，‘马利泰’是什么人，就是住在法克兰街道的那位。”杜迪安吩咐道。

　　鹰眼应诺。

　　没过多久，鹰眼返回房间，恭敬地道：“大人，已经查出来了，您说的这位马利泰现任鲁伊学院的历史教授，今年五十八岁，出生于一位没落的殿堂骑士家庭，爷爷曾是白银骑士，家里有二十亩地，父亲已逝，母亲在家乡小镇生活，他暂居在法克兰街道12号……”

　　说到这里，他停顿了一下，抬头看了杜迪安一眼，低声道：“他似乎还有一个身份，是自然教的教徒。”

　　杜迪安没想到他这么快就把此人的信息调查得如此清楚，心中不得不惊讶黑暗教廷的情报网，道：“自然教？你说的就是那个不信神的自然教？”

　　“没错。”鹰眼恭敬点头，“自然教不信光明神，也不行我们的大圣神，他们总说什么‘唯物’之类的亵渎神灵的话，在几年前活动较低调，近两年来却越来越频繁，咱们第九区跟自然教也有过几次摩擦，但没有发生过什么激烈冲突。”

　　“为什么？”

　　“克里比长老说，光明教廷比我们更想对付他们，这样的骨头留给光明教廷啃。”

　　杜迪安微微点头，这么说来，克里比果真不是修道院派来的人，只是最终还是信了教皇老头的另一面身份，将位置拱手让给了自己，修道院此举既不费吹灰之力便铲除了一个真正的黑暗教廷长老，又扶持了一个自己的人进来，最锋利的刀，莫过如此。

　　“目前有没有三星级别的炼金术士在空闲中？”杜迪安问道。

　　鹰眼想了一下，道：“有几个。”

　　“从里面挑一个出来，让他带九个人，今晚随我一起去杀了这马利泰，晚上六点出发。”杜迪安吩咐道。

　　鹰眼吃了一惊，“您要亲自去杀他？”

　　“会会他，顺便了解下自然教。”杜迪安随口道。

　　鹰眼明白过来，不敢再多问，应诺一声退去。

　　在鹰眼离开后，杜迪安坐在椅子上，思忖片刻，忽然想到一事，将兽胶面膜取出，敷在了自己脸上，今后毕竟不能总戴着一个面具，万一有人模仿自己的这身行头传达假的命令，将造成不可预计的后果，而且兽胶面具的保护效果，也比面具要强。

　　先前没用，是担心上面涂了毒，如今有夜王送来的回生泉，倒不用担心这一点，而且自己先前告知了鹰眼已经戴上了兽胶面膜，这么久过去，若是上面有毒的话，自己没有中毒反应，他的表情多半会出现些许异样，毕竟，唯一能接触兽胶面膜的除了修道院，就只有他了。

　　薄薄的兽胶面膜贴在脸上，像软嫩的一层肌肤，竟像渗透到毛孔中一样，他照在镜子中，分明看见自己的模样竟变成了另一张脸，这兽胶面膜像是消失在了脸上一样，只有聚精会神地凝视，才能看见脸部的毛孔中有些许的差别。

　　他揉捏了一下脸，顿时看见镜子中的自己换了个模样，像是能随意揉捏的橡皮泥一样。

　　“太神奇了，没想到修道院还能造出这样的东西。”杜迪安心中惊叹，这东西几乎能让他伪装成任何一个人的模样，在这个侦辨手段较弱的时代，简直就是犯罪神器！

　　不过，单凭此物在审判所面前，没有惊动到惩戒者还好，一旦有惩戒者介入，凭千奇百怪的魔痕能力，单是换一张脸孔还是无法躲过追踪，毕竟，脸能变，毛孔中散发的气味却很难掩饰，除非时时刻刻佩戴别的香料。

　　“扮老人的话，说话声音不像，还是换张年轻面孔吧。”杜迪安对着镜子揉捏起来。

　　时间匆匆而逝。

　　转眼到了晚上六点。

　　特鲁恩带着九位朋友在庄园外面的马车边等候，时不时地翻出怀表看时间，心中充满紧张和激动，心脏扑通扑通地剧烈跳了一个下午，他没想到自己竟然能和黑暗教廷的长老一同出行任务，感觉像在梦中，而且这次的任务难度不高，他可以很充分的表现自己。

　　他明白，做的好，不如靠得好，若是能靠上长老这颗大树，他今后随便得到一点提点，就有可能再次晋升了。

　　在他把这消息告诉给他的朋友时，他的朋友们争相送礼讨好，只为能得到一个入队的名额，也让他小小的虚荣了一把，不过为了不影响自己的表现，他没有挑选跟自己一样是三星炼金术士身份的那几位朋友，而是选了一些自己初期相识如今仍在底层徘徊的朋友。

　　在他紧张地等待时，庄园中两道身影出来，特鲁恩抬头望去，顿时眼眸一亮，认得其中一人便是大名鼎鼎的鹰眼，长老的贴身秘书，即便是五星炼金术士见到他，都会客客气气，不敢怠慢。

　　想到这里，特鲁恩心脏狠狠跳动一下，目光落在鹰眼旁边的青年身上，这是一个模样二十出头的俊秀青年，一头黑发，双眼温润而漆黑，身材修长，气质独特。

　　“长老！”特鲁恩连上前恭敬低声行礼。

　　杜迪安眉头微皱。

　　鹰眼见了，立刻向特鲁恩轻声苛责，道：“没脑子的东西，说什么呢，这里是外面。”

　　特鲁恩吓得一跳，脸色微白，忙收起礼仪，心虚地左右看了看，向杜迪安道：“对，对不起，我情不自禁就……”

　　杜迪安懒得追究，道：“人齐了没，准备出发吧。”

　　“齐了，齐了。”特鲁恩战战兢兢地道。

　　杜迪安点点头，当先来到一辆马车上坐下。

　　鹰眼担忧地看着杜迪安，“真的不用我陪么？”

　　“不用，你回去吧。”杜迪安关上了门。

　　特鲁恩回到马车前，给自己的朋友们使个眼色，全都飞快上了马车。特鲁恩向马车内的杜迪安轻声道：“我们这就出发么？”

　　“嗯。”

　　特鲁恩当即驾驭马车，离开了庄园外面。

　　马车进入城区后，故意绕了几条街道，这才驶入法克兰街道。

　　很快，马车停在法克兰街道的十二号门口，特鲁恩跳下马车，来到杜迪安的车厢旁战战兢兢地道：“到地方了，现在就动手么？”语气中充满恭敬，先前刚见面就犯错，他心中充满忐忑，言语中越发恭敬低微。

　　杜迪安推开了车门，抬头看了一眼面前的这栋高楼，能看见高楼里有两道身影，一个在忙碌着事情，似乎是佣人，另一个坐着的姿势，应该就是马利泰。

　　“你们先清理现场，别让光明教廷找到踪迹。”杜迪安交代道：“等我出来再动手，另外，没有我的允许，谁都不许进来。”

　　“是。”特鲁恩恭敬谄笑道。

　　杜迪安没有去看他的献笑，说完便大步走向马利泰的家门口，轻轻敲门。

　　很快，门开了，一个相貌平凡的中年妇女穿着佣人服装，疑惑地看着杜迪安，“您是？”

　　“我找马利泰先生。”杜迪安含笑道。

　　“那您先进来吧，马利先生在二楼书房，我给您去叫一声。”中年妇女在杜迪安俊秀的脸上多看了两眼，将门打开，拿出干净拖鞋递给杜迪安。

　　杜迪安换上拖鞋来到客厅，顿时惊讶地发现，这客厅到处四周全是书柜，上面摆满了书籍。

　　“马利先生再过五分钟就下来。”中年妇女下楼向杜迪安倒茶水同时说道。

　　杜迪安道了一声谢谢，接过茶水静静等待。

　　中年妇女拿着抹布在旁边到处擦拭，打扫卫生，时不时地看了看杜迪安两眼。

　　杜迪安忽然感觉自己不该把相貌揉捏得这么俊美，太过引人注目了。

　　五分钟很快过去，楼上传来脚步声，一个头发黑白混合背脊微驼的老人下了楼，在扶手处向客厅沙发上的杜迪安看了两眼，有些疑惑，但见杜迪安衣着不凡，还是走了过来，推了推鼻梁上的眼镜，道：“您是？”

　　杜迪安微微一笑，道：“马利先生你好，初次见面，我是黑暗教廷第九区的长老。”

　　马利泰脸上客气的微笑顿时僵住，有些发怔。

　　他怔住的原因有两个，第一是他从未听过东躲西藏的黑暗教廷的人，居然会如此正式地向别人介绍自己的身份，仿佛自己不是来自黑暗教廷，而是出自于骑士殿堂。

　　第二是没想到，黑暗教廷的人居然就这么坐在自己的面前，而且还是长老级的大佬。

　　“黑暗教廷？！”这时，旁边一道错愕万分的声音响起，正是那打扫卫生的中年妇女，她满脸错愕，目瞪口呆地看着沙发上的俊美青年，眼中难以相信。

　　但很快，巨大的恐惧涌出来，她反应了过来，刚要张嘴大声呼叫，徒然间颈脖处一痛，视线顿时发黑，倒了下去，鲜血从她的颈脖处喷溅流出，顺着地面飞快蔓延。

　　杜迪安手臂抬起，手指间似乎捏着东西，但东西已不见了。

　　不见的还有中年妇女递给他的茶杯底下的白色碟子。

　　碟子已经染红了。

　　杜迪安却目不斜视，依然微笑地看着面前的马利泰，温和的目光深处似有一股力量，压在了马利泰的嘴上，让他微张着嘴，却发不出声。

　　“你，你！”马利泰的身体微微晃了晃，脸色苍白，转头看了一眼倒在地上的中年妇女，目光受惊般一触即回，转而愤怒地看着杜迪安，紧紧地攥着拳头，似在克制着，又似在畏惧着，咬着牙道：“你究竟要干什么？！”

　　……


第0471章 我信

　　“不干什么。”杜迪安微微一笑，道：“只是找你聊聊天，不要紧张。”

　　马利泰脸色难看，压抑着愤怒，道：“你要找的是我，她是无辜的，只是一个普通平民，你滥杀无辜，不觉得可耻吗？！”

　　“所有的死于非命都是无辜，所以也就没有无辜之说了。”杜迪安淡然一笑，道：“今天过来找你，只是想跟你聊聊自然教的事情。”

　　听到“自然教”三字，马利泰瞳孔微缩，脸色微微僵了一下，他深深地吸了口气，不再居高临下地俯视着沙发上的杜迪安，而是默默地走到旁边的沙发凳上坐下，眼中的愤怒已经平息下来，转而是深邃的平静，道：“我就知道，你们这些人迟早会找上门来的。”

　　“所以你只请了一个佣人。”

　　“没错。”

　　“‘你们’中包含光明教廷么？”

　　马利泰抬眼看着杜迪安，“有什么区别么？”

　　“确实没什么区别。”杜迪安望着这个全身带着老学者气质的老人，微微一笑，道：“既然早知道有这么一天，为什么还要单独居住，这样岂不是更危险？”

　　马利泰反问道：“所以你觉得我应该生活在龟壳之中？”

　　杜迪安道：“我们每个人好像都生活在龟壳中。”

　　马利泰眼眸中露出一丝嘲弄，道：“所以我们的思想就更不能被禁锢，而你们信奉的虚神，就是扼杀一切的根源！这世间万事万物皆由物质构成，是物质构成了生命，而不是所谓的光明神、大圣神，可怜你们将眼前的真相置之不顾，却喜欢相信那些毫无根据的虚妄之词，可笑可悲！”

　　杜迪安微微一笑，扫视着满屋子的书柜，道：“若我猜的不错的话，这上面都是你写的书吧，你们自然教将你推了出来，应该就知道你会被暴露，所以没有派人保护你。”

　　马利泰冷哼一声，道：“我不是被推出来的，是我自愿出来的，质疑你们这些可笑之徒的存在，自然会受到你们的报复，一切都在预料当中。”

　　“明知必死，还要跳出来，你对生命没有眷恋么？”

　　“我眷恋的是一个民众思想被解放的世界。”

　　杜迪安道：“可惜，你什么都做不了，你的书被光明教廷查封，列为禁书，你的话没人会听，你做的事没人会知晓，你的存在毫无意义，嗯，唯一的意义，或许就是死在我手里。”

　　马利泰眉毛微微抽动，冷哼一声，道：“这世上任何东西，都不能阻挡人们对真理的追究，就算我的书成为禁书，只要销售到外面的书有一个人看了，有一个人看进去了，我做的就有意义！”

　　“话是不错，遗憾的是人们永远不知道，自己追求的是否是真理。”杜迪安起身来到书柜前，扫视着这上面的所有书籍，下面全都署名“马利泰著”。

　　“《老实人》，《哲学通信》……”杜迪安随意抽出一本，道：“你们自然教的人，都跟你一样么，企图靠嘴炮轰垮宗教？”

　　马利泰打量着他，道：“你究竟想跟我说什么？”

　　杜迪安淡然道：“只想了解了解你们自然教，看看你们有没有跟光明教廷抗衡的资本。”

　　马利泰明白了过来，讥讽道：“你想利用我们自然教抨击光明教廷？你这是痴人说梦！”

　　“为什么不能？”杜迪安一笑，道：“你们自然教一直做的事情，不就是抨击光明教廷么，至于我们黑暗教廷，只是被你们顺带着骂进去了，毕竟，没有人会关心我们信仰什么，包括我们自己。”

　　马利泰一怔。

　　杜迪安坐回到沙发上，扬了扬手里的《哲学通信》，道：“这本书不错，我能带回去看看么？”

　　马利泰回过神来，冷笑道：“要看懂这本书，你得先相信唯物主义。”

　　“我当然信。”杜迪安耸肩。

　　马利泰再次一怔，过了片刻才反应过来，冷声道：“不愧是黑暗教廷的人，为达到目的不择手段，包括自己信仰的神都能背弃！不管你做什么，我都不会把自然教的总部告诉你的，你休想打这方面的主意。”

　　杜迪安淡淡一笑，道：“跟这些无关，我是真的信。”

　　马利泰看着他的眼神，微微皱眉。

　　“世上本就没有神，若是有，就不会让我们生活在巨壁中。”杜迪安微微一笑，道：“只有踏出过巨壁的人，才会知道，所谓的神就是狗屁。”

　　马利泰微微眯眼，道：“你不相信你们的大魔神，怎么会成为黑暗教廷的长老？”

　　杜迪安笑了笑，道：“我成为长老，跟信不信大魔神有什么关系？相信光明神的人，就能成为教皇？相信公正的人，就能得到公正？相信爱情的人，就能得到爱情？这世上似乎没有这样的说法。”

　　马利泰微怔，眼中忽然有一丝恍惚，沉默了下来。

　　杜迪安抬头看了看时间，七点一刻将至，他收回目光，向马利泰道：“如果你信我，可以把你们自然教的加入方法告诉我，与其跟光明教廷和黑暗教廷两方为敌，还不如搞定一方再说，有句话说的好，敌人的敌人就是朋友，但愿咱们能做个朋友。”

　　马利泰缓缓地转过头，望着书柜旁的花瓶，里面有几支玫瑰，他眼中有一丝伤感，喃喃道：“你说的不错。”

　　杜迪安微微挑眉，不知道他指的是哪句话。

　　马利泰道：“加入自然教的方法，在你手里的书中，等你看完整本书，自然会知晓怎么加入。”

　　杜迪安微怔，看了一眼手里的书，道：“这里所有的书里都藏着这样的秘密？”

　　“没错。”

　　杜迪安不禁摇头一笑，起身道：“多谢，我会让他们动作利落点的。”

　　马利泰默默不语，望着瓶中红艳的玫瑰出神。

　　杜迪安看了他一眼，转身从旁边地上的中年妇女尸体上跨过，离开了房间，在门口转身微微鞠躬，换上了自己的鞋子，反手掩上了门，手里夹着一本书，宛如拜访老师的学生，礼仪周到，顺着台阶走了出来。

　　藏在门外暗处的特鲁恩瞧见杜迪安，顿时跳了出来，小心翼翼地恭敬道：“长老。”

　　杜迪安表情已恢复冷漠，道：“别让他太痛苦。”

　　“是。”特鲁恩立即点头，一挥手，带两人冲了进去，其余人躲在周围各处放哨。

　　嘭！

　　杜迪安听见他粗暴地踹开方才自己轻柔掩上的门时，眼眸微微闭了一下，再次睁开时，视线中顿时看见附近邻居楼中潜藏的大量灼热气息。

　　嗖地一声，他身影微晃，如原地化烟，消失在这片街道上。

　　在杜迪安消失的同时，铠甲摩擦的声音顿时在街道上响起，以及整齐一致地步调，从各处如潮水般涌来，将马利泰的屋子完全包围。

　　冰冷夜色悄然掩盖一切。

　　在泰扎河边的小路上，一个身材高挑的少年悠闲地行走到这，望着月色倒映在湖面上的波光粼粼，眼中有一丝怀念，但很快便摇头一笑，“只是离开短短几天罢了。”

　　笔直的泰扎河尽头，一处古堡在夜色中孤单地伫立，隐隐有烛火透出。

　　……


第0472章 要你成王

　　“混蛋！”古堡的空旷大厅中，壮硕少年一拳锤在桌上，愤怒地道：“什么狗屁骑士殿堂，不但不帮忙，居然还把迪安辛苦得到的荣誉勋章收走，该死！该死啊！！”

　　旁边沙发上坐着的管家打扮的尼古丁轻轻品着茶水，淡漠地道：“越是精致的东西，修剪的次数越多，把丑陋和不适的部分剪掉，才会看上去完美，你有什么可气恼的。”

　　梅肯转头怒气冲冲地看着他，“你净说风凉话，迪安都被带走快三天了，一点音讯都没，你们都不着急吗？！”

　　另一旁靠在墙边的卡奇没好气地道：“急有什么用，格莱莉和吉妮丝已经偷渡去内壁区了，只能等她们俩的消息了，你在这里生气有什么意义？”

　　梅肯脸色难看，咬着牙，眼中满是憋屈和不甘。

　　尼古丁掏出指甲剪，修饰着自己干硬的指甲，道：“你们还没看明白么，这两天所有报社的报纸上都没有他的消息，福林老族长说了，军部传令了，禁止他们报社刊登关于杜迪安的任何报道，上面这是打算冷处理，让他慢慢地淡出人们的视线，时间久了，终究会被人遗忘，这件事也会被掩盖在记忆之下，连光明教廷都没有站出来，单靠咱们，只是徒劳挣扎罢了。”

　　坐在沙发另一处的扎奇沉着脸道：“就算是徒劳，也不能放弃，如果我们都放弃了，还有谁会帮他？”

　　“我不管，明天我就去审判所，让他们帮我们讨回公道！”梅肯恨恨地道。

　　尼古丁瞥了他一眼，懒得理他。

　　卡奇刚要开口，陡然眉头一皱，冷喝道：“谁！”

　　众人一惊，举目四顾。

　　“呵呵……”轻轻地笑声从二楼的楼梯处忽然传来，众人猛然望去，顿时满脸错愕，目瞪口呆。

　　只见一个少年坐在楼梯的台阶上，面带微笑地看着大厅内的众人，正是杜迪安。

　　此刻的杜迪安早已将脸上的兽胶面膜揉捏成了自己的模样，他微微一笑，从楼梯上下来，道：“看来我不在的这两天，发生了不少事情呢。”

　　尼古丁如踩到尾巴的猫，愕然半晌，猛地从沙发上蹦起，竖得笔直，紧张得有些结巴，道：“少，少爷，您怎么忽然回来了？”

　　杜迪安走了过去，拍了拍他的肩膀，微笑道：“没做亏心事，就别这么紧张。”

　　尼古丁僵了僵，苦笑道：“是，少爷。”

　　梅肯怔了一会儿，瞪大了眼睛，激动地道：“迪安，你，你回来了！”

　　“迪安！”扎奇也惊喜道。

　　杜迪安坐在了沙发上，微笑道：“让各位担心了，我偷渡回来的，等格莱莉和吉妮丝她们回来了，你们告诉她们，今后不用再潜入内壁区了，以免出现意外。”

　　卡奇满脸吃惊，“你偷渡回来的？内壁区的人知道么？”

　　“暂时没事。”杜迪安道：“你们不用再为我的事情东奔西跑了，等她们俩回来了，你们就按照我之前说的事去办吧，若是资金不够，就找福林去借。”

　　卡奇怔了怔，陡然想到一事，脸色一变，道：“你回来时，外面的人……”

　　“放心，我避开他们了。”杜迪安微笑着，眼眸却微眯起，道：“潜伏在外面的人有八个，分布在八个方向，这是把所有的路径都锁死了，应该是来自一个势力的，你们接触过没，知道是谁的人么？”

　　卡奇摇头，“我们不敢打草惊蛇，不过格莱莉之前偷偷靠近过他们，说这些人的打扮像是黑暗教廷的人。”

　　“黑暗教廷？”杜迪安眯起的眼眸中闪过一丝光芒，很快脸上露出一丝笑容，道：“这些人倒也可爱，没把你们给盯住，反而被格莱莉给反盯了。”

　　闻言，众人面面相觑，皆是一笑。

　　尼古丁呵呵地笑着，恭敬地道：“少爷，格莱莉她们出去时，都是钻地偷偷出去的，这些人根本不知道。”

　　杜迪安点头，格莱莉是顶尖刺客，外壁区能够追踪到她的人屈指可数。

　　“这些人应该是先前给我下毒的人一伙儿的。”杜迪安脑海中闪过一些信息，心中已经有了轮廓，问道：“梅尔家族最近的情况怎么样？”

　　“这个，我们没有关注。”尼古丁低头。

　　杜迪安看了他一眼，知晓原因，没有责怪他的想法，道：“这件事我会去解决的，你们什么都不用管，只需要办妥我交代你们的事就行，尤其是尼古丁，你负责的事情很重要，还有卡奇，你的任务除了招募佣兵团外，还有一个，就是在壁外建立据点，那会是我们最后的退路！”

　　“另外，先前那头魔物肢解下的材料，你过两天收入壁外据点中，我会亲自去取。”

　　卡奇心中一动，知道杜迪安指的是什么，点头道：“我会的。”

　　“等我把材料取来了，剩下的你们自己拿去用吧。”杜迪安扫了一眼，道：“诺伊斯呢，怎么不在？”

　　尼古丁立刻道：“少爷，诺伊斯刚去福林老族长那里打听您的消息，估计很快就会回来了。”

　　杜迪安点了点头。

　　这时，楼梯上传来脚步声，却是伊薇特牵着加百列和赫忒卡，三人看见大厅沙发上坐着的杜迪安，有些愣神，先前伊薇特听到声音就赶了过来，没想到真的是杜迪安。

　　加百列和赫忒卡知道发生了什么，看见杜迪安居然平安归来，惊喜不已，立刻跑了过来。

　　杜迪安在潜入古堡时就注意到他们在上面跟伊薇特练剑，见一头绿发的赫忒卡扑来，笑了笑，摸了摸她的脑袋，道：“有没有听哥哥的话？”

　　“听了。”赫忒卡乖巧地道。

　　加百列脸上含笑，恭敬地道：“见过少爷，您终于回来了。”

　　“该回来总会回来的。”杜迪安拍了拍他的肩膀，转头向梅肯和扎奇道：“今后你们也跟着加百列一起练练，回头让福林老爷子给你们送一批神之赐福过来，尽早成为强者，有自保之力。”

　　“嗯！”梅肯咧嘴傻笑。

　　“等格莱莉她们回来了，尼古丁，让格莱莉配合你一同管理，卡奇，你跟吉妮丝负责壁外狩猎和佣兵团的事情。”杜迪安向尼古丁和卡奇道：“顺便有空的时候，多教教梅肯他们。”

　　“是。”尼古丁和卡奇领命。

　　杜迪安道：“你们先上去吧，我跟伊薇特有话要谈。”

　　众人相顾一眼，领着加百列和赫忒卡一起上楼了。

　　伊薇特见杜迪安向她招手，当即走了过来，道：“干嘛？”

　　杜迪安用她的语言道：“想要回去么？”

　　伊薇特一愣，有些错愕地看着他，“你，你愿意放我走？”声音中有一丝颤抖。

　　她被杜迪安带到这里，就没想过能从这个恶魔手里逃走，更没指望过对方会大发慈悲地放过她。

　　杜迪安轻轻一笑，道：“留你在这里也没用，唯一的作用就是当人质，我放你回去，是有条件的。”

　　伊薇特顿时从梦幻中醒悟过来，暗道就知道你没这么好心，冷声道：“什么条件，说吧。”

　　杜迪安道：“我的条件很简单，我需要你要成为你们的王！”

　　伊薇特错愕，愣了半晌，忽然明白过来，冷哼一声，道：“你别做梦了，首先我们的制度中，女人不可能成为酋长，只能成为女巫，而我是王族血脉，所以绝不可能成为女巫！而且，就算我成为了酋长之王，也不会帮你的！”

　　杜迪安淡漠道：“你认为我需要你帮我什么？”

　　伊薇特怔住。

　　“你们野人的目的，无非是进入黄金之壁内，谋取一块没有瘟疫，没有灾难的干净土壤，顺便把这么多年来将你们驱逐的墙内人报复杀死。”杜迪安淡然道：“我的目标也是如此，不过你们的目标只是外壁区，而我的目标是内壁区，所以，不是我要你帮我，而是你应该求着我来帮你！”

　　伊薇特瞪大了双眼，“你，你准备反叛内壁区？”

　　“如果不反叛别人，就背叛了自己。”杜迪安微笑道。

　　……


第0473章 取舍

　　伊薇特怔怔地看着他，默然半晌，道：“就算我愿意帮你，我也无能为力，我是女儿身，当不上酋长的，何况我的哥哥和弟弟中，有几位天赋极高，我争不过他们。”

　　“只要愿意做，没有什么是做不了的，除非你不愿意付出代价。”杜迪安静静地看着她，黑邃的眼眸中透露着一股淡然，道：“有我的协助，你要当上酋长并不难，至于你的那几位哥哥弟弟……他们碍事儿，除掉就是。”

　　伊薇特脸色一变，惊怒地看着他，“你要我弑兄杀弟？”

　　“想要成为王者，这点代价都不愿意付出么？”杜迪安瞧着她的双眼，平和的眼眸深处似有利剑缓缓刺出。

　　伊薇特脸色难看，道：“沾满血腥地登上王座，又有什么意义？”

　　杜迪安淡然一笑，道：“所谓的意义，是你完成一件事后所得到的收获。酋长的权利，荣耀，并且能带领你的族人踏入黄金之壁，生活在墙内世界，你的伟业无论多少年过去，都会被人铭记，这些，还不能打动你么？”

　　伊薇特咬着牙，道：“我不需要被人铭记，也不需要酋长的权利，我只希望我们能够生活在我们应有的土地上，而不是被驱逐的流民野人，这是我的理想！”

　　“但是！”

　　“若为此杀害我们的手足，我的理想又有何意义？他们死了，即便我最终能带领我的族人来到墙内生活，但这些族人中，却少了自己挚爱的亲人，这岂不是很讽刺的事？”

　　杜迪安眉头微皱。

　　他没想到这位女野人心中对亲情如此看重，本以为她父亲野人酋长有几十个子嗣，他的后代间应该不会太团结，甚至会为争夺资源彼此勾心斗角，但没想到似乎恰恰相反，难道墙外的恶劣环境，反而让他们更懂得珍惜？

　　“你会这么想，不代表你的哥哥弟弟们也会这么想。”杜迪安直视着她，道：“如果他们知道你掌握着能够跟他们抗衡的底牌，他们会想尽办法除掉你！再者说，如果你拒绝我的条件，我又怎么可能辅佐你？如果没有我的协助，你的族人子民，这一世是没有希望踏入墙内的，难道你那么多族人的未来都比不上你的几个亲人重要？”

　　伊薇特眼眸中有一丝复杂，道：“这件事，我要想想。”

　　杜迪安凝视着她，沉默了片刻，道：“行，我先让格莱莉送你回去，我给你一个星期的时间考虑，希望你的答复能让我满意，一个星期后，我们在红枫山脉下面的第八号要塞见。”

　　伊薇特松了口气，点头道：“我会给你答复的。”

　　杜迪安点点头，挥手道：“去收拾你的行李吧。”

　　伊薇特深深地看了他一眼，起身上楼了。

　　在伊薇特刚上楼梯时，古堡外面传来马蹄声，很快，马蹄声来到庄园门口，一道身影疾步走了进来，刚要说话，陡然看见大厅沙发上坐着的杜迪安，不禁愣住。

　　“回来了。”杜迪安一笑。

　　诺伊斯回过神来，又惊又喜地道：“少，少爷，您什么时候回来的？他们把你送回来了？太好了！”

　　“偷偷回来的。”杜迪安看他风尘仆仆的模样，知道没少在外面跑路，道：“你去莱恩家族了？”

　　诺伊斯嗯了一声，脸上有些忧虑，道：“少爷，他们没找到您，会不会追到这来啊，您在这里的话，会不会太危险了？”

　　“暂时不用担心。”杜迪安摆手，道：“说说莱恩家族的情况，听说你去找他们给我帮忙了，他们怎么说。”

　　诺伊斯见此，老实地答道：“福林老族长说，他会想办法的，他已经联络了其他贵族，准备让审判所就这件事调查，但审判所那边还没有给答复……”

　　杜迪安微微点头，笑道：“老福林还是挺够义气的。”

　　“是啊。”诺伊斯点头，“就是他的几个儿女不怎么样，哼，当初欠下巨款，住的地方都没，在我们这里住了这么久，临走时一声谢都不说，这次我去了，还担心我给他们惹上麻烦，真是忘恩负义的东西！”

　　杜迪安淡然一笑，“人都如此，不必见怪，话说，你愿意以后跟在我身边么？”

　　诺伊斯闻言，想也不想地道：“当然愿意，您当初把我从暗无天日的监狱中捞出来时，我就起誓了，余生将追随你去任何地方！”

　　杜迪安眼眸微眯，道：“但这次要去的地方很苦，你的这张脸，可能需要剥下来，换一张新的脸孔。”

　　诺伊斯怔住。

　　“剥脸”的画面在他脑海中一闪而过，全身本能地寒毛颤栗，冷汗微冒，但看着杜迪安温和的目光，他感觉胸口被大石压住一般，瞬息间闪过无数的念头，他深吸了口气，道：“我愿意。”

　　杜迪安深深地看了他一眼，认真的脸上忽然一笑，气氛顿时轻松下来，道：“也没你想象的那么苦，如果你懂得品味，苦中也有甜。”

　　诺伊斯松了口气，微微苦笑，道：“就算是比当初监狱中还苦，我也认了。”

　　杜迪安笑了笑，却没有否认，他抬手拍了拍手掌，二楼的卡奇等人听到声音，陆续下来到大厅中，其中包括换上战甲的伊薇特。

　　杜迪安向卡奇道：“等格莱莉回来了，你让她送她离开。”

　　卡奇诧异地看了一眼伊薇特，“就这么放这个女野人离开？咱们不用她当人质了？”

　　“人质的价值高低在于别人的爱惜高低，野人这么久都没音讯，显然是没打算讨要回去了。”杜迪安站起身来，道：“今晚时间不早，我也是找到机会趁机溜出来的，不能在外面多待，容易引起怀疑，你们也不用去找我，如果有什么事，我会来找你们。”

　　“你还要回内壁区去？”梅肯吃惊地道。

　　杜迪安微微一笑，拍了拍他的肩膀，没有回答他的话，转头向诺伊斯道：“去收拾一下，准备跟我走吧。”

　　诺伊斯立刻点头，飞快上楼。

　　“你要带诺伊斯一起离开？”卡奇挑眉，道：“需要帮手的话，格莱莉和吉妮丝更适合吧。”

　　杜迪安笑道：“诺伊斯并不比她们差。”

　　刚上楼的诺伊斯听到杜迪安的声音，跨出的脚步微微一顿，嘴角微微牵动一下，踏步继续飞快走去。


第0474章 “内奸”

　　等诺伊斯收好行李，杜迪安跟众人道别，带着他从古堡后面悄然潜出。

　　夜风中，泰扎河中游的一处乡镇外，两道身影悄然而至。

　　杜迪安停下，借着月色映在河面的微光揉捏着脸孔，换成一个普通青年面孔。

　　“少，少爷您……”诺伊斯看见杜迪安神乎其神地变化，完全惊呆。

　　杜迪安没有瞒他，道：“我并不是偷溜出来的，而是授命来到外壁区，担任黑暗教廷的长老，这是掩盖身份用的，叫兽胶面膜，能随意变换脸孔，太过珍贵，只此一份。今后你追随于我，也要换个脸孔和身份，否则让人知晓了你的身份，就会猜测出我的身份。”

　　诺伊斯瞪大眼睛，满脸震惊。

　　杜迪安偏头望着他，没有说话。

　　诺伊斯慢慢地消化了这个骇人的消息，怔道：“你要带我加入黑暗教廷？”

　　“没错，我知道，你以前是光明教廷的光明骑士，心底会有点抵触。”杜迪安拍了拍他的肩膀，“等你看得多了，就会习惯的。”

　　诺伊斯的身体在杜迪安的拍肩下微微晃动，他深吸了口气，道：“没什么可抵触的，当初我就是在光明教廷内受人陷害才沦落至此，在荆棘花监狱的这些年，我早就不信神了！若没有正义，在光明教廷也无法看见光明！我的命是你给的，忠诚于你，就是我的正义！”

　　“看来我似乎没有看错人。”杜迪安脸上的笑意微微收敛，认真地道：“入教的过程会有些痛苦，需要剥下你的脸，换上新的脸孔，你能忍受么？”

　　诺伊斯嘴角微抖一下，眼中露出一丝决然，道：“只要不死，没什么是无法忍受的。”

　　“那就好。”杜迪安一笑，“其实不痛，会上麻醉药的，你只需要好好睡一觉就行，唯一的割舍，就是诺伊斯从今以后死了。”

　　“诺伊斯早就死了。”诺伊斯低沉道。

　　杜迪安微微点头，转身望着背后的乡镇，道：“这里是黑暗教廷第八区的一个小窝点，这里有我们要的材料，等会儿你在这里等着，我去取来。”

　　“嗯！”诺伊斯点头。

　　杜迪安将外套脱下交给他，孤身潜入到乡镇中，这乡镇里一户受人敬仰的乡绅庄园下，便是第八区的窝点。他悄然潜入一户农夫家中，取了一套这家农夫白天干活儿的衣物，上面沾着浓重的汗味和鸡屎的味道，他披上后便朝那乡绅庄园飞速直奔而去。

　　十来分钟后。

　　一道身影从乡镇中掠出，如幽灵般出现在河边。

　　抱着杜迪安外套坐着河边的诺伊斯吓得一跳，待看清是杜迪安后，才松了口气，下一刻顿时闻到一股浓重的血腥气味，从他身上扑面而来，不禁脸色微变一下，道：“您没受伤吧？”

　　“没。”杜迪安将身上沾染鲜血的农夫外套脱下，随手投入到河中，将手里提着的一个包裹放到旁边，蹲在河边洗了洗手，手刚一放入流淌的水中，鲜血便从手掌中蔓延开来，顺流而去。

　　诺伊斯注意到包裹，道：“这就是材料么？”

　　“嗯，帮你换脸的材料和别的物品。”杜迪安说道，他没有只取换脸的炼金术材料，这样难免会让人怀疑。

　　洗完手，杜迪安起身抓起包裹，道：“走吧，找个地方，今晚就搞定。”

　　诺伊斯下意识地伸手摸了摸脸颊，粗犷的脸上有些许胡渣刺手，他默然点头，跟在了杜迪安身后。

　　……

　　……

　　黑暗教廷第九区总部。

　　庄园的奢华古堡中，鹰眼一身华贵的黑色西服，站在古堡的阳台上极目眺望远方，此刻天色已经蒙蒙亮，地平线处阳光将黑暗紧紧压在地面上，交汇处是一片灰色，像火焰的余烬一样灰。他看得眉头紧锁，向旁边侍从打扮的人道：“都一夜过去了，还没找到大人么？”

　　侍从战战兢兢地道：“已经调查过了，光明教廷围剿的人里面，并没有大人的身影，只有以特鲁恩为首的十位教徒，大人应该在混战中逃走了，目前暂无大人的消息，我们已经联络各分部在四处搜寻了，暂时尚无音讯。”

　　鹰眼冷漠道：“查清楚这次法克兰街道上，为什么会忽然出现大批光明骑士没？”

　　“属下还在查。”侍从小心翼翼地回答。

　　鹰眼眯眼，“最好在太阳升起时查出来，否则就是你的落日。”

　　侍从脸色微白，低头道：“属下这就去。”说完，行礼告退，转身飞快跑去。

　　鹰眼转过头，俯视着庄园外面的街道，忽然，余光中看见两道身影从街角走来，全身黑袍兜帽打扮，将面容笼罩在阴影中。他微怔了一下，极强的视觉忽然看见其中一道身影袖边的手捏了一个手势。

　　看到这个手势，鹰眼猛然一怔，手掌飞快一拍，按在阳台上翻身跳下，飞快迎到庄园外。

　　“大人。”鹰眼向这做手势的身影恭敬道。

　　杜迪安轻轻撩起兜帽，露出他先前揉捏的俊美青年面孔，道：“进去再说。”

　　“是。”鹰眼恭敬点头，余光扫了一眼杜迪安旁边的身影，道：“这位是？”

　　“他的代号是金狼，以后是我的贴身侍从。”杜迪安说道。

　　鹰眼微怔，不动声色地看了一眼金狼，向杜迪安恭敬道：“大人请。”

　　杜迪安当先进入庄园。

　　在鹰眼的陪同下，很快便来到庄园下面的总部中，在大殿外面的广场上喷泉淅淅沥沥地洒落，周围却没有什么人，此刻天色已早，聚集而来的人全都回到了各自的住处，开始白天的生活。

　　进入大殿，柜台后面的职员打着哈欠，夜晚工作让他们疲惫。

　　杜迪安来到自己的办公室中，一屁股坐到椅子上，椅子转动，望着垂首在办公桌前的鹰眼，道：“有什么想对我说的么？”

　　鹰眼心头一凛，瞬间知道杜迪安所指，也知道在此刻装傻对自己并没有好处，低声道：“大人，这次是我们的疏忽，不知道是谁走漏了您的行踪，让光明教廷找到了，好在有惊无险，没有伤到您，我派人找了一晚上，都没找到大人您的踪迹，还以为您被光明教廷秘密逮捕了。”

　　杜迪安手指轻轻点在桌面上，淡漠道：“事情发生在晚上七点半点之前，到现在已经十个小时过去，你还没找到内奸？”

　　鹰眼额头上渗出冷汗，道：“大人，晚上主要派人找寻您的踪迹了，没有详细调查咱们内部的人，请您再给我一个小时，我马上给您答复。”

　　“半个小时。”杜迪安冷漠道。

　　“是。”鹰眼低头答应，知道这事儿没有讨价还价的余地。

　　杜迪安眼底的冷意收起，道：“这位金狼以后是我的贴身侍从，你是我的秘书，我知道你是克里比长老的人，但如今克里比长老已经去了内壁，我相信你应该知道效忠谁，只要你忠诚于我，我自然不会亏待你，知道么？”

　　鹰眼吓得一跳，急忙单膝跪下，道：“大人，我对您绝无二心！”

　　“起来。”

　　鹰眼缓缓站起。

　　“去吧，我想知道，究竟是谁敢出卖我。”杜迪安寒声道。

　　“是。”鹰眼低着头，退出了办公室。


第0475章 反咬

　　鹰眼离开后，诺伊斯向杜迪安低声道：“少爷，我需要做些什么？”

　　“以后把你的称呼改一下，不可再叫我‘少爷’，跟他们一样叫我就行。”杜迪安轻轻靠在椅背上，道：“你什么都不需要做，我会让你尽快达到高级狩猎者顶尖体质，你的「吞肠者」魔痕不惧毒素，今后我的吃喝方面，就由你来检验。记住，不要暴露你的魔痕，以免别人想出更歹毒的办法来下毒。”

　　诺伊斯怔了怔，低声道：“我知道了，大人。”

　　杜迪安微微点头，这次冒险将诺伊斯带到身边，主要就是借助他的「吞肠者」魔痕来保护自己。毕竟，单靠正面战斗，他自信不输给外壁区任何一人，但这世上没有谁会那么傻，光明正大地跟你比武决斗，强者往往死于小人之手，若是遇上厉害的毒药，别说是他，就算是再强十倍的人，都有可能殒命。

　　半个小时很快过去。

　　鹰眼提着一个全身伤痕累累的青年来到杜迪安的办公室中，将这青年丢到地毯上，向杜迪安禀报道：“大人，属下已经查明，走漏消息的便是这个叛徒！”

　　杜迪安眉毛微挑，看了一眼这个奄奄一息的青年，在残酷的拷打下，全身皮开肉绽，两手似乎被涂抹了什么东西，皮肤呈腐烂的褐色，有一些血肉像高温烹煮过一样脱落，露出里面的白色指骨，全身无一处完好，微微颤抖着，嘴里竟看不到牙齿。

　　“还真找来一个替死鬼了。”杜迪安心中暗道，瞥了一眼鹰眼。

　　鹰眼看见杜迪安瞥来的目光，心头一跳，仿佛心底的秘密全被识破，他忙低眉顺眼，望着脚尖前的地毯。

　　杜迪安意在敲打他一下，让他知道自己不是那么好糊弄的，但并不打算拆穿，向这替死鬼道：“你为什么要出卖我？原因是什么？”

　　青年身体哆嗦着，嘴巴微张，却说不出话，含含糊糊地道：“我，我……错了，大人……饶……命。”

　　杜迪安向鹰眼道：“你把他打成这样，话都说不清，我还怎么询问他背后的指使者？”

　　鹰眼脸色微变，忙道：“属下失手，大人请责罚。”

　　“算了。”杜迪安一摆手，道：“这人什么身份，以前是谁的手下，你从实说来。”

　　鹰眼低头道：“大人，此人只是一个传讯员，没有靠山，父亲曾是我们黑暗教廷的骑士，但在跟光明教廷的战役中死去，他的母亲也早已死去，无父无母，没有亲人。”

　　杜迪安微微冷笑，“没有靠山，没有关系，能当上你的传讯员？”

　　鹰眼怔住。

　　“你是不想说，还是没有查清楚？”杜迪安眯眼，声音中已有怒气。

　　鹰眼脸色发白，连道：“属下对大人知无不言，绝没有半点隐瞒，请您再给属下一点时间，属下必定查出他背后的主使者！”

　　“时间就是生命，哪有这么多给你？”杜迪安冷哼一声，向这青年道：“你可知道，勾结光明教廷陷害长老，这是怎样的罪民？要将你剥皮，剔骨，挑筋，在你的口腔，耳朵，鼻孔中浇灌苔虫卵，浸入猪笼，沉于水牢深处，直到你的身体被孵化的苔虫啃食致死，才能解脱！”

　　青年瞳孔放大，惊恐地看着杜迪安，忙道：“长，长老饶命，我，我是无辜的，我没有出卖您，我真的没有……”

　　杜迪安淡漠道：“若是你供出指使你的人，我还可以绕你一命。”

　　青年怔住，他心头一下子茫然了，正如鹰眼所说，他无依无靠，没有关系，全凭鹰眼的赏识，才让他成为传讯员，但鹰眼并没有在提拔他以后，将他收入自己的人马中，他一直等待着这一天，没想到等来的不是高升，而是被迫屈打成招，如今要让他招供出别人，本就没有，从何供起？

　　“就算你不说，我也能猜出八九不离十。”杜迪安淡漠道：“我刚关押了艾美大魔药师，就被你出卖，你是不是艾美大魔药师的人？”

　　青年怔住。

　　鹰眼忽然转身喝斥，道：“坦白从宽，你最好从实招来，是还是不是？”

　　青年听到“坦白从宽”四字，顿时像抓住生命的最后一根稻草，急忙道：“是，是，是这样的……”

　　“果然是她的人。”杜迪安微微眯眼，冷哼一声，向鹰眼道：“艾美刚被我关押，你还敢用她的人传讯我的行踪，是何用意？”

　　鹰眼顿时惊出一身冷汗，忙跪下道：“大人，属下真的不知道，他是什么时候被艾美大魔药师收买了，大人，您要相信我啊！”

　　杜迪安冷冷地盯着他。

　　鹰眼焦急地看着杜迪安，四目相对，他恨不得将心中所有的真诚都用在此刻的双眼上，让杜迪安知道他的真心和坦诚。对视了几秒后，他看见杜迪安眼中的冷意逐渐减退了下去，绷紧的心弦顿时悄悄松了口气，知道自己的真诚暂时取得了杜迪安的信任。

　　“我相信你不会做这样的蠢事。”杜迪安冷漠地说了一句，话锋陡转，“但是，疏忽大意，险些致我于险境，此罪难免！”

　　鹰眼苦涩，知道自己怎么都躲不过这一劫的，低头道：“属下认罪，请大人责罚。”

　　“我身边暂时确认，暂时免罚。”杜迪安冷声道：“望你能戴罪立功，不要辜负我的期望。”

　　“是，大人。”鹰眼松了口气，领命道。

　　“至于他，先带下去。”杜迪安冷声道：“马上召集所有议员开会。”

　　“是。”鹰眼领命，站起将青年肩膀拽出，扯出了办公室。

　　诺伊斯在旁看着，颇有感触，单从这青年的伤痕便能看出黑暗教廷的险恶，同样意识到杜迪安身边多么缺值得信赖的人，他心中愈发坚定了意志。

　　“走吧，去开会。”杜迪安起身道。

　　诺伊斯默默跟在后面，杜迪安交代过他，要少言寡语。

　　这一次，杜迪安是最先到会议室的，他静静地坐在这里，望着随意一处思索出神。


第0476章 敲打

　　片刻后，第一位议员到来，正是先前被杜迪安责罚过的安吉丽雅。

　　看到空荡会议室里孤零零坐着地杜迪安时，安吉丽雅微微愣了一下，示意心腹侍从退下，她轻轻地走入会议室，道：“见过长老。”

　　杜迪安望着墙上的油画出神，闻如未闻。

　　安吉丽雅碰了个壁，以笑遮面，随意地拉开一张椅子坐下。

　　其他的议员随后陆续到来，转眼间半个小时过去，会议室内已经坐了十四道身影，曾经的满员人数也只是十六人，除去被杜迪安监禁的艾美外，还有一人没来。

　　杜迪安知道剩下那人的去处，已经投奔到剑王麾下。

　　所以当人到齐了，他收回了目光，缓缓道：“昨日的事情，想必各位听说了。”

　　众人相顾。

　　先前自知留下不好印象的图马科怀着挽救的心思，道：“大人，这件事我听说了，还好您没有受伤，否则的话，我们非得把光明教廷的分部炸穿一个不可！”

　　杜迪安淡然道：“想要伤到我，外壁区只怕还没有这样的人。”

　　图马科想到杜迪安那非凡的拳力，讪讪一笑，道：“这倒是。”

　　“这次的行动消息保密，知道的人寥寥无几。”杜迪安眼眸冷漠，缓缓地扫视着所有人。

　　众人脸色微变。

　　旁边一个老者道：“长老，您是怀疑有人背叛您？”

　　“背叛长老？”

　　“怎么可能，谁这么大胆！”

　　有几人义愤填膺。

　　杜迪安微微抬手，制止了这些徒有其表的气愤，道：“走漏消息的人，已经查到了。”说着，轻轻打个响指。

　　会议室的门被推开，鹰眼提着先前的替死鬼青年进来，将他丢在了地上。

　　杜迪安转动椅子，向这青年道：“告诉大家，是谁指使你出卖我的？”

　　青年全身颤抖，在杜迪安平淡的注视下，感觉全身像掉入蛇口的青蛙，寒毛悚然，颤声道：“长，长老，是艾美，艾美大人指使的……”

　　闻言，众人耸然动容。

　　“艾美议员？怎么可能！”

　　“她不是被……”

　　众人面面相觑。

　　“听说昨日艾美议员不满长老的处分，在您的办公室中毒杀您，被您囚禁在了监狱中，多半是她怀恨在心，指使她的人唆使此人出卖您的消息。”旁边的老者说道。

　　杜迪安嘴角微翘，别有深意地看了他一眼，挥了挥手，让鹰眼将此人拖下去，以免说多露馅，道：“艾美议员先是毒杀我，准备提我的人头去冥王座下立功，如今又暗中报复，本来，我只想小惩她一下，没想到她一错再错！从今天日，取消艾美议员终生参议权，同时，艾美议员的所有财富，都将充公，纳入第九区的开支建设所用！”

　　“今后，任何跟艾美勾结者，一律同罪处罚！”

　　“各位，可有异议？”

　　望着杜迪安平静而逼人的目光，所有人相顾一眼，同时默然下来。

　　“我赞成长老此议！”图马科率先道。

　　“我也赞成！”

　　“敢下毒陷害长老，罪不可赎，我赞成！”

　　所有人陆续举手，最终只有四人默默不言，没有表态。

　　杜迪安见此，记住了这四人，宣布散会。

　　回到办公室后，杜迪安交代鹰眼，将那青年处理掉。

　　鹰眼没有意外，领命退去。

　　此刻黎明初升，天色已亮起，杜迪安让外面的侍从端来早餐和今早的报纸。

　　“老金，你先尝尝看。”杜迪安将早餐牛奶和面包递给诺伊斯。

　　诺伊斯正有此意，将牛奶倒入小杯喝了一口，揪下一小块面包吃了下去，过了片刻，才道：“大人，没毒。”

　　杜迪安微微点头，端起吃了起来，同时拿起报纸翻看。

　　“光明日报——”

　　“于昨日晚七点二十分，在法克兰街道出现魔教邪恶之徒施暴，将鲁伊学院的历史教授‘马利泰’残杀，在附近巡逻的光明骑士察觉动静，赶到现场，但终究还是迟一步，没能挽回马利泰先生的性命……”

　　“残杀马利泰教授的邪教之徒共有十名，其中有一名三星炼金术士，目前已被全部擒获，将于今晨九点，在奥克广场进行圣火净化！”

　　“此次除魔行动队长‘梅克’带队有功，亲自擒下邪恶炼金术士，特授予大骑士勋章……”

　　杜迪安一目目看了下来，当看见梅克二字时，眉头微微一皱，这名字有些熟悉，他稍一回想便记了起来，第一次听到这名字时，是在拾荒者试练时，此人将被擒住的炼金术士斩首击杀，后来再次听到时，是得知他的身份，是梅尔家族的族长梅尔肯森的儿子，也是梅尔莎雅同父异母的哥哥！

　　“梅尔家族……”杜迪安微微眯眼，没想到这个本该消失在他视线中的家族，居然又出现在他眼中，而且这次光明教皇交给自己的任务，竟然目的是扶持这位梅尔家族的余孽！

　　“教皇老头明知道我的身份，也知道我跟梅尔家族的仇恨，竟然还给我这样的任务，这是想告诉我什么？忘记过去的仇恨？还是单纯的……敲打我？”

　　杜迪安握着报纸的手掌微微攥紧，眼眸中闪过一丝森然杀意，他本来无心再管梅尔家族的事情，自从被强召去内壁区，他便以修道院当成自己的敌人，恨不得将所有时间用在谋划反击的事情上，没想到梅尔家族的后人，居然被教皇老头重用！

　　而且还让自己帮忙当垫脚石！

　　“修道院让我隐瞒身份，配合你，你却让我牺牲手下成全曾经的仇人，哼，好的很！”杜迪安眼眸微眯了眯，眼底的杀气渐渐地收敛到瞳孔中，表情也恢复了冷漠，看不出喜怒。

　　他翻过报纸，继续翻看其他的新闻。

　　正如卡奇所言，报纸上并没有看到任何关于他的消息和报道，就像他从这个世界上完全消失了一样，他忽然感受到，要将一个人抹杀，原来是这么简单——只要联合全世界，不承认他的存在就行。

　　谁又能跟整个世界对抗？

　　“呵呵……”杜迪安嘴角微微牵动，轻轻一笑，将报纸缓缓地放下，当准备抬起目光时，忽然余光瞥见这份报纸的一角，目光顿时定住，紧接着呼吸瞬间急促起来。

　　……


第0477章 茱拉之死

　　嗖！

　　杜迪安手掌一抄，瞬间将报纸再次抓起，双眼紧紧地盯着这一角的报纸，“艾夫斯街道72号，房主夫妇服毒自杀身亡，疑似跟邻居纠纷导致抑郁……”

　　他一字字地看着，看了一遍又一遍，一字不差。

　　他的手掌微微颤抖，包括呼出的每一口空气，都含着灼热的气！

　　嚯！

　　他蓦然起身，手指一抓，将桌上所有报纸全都捏碎，也包括手里这份财团报纸。

　　旁边的诺伊斯看见杜迪安如此愤怒的模样，吓得一跳，吃惊地看着他，追随杜迪安这么久，他还从未见过这个少年如此愤怒，即便是在监狱中被侮辱时，都没有这样的怒气和杀意！

　　“你留在这里。”杜迪安冰冷地说了一句，便大步离开了办公室。

　　刚处理完事情回来的鹰眼恰巧在走廊撞见杜迪安，刚要打招呼，顿时察觉到这位主子的气氛不对，心头一突，小心翼翼地道：“大人，那人已经处理完了，您这是？”

　　“我出去一趟。”杜迪安一步踏过，从他身旁擦肩而过，卷动的风掠过鹰眼的脸庞，让这个男人感受到阵阵寒意，尤其是杜迪安的后半句话，“不要让任何人跟着我，否则，有去无回！”

　　声落，人已如幻影走出走廊。

　　鹰眼怔了怔，转头望去，却只看见杜迪安在走廊转身留下的一片衣角。

　　……

　　……

　　出了庄园，杜迪安骑上一匹快马。这是一头红棕马，也是第九区背后的一位大家族“斯坦丁”家族专用的马，见马如见旗，无需出示任何身份证明，便可前往外壁区各处，即便是守卫森严的商业区中心地带。

　　驾！

　　健马飞扬，如一骑红尘，飞速离去。

　　一个小时左右，杜迪安来到了商业区中心地带，这里繁华热闹，各处街道上皆是旺铺，人满为患，路边全是行人，车辆拥堵。

　　他来到一处驿站，翻身下马，将绳子丢给跑上前来的服务员，交代一句：“照顾好它。”说完，转身进入街道中，混入到拥挤的人群里。

　　在熙攘的人群中，他飞速离开此处街道，来到相邻的街上，沿途将脸孔飞速揉捏，换了另一张脸，随手抓过身旁一位路人，将其击昏拖入小巷，剥下他身上的衣物替换。等伪装好以后，这才翻过小巷，飞快离开了此处，前往中心区另一边的地方。

　　几刻钟后，杜迪安来到了艾夫斯街道的72号地址处，顿时看见一座庄园宽敞、环境优美的精致别墅伫立在前方，在这庄园外面，停着一辆审判所的马车，钢铁加固的车身，充满铁和血的森严，此刻一名审判骑士斜靠在身边，手里捏着面包，郁郁不乐地咀嚼着。

　　庄园里面，有一道热量身影，似在忙碌着什么。

　　从空气中，杜迪安闻到了浓重刺鼻的血腥气味，以及阵阵尸体腐烂的味道，即便是经过空气的稀释，也久久不散，纵是普通人的嗅觉路过都能轻易闻到，只是没有他这般强烈得深入肺部，深入骨髓。

　　杜迪安的心沉了下去，如掉入冰冷的霜湖中，寒意渗透到了血液中。

　　嗖！

　　他身影一晃，消失在街上。

　　下一刻，杜迪安的身影出现在庄园别墅的三楼顶楼，他轻轻推开天窗，慢慢地走了进去，顿时看见三楼的阳光中飘荡着灰尘的光泽，显然是久未打扫。

　　他默然片刻，缓缓地一步一步走向二楼，行动间犹如鬼魅，没有发出丝毫声响。

　　下到二楼，顿时看见二楼的客厅内一片混乱，沙发上的靠枕随意地翻落在地上，像是被强盗洗劫过一般。在客厅的角落，是一台新式纺织机，光束照去，灰尘在飘荡。

　　此刻在别墅中的那道热量身影，正在一楼忙活，似在搬运什么东西，发出拖拉的声音。

　　杜迪安微微咬住嘴唇，悄无声息地走到楼梯口，顿时看见一位身穿战甲的审判骑士戴着几层手套和口罩，鼻孔处鼓鼓的，似乎单是口罩还不足以挡住呼吸，他半蹲在地上，不停地后退，两手拽着拖运的东西，赫然是一具尸体，一具严重腐烂的尸体！

　　这尸体有些膨胀，已有尸斑，脸颊上全是利刃划过的伤痕，耳朵处一摊血迹，没了耳朵，全身的衣物都被剥光，赤裸着身体，高耸的胸脯和白皙肚皮上，全是鞭痕，不难想象曾遭受过怎样的折磨。

　　在看见这尸体脸孔的刹那，杜迪安的脑子轰地一声变得空白，怔怔地呆立在原地。

　　这张脸，正是他的养母，茱拉！！

　　他心底最后的一丝希望，也瞬间落空，如跌入万丈深渊，全身冰凉。

　　这一栋别墅，是他当初命人将茱拉夫妇接过来后安顿的地方，房子过户给了茱拉夫妇，因此在报纸上看到消息的瞬间，他的心便悬了起来，直到此刻，却是深深地沉了下去，坠了下去。

　　他的思维像是混乱，呆呆地站在原地。

　　茱拉的尸体被这审判骑士青年拖着，在光滑的木地板上滑向外面，茱拉的双眼大大地瞪着，充满了惊恐和愤怒，就像雕塑一般定格，歪着脖子，跟楼梯口的杜迪安四目相对，在骑士青年的拖拉下，一点一点地从楼道旁的墙壁处隐没，直至全身被拖到别墅外面。

　　杜迪安怔怔地呆在原地，陡然，他脑海中像是闪过一道电光，想到报纸上的定论，“自杀……服毒自杀？”

　　他愣了一会儿，忽然咧嘴，想笑，却笑不出声。

　　“自杀……”

　　“身上这么多伤痕，审判所居然判定是自杀！”

　　他咧着嘴，呈现着笑的姿势，眼眶中却慢慢涌出两行悲伤的眼泪划过脸颊，泪水滚动着慢慢地滴到胸襟上，他才慢慢地反应过来，咧开的嘴角反而更大了。

　　但没有发出半点笑声。

　　就像一个笑到癫狂的人，反而笑不出声了。

　　曾经，他以为自己再也不会感情用事，就再也不会流泪了。

　　但现实狠狠地驳回了他的这个想法，世界不曾宽恕过任何人。

　　……


第0478章 转化

　　很快，先前的骑士青年将茱拉的尸体拖出去后，又返回到客厅中。他径直从楼梯下面走过，毫无察觉，若是此刻他转头抬眼去看一眼楼梯上面，就会看见一个笑得满脸扭曲的脸孔。

　　他弯下腰，很快，又将一具尸体拽出，这是一具中年男尸，胸口被桌腿击穿，全身有许多伤痕，同样睁大了眼睛，死不瞑目。

　　当拖过楼梯口时，骑士青年憋气憋得有些难受，轻吐了口气，忽然有所感觉，转头向楼梯处望去，却是空空如也，只有楼梯转交上窗户中照来的光束，映在台阶上，灰尘在光束中飘荡。

　　他松了口气，原来是错觉，还以为有人在呢！

　　他不敢耽搁，抓起男尸继续拖运，在这间只有死尸的阴暗房间里，纵然是受过光明教廷熏陶的他，也有些惧意，寒毛轻竖，似乎暗处藏着看不见的鬼神在盯着自己。

　　很快，第二具尸体搬出后，他飞快跑回，弯腰下去又站起，这次没有在地上拖运，因为尸体是一个小孩，八九岁大的样子，小孩的双眼被剜去，一只手断了，死状凄惨。

　　他提着小孩已经腐烂的腿，憋着呼吸快速离开，并没有注意到旁边楼梯处不知何时又出现的杜迪安。

　　“队长，尸体都搬出来了。”门口外传出声音。

　　“哦，我来了。”庄园外的马车边响起应和声，脚步声渐渐走近，“唔，真他娘的臭！”

　　“是啊，尸体都成这样了，这得死多少天了。”先前搬运尸体的青年在口罩中说道。

　　先前的队长道：“别管了，太臭了，赶紧装到尸袋里。”

　　“队长，这活儿不是咱们俩一起干的么？”

　　“去你娘的，找死啊，让你干就干！”

　　在门口二人说话时，楼梯上的杜迪安缓缓地顺着楼梯一步一步走下，咧开的嘴角已收拢，脸上没有丝毫表情，笼罩在黑暗中，看不清面孔，他行走间没有发出丝毫声音，下到楼梯最后一阶后，他慢慢地转过头，望向先前青年拖尸的客厅处，顿时看见了地狱般的画面。

　　凌乱的客厅中，遍地都是腐臭的血迹。

　　客厅里像是发生过混战，所有摆设品全被打翻，地上有几摊大血迹，其中一摊最大，唯一一处桌子边，显然便是先前格雷胸膛被刺穿的地方。

　　杜迪安的眸子深黑，没有了一丝波动，仿佛所有的火苗倒映在他的眼瞳中，都会被黑暗所吞噬。他默默地看着，丰富的狩猎杀敌经验在他的脑海中自动编组，通过地上的血迹，依稀间仿佛看见茱拉三人生前的虚影，在这里发生暴乱和毙命时的场景。

　　三人挣扎，茱拉被绑，现场不止一人。

　　显然，瞎子都能看出，这绝非自杀，而是一场残暴至极的虐杀！！

　　他缓缓地迈出脚步，走近了一些，转头望着四周，从熟悉的尸体腐臭气味来看，他们三人死亡的时间，绝非这一两天，至少是半个月以上。

　　如今正值黑雪季中期，气温极低，依然能闻到如此浓重的臭味，可见早已死去多时。

　　是谁杀的？

　　杜迪安眼眸深黑而空洞，没有丝毫杀意，也没有怒气，而是一种渗人的死寂。

　　“臭死了，走啦，害得我早餐都没胃口吃。”这时，门口外面传来队长的声音和脚步声。

　　杜迪安缓缓转过头，从窗户的缝隙处望着外面离去的二人，先前拖运尸体的青年扛着三个尸袋跟在后面，向前面的队长道：“队长，这应该是仇杀吧，死的这么惨，为什么说是自杀啊？”

　　“问这么多干嘛，关你屁事？”前面的队长没好气地道：“这是上面的事，上面说是自杀就是自杀，你是神官还是他们是神官啊？我们只管办事就行了，要想提升阶位，你就少说点话，很多事情要学会睁一只眼闭一只眼，否则啊，你这辈子也只能当个扛尸的。”

　　“睁一只眼闭一只眼？队长，你说这是一个冤案？”

　　“还问，找打是吧？”

　　“是，是，不问了。”

　　二人将尸袋放上了车，驾车离去。

　　杜迪安看了一眼，收回了目光，身影微微一晃，消失在这客厅中。

　　下一刻，他的身影出现在旁边的73号庄园处，敲了敲门。

　　门被打开，里面出来一个五大三粗的壮汉，斜眼看着杜迪安，“找谁啊？”

　　“听说旁边这家人出事了，你知道是什么时候的事么？”杜迪安问道，嗓音压得沙哑。

　　壮汉一听这事，脸色一沉，“关你屁事！”说着，将门关去，却没能关上。

　　杜迪安抬手撑住了门，深黑色的双眼中猛地射出两道杀意寒光，如实质般刺在壮汉身上，壮汉猛地一怔，只觉空气骤然降温了十几度，冷得想要发抖。

　　“把你知道的，告诉我。”杜迪安一字一字地道。

　　壮汉感觉到面前这人来头不小，他吞咽下口水，心想多一事不如少一事，道：“我，我真不清楚，我只知道，半个月前的晚上，当时下雨，似乎有一群人来到这家人家中，当时晚上听到了很大的惨叫，然后在后面的很长一段时间，都没看过这家人出现，直到最近，有路过的人闻到里面传出的腐尸气味，将事情通报给了审判所，审判所的人昨日赶到这里调查时，我才知道，这家人全都服毒自杀了。”

　　“半个月前……”杜迪安思绪流转，忽然想起一事，嘴角微微颤抖一下，半个月前，他找过茱拉给自己看病……

　　他沉默了下去，过了片刻，缓缓地转过身，道：“不要告诉任何人，我问过你，否则，你全家也会服毒自杀！”

　　壮汉吓得一跳，全身紧绷，从杜迪安的表情中看出对方不是开玩笑的，他忙道：“我，我不会乱说的。”

　　杜迪安看了一眼先前马车离去的方向，身影一闪，如幻影般消失。

　　壮汉看到这一幕，吓得险些惊叫出声，抬手死死地捂住嘴巴，不敢发出声音，匆忙地将门紧紧关上，打定主意，要马上搬家远离这个晦气又危险的地方。

　　没过多久，杜迪安便追踪到了先前的马车。

　　大概是车上拖着尸体的缘故，马车没有走商务街道，而是驶向偏僻的郊区小道，径直前往一处，此刻天空中渐渐飘落下雪花，本是僻静的小道上更是荒无人烟，马车驶动时发出吱呀吱呀地声音，如死人的骷髅在咀嚼东西。

　　杜迪安在后面远远跟着，很快，他明白了这二人要将茱拉夫妇他们的尸体拖到何处。

　　十多分钟后，马车来到一处高耸的雪山前，山腰以下全是黑色积雪，山顶却是褐色石块，寸草不生。

　　这里是外壁区三大火山之一，希瓦格火山，也是商业区天然的火葬场。

　　在商业区寸土寸金，墓地陵园昂贵，绝大多数普通人都买不起，又不敢随意脏在公家土地上，便将亲人尸体火葬在希瓦格火山中，“希瓦格”在古语中是“天堂”的意思，寄托了人们对埋骨于此的祝福。

　　很快，马车来到希瓦格火山外，两名骑士将车厢里的三个尸袋提出，扛着上了火山。

　　杜迪安如幽灵般跟了上去。

　　二人扛着尸袋走了一半，似有些累，那队长骑士回头看着气喘吁吁的青年骑士，想了想，道：“算了，我们就在这附近找个岩浆池葬了吧。”

　　青年骑士松了口气，跟着他在附近找到一个岩浆池。

　　这岩浆池周围插着几块石板墓碑，歪歪斜斜。

　　队长骑士道：“就丢在这里吧。”

　　青年骑士依言将尸袋抛了进去。

　　杜迪安在暗处看着，眼眸冰冷，手指微微攥紧成拳，但他没有动，以他的力量，要击杀这二人不费吹灰之力，但这二人一死，被有心人调查，他的身份也势必会暴露，一切也都将结束。

　　愤怒到心颤，却要隐忍，这是怎样的一种心情？

　　人生中有多少的怒火，可以及时宣泄？

　　又有多少的憋屈，转为了最深沉的恨意？

　　转眼间，三个尸袋全都抛入到缓缓流淌的熔岩池中，却没有沉下去，池的深度似乎很浅。

　　“走啦走啦，热死了。”队长骑士挥了挥手，想要扇点风，转身走去。

　　青年骑士看了一眼慢慢下沉的尸袋，也跟着一同离去。

　　在二人刚离开这片熔岩池时，一道身影如瞬移般出现在岩浆池边，快速出手，将岩浆池中的三个尸袋提出，尸袋下面已经灼烧破裂，尸体有多处烧伤腐蚀。

　　杜迪安慢慢地打开三个尸袋，露出里面的三张脸孔，全都是瞪着极大的眼眶，死不瞑目地瞪着遥不可及的天空，似乎想得到一个答案。

　　杜迪安望着脸孔已经僵硬的茱拉，手指紧紧攥住，指甲深深陷入掌心中而不觉，他微微咬着牙，缓缓地跪在了她身边，地面的温度极高，但他却毫无察觉，脑海中浮现出诸多画面，最开始的一幅画面，也是他们命运的交汇时，在众多的领养家长中，他选中了她。

　　而她，也选中了他。

　　在冰封中复苏到这世上，唯一给过他温暖的脸孔，此刻却扭曲惊恐地僵直在面前。

　　他想哭，却流不出泪。

　　就像前一刻已经流光。

　　又像是他的心早已冻结，无法做出悲伤的表情和反应。

　　这是何等的悲哀？

　　他默默地看着，缓缓地抬手抚上了这个温柔女人的双眼，慢慢地将脑袋磕下。

　　他本以为，他接他们来到商业区，给他们一套房子，便将恩情还清，也能让他们远离自己，远离危险，但最终，他们还是因自己而被牵连。

　　有一种东西，是不是永远还不清？

　　他慢慢地站起，将三人的尸袋提起，离开了此处。

　　片刻后，他来到了希瓦格火山不远的一处小森林中，他掰断树枝架起高台，搓石引火，将三人的尸体火化。等火化以后，他脱下自己的衣服将骨灰包住，背在背上，转身离开了此处。

　　“你们不会白死的。”

　　“任何伤害过你们的人，他们会百倍千倍的付出代价！”

　　“所有的人，都会给你们磕头，陪葬！”

　　杜迪安踏出了森林，黑色雪花飘落在他肩上，他的双眼却比黑雪更黑更暗。


第0479章 新的神术

　　乌托山。

　　是商业区、乃至是整个外壁区最负盛名的山，此处是光明教廷的总部，别称光明圣山。

　　山高五百八十米，悬崖陡峭，山体嶙峋，遍布烂漫的雪白葵花，每到黑雪飘临时，花朵反而盛开得愈发艳丽，厚厚的黑色积雪非但不能将这娇嫩的花朵冻死，反而会使其绽放得更加灿烂美丽，因此得到一个名字，太阳花。

　　太阳花傲雪不屈，坚韧不拔的品质，得到第一任教皇的赏识，便将其指定为光明教廷的圣花，刻在了每一枚圣徽的背面，象征着追寻光明的意志。

　　太阳花也因此水涨船高，不能随意糟蹋和种植，一旦花损，种植者也将以重罪处罚，久而久之，没有人再敢种植太阳花，更不敢触碰，只能远远地仰观。

　　乌托山顶，圣马可广场的台阶上，一道苍老的背影静静地坐在这里，披着镶满宝石的华贵袍子，手持嵌着拳头大雪白宝石的权杖，默默地望着远方。

　　“铂伊斯！”

　　“铂伊斯！”

　　辽阔寂静的广场上，忽然传来一道焦急地女子呼喊声。

　　老人缓缓转头望去，顿时见到一个八九岁大的小男孩，提着木剑怒气冲冲地走来，在他后面追着一个婀娜的女子，披着修女的衣袍，满脸焦急地喊着。

　　“教皇爷爷，我要跟你决斗！”小男孩身影飞快，转瞬间便冲到老人面前，居高临下地看着坐在台阶上的老人，满脸怒容道。

　　“铂伊斯！”后面的修女跑来，急忙拉住他，向老人慌忙地弯腰，“教皇大人，是我管教不严，惊扰您了，我马上带铂伊斯回去。”说完，使劲拽着小男孩的手，但似乎力量悬殊，竟丝毫不能扯动小男孩半分。

　　教皇淡淡一笑，抬手制止了她的举动，向小男孩道：“找我决斗？”

　　“没错！”铂伊斯盛怒地道。

　　“教皇大人，他就是说着玩儿的，您别往心里去。”修女急忙向铂伊斯道：“你太失礼了，还不快给教皇爷爷道歉，你知道你在做什么吗！”

　　教皇饶有兴趣，向小男孩道：“为什么要决斗？”

　　“因为我很生气！”

　　这理由似乎很合理，尤其是从一个小男孩嘴里说出。

　　“铂伊斯！”修女吓得急忙拽他，“你怎么能跟教皇大人这么胡说八道，快道歉……”

　　教皇微微抬手，止住了她的话，淡然微笑，道：“说出口的都是气话，憋到肚子里的都是诅咒，我还是喜欢听听气话，你别拦着，铂伊斯，你说，为什么生气？”

　　修女闻言，苦笑着只能松手退到一边，不停地给小男孩使眼色，奈何后者完全没有理睬她的意思。

　　铂伊斯愤愤地道：“教皇爷爷，您说过等我通过了福音教官的考验，就能够下山去玩儿，为什么说话不算数？我要跟你决斗，福音教官说了，打败别人，就能让别人听我的话，哼，我要打败你！”

　　一旁的修女听到这话，险些吓得昏了过去，脸色苍白，全身瑟瑟发抖。

　　教皇却是轻轻一笑，丝毫没有生气，道：“我说的话，从没有不算数过，还记得我当初的原话么，我说的是‘等你什么时候能够正面击败福音教官，就允许你下山’，据我所知，你这次是耍小计，骗福音教官吃了你的腹泻药，这才将他击败的吧？这种手段可不够光明磊落！”说到最后，微微板着脸，但眼角依然是笑意，自然也就毫无威严。

　　铂伊斯闻言脖子一缩，脸上闪过一丝尴尬，但很快便昂着头，道：“我才没有用腹泻药，我都是靠实力打败他的，哼！”

　　“你将来是最杰出的光明骑士，可不要学会撒谎。”教皇表情认真地道。

　　铂伊斯感受到他的郑重，嬉笑渐收，但他小小年纪，早已把面子看得比什么都重要，绝不肯就此低头，依然倔强地昂着脑袋道：“我才没有说谎，也不屑说谎，哼，我给他吃的是腹痛药，才不是腹泻药！”说到这里，小声嘀咕道：“以他的身体，吃点腹泻药哪能让他肚子痛……”

　　教皇不禁哑然，摇头莞尔一笑，道：“不管怎么样，要光明正大地击败他才行，知道么？”

　　铂伊斯嘟嘴，道：“教皇爷爷，其他人都能下山，为什么我就不可以，您不公平！”

　　教皇轻轻摸了摸他的脑袋，慈爱地道：“傻孩子，你跟别人可不一样，将来你会成为光明教廷最强大的人，也会成为整个外壁区最强的人！”

　　铂伊斯撅嘴，道：“等到那个时候，我早就无聊死了。”

　　教皇哑然失笑。

　　旁边的修女见教皇没有发怒，反而心情不错，忙趁机道：“教皇大人，铂伊斯不懂事，您就原谅他这次的无礼胡闹吧……”

　　教皇微微一笑，向铂伊斯的肩膀按住，道：“小孩子才会发怒，你要快快长大，知道么？”

　　铂伊斯见他说得认真，又似乎有些道理，想了想，点头嗯了一声，道：“我会尽快长大的，哼，到时我要每天鞭打福音教官，让他天天求饶，哼哼！”

　　教皇不禁一笑，似乎已经脑补出了那个画面，暗暗地为福音默哀了一秒钟。

　　“教皇爷爷，您为什么老是坐在这里啊？”铂伊斯忽然好奇地道。

　　教皇面带微笑，转头望着前方辽阔的圣马可广场，在广场的尽头，出现一片更加广阔的地方，无数的建筑错落铺满地面，他轻声道：“这里的风景，最好。”

　　……

　　……

　　鹰眼正在庄园的阳台上来回踱步，忽然扫见街道上默默走来的一道身影，正是杜迪安。

　　他双眼一亮，急忙翻出阳台迎了上去，一来到杜迪安跟前便诉苦道：“大人，您总算回来了，刚出事了，咱们的一个分部被第八区给吞了……”话没说完，便止住了。

　　因为杜迪安抬起了手。

　　这动作是让他住口。

　　杜迪安面无表情，一言不发，走入到庄园中，顺着通道来到地下的总部，途径一个东张西望的女子走过，险些撞到他，看清杜迪安的面容后，立马慌忙道歉。

　　鹰眼瞪眼喝斥：“混账东西，不想活了是吧？”

　　杜迪安已经走远，回到了自己的办公室中。

　　“大人，您回来了。”诺伊斯看见杜迪安，立刻站起恭敬道。

　　鹰眼从后面跟了过来，轻轻掩上了门，刚准备继续汇报，杜迪安便已经先开口了，声音无比地冷冽，“从今以后，第九区的事情，由你和十四位议员负责，投票决定。”

　　鹰眼愣住。

　　“给我准备一间炼金室。”杜迪安坐到椅子上，将骨灰放到一旁，提起笔筒里的铅笔飞快写下一串材料，道：“从今以后，没有我的允许，谁都不要打扰我，知道么？”

　　鹰眼怔了怔，有些茫然，道：“大人，您这是？”

　　“没听懂？”

　　“听，听懂了。”鹰眼有些摸不着头脑，道：“只是，咱们第九区的大小事情，向来是由长老您和众议员来抉择，您先前不是说，要让咱们第九区在半年内，成为第五大区么，您刚上任就什么都不管的话，下面的人只怕……”

　　“谁有意见，让他亲自来找我。”杜迪安漠然道：“至于先前的承诺，并不会改变，半年后，第九区会成为前五大区的，这点你们无需担心。”

　　鹰眼感觉有些琢磨不透杜迪安，道：“大人，那这次的第八区……”

　　“我说了，所有的事情，你们处理就行，加上你一共十五个人，投票不会成为僵局。”杜迪安手臂一带，原本雪白的纸上顷刻间遍布密密麻麻的文字，他拿起递给鹰眼，道：“这些材料去准备一下，送到我的炼金室中，记住，要最顶级的炼金室。”

　　鹰眼连忙接住，飞快扫了一眼，发现大多数都是金属材料，还有胶质材料，而且都是原材料，不禁疑惑，不知道杜迪安要制作什么东西，不过这件事至少让他得知了一个信息，这位主子曾经是一位炼金术士！

　　诺伊斯站在一旁，他追随杜迪安较久，在杜迪安刚回来时便察觉到他的情况不对，此刻看见杜迪安要炼制东西，脑海中不由得浮现出杜迪安曾经制作的超级鲨矛和炮台，以及那两件传遍外壁区的传奇神术，不禁心头一凛！

　　……


第0480章 无字碑

　　“另外，你去查一下野人的情况。”杜迪安继续道：“我要知道野人的体制结构，以及野人所有王族成员的资料，包括他们生活中的喜好。”

　　“野人？”鹰眼微怔，心中猛地一惊，没想到杜迪安要将手伸到墙外的野人中，虽然不知道杜迪安究竟要做什么，但显然不是小事，他忍住的询问，应诺道：“是，大人。”

　　“去吧。”

　　鹰眼离开了办公室。

　　杜迪安从旁抽出一张纸，换上削好的铅笔，手速飞快地在纸上掠过，铅笔勾勒的素描肖像顿时浮现出轮廓，分别是两张不同的脸孔。

　　等画好以后，杜迪安将这纸交给诺伊斯，道：“这两个人，你亲自去盯着。”

　　诺伊斯接过看了一眼，记住了这两张脸，疑惑地道：“大人，他们是？”

　　“瑟索大道审判所的骑士。”杜迪安漠然的眼眸中闪过一丝冷光，道：“记住，不要让他们察觉到你，如果他们被人杀了，你就跟上杀死他们的人，找到背后的人。”

　　诺伊斯听得有些迷惑，但知道杜迪安没有告诉他别的事，多问也没有用，老实地答应下来。

　　杜迪安默然了一会儿，抓起旁边的包袱交给他，道：“这个，你找一个陵园埋葬了。”

　　诺伊斯一怔，“这是？”

　　“骨灰。”

　　诺伊斯脸色微变，道：“骨灰？难道是卡奇他们出事了？”

　　“是我养父母的。”杜迪安目光深黑，冰冷得没有丝毫温度，道：“他们出事了，有人想要通过他们的嘴巴，打探到我的消息，你选一个好点的位置，把他们厚葬了，记住，墓碑上先不要刻字，就立一面无字碑。”

　　诺伊斯震惊，失声道：“他们出事了？怎么会……”说到这里，不禁回想起茱拉夫妇的面孔，当初还是杜迪安委托他去亲自接到商业区来的，没想到这对谦和的夫妇，竟然被杀了，难怪杜迪安会匆匆忙忙地离开，难怪回来后跟变了一个人一样，浑身散发的杀意，像是一座随时会爆发的火山。

　　“是这两个人干的么？”诺伊斯的目光移到手里的画像上，不禁涌出愤怒之色。

　　杜迪安目光黑邃，道：“他们只是两个小喽啰，还没胆子做这样的事情，这次裁定判决的人，收了黑钱，应该知道点情况，但不会知道太多。”

　　“大人，我去暗杀了他们！”诺伊斯愤怒地道。

　　杜迪安微微摇头，“不可打草惊蛇，他们只是几个替死鬼罢了，我要抓到背后真正动手的人！”

　　听到这话，诺伊斯顿时想到一个目标，“难道是梅尔家族的人？”

　　“不太可能。”杜迪安双眼微微眯起，“这个人应该跟我无仇无怨，他想通过他们问出我的情报，最大的原因，就是看中我先前是神术大师的能力，想要抓住我的把柄，以此在今后有需要的时候，可以威胁到我，但很显然，他们并没有松口，所以……”

　　说到这里，脑海中再次浮现出那客厅中地狱般的惨景，眼底闪过一丝浓烈到极致的杀意，这杀意充斥在眼球中，让他的表情有些狰狞，但在下一刻，杀意飞快隐没了下去，他握紧的拳头也缓缓地松开。

　　诺伊斯看见他脸上一刹那的杀气，心头一悸，本能地想要后退，虽然明知杜迪安不会伤害他，也不自禁地产生了一种惊恐的感觉，但好在杜迪安的杀意收敛得快，他微抬的脚步硬生生止住，感觉胸口有些喘不过气，声音小了几分，道：“大人，您怎么知道他们没有松口，万一敌人知道了您的事……”

　　杜迪安手里的铅笔点在桌上，打断了诺伊斯的话，“如果他们松口的话，我现在就不会坐在这里了。”当初茱拉说过，“冰血症”一旦被发现，便会被光明教廷隔离，若是有人知道他的这点软肋，可以轻易的制住他。单凭这一点，他便知道，茱拉并没有透露这件事。

　　正因如此，他心中的痛苦才更重。

　　诺伊斯怔了怔，默然了下来。

　　“去吧。”

　　杜迪安有些疲倦地闭上了眼。

　　诺伊斯看了他一眼，拿起骨灰，弯腰行了一礼，这才轻轻离去。

　　等诺伊斯离开后，过了一阵子，杜迪安才缓缓地睁开眼，先前的倦意尽数消失，他取过旁边的纸，提笔开始刻画出新神术的图纸。

　　……

　　……

　　会议室中。

　　“什么？他不管了？”

　　“以后的事情，由我们投票决定？”

　　“别人都打上门了，他居然怂了！这样的长老我还是头一次见！”

　　“都别吵了，咱们投票不也一样？”

　　“就是，我相信长老自有他的原因。”

　　十四位议员激烈争论起来，其中有几人出言拥护着杜迪安，这几人中便包括被杜迪安惩罚过的安吉丽雅。

　　鹰眼微微苦笑，他早就料到这样的情形，抬手道：“各位，这次第八区想要把咱们的十三号分部吞去，十三号分部虽然没什么资源，地势又偏僻，但却是我们第九区的边界，一旦被他们撕破了口子，将来势必会多生事端，而且这次忍让了，其他大区也敢随意对待咱们了。”

　　“废话，当然不能让！”图马科脾气火暴，翻着白眼道。

　　“就是，第八区这是故意挑衅，哼，老早就盯着那里了。”

　　“各位，是舍是保，咱们来表个态吧。”

　　“当然是保！”

　　很快，大部分人表态，赞同保住十三号分部，只有四五人没有表态，还有一人持舍弃意见。

　　“鹰眼，长老不是说要在半年内，带领咱们第九区成为前五的大区么？”表态刚结束，旁边一个打扮妖娆的女人道：“话才说了多久，怎么现在就退缩了？难道是认为办不到？就算办不到，也不要这样啊！”

　　鹰眼没想到话题又被带到这上面，苦笑道：“长老说了，他的承诺肯定会完成的，半年内咱们第九区必将成为前五的大区，如今距离半年期限还早，各位稍安勿躁，今天只谈十三号分部的问题。”

　　闻言，众人相顾一眼，没有再说什么，继续开始讨论十三号分部的夺回问题。


第0481章 王者之心

　　时间转瞬即逝，两天过去。

　　外壁区一如既往，表面平静，暗中波涛汹涌。

　　经过投票表决，第九区最终还是选择跟第八区开战，夺回了被洗劫一空的十三号分部，由图马科亲自带队镇守重建，这种大区间的冲突时常出现，尤其是彼此相邻资源冲撞的大区，要么联合，要么摩擦，在所难免。

　　在十三号分部重建时，第九区总部的一处最高规格的炼金室中，杜迪安心无旁骛，埋头在炼金室内钻研自己的新神术，在新神术没有制作完成前，他已经决定不去理会第九区的一切事务，无论是利益损失，还是地盘被吞，全都跟他无关！

　　当初刚上任时，他便不愿多管第九区的事情，以免分散自己的精力。毕竟，第九区做的再好，也只是替修道院打工，替光明教廷打工。但新神术不同，这是他自己的东西。而且，这次要研制的新神术，也将是他手里的最强利器，等到成型之日，便是他能够替茱拉夫妇报仇之日，也是他正式谋划推翻内壁、打破层层枷锁统治之时！

　　既然必有一人成王，为何不由自己来做？

　　……

　　……

　　一处位于地底的幽暗大殿中。

　　“已经两天过去了，他们还没有动静么？”一个戴着白面恶鬼面具的身影沙哑地道，嗓音仿佛干裂的树叶，令人不自禁地激起鸡皮疙瘩，感到寒意。

　　在他面前跪着的一个婀娜身影系着一个黑色眼罩，低声道：“执法使一直跟踪他们，除了正常的同事外，并没有其他的人跟他们接触。”

　　白面恶鬼身影微微抬头，深邃的眼眸中露出一丝冷色，道：“看来，这位新上任的长老，并非是那位消失的天才神使，哼，修道院的老家伙们，这次难得的爱惜人才了么。”

　　婀娜身影低头不语。

　　“去吧，清理了，别留下痕迹。”白面恶鬼身影漠然道。

　　婀娜身影恭敬道：“是。”

　　……

　　……

　　咚咚！

　　杜迪安正刻画着一个零件的图纸，炼金室外忽然传来敲门声。

　　他眉头微皱，转头看了一眼，微微聚焦的瞳孔顿时渗透到厚实的大门外面，看见一道人形热量轮廓，从热量的浓度上顿时认出是诺伊斯，他松开了笔，起身扭动门边阀门，将门开启。

　　“大人。”诺伊斯看见头发凌乱的杜迪安，微怔一下，连道：“您让我跟踪的那两位审判骑士，今天被人杀了！”

　　杜迪安眼眸微眯，“杀他们的人，你追查到没？”

　　“杀他们的是两个戴着面具的人，我一路跟踪他们，发现他们来到辛普镇一处庄园中，很久没有出来，我猜想，那里可能是跟咱们这里一样，庄园下面是黑暗教廷所在。”诺伊斯飞快道。

　　“辛普镇……”杜迪安胸膛微微起伏，眼眸中闪过一丝疯狂至极的杀意，“是冥王的地盘。”

　　诺伊斯一怔。

　　杜迪安眼底的杀意瞬间收敛，这转瞬的巨大变化让诺伊斯发怔，杜迪安冰冷地道：“不用再跟了，别打草惊蛇，今后第九区的所有会议，你跟鹰眼一同参加，记录会议内容，如果第九区的一些行动牵连到卡奇他们和新世财团，即刻向我汇报。”

　　“我知道了。”诺伊斯微微点头，脸上有一丝敬畏之色。

　　杜迪安转身关上了门。

　　入夜。

　　杜迪安从炼金室中出来，眼中有一丝倦意，他来到了自己的办公室中，从背后墙上的收藏柜中抽出一瓶克里比珍藏的红酒，弹开瓶颈，轻轻喝了两口。

　　自从看到这一排酒后，他便想到以酒代替自己先前需求的高热量食物，结果让他意外的是，这酒水还真有作用，能缓解他身体的饥寒，唯一可惜的是，不能多饮，容易醉人。

　　“回头该让鹰眼叫人去酿点白酒暖暖身……”杜迪安放回了红酒，红酒虽艳，暖意终究还是差了一些。

　　他换上一套黑色夜行服，在夜行服外面又裹上一套做工极精细的西装，在腿边绑上匕首，拉开抽屉，抽出里面的一份资料看了几眼，确认无误，离开了办公室。

　　“大人。”鹰眼上楼，看见出门的杜迪安，惊讶地道：“大人，您这是？”

　　“出去赴个宴。”杜迪安调整了一下领结，道：“怎样？”

　　鹰眼看了一眼，笑道：“刚好。”

　　杜迪安微微点头，径直离开。

　　鹰眼张了张口，最终还是化作一声苦笑，别区的长老出行，身边至少有一名骑士长级别的人保护，暗中更是跟随着不知多少骑士队长，自家的这位倒好，到哪都是独来独往，连自家人都找不到他的踪迹。

　　不过好在，这位主子的实力之强，比自己更盛几分，没人能保护得了他。

　　夜色中。

　　杜迪安一路出了庄园，飞快潜入街道的黑暗巷中，迅速离开了此处。他绕了十几条街道，在潜行的过程中，将身上的外套一点一点脱掉，先前系得工整的领结和西服全被丢入到某一个巷子的肮脏垃圾桶中，桶盖上沾满剩饭菜，散发着馊臭的味道，纵然有人找到这身衣服，也无法再闻到上面沾染的原先味道。

　　嗖！

　　杜迪安迅速离开了繁华地带，来到黄金之壁前，此刻的黄金之壁在众多筑壁工的修补下，早已恢复如初，并且还加固了许多。

　　墙上来回巡逻着士兵，野人依然盘踞在红枫山脉，导致军部在黄金之壁的守备方面不敢有丝毫松懈。

　　杜迪安看了一眼，没有硬闯，转身绕到巨壁处，在巨壁边缘人烟稀少，是大片的荒地，越是靠近巨壁的地方，辐射越浓，因此这一带几乎没什么人居住。

　　杜迪安脱下上衣，背上的翅翼在运动时像充血一般，从透明的肌肤薄膜状舒展而出，迅速变得薄而硬，锋利如刀，在他的控制中扇动着腾空而起。

　　等飞上巨壁后，他跑过黄金之壁的守卫范围，再次降落下来，进入到黄金之壁外面的郊区，这里曾经依然是墙内人的领土，遍布着乡镇，如今却荒无人烟，所有的村镇都像鬼村一样空荡，只剩下一幢幢屋舍在黑夜中伫立，阴森可怖。

　　杜迪安从这些荒废的乡镇中穿梭而过，笔直前往红枫山脉。

　　……

　　……

　　悬崖边。

　　伊薇特坐在崖边，耳畔是旁边瀑布宣泄的轰隆声，恒久不绝，于是便容易被忽略。她在这巨大的轰隆声中，望着头顶微弱星光的夜色，有些出神。

　　在格莱莉的协助下，她从黄金之壁处钻地偷渡回来了。然而，只是短短时日不见，她的家乡和族人忽然变得有些陌生了起来，尤其是她的几位兄弟姐妹，以往总是一起嬉戏笑闹，一起练剑练骑射，如今见到她，却纷纷避得很远，似乎她身上染着瘟疫，随时会传播出去。

　　她有些孤独。

　　她知道这些人在顾虑什么，她被逮捕了，却平安无事地回来了，这根本说不通！

　　虽然她跟父亲解释了原因，但她却感觉，父亲并没有信她。

　　“我不是奸细，就算他们不信，但我自己清楚！”伊薇特心中暗暗道：“只要我不做奸细的事情，时间久了，他们自然就会相信，我不会是奸细！”

　　在她心中暗暗打定主意时，并没有注意到背后的瀑布边，忽然静悄悄地掠来一道黑色身影，仿佛影子一般没有发出半点声响，轻轻地缓步走来。


第五卷 觉醒


第0482章 野人中的强者

　　望着坐在崖边的熟悉身影，杜迪安目光微微闪动，为找到她，他在整个红枫山脉转了两个多小时，幸好有热感视觉能够看见所有潜藏在暗处的暗哨，否则早就被人察觉到了。

　　等来到两三米时，杜迪安见她依然毫无所觉，当即不再客气，飞快伸手，握着的匕首骤然刺出。

　　“嗯？”伊薇特听到动静，第一反应是父亲派人来找自己？但下一刻便瞬间打散这念头，因为背后传来的强烈杀意，让她全身寒毛不自禁地竖起，她刚要拔出绑腿上的匕首进行反击时，肩膀处已经伸出一柄寒光凛冽的匕首，紧贴着她的脖子，冰凉的刀锋轻轻割入她的颈脖嫩肉中。

　　她身体瞬间僵住，不敢轻举妄动，同时也感觉到，这人并没有想立刻杀死自己的意思。

　　匕首并没有就此削掉她的颈脖，而是停了下来。

　　伊薇特心底稍松了口气，但这种被死神扼住喉咙的感觉却让她有些心颤，强自镇定，道：“你是什么人？你知道我是谁吗？居然敢行刺我，如果我出事，我的父亲大人必将揪出你！”

　　杜迪安压低嗓子，沙哑地道：“老实交代，究竟是谁帮你回来的，你的目的是什么？”

　　伊薇特一怔，一颗心顿时沉了下去，攥紧了手里的匕首，道：“你是谁，为什么问这些，你的主人是谁？”

　　“不要啰嗦！”杜迪安低喝一声，“老实交代，若再不说，你的脑袋就没了！”说着，匕首又紧了几分，割入到她的颈脖血肉中，鲜血顺着匕首流出。

　　伊薇特脸色难看，道：“是一个墙内很有地位的人帮我回来的，我没有什么目的，我只是想回到我的家里。”

　　“哼！”杜迪安冷哼，声音阴森沙哑，“没有目的？如今战局动荡，咱们刚刚吃了败仗，你老实交代，是不是那人让你回来当奸细的，串通你跟他一起合伙？”

　　“不，不是的。”伊薇特眼中有一丝憋屈的愤怒，若不是颈脖上刺痛的匕首，她恨不得当场站起将心底积压的怒气全都发泄在这人身上，“我才不会当奸细，背叛我的族人，那人只是送我回来，什么都没让我干，你们为什么就不能相信我？！”

　　“哼！”杜迪安冷笑，同时瞥了一眼侧面，那里有几道身影走来，正是他先前过来时，故意留下的踪迹引来的人，见时机差不多了，他也不再耽搁，狞声道：“既然不说，你就去死吧！”抬起匕首，猛然做刺出状。

　　伊薇特听到这话，全身冷汗狂冒，见杜迪安抬起匕首刺来，瞬间抓住这一个空隙，抬起匕首格挡。

　　嘭地一声，匕首交错，摩擦出火花。

　　伊薇特手臂巨震，险些跌到后方的悬崖中。

　　“谁！”远处巡逻的人听到声音，大喝一声，飞速赶来。

　　杜迪安看了一眼，犹豫着，转身跑去。

　　伊薇特在转身格挡时，便看清了杜迪安的面貌，虽然光线昏黑，但他们野人的黑视能力向来极佳，虽然杜迪安匆忙抬手挡住脸，但还是惊鸿一瞥地看见了杜迪安的容貌，不禁心头大震。

　　嗖！

　　杜迪安已飞速离去，消失在夜色中。

　　很快，几名巡逻的野人侍卫赶来，看见崖边的伊薇特，不由得惊疑不定。

　　“公主，刚才……”

　　伊薇特回过神来，摆手道：“没什么。”

　　“我们似乎看见有人跑掉。”侍卫狐疑地看着她。

　　伊薇特见瞒不过，阴沉着脸道：“有人刚要行刺我，幸好你们来的及时。”

　　几位侍卫大吃一惊，“有人行刺您？是谁这么大胆，公主，您瞧见了他的模样么？”

　　伊薇特脑海中顿时闪过那张脸，她绝不会忘记的脸，脸色阴沉，道：“没看清。”

　　几位侍卫面面相觑，其中一人当即道：“公主，天色不早，您还是早些回去歇息吧，我们马上去通知各个关口，务必找出此人。”

　　伊薇特微微点头。

　　几位侍卫迅速分头而去。

　　“他是自己人，你们又怎么可能找得到……”伊薇特望着离去的几位侍卫，嘴角露出一丝苦涩，轻轻地咬住下唇，“我没有叛逆的心，为什么非要逼我，为什么不能让时间来证明我的清白，为什么？”

　　……

　　……

　　嗖！

　　杜迪安飞速掠出，直奔红枫山脉一处险地，这里地势陡峭惊险，下面是高耸悬崖，纵然是伊薇特这样的高级狩猎者都难以攀登下去，这样险恶的地势，也是红枫山脉易守难攻的主要原因。

　　他展开双翅，从此处飞驰而出，消失在夜色中。

　　十多分钟后。

　　等飞出了红枫山脉，他才缓缓降落到一处荒野中，抬手揉捏着脸孔，恢复到自己的模样，至于先前捏造的那张脸，正是他让鹰眼去调查的一位野人王族成员的侍从，这位野人王族是伊薇特的哥哥，在王室中的话语权极高，手下聚集着各部落的野人强者。

　　而他捏造的，便是其中较出色的一位熊族野人强者。

　　“伊薇特，你不要怪我，我已经不容许失败了，你必须成王，成为我的棋子……”杜迪安眼眸深黑，悄悄握紧了拳。

　　夜风袭来，他感到一丝凉意，回头看了一眼红枫山脉的方向，目光幽幽，过了片刻，才缓缓地收回目光，将匕首上的鲜血抹掉，收回到绑腿边，一路向前奔去。

　　今晚除了来让伊薇特下定决心外，顺便还去一趟壁外，收取大割裂者的利刃，他如今缺一件趁手的近战兵器，割裂者的利刃无疑是天然的神兵。

　　“没想到，这野人中也藏着可怕的高手……”赶路的同时，杜迪安回想着先前在红枫山脉四处寻找伊薇特的事，他在山顶上找到了一处地方，有重兵把守，似乎是酋长的巨大帐篷，气派非凡，比他沿途见过的其他帐篷都要巨大得多，他本想直接挟持里面的野人酋长。

　　如此一来，比起栽培伊薇特要省事儿得多。

　　然而，幸亏他有热感视觉，尚未靠近，便看见这帐篷里有一道如烈阳般赤红的热量身影，全身散发着的热量如澎湃的实质火焰，足以跟他在内壁区见过的海利莎相媲美！

　　而海利莎在他目前为止见过的所有人当中，绝对是数一数二的恐怖强者，唯一能够与之比较的，或许只有那位唐装龙族少女，以及自己带格莱莉、吉妮丝偷渡内壁区时，在巨壁上看见的那道巡逻的身影。

　　由此可见，这野人酋长帐篷内的那个人，是何等恐怖的实力。

　　在杜迪安的观察中，这人比起弗朗西斯还要强横数倍！

　　他自认若是跟弗朗西斯交战，胜负最多七三开，他七，弗朗西斯三。

　　但是跟海利莎，或是巨壁上巡逻的那人相比，他却提不起半点战斗的心，因为毫无胜算。

　　“一般的圣徒是「界限者」，弗朗西斯也是「界限者」，这海利莎和那位唐装龙族少女，应该是「界限者」之上的存在，按照那位唐装龙族少女的说法，高级狩猎者对应的魔物捕猎等级是三十以内，一般圣徒应该是四十以内，弗朗西斯估计在四十五左右。”

　　“而我，没有全力战斗过，但应该五十以内的魔物，都能勉强应付。”

　　“这么算来，那位海利莎和巨壁巡逻者，应该能应付捕猎等级五十以上的魔物，跟那位唐装龙族少女一个级别。”杜迪安心中暗道，虽然当初没有热感视觉，能直接观察到唐装龙族少女的战力，但通过这些人的对比，也能勉强了解到，只是让他无法确定的是，在他们上面，还有没有更强的存在。


第0483章 传奇兵器

　　夜空如墨。

　　转眼间，杜迪安来到了光明教廷驻守的防线处，依靠热感视觉，他轻易躲过了所有暗哨，顺利地来到了巨壁前，嗖，他展开翅翼，径直飞跃上巨壁。

　　巨壁上的地面累积着厚厚尘埃和积雪，显然久未有人踏足。

　　“内壁区的巨壁上有人巡逻，外壁区的巨壁上没有半点人类气味残留，应该是料想到外壁区没有人能够爬上这千米高的巨壁。”杜迪安一边跑着一边心中思忖，“以此反推的话，也就说明，在内壁区有人能够翻过巨壁，直接偷渡到墙外，或是从墙外偷渡进来。”

　　想到这里，他眼眸微眯，不过心中却无惧意。

　　片刻后，他找到了入口，从高空俯瞰望去，顿时看见壁外荒野废墟中遍布着稀疏的红点，如夜空中的萤火虫，只是带着猩红之色。

　　杜迪安扫了一眼，顿时看见巨壁通道外面不远处，有一个简易的窝棚，里面躺着一人，从热量浓度来看，正是卡奇。

　　嗖！

　　杜迪安纵身飞去。

　　转眼间便降落到这窝棚外面的草地中。

　　听到动静，躲在窝棚里的人影猛然坐起，从旁边做出一个抓捏的动作，似乎是提起了兵器，他飞速赶至窝棚门口，偷偷向外望来。

　　“少，少爷？”看见是杜迪安，卡奇愣住。

　　杜迪安已经收起翅翼，走了过去，道：“那只魔物的躯体呢？”

　　卡奇醒悟过来，心中却暗自吃惊，没想到杜迪安如今面都不敢露，竟然能直接来到壁外，闻言连忙回答：“那些东西还没搬运过来，我没想到你来得这么快。”

　　杜迪安微微皱眉。

　　卡奇见他不高兴，不敢多说，勤快地冲到前面引路，道：“我现在就带你去。”说着，转头就跑，生怕杜迪安责备。

　　杜迪安见此没有多说什么，他本就没有轻易责备人的坏习惯，轻松地跟了上去，很快便越过了卡奇，找到了割裂者尸体处。

　　过了这么多天，割裂者的尸体上散发出淡淡的腐臭气味，幸好此刻的季节是温度极低的黑雪季，地面全是寒霜，将它的尸体冻住，这才没有完全腐烂。

　　杜迪安跳了下去，打量了一会儿，挑选了两条最锋利的前肢利刃掰断取下，返身回到地面上，向卡奇道：“你尽快将这尸体切块，用黑雪冷冻，找一个地方储藏起来，不要就这样让它腐烂掉了。”

　　卡奇挠了挠头，道：“全部都要切块吗？”

　　“全部。”杜迪安道：“包括血肉。”

　　卡奇苦笑，这可不是一个轻松地活儿，道：“它的血肉又不能吃，已经过了这么多天，里面不知道滋生了多少寄生虫和病菌，留着还有用么？”

　　杜迪安瞥了他一眼，“人不吃，可以给魔物吃，懂么？”

　　卡奇醒悟过来，恨不得一拍自己的脑袋，好歹自己也是一位高级狩猎者，居然把这茬给忘了，监狱的几年果然是让自己生锈了，他立即道：“我知道了，不过，这东西的尸体最多能保留到这个季节，等黑雪季过了，很快就会腐烂掉。”

　　“这不用你担心，到时我自有办法继续冷冻。”杜迪安淡漠地说了一句，抱着两根十多米长的利刃肢体转身返回，这两根肢体看似薄，分量却不轻，每一根至少有上千斤，仿佛是铅铁制造的一样，好在以他如今的体质，这点重量并不算什么，随手就能提起。

　　回到巨壁前，杜迪安将两根利刃肢体放到一旁，向卡奇道：“有绳索么？”

　　“有。”卡奇连忙从窝棚中取出一捆绳索。

　　杜迪安接过，张开双翼，径直飞上巨壁。

　　卡奇看得瞳孔一缩，目瞪口呆地望着这一幕，他终于明白杜迪安是怎么从内壁区偷跑出来的了，居然有一对翅翼，难怪能悄无声息地来到壁外。

　　望着杜迪安转眼间便飞到巨壁上，他心头发热，飞翔向来是神所具备的能力，没想到杜迪安身为凡人却也具备，显然，这就是那头大家伙的魔痕能力！

　　“稀有魔痕的能力都没有这样，肯定是传奇魔痕！他还说没有吸收，太狡猾了！”卡奇心中暗暗羡慕。

　　杜迪安落在巨壁上，将绳索解开，系在巨壁的边沿上，系稳以后，纵身飞了下去，落在卡奇面前，翅膀自然收起，道：“这段时间，你就暂时居住在壁外，如果有什么急事的话，就直接从巨壁上偷渡回去。”

　　“等上了巨壁以后，你走到边角处再下去，沿着边角的巨壁直走，在靠近巨壁的地方，辐射太大，光明教廷没有人驻守，至于怎么越过黄金之壁，就靠你自己了。”

　　卡奇双眼一亮，望着这条垂落在数十米高度的绳索，心中有些兴奋，没想到有朝一日，他也能登上巨壁，去看看巨壁上面的风景。

　　“这样一来，咱们就不用去守净所蹲一个星期了，太好了。”卡奇咧嘴笑道。

　　杜迪安微微点头，虽然在守净所和光明教廷驻守的壁垒中，有他们第九区的人，可以使用特权让卡奇直接回去，但这样容易暴露他自己的身份。

　　“我先回去了，你自己留心。”杜迪安说了一句，弯腰将地上的两根利刃肢体抱起，展开双翅飞跃而上，速度极快，两根千斤重的利刃肢体丝毫没有影响他的飞行速度，可见这看似极薄的翅翼扇动的力道有多强，若是在群体混战中的话，这对翅翼还能作为利刃斩杀敌人。

　　嗖！

　　落在巨壁上后，杜迪安飞速跑去。

　　一个多小时后，杜迪安悄然潜回到商业区中，他将两根利刃肢体藏在一处普通居民家中，这户居民一家三口，两夫妻和一个十六七岁的女儿分房而睡，他在三人尚未睁开眼时，便将其击昏了过去，捆绑到他们家的地窖中，将嘴巴塞住，避免半途醒来大喊。

　　藏好利刃肢体后，杜迪安轻装而行，返回到第九区总部中。

　　此刻凌晨两点左右，第九区总部依然很热闹，广场上有不少第九区的精英在这里领取任何和交易高阶物品，能来此处的都是三星以上的炼金术士，低阶的无权来此，当然也有一些大人物会带自己的学生来此，让学生们开开眼界，见识下世面。

　　杜迪安回到广场，直奔总部。

　　忽然，空气中飘来一股熟悉气味。

　　他脚步微顿，转头望去，只见一个黑袍兜帽打扮的中年人，在一处摊位前挑选炼金材料，而在他身后跟着一个戴着猫头鹰面具的少女，亭亭玉立，那熟悉气味，正是从她身上散发出来的。

　　“夜莺？”杜迪安微怔，没想到会在这里见到这昔日的熟人。

　　“见过长老！”

　　“见过长老！”

　　周围一些人看见杜迪安的面貌，吓得一跳，连忙恭敬行礼，见杜迪安没有回应，也不以为意，礼完便转身继续去逛了。

　　杜迪安想了一下，向夜莺走了过去。

　　正在跟中年人推荐炼金材料的摊主感觉到有人走来，抬头一看，顿时吓得一跳，连忙起身行礼，道：“属下见过长老！”

　　听到他的话，黑袍中年人一怔，转过身来，看见杜迪安的面孔后，心头一跳，连忙弯腰行礼，“见过长老。”

　　站在他身旁的夜莺反应机灵，看见老师的举动后，也连忙行礼，只是心头却很吃惊，没想到这位第九区的长老外表如此年轻，似乎才二十多岁。

　　杜迪安见到她一如既往的灵动，嘴角微微牵动一下，沉默少顷，向黑袍中年人道：“你这个学生，很不错。”

　　黑袍中年人愣住。

　　夜莺愕然，随即心头大喜，她听老师说过长老的身份地位，没想到初次见面，自己就得到这位长老的青睐，单凭这一句话，她就知道，自己今后会获得诸多好处，而且也会在自己的小圈子里扬名！

　　杜迪安说完，转身离去，没有再怀念。

　　等杜迪安离去后，三人反应过来，夜莺欣喜无比，向黑袍中年人道：“老师，刚才他夸我了！”

　　黑袍中年人忙嘘了一声，道：“小点声，要称呼长老，别什么他的。”

　　夜莺讪讪一笑，好奇地道：“老师，我们第九区的长老好年轻啊，怎么看都不超过二十五岁吧，太厉害了！”

　　“别胡说八道，等回去再说。”黑袍中年人轻喝一声。

　　夜莺见他严厉，吐了吐舌头，不敢再多说。

　　旁边的摊主瞧她懵懂地模样，笑了笑，道：“小姑娘，你有所不知，议员和长老们都有容颜永驻的办法，别看长老大人表面二十来岁的样子，实际上有可能已经比你爷爷还大呢。”

　　夜莺吓得一跳，咋舌道：“不是吧？”

　　黑袍中年人皱眉，想喝斥她又忍住了。

　　“这个你回去问问你老师就知道了。”摊主笑了笑，道：“长老大人知识渊博，手段非凡，哪是一个二十几岁的小屁孩能做到的，你知道的太少了。”

　　夜莺心中惊叹，乖巧地道：“谢谢您告诉我这些。”

　　“没什么。”摊主笑眯眯地道：“虽然不知道长老大人怎么看出你不错的，但你能得到长老大人的赏识，今后前途无量，说不定比你老师还强，以后若是被提拔了，可要多多照顾我的生意哦。”

　　夜莺眼眸流转，甜甜地道：“我会的，不过我老师可是很厉害的，他的知识我一辈子都学不完呢。”

　　听到这话，黑袍中年人脸色缓和几分，露出一丝欣慰的笑容。

　　摊主笑了笑，不以为意。

　　……

　　……

　　刚来到总部大殿的二楼，杜迪安便遇见鹰眼，他立即道：“你在正好，跟我来一下。”

　　“是。”鹰眼不动声色地看了一眼杜迪安身上的夜行服，立刻跟上。

　　回到办公室中，杜迪安写下一个地址给他，道：“你马上亲自去一趟这里，取两件东西回来，是魔物的肢体，十米长左右，务必要安全送到这里来。”

　　鹰眼微怔，应诺道：“是。”说完，接过纸条看了一眼，恭敬告退。

　　等鹰眼离开后，杜迪安换上自己的炼金衣服，这是五星炼金术士的专业衣服，能够阻隔绝大部分的炼金物质辐射，甚至能抵抗壁外辐射，造价极其昂贵。

　　换上衣服后，他回到了炼金室中，继续自己的新神术制作。

　　这次的新神术跟以往不同，工程浩大，且只能由他亲自制作，其中的一些零件虽然技术含量不高，交给其他炼金术士也能完成，但容易泄密到教皇和修道院的耳中。因此，这项浩大的工程，他只能靠自己一点一点建成，需要的时间虽然比以往漫长许多，至少数月以上，但胜在保密、安全。

　　这新神术并非淡淡针对修道院和教皇，而是他送给整个内壁的礼物。

　　因此，他输不起。

　　时间不知不觉过去，到了早晨，杜迪安拖着疲惫的身体从炼金室中出来，回到办公室中，诺伊斯将早已准备好的早餐给他送来。

　　杜迪安吃完早餐，感觉精神稍振，当即叫来鹰眼，道：“昨天的东西取回没？”

　　“取回了。”鹰眼恭敬道：“您现在要么？”

　　杜迪安微微摆手，道：“不用给我，你去雇几个大匠，把这东西改造一下，在上面加上把柄，铸造成两件兵器，记住，不要过多的修改这东西本身的特性，它已经够锋利了。”

　　“是。”鹰眼恭敬应道，在看见这两件狰狞的魔物肢体时，他便已经猜到杜迪安的目的，换做是他的话，也会选择用来铸造成自己的兵器，他在拖运时便见识到了这两件魔物肢体的恐怖锋利度，只是车轮轻微地颠簸一下，魔物肢体的刃口处撞到铁杆上，便将铁杆斩出一道凹痕，说是“削铁如泥”都没有半分夸大。

　　若不是试探过这两根魔物肢体的硬度，他都打算让大匠偷工减料，给自己留下一点，哪怕只是留下一截，组合到自己的兵器上，也能使杀伤力大增。

　　等鹰眼离开后，杜迪安抽出旁边的纸和笔，将脑海中早已构思好的利刃铸造后的兵器式样画在纸上，递给诺伊斯，道：“你去看着，让大匠们按照这个式样做。”

　　“是。”诺伊斯领命。


第0484章 约会

　　内壁区，圣保罗山修道院地下深处。

　　“听说，他这几日无心管理第九区，什么都没做，整天埋头在自己的炼金室中？”一间遍布各种奇特刑具的幽暗刑房中，刑部长老慵懒地斜靠在地主椅上，若无其事地说道。

　　在他说话时，前面传来压抑着的痛苦呻吟声，一个体格壮硕的青年被垂吊于此，全身伤痕累累，遍布各种伤疤，烫伤、刺伤、鞭伤、割伤等等，甚至在腹部的表皮层被剖开，软软地翻卷在肚脐眼处，露出里面血淋淋的血肉，若是再割深一点，肚子里的内脏都要掉落出来。

　　弗朗西斯两手垂立，低眼望着脚尖，恭敬地回答道：“据影子的消息，他已经将权利放手，全权交给前任长老秘书‘鹰眼’，以及十四位议员，由他们投票抉择。”

　　“这小子刚上任时，还自称‘魔王’，应该是要大干一场，这才刚过去几天，怎么会忽然当起甩手掌柜了？”刑部长老瞟了他一眼。

　　弗朗西斯低头道：“我已经查问过，他忽然放权不管，发生在一次事件之后，很可能是这次的事件，让他的想法改变了。”

　　“哦？”

　　“这是一次小事件，教皇按照例行规矩，交给他任务，让他派人刺杀一位自然教成员，但他却亲自带队去了，据我的了解，如果是这次的小事件造成他的想法改变，原因很可能有两个。第一，他接触了那位自然教成员，被对方改变了思想；第二，教皇借此机会栽培一位光明骑士，而这位光明骑士恰好是他昔日的仇敌家族成员，他心中不满，所以罢手不干。”

　　刑部长老微微挑眉，脸上露出了一丝笑意，“原来如此，看来米勒姆这个老家伙，也意识到了咱们派他去担任长老的用意，呵呵，故意用他的往日仇人激怒他，消磨他的意志，若是能逼他跳脚就更好了，直接除掉，这个老家伙，如意算盘打的真好。”

　　弗朗西斯怔了一下，偷偷地看了他一眼，道：“长老，您是说，教皇不愿意退休，让他取而代之？”

　　“他当了二十多年的教皇，想来是已经习惯了万人敬仰的身份了。”刑部长老淡然一笑，“他知道，以这小子的潜力，必定会得到咱们的大力栽培，迟早会取代他，呵呵，真是不识趣啊！”

　　弗朗西斯想了一下，道：“那我要去派人通知他一声么，让他好好表现。”

　　“不用了。”刑部长老淡然道：“小小打击都受不了，将来怎么担任教皇，毕竟还是太年轻了，以前酷爱神术，如今给他一份权利，让他掌管别人，反而还不习惯，等吧，等他什么时候自己醒悟了，尝到了权利的味道，会奋发图强的，虽然会晚一点，但也是一种历练。”

　　“是。”弗朗西斯应道。

　　“不过，米勒姆这个老东西不听话，倒是给敲打敲打他了，否则还以为咱们都是瞎子。”刑部长老嘴角露出一丝冷酷之色，“你知道该怎么做吧？”

　　弗朗西斯心中一凛，低声道：“属下明白。”

　　“去吧。”刑部长老挥手。

　　弗朗西斯不敢怠慢，转身飞快离去。

　　刑部长老轻轻一笑，望着前方垂吊的青年，轻声道：“歇息了这么半天，考虑好了没？”

　　青年闭着眼睛，满脸是血，勉强地呼吸着，没有回答他。

　　“在这里，没有我撬不开的嘴。”刑部长老微微一笑，道：“只要你肯说出那张配方，现在的一切痛苦都会消失，还会有大量的金钱和美女，随你享用，直到你晚年死去，你知道我这人，说话向来算数，你在这里的坚持，有什么意义呢，魔物研究所可不会领你这份情！”

　　青年嘴角微微牵动，缓缓地睁开了眼，目光充满疲惫，扫了他一眼，缓缓道：“一神教的走狗，想要得到深渊的配方，你怎么不亲自去神国打听，看你能不能踏入半步？”

　　刑部长老微微眯眼，转而摇头一笑，道：“我就喜欢你这种嘴硬的，很有挑战性。”说着，打了个响指。

　　……

　　……

　　转眼间，又过三天。

　　杜迪安从炼金室中出来，诺伊斯早已熟知他出来的时间点，提前将早餐准备好，并且亲自试吃过，确认无毒后才送给杜迪安。

　　杜迪安吃着早餐的同时，随手翻看着报纸，了解近期的变化，从报纸上的情报来看，军部的元气已经恢复了一些，准备继续驱逐野人，将其驱逐到要塞以外的辐射荒野上。

　　杜迪安目光微微闪动，静静地吃完早餐后，叫诺伊斯取来自己的战甲，换上以后，随口问道：“兵器还有多久打磨好？”

　　“听大匠们说，材料太硬，嵌入把柄异常艰难，还需要几天。”诺伊斯恭敬道。

　　杜迪安也料到没这么快，道：“多督促一下他们，质量也要保证好。”

　　“是。”

　　杜迪安穿好战甲，揉捏出一张普通青年面孔，戴上面具，径直离开。

　　在一楼大厅内的鹰眼注意到杜迪安，连忙上前，道：“大人，您这是？”

　　“出去一趟。”杜迪安脚步不停，从熙攘的广场上穿梭而过，离开了第九区。

　　数小时后。

　　杜迪安的身影出现在希尔维亚巨壁上，他沿着巨壁宽敞的过道飞驰而去，直奔巨壁西角。等快要到了西角后，他提前飞翔下去，落地后收起翅翼，赶至西角处。

　　此刻太阳已经高悬天空，是难得的晴朗好天气，他到了西角后，四处扫了一眼，并没有看见海利莎的身影，显然，他早到了一步。

　　他也不在意，随意找了一处干净石块上坐下，静静等候。

　　“这附近的魔物气息倒是挺多。”杜迪安随意地眺望着四周，若不是他自持保命能力绝佳，只怕要吓得找个地方躲起来，在周围十几里外的地方，随处可见一些体格巨大的红色热量身影，散发着旺盛的热量，从热量的局部浓度来看，比起卡奇等高级狩猎者丝毫不逊，大多都是捕猎等级三十左右的魔物。

　　这样的地区，若是放在财团的狩猎区中，绝对是当之无愧的一号区。


第0485章 「荒区」

　　“可惜，这附近没有巨壁通道，不然想办法租借过来，倒是能让卡奇他们将这些魔物全部猎杀了，应该能制造出一大批高阶装备。”杜迪安心中暗暗想着，这些嗜血狰狞的魔物在他眼中，就是遍地的材料，只可惜他精力有限，没时间亲自过来狩猎。

　　心中正觉可惜时，他忽然反应过来，不禁摇头苦笑，“拾荒者的毛病又犯了，就算是传奇魔物肢体打造的传奇装备，也需要强者才能发挥出作用，装备再强，终究是外力。若是这个世界的基因科技没有这么先进就好了，只需制造出一批枪支弹炮，打造一支热武器部队，就能轻易推翻内壁区的统治。”

　　想到此处，叹了口气。

　　想象终归是美好的，现实却很无情。

　　“让你久等了吧，怎么叹气了？”忽然，一道笑吟吟地悦耳声音传来。

　　杜迪安微怔，抬头望去，不是海利莎又是谁。只见她一身绿莹莹的裙纱，穿着真皮浅口高跟鞋，颈脖上挂着一颗湛蓝的宝石项链，手腕上也有两串晶莹剔透的手链，肤色白皙细嫩，精致美丽。

　　看见这身打扮，杜迪安怔了怔，“你这是？”

　　海利莎嘻嘻一笑，“跟你约会呀！”

　　杜迪安心头一跳，怔在当场。

　　“开玩笑的。”海利莎看见杜迪安呆住的样子，扑哧一笑，笑靥如花，脸颊上有一抹浅红，道：“不过，这的确是我第一次跟别的男孩单独在一起见面，嗯，排除小时候的那次。”说着，调皮地眨了眨眼睛。

　　杜迪安反应过来，听到她后半句时，不禁回想起前往孤儿院时二人手牵手地样子，心中微微动了一下，他望着她亮晶晶的双眼，真诚地道：“那一次，真的要谢谢你！”

　　海利莎调皮地道：“哪一次啊？”

　　“就是小时候那次。”

　　海利莎撅着嘴，道：“我还以为你是说上次呢。”

　　杜迪安微微一笑，道：“上次也要谢谢你。”

　　“哼，这还差不多！”海利莎露出满意之色，转头看了一眼四周，道：“难得来一次壁外，我们到处逛逛吧？”

　　杜迪安见她随意地模样，似乎将此地当成花园一般，不禁暗自苦笑，不过也知道以她的实力，这里兴许还真的算得上花园，没有丝毫威胁性，当即道：“行，不过，你穿成这样的话，等会儿若是遇上魔物，打斗起来只怕不方便。”

　　海利莎眨着眼睛，轻轻地道：“那你就保护我啊。”

　　杜迪安一怔。

　　海利莎笑道：“走啦！”

　　杜迪安回过神来，早已平静的心中却有一丝波澜，不禁多看了她一眼。

　　海利莎提着裙子，在周围崎岖的深草和乱石上跳跃着，动作轻盈如碟，等跳到十几米外的石块上，见杜迪安还没跟来，回头招手道：“快点啦！”

　　杜迪安反应过来，连忙跟上她。

　　他有战甲保护，直接从深草中掠过，浑然不在意这些边缘如锯齿般锋利的杂草。

　　“你穿的这么薄，不怕辐射么？”杜迪安追上她后，不禁问道。

　　海利莎嘻嘻一笑，扬了扬手腕，道：“这个是陨星石，能够驱散身体周围的辐射，所以不用担心什么。而且，咱们只是在这浅辐射区玩玩，又不到外面的荒区去，即便没有陨星石，以我的身体，也不会在意这点辐射的。”

　　闻言，杜迪安不禁看了一眼她手腕上的陨星石，这是类似水晶一样晶莹剔透的石头，但又跟水晶不同，更不同于钻石，里面似有白色光芒流动，仔细看的话，就像无数游动的白色细丝，极有灵性，更像是头发丝大小的虫子。

　　“这陨星石，只有内壁区才有卖么？”杜迪安心中好奇，道：“你说的荒区是哪里？咱们这里还是浅辐射区？”

　　在他看来，这里的辐射已经浓密得吓人，即便是壁内野人生存的辐射区，对他而言都有一定影响，不能长期居住和生存，否则身体会受辐射影响变形，体内的辐射值也会急剧升高，但从海利莎的口中，此处竟然还是浅辐射区，在那深处岂不是连铅制铠甲都无法抵御？

　　“这陨星石是非卖品的。”海利莎笑嘻嘻地道：“只有像我们龙族这样的势力，才能够获得，在外面的市面上，就算你有再多的钱，也买不到。至于荒区，距离这里远得很呢，要赶到荒区，起码需要大半天的时间，而且沿途还不能被别的魔物耽搁时间。”

　　杜迪安心中一动，道：“这样说来，荒区的魔物比这里，应该要强一些吧？”

　　“那当然。”海利莎不假思索地道：“不过不是‘强一些’，而是强很多很多，即便是我，也不想跑到那里去，太危险了。”

　　杜迪安眼中闪过一丝凝重，以海利莎的实力都不敢轻易涉入，那里的魔物多半强得匪夷所思。

　　“在想什么呢？”海利莎看见杜迪安表情凝重，笑吟吟地道。

　　杜迪安看了她一眼，沉默片刻，缓缓道：“我在想，这些魔物这么多，这么强，要将他们全部从地球上抹杀掉，确实有点难度。”

　　海利莎一愣，随即扑哧一笑，道：“有点难度？这是根本就不可能的事情吧！你居然想要把所有的魔物全都消灭？这种事情我都不敢想，太难了，你是不知道，这些魔物有多么可怕，即便是我，若是遇上一些传说中的魔物，也会被轻易吃掉，甚至是咱们的希尔维亚巨壁，都不能抵挡那些魔物的一击之力！”

　　杜迪安回头看了一眼身后的高耸巨壁，低声自语：“这巨壁，毁了也罢。”

　　“什么？”海利莎没反应过来。

　　杜迪安微微摇头，“没什么。”

　　海利莎眼中闪过一丝古怪之色，看了他两眼，忽然想到什么，表情一转，嬉笑道：“不说这些了，我们今天到处逛逛吧，难得偷偷出来一次，听说这外面的废墟，是三百年前的人类生活的地方，听说当时的人类都很强，遍布世界各地，而不拘于巨壁之内，你说，三百年前的城市会是什么样的？”


第0486章 海利莎的姐姐

　　“三百年前？”听到她的话，杜迪安嘴角微微牵动一下，缓缓地道：“三百年前跟现在，其实也没什么差别。”

　　“没什么差别？”海利莎诧异，她注意到，杜迪安说的时候，并不是用猜测的语气，而是一种陈述，仿佛亲眼见过一样，心中不禁感到一丝有趣，道：“你怎么知道？”

　　杜迪安望着前方的荒草废墟，在深草间依稀能看见沥青公路和倒塌的高楼残骸，他沉默不语，没有回答海利莎的话，因为不愿撒谎。

　　海利莎见他说不出来，很体贴地没有继续追问，以免让杜迪安下不来台。她从小到大遇见过不少的追求者，也经历过千奇百怪的追求方式，像杜迪安这种，显然是属于故作高深，撩她兴趣的那种。

　　她没有反感，反而心中有一丝得意，杜迪安会用这样的方式对她，说明对她有意思，也说明自己今天的这身打扮没有白费。

　　“你愿意加入我们龙族么？”她话锋一转，直奔主题地问道，既然感觉杜迪安对她有想法，她也懒得继续多扯其他无用的话题，毕竟她的时间是很宝贵的。

　　在询问的时候，她转头目光柔柔地看着杜迪安，眼中的一丝恰到好处的柔软和希冀之色，让任何男人都无法抗拒，尤其是她本就具有一张绝色的脸孔。

　　杜迪安微怔一下，没想到她会突然提出这个邀请，望着她期盼的模样，他心中有一丝意动，但脑海中却浮现过茱拉夫妇惨死的模样，心中的一丝热意顿时冷却了下来，移开了目光，低声道：“抱歉，我暂时不想加入别的势力。”

　　海利莎怔住，没想到杜迪安居然会狠心拒绝，很快，她想到那些追求者中故意欲擒故纵的伎俩，心中一动，嘴角微撅，暗道杜迪安狡猾，却不好继续纠缠，以免失了自己的身份，也容易引起杜迪安的反感，于是一拍手，道：“我们去前面转转吧。”

　　杜迪安点点头。

　　海利莎在前面活泼地跳跃在一块块巨石上，以免裙子被深草给割坏。

　　杜迪安看见她朝一头潜伏在草丛中的红色热量跳去，微怔一下，刚要出言提醒，忽然心中一动，暗自奇怪，以海利莎的体质，难道没有察觉到那里藏匿的魔物？

　　还是说，她的感知能力极差？

　　想到此处，他没有作声，跟了过去，若是出言提醒的话，反而会暴露自己的感知能力，尽管有小时候的恩情，但时隔这么多年，他心底依然保留一丝警惕。

　　在杜迪安刚走过去时，潜伏在深草中的热量身影蓦然蹿出，竟是一头捕猎等级三十二的狼牙魔蜥，全身遍布坚硬的角质层，张开血盆大口朝海利莎扑咬过去。

　　杜迪安急忙道：“小心！”

　　海利莎早已反应过来，身影骤然一闪，如残影般高高跃起，在这狼牙魔蜥突袭扑咬的刹那，已经跃到它的头顶。这瞬间的变化让狼牙魔蜥猝不及防，在空中来不及变向。

　　嘭地一声，海利莎的身体落在它的头顶，将其脑袋猛然踩踏下去，狠狠地撞在下面的石块上，石块粉碎，狼牙魔蜥的下颚也磕得歪开，当场毙命。

　　杜迪安瞳孔微缩，暗暗吃惊，这毕竟是捕猎等级三十二的存在啊，而且还是极其难缠的狼牙魔蜥，在这丛林地形中，即便是两名达到极限的高级狩猎者，都未必是它的对手，没想到却敌不过海利莎一击！

　　海利莎身影一跃，落到它的背上，第一反应是抬脚看着脚上的鞋子，见鞋子后面的高跟没有折断，这才松了口气。

　　“还好还好，吓我一跳。”海利莎拍着胸脯，虽然才十五六岁，但她的胸脯早已发育成熟，在拍动时轻轻晃动，极为诱人。

　　杜迪安只看了一眼，便挪开目光，赶到她面前，道：“没事吧？”

　　“没事，还好没太出力。”海利莎庆幸地道。

　　杜迪安嘴角微微抽搐，这还叫没太出力？

　　“我们走吧，这里的血腥味很快会引来别的魔物，我们的约会不能被这些东西给破坏了。”海利莎笑嘻嘻地道。

　　杜迪安见她又提到“约会”二字，嘴角微动，没说什么，跟了上去。

　　随着血腥味飘荡开来，周围的魔物陆续朝狼牙魔蜥的尸体处赶去。杜迪安和海利莎早已离开，来到一处被苔藓爬满的高楼上，这高楼摇摇欲坠，在这些魔物密集活动的地方，竟没有垮塌。

　　海利莎纵身跳去，如一只轻盈的绿色蝴蝶，飘到高楼的顶上。

　　杜迪安踩着高楼外的墙壁，飞快跟了上去。

　　“休息一下吧。”海利莎随手摘下一处藤蔓上的大叶，垫在高楼的边缘处坐下，两条雪白修长的腿轻轻晃在高楼外。

　　杜迪安则没这么多讲究，一屁股坐在了她旁边。

　　“三百年前的房子，跟我们现在的房子差别好大。”海利莎笑嘻嘻地道。

　　杜迪安嗯了一声。

　　海利莎转头看着他，道：“你从小就被父母抛弃了吗？”

　　杜迪安没想到她会直接问这个，但想了想，似乎也没什么可忌讳的，只是想到冷冻仓合璧时，父亲和妈妈，以及姐姐泪流满面的模样，他心中隐隐抽痛，深吸了口气，道：“算是吧。”

　　海利莎眼中露出一丝柔情，道：“他们这么可恶，你恨他们吗？”

　　杜迪安微微摇头。

　　“为什么？”海利莎不解。

　　杜迪安缓缓道：“如果让我活下去的办法是抛弃我，我怎么能够恨他们？”

　　海利莎微怔，好奇地道：“你怎么知道是让你活下去？”

　　杜迪安微微摇头，不愿多说。

　　海利莎深深地看了他一眼，转头望着远处，缓缓地道：“其实，你跟我一样，都是没人要的人，被抛弃了，却无法憎恨对方。”

　　杜迪安一愣，转头望着她，“你……也是孤儿？”

　　海利莎微微摇头，“我是龙族的二公主，我父亲还在，只是母亲去世了。”说到这里，眼眸中忽然涌出一丝阴郁之色，但飞快收敛。

　　杜迪安却捕捉到了，心中一动，直觉告诉他这里面另有隐情，但他知道不该多问，便道：“既然你父亲还在，你就不算孤儿，也就谈不上没人要了。”

　　“你不懂。”海利莎摇头，幽幽地道：“你也知道，我是二公主，在我上面，还有一个姐姐，她是龙族的大公主，也是我父亲的接班人！她在刚出生时，就觉醒了血脉力量，成为了龙族圣女，号称是我们龙族百年难遇的天才，享受万人宠爱，站在她旁边，我永远只是一个陪衬，一个不起眼的存在。”

　　杜迪安一怔，心中却有些好奇她说的“血脉力量”这事，不过看见她这么悲伤的样子，反倒不太好意思去询问，便宽慰道：“你姐姐成为龙族圣女，想必也要背负起很多的责任，有句话说的好，能力越大，责任越大，这句话有两种解释，第一是能力越大的人，就应该担负起越多的责任。”

　　“第二种是担负的责任越多的人，往往会获得越大的能力，虽然意思好像一样，但顺序不同的话，在某些时候就是两种情况，你的这位姐姐觉醒了血脉力量，具有这样的力量才得到你们龙族的圣女身份，由此也能推断出，这个身份能带给她的，并不只是宠爱，还有艰辛。”

　　海利莎微微咬着下唇，抬眼幽怨地看着他，“怎么你也帮她说话？”

　　杜迪安一怔，挠头道：“我没有帮她说话，只是想说，咱们不羡慕这个，她得到了就给她吧。”

　　海利莎微微撅嘴，虽然知道杜迪安是宽慰的意思，但还是有些不开心，道：“如果只是这样就算了，但你不了解，我姐姐这个人，从小被宠得没个规矩，什么都特立独行，谁都管不了她，而且，她还喜欢嫉妒别人，抢夺别人心爱的东西，特别可恶！”

　　杜迪安微怔，想了想，道：“这倒是不太好，不过她不是已经得到万千宠爱了么，应该要什么有什么，怎么还会嫉妒别人？”

　　海利莎一顿，轻哼道：“所以才说她可恶嘛，明明已经有那么多了，还贪得无厌。”

　　杜迪安点头道：“这倒是，人的欲望没有止尽。”

　　海利莎撅了撅嘴，道：“她什么都喜欢抢我的，小的时候，我父亲本来很疼爱我的，但是她觉得自己是龙族圣女，就应该得到父亲全部的疼爱，经常在父亲面前说我坏话，后来久而久之，我父亲也不疼我了，你说，她坏不坏？”

　　杜迪安点头，“挺坏。”

　　得到他的认可，海利莎说得更有劲了，道：“我们龙族的所有顶级资源，全都用在了她的身上，就因为她是龙族圣女，结果她倒好，经常给我们家族抹黑，四处勾搭别的男人，给我们龙族抹黑。”

　　杜迪安微微皱眉，“这人挺差。”

　　“这些还不算什么。”海利莎继续道：“她依仗着父亲的宠爱，克扣我的资源，想要压制我的体质，让我一辈子都只能当「界限者」，驻守在壁内，幸好遇见一些好人，给了我一些帮助，否则的话，指不定什么时候，就会被她暗暗害了。”

　　杜迪安一愣，道：“害你？不会吧，你们毕竟是同父同母的亲姐妹。”

　　“她以前害过我好多次。”海利莎叹了口气，道：“小的时候，她依仗着自己的武力，经常打我，后来我被她逼得没办法了，这才偷偷地翻过内壁区，偷溜出来，然后就遇见了你。”

　　杜迪安一怔，恍悟过来，“原来如此，难怪你会偷偷出来。”同时心中暗暗吃惊，那么小能翻过内壁区，竟然还被她姐姐给欺压，她姐姐该有多强大？

　　海利莎看了杜迪安一眼，忽然眼中露出一股柔情，道：“不过，这件事倒要感谢她，幸好她把我逼出来了，我才能遇见你。”

　　杜迪安心头一跳，这话已经几乎是表白了。

　　他转过头，只能假装听不懂，毕竟，他虽然心怀感激，但只是感激她当初把自己引到孤儿院，无形中救了自己一命，但这份感激，却不会变成爱情，而且两人接触毕竟太短，对彼此都完全不了解。

　　不过，海利莎的这句话，还是在他心中留下了一丝痕迹，他不禁暗暗在想，对自己来说或许彼此还很陌生，但对她而言，是不是已经算是很亲密了？还是说，她太孤单了，被姐姐欺压，被父亲冷落，所以才会对自己产生这样的信赖？

　　无论怎样，当别人倾注感情到他身上时，他还是无法保持无动于衷，虽然暂时还无法接受，但心底难免有些歉意。

　　海利莎一直凝视着杜迪安的脸，看见杜迪安转过身，嘴角不禁露出一抹弧度。

　　杜迪安虽然别过头，但还是看见了她唇边的弧度，虽然不明白自己的反应为什么会让她露出微笑，但见她没有生气，还是松了口气。

　　时间在安静中一点一点过去。

　　杜迪安慢慢地回过头来，岔开话题，道：“话说，你姐姐叫什么？”

　　“她叫海瑟薇。”海利莎低声道。

　　杜迪安暗暗记下了这个名字，心想今后若是遇见，倒是要留意一下，或者是等自己在不久的将来推翻了内壁区后，给此人点苦头尝尝，也算是回报海利莎的恩情。

　　“你愿意跟我去内壁区么？”海利莎幽幽地看着杜迪安。

　　杜迪安望着她孤单又楚楚动人的眼眸，心中有些悸动，难以狠下心拒绝，但这种不忍的反应很快就被理智所取代，手指微微攥紧，低声道：“抱歉，暂时我真的不会去内壁区。”

　　“为什么？”海利莎眼中有一丝嗔怒，“外壁区的人，不都喜欢去内壁区吗？”

　　杜迪安微微苦笑，道：“我暂时不想去，但将来我会亲自去的。”

　　海利莎咬着下唇，凝视着他，幽幽地道：“我姐姐处处针对我，我从小到大都没有朋友，所有我喜欢的东西，都会被她破坏，所有的朋友，都会被她驱逐，包括我曾经喜爱的一只小宠物，也被她给杀了，你就不能到内壁区来陪我么，你放心，我绝对会保护好你的，我现在已经有了能保护朋友的力量了！”

　　杜迪安看着她再三极力邀请，心中纠结，他的神术已经展开了，若是迁徙去内壁区的话，未必会有像现在这么安全的环境去做这项新神术，而且按照海利莎的说法，龙族内部的情况也有些复杂，他不想卷入其中，等到新神术制作完成了，到时他也有了自保之力，甚至能够推翻内壁区，到时想去哪都行。

　　“抱歉，我暂时真的不想去，要不，你先忍忍，再给我一年时间，哦不，半年就行，等半年以后，我保证亲自去内壁区见你。”杜迪安婉拒道。

　　海利莎直视着他，“为什么要等半年？”

　　杜迪安苦笑，“这个，有我自己的原因。”

　　海利莎见他为难，也不愿强求，低落地道：“好吧，我就等等你。”

　　闻言，杜迪安松了口气，但心中还是有些不好意思和歉意，毕竟，别人救了他，如今再三邀请，他却无情拒绝，自己也感到惭愧。

　　但经历过这么多事情，他已经不是当初将感情视作比天高的懵懂少年了，他清楚地知道，唯有自身具有不可匹敌的力量，才能得到坚不可摧的感情。


第0487章 巨壁秘辛

　　“不说我的这些不开心的事了。”海利莎收起眼眸中的失落，强自振作，转头关切地望着杜迪安，道：“你在外壁区过得好么，有什么需要我帮忙的吗，有的话，你尽管说，虽然我的人脉关系不强，但干涉一下你们外壁区的事情，还是轻而易举的。”

　　杜迪安心中惭愧，今天过来确实想找她帮忙，只是如今再三婉拒她多次后，再提出帮忙的请求，实在有点难以启齿。不过，考虑到将来自己的计划，他犹豫了一下，还是硬着脸皮道：“确实有点事情，想要跟你了解一下。”

　　“哦？什么事？”海利莎眼眸一亮，欣喜地道：“你尽管说，只要我能帮上你就好。”

　　杜迪安脑海中快速地组织了一下言语，问道：“你们龙族在内壁区很强么，跟修道院相比如何？”

　　“就这个？”海利莎恍然一笑，道：“我们龙族当然很强，在三大狩魔家族中，我们龙族是最强的，若是单论战斗力的话，修道院跟我们是没法比的，但是我一人，就能轻易横扫一座修道院分院，若是我的那位姐姐出马，甚至能一人单挑整个修道院的所有高手！”

　　杜迪安一怔，“你姐姐这么强？”

　　“这当然。”海利莎微微一笑，道：“我姐姐虽然人很坏，脾气又差，但实力却是一等一的，放眼整个内壁区，能够跟我姐姐匹敌的，不超过五指之数！”

　　“内壁区前五？”杜迪安吃惊，没想到她的姐姐这么厉害，可以说是已经站在巨壁世界的顶尖行列了，问道：“你姐姐是「界限者」顶尖强者么？她能狩猎多少捕猎等级的魔物？”

　　问到这里，他不禁紧盯着海利莎，这个问题非常关键，意味着他将了解到内壁区的顶尖战力，这也是他将来计划的最重要一点，毕竟，知己知彼才能致胜。

　　“界限者？”海利莎莞尔一笑，不过想到杜迪安毕竟是外壁区的人，获知的信息有限，对自己来说早已听得腻耳的事，对其他人来说却是想方设法都很难打听到的顶级秘辛，当即详细地说道：“我跟我姐姐，都是「拓荒者」，也就是「界限者」之上的存在。”

　　“你们狩猎者，分初，中，高三个阶段，而「界限者」却只有两个阶段，分为初级和高级，一般的稀有魔痕高级界限者，能够单独捕杀捕猎等级五十左右的魔物，若是学过一些高级的狩魔格斗术，即便是遇上捕猎等级六十以上的魔物，也能勉强应付！”

　　“在「界限者」之上，就是「拓荒者」！”

　　海利莎声音轻柔，给杜迪安详细讲解，道：“「拓荒者」的名称由来，主要是「荒区」的存在，只有达到拓荒者的战力，才能够涉入荒区，否则很容易死在里面，而且即便是拓荒者，也不敢深入到荒区中，那里什么样的魔物都有可能遇上，非常可怕！”

　　“通常来说，界限者驻守在壁内，巨壁阻隔着魔物，像一道界限，而驻守巨壁的，因此得名「界限者」。”

　　“像我们现在所在的地区，就是已经被拓荒者清扫过的开拓荒区，里面的强大魔物都被击杀了，在开拓的地区外围界线处，有「神虫粉」画的线条，越是强大的魔物，越讨厌神虫粉的味道，轻易不愿靠近。”

　　“至于这些开拓荒区内的小魔物，就留给你们狩猎者清理了，我们懒得去对付这些小家伙。”

　　听她说完，杜迪安怔了怔，没想到如今的世界居然是这样的分布，更没想到，在她口中的荒区中，竟然有拓荒者都畏惧的魔物，那该是怎样的恐怖生物？

　　“你们拓荒者能狩猎多少捕猎等级的魔物？”杜迪安连问道。

　　海利莎歪着脑袋，想了一下，道：“我的话，能狩猎捕猎等级七十以内的魔物吧，我姐姐的话，捕猎等级一百以内的都行。”

　　杜迪安顿时怔住。

　　虽然听她娓娓道来，知道拓荒者是了不得的存在，但是狩猎捕猎等级七十，甚至是一百以内的魔物，这是什么样的人体力量？

　　要知道，他遇见的那头成熟期割裂者，也只是捕猎等级六十八的魔物！虽然不是完全体的割裂者，但已经是非常恐怖了！

　　也就是说，面前的这个柔弱娇嫩的少女，能够跟割裂者那种怪物战斗，并且将其击败！

　　想到这里，他不禁上下打量着海利莎，怎么看都不觉得，这纤细较弱的身体中，会蕴含如此恐怖的力量，在他的认知中，人体的力量高低，主要是根据骨骼的大小和肌肉纤维的数量来决定，那些四肢瘦弱的，在力量上普遍比不上浑身肌肉爆炸的人。

　　不过，想到自身被魔痕所改造的一些变化，他忽然间想到，若是按照人类的标准来算，自己……应该已经算是个怪胎了吧。

　　或者说，所有的高级狩猎者，都是怪胎。

　　体质和魔痕的进化次数密不可分，魔痕的进化次数越高，身体出现的兽化就越多，像他就出现了一对翅膀，已经脱离了人类的范围。

　　外表已经如此，何况是内在？

　　在他身体中产生力量的，或许不再是单纯的肌肉和骨骼，或者说，对肌肉的利用度，不再是之前那么低了。

　　在生物中，有不少软体动物，没有肌肉，一样具备可怕的力量。

　　“这样来看的话……所有体质异常的人，应该都已经脱离了‘人类’的范畴了，虽然依旧保持着人类的大脑和情感，但继续进化下去的话，进化到极致的话，兽化的部分将越来越多！”杜迪安不禁陷入深思，“当手不再是人类的手，是兽爪，当身体不再是人类的身体，而是类人的怪物，当进化到最终，会不会连人类的本来面目都失去？”

　　“若是身体都兽化了，大脑会不会也会改变？”

　　“若是大脑改变了，人类的情感，人类的喜怒哀乐，人类的情绪……会不会统统消失？”

　　想到这些，他有些出神。

　　得到魔痕能够变强，但变强同时，却似乎很少会留意到，失去了什么。

　　“你怎么了？”海利莎惊讶地看着杜迪安，难道是自己说的太多，把他给打击到了？

　　杜迪安回过神来，心情忽然有些低落，他微微摇头，道：“没什么，只是觉得很吃惊，我们人类居然可以这么强！”说到这里，嘴角微微扯动一下。

　　海利莎心道果然，不过感到一丝怪异，从杜迪安的话中，她似乎听出一点自嘲的味道。

　　“你之前说的神虫粉是什么？”杜迪安已经收回思绪，继续询问道，至于进化的事情，他压在了心底，不愿再多想，因为他知道，想的再多也是徒劳无用，因为在这样的世界中，若是没有魔痕带来的力量，将随时死亡。

　　不为生存，只求活着，似乎便没有了选择的余地。

　　海利莎嘻嘻一笑，道：“你是不是在想，神虫粉是神虫磨碎的粉末？当初我第一次听到时，也是这样以为的，后来才知道根本不是，你猜是什么？”

　　杜迪安见她兴致勃勃地卖着关子，想了想，道：“总不会是粪便吧？”

　　“你怎么知道？”海利莎吃惊地看着他。

　　杜迪安哑然，苦笑道：“这名字倒起的挺别致。”

　　海利莎咯咯一笑，道：“确实。”

　　“那神虫是什么？”杜迪安继续问道。

　　海利莎笑嘻嘻地道：“神虫就是一种虫子，因为它的粪便会令很多可怕的魔物厌恶，所以叫它神虫。”

　　“原来如此。”杜迪安明白过来，这样的虫子，多半也是只有内壁区在有，而且掌握在大势力的手里，他将话题拉回到先前，道：“你说你的那位姐姐能够单挑修道院的所有高手，这么说来，修道院应该很惧怕你们龙族吧？”

　　海利莎微微摇头，“恰恰相反，如果没什么必要的话，我们龙族不太愿意招惹修道院，这修道院的高手虽然不强，但他们底蕴深厚，属于独立势力，不归属陛下管理，我们狩魔家族和修道院，互不侵犯，不过如果他们主动招惹到我们头上，我们也不是好惹的。”

　　杜迪安怔住，不禁问道：“他们高手不多，有什么能耐不归属陛下管理？”

　　海利莎摇头，“这个说来话长，以后有空再说吧，有些事情你不是我们龙族成员，我不太好跟你说，希望你见谅，毕竟有些事情涉及到非常私密的事，即便是我，也是成为拓荒者以后才知晓的。”说到这里，脸上有一丝歉意。

　　杜迪安醒悟过来，忙道：“没什么，是我问的太多了。”说的同时，心中不免暗暗心惊，修道院的这潭水，似乎比自己想象的还深。

　　“你不生气就好。”海利莎偷偷看了他一眼，见他没有气恼，这才松了口气。

　　“怎么会生你的气，你有你的苦衷，是我问多了。”杜迪安微微一笑，转而继续问道：“你先前说的三大狩魔家族，除了你们龙族外，还有两大狩魔家族是什么？”

　　“除我们龙族，那两个分别是翼族和岩族！”海利莎看见他露出笑容，俏脸上也绽放出了一抹微笑，道：“我们三大狩魔家族，奉陛下的命令，坚守巨壁。翼族掌管天空的治安，我们龙族掌管陆地的治安，岩族掌管地底潜伏的危险，比如有一些强悍魔物，会钻地偷入到巨壁中，若是造成混乱和伤亡的话，就要追究在岩族的头上。”

　　“原来如此。”杜迪安恍悟过来，难怪外面有不少会钻土的魔物，却不见有多少溜入到壁内，多半是它们刚钻进来，就被岩族的人给击毙了。

　　“你先前说的觉醒血脉力量是什么，方便说吗？”杜迪安继续问道。

　　海利莎有些犯难，道：“这个……我只能简单说一下，血脉力量是我们狩魔家族特有的力量，像我们龙族，每个正统血脉出生的人，体内都具备这样的力量，只是有的能够觉醒，有的却终生蛰伏！然而，觉醒的毕竟只是少数，一千个人里面，都未必有一个能觉醒！”

　　“几率这么低？”杜迪安惊讶，却也恍然，难怪她姐姐觉醒后，能够成为圣女。

　　海利莎嗯了一声，道：“所以一旦觉醒，会非常可怕。”说到这里，脸色有些黯然。

　　杜迪安见触及到她的痛处，当即不再多问，转开话题道：“在拓荒者上面，还有更强的人么？”

　　听到这话，海利莎微愣，想了想，道：“应该有吧，不过我从没见过，或许只在传说中存在吧。”

　　“你也没见过？”杜迪安望着她。

　　海利莎点头道：“我见过最强的，就是我姐姐了，不过她也只是拓荒者。”

　　闻言，杜迪安心中暗松了口气，这样来看，他的新神术要对付内壁区，还是有希望的。

　　海利莎忽然想到什么，向杜迪安道：“你还是狩猎者吧？”

　　杜迪安点头。

　　“这么说来，你肯定很需要‘神浆’了。”海利莎眼眸一亮，笑嘻嘻地道：“想要从狩猎者提升到界限者，就必须服用神浆才行，否则提升不上去的。”

　　杜迪安看着她欢喜地模样，有些不解，“你是想……”

　　“我给你呀！”海利莎道：“神浆我多的是，要不是你的体质太弱，不能直接服用神核，我就直接给你神核了，保证让你很快就成为高级界限者！”

　　“你……给我？”杜迪安愣住。

　　海利莎眨了眨眼睛，道：“你不想要吗？”

　　“当然想。”杜迪安立刻道，这次见面他还打算主动找机会向她提提此事，没想到反倒让她先提出了。

　　海利莎嘻嘻一笑，一副“我早就知道你会这么说”的表情，想了一下，道：“这样吧，我今天没带，等咱们下次见面时，我再给你带来？”

　　杜迪安有些感激又有些惭愧，考虑了一下，道：“这个是用钱买的么？”

　　海利莎笑道：“你想给钱我来弥补么，只是举手之劳，你不必在意。”


第0488章 灾难根源

　　见她这么说，杜迪安只好道：“那就谢谢你了。”

　　海利莎瞧着他，“那我们下个星期再碰个面？”

　　“下星期？”杜迪安沉吟片刻，点头，“行！”

　　海利莎微微一笑，抬头望着远处，伴随着淡淡腐烂气味和荒草泥土味道的微风抚来，她双腿轻轻地摇晃着，像荡着秋千，道：“我们这样，算是朋友么？”

　　杜迪安微怔，看了一眼她的侧脸，沉默片刻，低声道：“如果你愿意的话，我们可以当朋友。”

　　“我当然愿意。”海利莎露齿一笑。

　　杜迪安默默不言。

　　空气忽然有些安静。

　　杜迪安意识到这安静的气氛有些尴尬，想找点话题缓和下，但忽然发现，跟她说不出什么话来，或者说，他有很多很多的话要说，只是，这些话对这个世界而言，太骇人听闻，以至于他无法跟任何人倾诉。

　　沉默了几分钟后，海利莎缓缓站起，道：“今天时间也不早了，我先回去了，等下次见面时，我会把神浆给你带过来的。”

　　杜迪安见此，没有挽留，同样起身道：“我送送你吧。”

　　“嗯，就送到拐角吧。”海利莎轻声道。

　　杜迪安点点头。

　　二人一同跃下高楼。

　　跟海利莎轻飘飘地落地不同，杜迪安踩着楼面外脱落瓷砖的混凝土上助跑而下，落地时翻了几个跟头卸力，这才跳落到地上。虽然以他的体质，直接从这高楼上跳下也不会受伤，地面的水泥地经过三百多年的变化，早已变成了烂泥地，柔软度不会震伤他的脚。

　　但这样会暴露他的体质异常。

　　以海利莎的见识，很容易就能推测出他的魔痕非同一般，这传奇神化魔痕也是他的底牌之一，尽管感觉海利莎很亲切，而且还是他苏醒时最初相遇的人，但他依然不敢有所松懈。

　　海利莎等杜迪安站稳后，道：“我们慢慢走回去吧。”

　　“嗯。”杜迪安点头。

　　遍布深草的废墟中，二人并肩默默走去。

　　路边依稀可见被苔藓爬满的汽车和公交站牌，地上有魔物死去的骸骨，但更多的是人类的骨架，早已被毒蛇或虫子啃噬殆尽的骨架上，眼眶黑洞洞，无声地注视着路过的生灵。

　　曾经的繁华城市，如今却是亡灵之都。

　　吼！

　　当路过一处残垣断壁的建筑时，碎石中忽然传来吼声。

　　杜迪安早就注意到，这是一只年轻女子模样的普通行尸，身体被卡在石块中，半边脸上的肉没了，似乎被什么东西啃咬掉了，张牙舞爪地向他们吼叫，却动弹不得。

　　嗖！

　　海利莎脚尖轻轻一踢，地面一颗石子飞射而出，如子弹般精准地击中这行尸的脑袋，脑浆崩裂，当场毙命。

　　杜迪安看见溅射到四处的脑浆，心中一动，向海利莎道：“你知道寒晶是做什么的么？”

　　“寒晶？”海利莎一愣，看见死去的行尸，明白过来，道：“不太清楚，不过魔物研究所一直收集这个，据说，这东西似乎跟三百年前的灾难有关。”

　　“寒晶跟灾难有关？”杜迪安目光微凝。

　　海利莎点头，道：“据记载，三百年前的世界并非如此，因一场灾难所致，这些行尸曾经都是人类，是三百年前的人类，只是它们已经丧失了理智和思维，不再是人，听说魔物研究所还秘密逮捕了不同类型的行尸进行研究，企图让这些行尸恢复人类的记忆，从而找出三百年前灾难的根源。”

　　“但似乎没什么进展。”

　　杜迪安目光微微闪动，灾难的根源，他倒是知晓一些，但并不完全。

　　毕竟，他所知晓的事情，并不包括这场怪异的病毒，这是他被关闭在冷冻仓之后发生的，难道说，这些病毒也是后来被制造出来的生化武器？

　　吼！

　　二人走到一处拐角，从附近一处草丛中蓦然蹿出一头螳螂般的魔物，高三米，全身碧绿，跟深草一样颜色，潜伏在草丛中难以察觉。

　　海利莎反应极快，在这魔物刚出现的瞬间，猛地一个箭步冲出，凌空反转数圈骤然单脚落下，脚下的高跟鞋如一把利剑，击中这魔物的脑袋，将其贯穿，践踏到地上，松软的地面凹陷出一个微坑。

　　海利莎抬起脚，甩了甩高跟上的血迹，若无其事地继续向前。

　　杜迪安这才注意到，她的靴子并非是简单的鞋子，而是金属质地，难怪能承受她陡然爆发的速度。

　　在击毙几头魔物后，杜迪安和海利莎返回到了巨壁墙角处。

　　“要我送你回去么？”海利莎看了看四周，道：“这附近的魔物数量挺多，你一个人的话，我有点不放心。”

　　杜迪安心中微暖，摇头道：“我能搞定，我的保命能力还是很强的。”

　　海利莎看了他一眼，叹了口气，道：“那好吧，那就下周再见。”

　　“嗯。”杜迪安点头。

　　海利莎向杜迪安挥了挥手，转身跃去，飞快消失在深草废墟后面。

　　杜迪安目送她远去，收回了目光，转身沿着巨壁另一端走去。

　　走了许久，他来到一处深草中，打量了一眼四周，并没有见到什么魔物，也没见到先前离去的海利莎，他心中松了口气，展开翅翼，径直飞上巨壁。

　　等上了巨壁后，他立刻收起翅翼，飞速跑去。

　　数小时后，杜迪安回到了商业区的第九区总部。

　　刚抵达总部，杜迪安便叫来鹰眼，吩咐他，“准备一些寄生魂虫，最好是罕见或是稀有级的。”

　　听到杜迪安的话，鹰眼错愕，“罕见和稀有级的寄生魂虫？需要‘一些’？”

　　“能搞到么？”杜迪安直接问。

　　鹰眼回过神来，苦笑道：“能是能，但寄生魂虫很难饲养，所以要现存的很难，而且还是罕见和稀有级的，这种寄生魂虫往往刚出现在市面上，就被人买走用了。”

　　“尽量去收集吧。”杜迪安说道。

　　鹰眼有些为难，道：“大人，上次第八区进攻咱们第九区的十三号分部，我们抢夺十三号分部时，耗费了不少财力，目前库存里的钱，除了正常运转开销外，已经没剩下多少能够额外支出的了。”

　　杜迪安眉毛一挑，想了一下，道：“没钱的话，就以物换物，咱们不是有几位五星炼金术士和大魔药师么，让他们制造点东西出来卖了，或者直接拿去交换。”

　　鹰眼小心翼翼地道：“大人，他们制造东西通常时间比较长，若是有意推脱的话，估计就更难了，您若是急需的话，有点难办……”

　　杜迪安眉头一皱，这倒是个问题，忽然想到一人，立即道：“这件事就交给先前关押的艾美大魔药师去办吧，告诉她，制造的东西能抵押她被关押的时间，让她自己看着办。”

　　“是。”鹰眼恭敬应诺。

　　等鹰眼离开后，杜迪安直奔炼金室中。

　　转眼又过两天。

　　杜迪安出了炼金室，再一次孤身一人离开第九区，偷渡出黄金之壁，来到跟伊薇特约定的地点。

　　此刻天色较黑，今夜无星，他刚到这里，便注意到四道红色热量身影，其中一道是伊薇特的，另外三道分别处于另一处，没有散发出什么气味。

　　杜迪安看得心中一动，顿时明白伊薇特是担心自己再将他掳回去，特意派人过来当保镖。

　　嗖！

　　在黑暗中，他悄然出现，落在伊薇特身后。

　　伊薇特听到动静，转身望来，见是杜迪安后，松了口气，但眼中却飞快闪过一丝紧张。

　　“久等了。”杜迪安压低声音道：“考虑得怎么样？”

　　伊薇特见杜迪安如此直接，同样低声道：“我同意。”

　　见此，杜迪安点点头，道：“从今日起，你只需蛰伏下来，等待时机，有情况的话，我会通知你的。另外今天过来，顺便给你带来一个军方内部消息，再过五天，他们将正式攻打你们所在的红枫山脉。”

　　伊薇特吃了一惊，道：“五天后，他们就要攻打？”

　　杜迪安低声道：“这一次，他们势在必得，你们必须得退！他们手里有我之前制作的传奇神术‘蒸汽枪’，这次你们必输无疑，若是固守，必将惨败！”

　　伊薇特脸色复杂，有些难看。

　　杜迪安看见她的表情，猜到她在想什么，道：“我知道，你们野人好不容易攻打下要塞，能够生活在要塞以内的地方，所有人都不愿意离开，包括你的父亲，你的兄弟姐妹，都不愿意走！所以，这正是一个机会，他们不愿意，但你必须跟你父亲说，必须撤退！”

　　伊薇特怔住，茫然地看着他。

　　杜迪安见她政治头脑有些迟钝，当即仔细地道：“你的那几位聪慧的哥哥弟弟们，必定想要在你父亲面前建功，多半会建议迎战！所以，这时候你必须劝退，虽然最终你们野人必将跟军方血拼到底，付出惨重代价，但这次的战役过后，你的地位将会提升，你的军事才能，将会得到你父亲的重视，这是你上位的第一步！”

　　伊薇特醒悟过来，眼中却闪过一丝心悸，不禁多看了两眼面前这个比自己小两岁的少年，以前她听别人说墙内人的脑子比起他们的脑子聪明，对此嗤之以鼻，如今看来，这话似乎一点都不为过。

　　杜迪安继续道：“在战场开始前，你要竭力劝说，但千万不能暴露你知道必败的原因，你必须从军事上进行分析，具体怎么说，我已经给你写下来了，你回去背熟就行。”说着，将早已准备好的纸条递给她。

　　伊薇特愣愣地接过，看了两眼，密密麻麻地，字迹非常漂亮。

　　“记住，要表现出自己的存在。”杜迪安凝视着她，道：“驱逐你们野人，是军方的第一步动作，这次你们的行动激怒了军方，他们又得到我的传奇神术兵器，不光是要把你们驱逐出要塞，更想要将你们一网打尽，赶尽杀绝，永绝后患！”

　　伊薇特听得心惊肉跳，事到如今，她对杜迪安的话早已有了信服，下意识地问道：“那我们该怎么办？”

　　“逃跑的路线和方法，都写在了这上面。”杜迪安说道：“你只需要按照这上面说的做，就能带领你的父亲和你的族人，躲过军方的围剿，但其余的族人，必将会有所损失，你也不必太介怀。”

　　伊薇特怔怔地看着他，说不出话来。

　　“能不能带你的族人活下去，就看你的表现了。”杜迪安深深地看了她一眼，道：“若没有什么事的话，我先回去了。”

　　伊薇特握紧了纸条，抬头紧盯着杜迪安的双眼，道：“我真的……能信你吗？”

　　杜迪安看了她一眼，低声道：“信我者，生！”

　　伊薇特怔住。

　　“你要知道，我让你成王的目的，是让你协助我将来占领外壁区，借助外壁区为跳板跟内壁区宣战，所以我不会让你们损失太重的。”杜迪安说道。

　　伊薇特默然，这也是她无法辩驳的一点。

　　“时间不早，回去吧。”杜迪安转身，道：“另外，下次不用带人跟着你，我不会害你的，若是要害你，也没人能保得住你。”

　　说完，身影一跃，消失在黑暗夜色中。

　　听到这话，伊薇特身体一震，眼中露出一丝惊骇。

　　她这次带来的三人，全都是她的最得力的心腹，都具备极强的藏匿能力，居然会被杜迪安一眼看穿？

　　“公主！”

　　“公主！”

　　暗处的三人在杜迪安离去后，飞快现身出现在伊薇特身边。

　　“那人的速度好快，他就是您说的那个懂咱们语言的墙内人么？”其中一个戴着狼头盔的青年望着杜迪安离去的地方，眼中充满吃惊和忌惮。

　　伊薇特默然不语，缓缓地收起纸条，转身道：“我们回去吧。”

　　三人面面相觑，跟在了他后面。

　　……

　　……

　　杜迪安返回到第九区后，继续一头扎入炼金室中。

　　过了数日后。

　　他终于得到消息，割裂者利刃制作的兵器完成了！

　　“大人，这就是根据您提供的式样修改的兵器。”诺伊斯抱着一个黑布裹着的东西，递给杜迪安。

　　杜迪安扯开黑布，眼眸一亮。


第0489章 刀

　　这是一件形似黑色巨盾的兵器，长度约四米左右，通体漆黑，略显厚重。

　　诺伊斯两手捧着，手腕上青筋凸显，稍显吃力，他看见杜迪安露出满意的表情，有些不解，道：“大人，您带回的材料应该能铸造好几把兵器吧，为什么要选择铸造这样一面盾牌？”

　　“这可不是盾。”杜迪安微笑着轻声纠正他的话，伸手抓去，握住黑色巨盾的边缘的一处铬钼金属打造的把柄上，轻声道：“让开点。”

　　诺伊斯感觉手上一轻，这沉重的黑色巨盾竟被杜迪安单手提起，他心中暗惊，闻言连忙向后退去。

　　“再退。”杜迪安继续道。

　　诺伊斯怔了怔，当即退到后方的墙壁处。

　　杜迪安的目光落在黑色巨盾上，手指用力握紧，猛然向前一甩！

　　铮！铮！铮！

　　几段金属合璧撞击的声音骤然响起，一道巨大黑影掠过，掀起一股飓风，将办公室中用来装饰的花瓶里的鲜花刮得飘摇凋落。

　　寒光，直指诺伊斯的鼻尖处。

　　竟是乌黑尖锐的刀尖！

　　诺伊斯瞳孔收缩，全身寒毛竖起。

　　只见杜迪安手里的黑色巨盾，顷刻间竟化作一道十几米长的黑色利刃，几乎纵横半个办公室！

　　这黑色利刃的模样狰狞可怖，有三段关节，关节内侧和外侧有天然的倒刺和弯钩，表面依然是割裂者利刃的模样，唯一不同的是，在它的关节处内嵌了铬钼金属制造的伸缩钢管，能让这利刃反复折缩，就像是三节棍，三段能折成一段的长度。

　　杜迪安在打量着，感觉非常满意，跟他构思的式样一模一样，鹰眼请的大匠们果然有两把刷子。

　　诺伊斯回过神来，从利刃前端挪开，吞咽下一口唾液，道：“大人，这兵器会不会……太长了点啊？”

　　手持十几米的兵器，他无法想象该怎样作战，根本就施展不开！

　　“刚好合适。”杜迪安淡然一笑，这兵器有两种战斗方式，第一是陆面近战，他可以收缩成先前的黑色巨盾形状，这是三段合一式的近身战斗所用，虽然形似黑色巨盾，但收缩时黑色巨盾的外缘一处，却是锋利的刃口，加上把柄在收缩后处于的边缘位置，完全能当成一件四米长的大刀来用。

　　若是遇上需要全力迎战的敌人，或是在群战中，他就能将兵器恢复成割裂者利刃的模样，借助翅翼的力量飞翔在半空，能够轻易将这兵器挥舞开来。

　　毕竟，翅翼是割裂者魔痕能力之一，若是兵器太短，在借助翅翼战斗时，难免会跟敌人处于近身状态，容易被反攻到，这样翅翼的作用也就失去了意义，但有这把十几米长的割裂者利刃兵器就不同，只能他攻击对方，对方却无法伤到他。

　　诺伊斯见杜迪安这么说，有些哑然，过了一会儿，他才道：“大人，您提供的材料不是两根么，怎么这里就一件兵器？”

　　“是两件。”杜迪安微微一笑，另一只手握住把柄上面的另一把圆窟窿把柄，这个把柄看上去像是装饰的窟窿，但他握住后轻轻一挣，噌地一声，十几米长的利刃顿时分裂开来，背面竟像影子化实一样，又多出一件模样相似的黑色利刃。

　　看到这里，诺伊斯瞠目结舌，有些错愕。

　　这兵器竟像是剪刀一样，能够合二为一，还能够拆分成两把？

　　杜迪安一手持着一把，轻轻掂了掂，感觉还算合适，当即将其合拢，按住把柄处一个暗阀回旋一甩，黑色利刃顿时缩回，恢复成先前的黑色巨盾模样，盾的边缘却锋利无比，闪着寒光。

　　“让他们给我打造一条结实点的锁链，系着这东西。”杜迪安向诺伊斯说道。

　　诺伊斯愣道：“不用打造刀鞘么？”

　　杜迪安微微摇头，“杀人的刀不需要鞘。”

　　诺伊斯明白过来，应诺一声退去。

　　时光匆匆而逝。

　　杜迪安每天沉浸在炼金室中，只在早餐吃饭时出来一趟，原因是能够顺便看看早报，知晓巨壁内近来的动态，至于中餐和晚餐，全都让诺伊斯送到炼金室外，抽空就出来随便吃了。

　　有酒带来的暖意，他对高热量食物的需求没那么急迫了，这也避免了他大量搜集这些名贵食材，被人认出他的身份，毕竟，先前还是神术大师身份时，他虽然没有大肆搜刮，但多少放出了一些消息，而在外壁区这个圈子，说大不大，说小不小，很容易就被人抓住破绽。

　　“全都是战争消息，倒像是没人再记得我了。”望着各份报纸上的报道，杜迪安表情淡漠，虽然他已经不在意这份虚荣，但多少能从中看出，掌控者控制局势的手段，这军部当初得到他免费捐赠的蒸汽枪，如今也依然没有半分感恩的意思。

　　或许，在军部看来，光明教廷折损一位神术大师，对他们而言是件好事。

　　咚咚。

　　办公室外传来敲门声。

　　杜迪安知道是鹰眼，道：“进来。”

　　鹰眼推门而入，看了一眼杜迪安，低头恭敬地道：“大人，长老会传来请柬，邀请您前去参加长老会议，商议这次军部和野人战争的事情。”

　　“长老会议？”杜迪安眉毛微挑，淡然道：“没空，不去。”

　　鹰眼一怔，连忙道：“大人，这长老会议您可不能不去，每次会议召开，所有长老都务必到场参加，即便是夜王和冥王他们，都不可缺席。”

　　杜迪安望着他，道：“如果缺席了，会怎样？”

　　鹰眼怔住。

　　“后果是遭到所有长老的抨击，还是所有长老合力攻击咱们第九区？”杜迪安表情淡漠，继续说道。

　　鹰眼有些哑然，踌躇地道：“这个，我也不清楚，不过克里比长老从未缺席过，您初来第九区担任长老，这次长老会议，各位长老应该也是想要了解了解您，您也好跟其他的长老们拉拉关系，若是缺席的话，只怕……会让人觉得您太过傲慢了。”

　　说到最后，他心中有些紧张，但还是硬着头皮说了。

　　他的家族是第九区的，他又是克里比长老的秘书，无法投靠别的长老，因此绝不希望看到第九区在杜迪安的手里毁了。

　　杜迪安听到他的话，轻笑一声，眼中却无半分笑意，道：“克里比长老没有缺席，是他不敢，他不敢的事情，不代表别人也不敢！不管他什么夜王还是剑王，他们谁爱去谁去，你就转告长老会，说我身体‘抱恙’，无法参加，至于他们怎么想，我管不着，也懒得管。”


第0490章 跟踪

　　“大人，这……恐怕不妥吧？”鹰眼为难地道。

　　“就这么定了，去吧。”杜迪安不愿再多说，参加长老会议对他而言，只是耽误时间，有时间坐在那里跟夜王他们勾心斗角，他还不如在自己的炼金室里干点事情。

　　鹰眼看了看他，欲言又止，最终还是忍住，他暗叹一声，心中涩然，转身离开了办公室。

　　在鹰眼离开后，杜迪安取了一叠纸和墨水，回到了自己的炼金室中。

　　次日。

　　杜迪安一早便叫诺伊斯送来军报，果不其然，有蒸汽枪和神火炮的配合，尽管野人占据地理优势，依然被打得惨败，伤亡惨重。

　　尽管上次的黄金之壁守城战中，军方的士兵死伤无数，但蒸汽枪的存在，让这段时间栽培出的预备军，全都能发挥出堪比中级狩猎者的战斗力，只有较出色的高级狩猎者，才能躲过手持蒸汽枪的普通士兵射击。

　　当然，这不是说高级狩猎者的速度能够超过蒸汽动力推动的子弹，而是高级狩猎者能在普通士兵射击前反应过来，虽然蒸汽枪操作简便，对体质又没有太多要求，但普通人要瞄准敌人加上扣动阀门射击，却需要时间，而这点时间，足够高级狩猎者反应了。

　　“野人果然不想退，伊薇特，接下来就看你了。”杜迪安目光微微闪动，吃完早餐后，他继续回到自己的炼金室中忙碌起来。

　　缺少材料了，就叫鹰眼拖运过来。

　　第九区虽然在黑暗教廷中势力不大，但关系网极广，即便是一些珍稀的金属材料，都能轻易弄到手，在各行各业都有第九区的黑暗教徒。

　　又过一日，到了跟海利莎约定的时间。

　　杜迪安再次轻装出门，并未携带割裂者利刃兵器，独自离开商业区，顺着巨壁上跑去，在黎明刚升起时，便来到约定的巨壁西角。

　　此刻天色尚早，杜迪安从巨壁上降落下来后，见闲等无事，便找到附近的魔物窝点进行狩猎，锻炼自己的格斗能力。

　　在这西角附近的魔物都是捕猎等级三十左右，不过大多数是普通魔物，战斗力比同捕猎等级的赐名魔物要弱得多，在狩猎过程中，他感觉到自己的格斗能力还很稚弱，只能依靠优越的力量和速度来击杀。

　　连续狩猎了七八只魔物后，杜迪安渐渐摸索出一些门道，战斗时的身法变得更加轻快，这些魔物中不乏一些剧毒魔物，身上的毒液即便是他，也不敢沾染，甚至就算是界限者，都不敢轻易触碰，毕竟，身体的强弱是一回事，对毒素的抗击是另一回事。

　　狩猎到早上九点左右，杜迪安体能消耗不少，见时间不早，便返回到西角巨壁边安静等待，同时恢复体力，以及思考自己今后的计划细节。

　　等一个小时左右，杜迪安终于看见海利莎的身影出现，从远处直掠而来。

　　不过，他没有抬眼去看，以免暴露自己的感知能力，继续装作低头沉思地样子。

　　“嗨！”

　　一道甜美声音降临而来。

　　杜迪安抬头看去，露出笑容，道：“你来了。”

　　海利莎两手背在身后，笑嘻嘻地看着他，依然是一身碧绿色的裙子，只是款式略有不同，道：“等很久了吧？”

　　“不久，我也刚到。”杜迪安微笑道。

　　海利莎一笑，背后藏着的双手猛地拿出，“当当当当，看！”

　　杜迪安早在她来时就注意到她手里提着的东西，这是一个精致的红色小背包，里面鼓鼓的，表面还绣着一个戴着兔耳朵的女孩头像，他问道：“是神浆？”

　　“嗯！”海利莎轻轻打开背包，里面是一瓶瓶手指粗的小瓶子，里面装着满满的深红色液体，道：“这些都是，我一次只能带这么多，应该够你用半个月了。”

　　杜迪安有些欣喜，同时又有些感激，真挚地道：“谢谢你！”

　　“举手之劳而已。”海利莎笑嘻嘻地道，说着将红色小背包递给杜迪安，道：“拿去吧。”

　　杜迪安点点头，接过小背包，想了一下，转身走到旁边，拔出一些杂草，飞快编制成一个草垫，将小背包里的神浆全都倒在草垫上，然后将小背包递还给海利莎，道：“这个还你。”

　　海利莎望着他编的草垫，惊讶地道：“你还会编织东西？”

　　杜迪安笑道：“我的养父是个裁缝，我学过一点。”

　　“原来如此。”海利莎惊叹地道：“真厉害！”

　　杜迪安莞尔一笑，道：“只是点讨饭吃的零活儿罢了。”

　　“才没有，我感觉你很厉害。”海利莎立刻摇头，道：“像我，就只会跟魔物战斗，除此以外，就什么都不会。”

　　杜迪安笑了笑，没说什么。

　　确实，一个人的精力有限，何况海利莎的年龄跟自己差不多大，想要做好一件事就必须专注，这样就必然会忽略别的事情，能够精通多个领域的人，往往要付出常人难以想象的精力和时间。

　　“你要不要现在试试？”海利莎指着草垫上的神浆，兴致勃勃地道。

　　杜迪安好奇地道：“这个是直接喝的么？”

　　海利莎一拍脑袋，吐了吐舌头，道：“我忘记了，没带注射器，这个跟赐福一样，都是注射到血管中的，喝的话，就直接到肚子里了，会被拉出来的。”

　　杜迪安不禁一笑，道：“那就回去再用吧。”

　　“也只能这样了。”海利莎郁闷地撅嘴道。

　　杜迪安将草垫上的神浆包好，心想就这么回去有点说不过去，当即道：“我们去转转吧？”

　　“去哪转？”海利莎眼眸一亮。

　　杜迪安望着四周，全是荒草和废墟，顿时有些哑然，苦笑道：“就在这附近转转吧？”

　　闻言，海利莎点了点头，道：“好啊。”

　　杜迪安当即抱着神浆，带着她在周围四处游荡散步，偶尔出现魔物，海利莎便会主动出手，将其斩杀。这让杜迪安想到她先前说的那句“你保护我啊”的话，心头苦笑，现在貌似反过来了。

　　二人边走边聊。

　　海利莎跟杜迪安讲述着内壁区的一些好玩儿的趣事，时间不知不觉过去。

　　到了中午，海利莎看了看太阳，向杜迪安道：“时间不早了，我要回去了。”

　　“那好吧。”杜迪安没有挽留，他也急着回去服用神浆，还有忙自己新神术的事情。

　　二人一同回到了巨壁的西角，海利莎向杜迪安挥了挥手，转身从西角走去，身影消失在拐角处。

　　杜迪安走到拐角，目送她的身影远去。

　　海利莎感觉到动静，回头看来，脸上绽放出花朵般的笑容，道：“你也回去吧。”

　　“嗯。”杜迪安笑着点头。

　　海利莎再次挥手，贴着巨壁一路直行，直到身影在杜迪安的视线中消失，只能依靠热感视觉看见一个红色小点后，杜迪安才收回目光，转身顺着自己这面的巨壁沿着走去。

　　走了十几分钟后，他刚准备要脱下外套，展翅飞上巨壁，陡然微微怔住。

　　只见先前离去的海利莎，竟然出现在自己头顶的巨壁后面！

　　尽管她的身影没有显露在巨壁边缘，但他的热感视觉，却透过巨壁边缘，看见了她的模糊红色身影。


第0491章 试探

　　“她在跟踪我？”杜迪安脑海中蹦出这个念头。

　　尽管心中吃惊，他的身体却没有停顿，依然保持着先前的速度前行，低着头，借助宽阔的视线密切地注视着后方轻灵跟来的海利莎。

　　通过这红色热量的身形轮廓，他确信就是先前离去的海利莎。

　　而且在此时此刻会出现在这里的，有能力登上巨壁的，也只有她。

　　她为什么要跟踪自己？

　　杜迪安心中念头翻滚，暗暗思忖，难道是担心我回去的路上不安全，特意跟来保护我？

　　想到这点，他又觉得怪怪的，答案似乎并非如此，毕竟，上次她就没有跟来。

　　“如果不是担心我的安危，那跟踪我，就是有别的目的？”杜迪安目光微微闪动，心中忽然有些警醒过来，先前他一直怀着感恩和激动的心情跟她相处，毕竟，这是儿时最初见到的那个小女孩，在他心中，就像是一个纯真的梦，他不愿将一些肮脏和龌龊的念头，施加在这个梦境中。

　　但是此刻，他陡然警醒，就像意识恢复清醒一样，他忽然明白，童年毕竟是童年，如今过了八九年，环境能够轻易改变一个人，或者说，每个人的性格和思想，都是被环境所赋予的，是环境的实物具体化。

　　而在内壁区的环境，他虽然见到的不多，但那次跟随着弗朗西斯去那座艾丁市所见到的所有事情，却都清楚地印在脑海，那种扭曲的、肮脏的氛围，让他由衷的厌恶。

　　而长期生活在内壁区的海利莎，在这些年，会被这些环境所改变吗？

　　“对待一个有好感的人，不愿伤害的人，遇到事情总是会先往好的一面去想，但这种想，终究是我自己的一厢情愿。”杜迪安想到监狱中听过的无数故事，这些入了监狱的人，有的是天生的恶人，有的是被陷害的，有的是被兄弟亲人背叛的，其中这些被背叛的人，无一不是被出卖时，还傻傻地以为，对方并不是真的这么做。

　　“有好感，就会‘包庇’，所以爱情才会很美。”杜迪安忽然想到监狱中一个已经被处刑的恶人说的话，脑海中不禁敲响警钟。

　　只是，让他不解的是，自己只是一个小人物，她如果是抱着别的目的，会是什么目的？

　　从自己身上谋取东西？

　　利用自己？

　　或是，陷害自己？

　　如果是不轨的目的，他只能想到这三点，但也正因如此，才让他不解，毕竟，以海利莎的力量，根本犯不着陷害自己，陷害是弱者对强者的卑劣手段，而海利莎却是能轻松正面击杀自己。

　　至于谋取东西，他似乎早就一无所有。

　　“如果是利用我的话，我本身似乎已经没什么可利用，难道是她知晓我的身份，要利用黑暗教廷第九区帮她处理一些事情？或是利用我来对修道院做点什么？”杜迪安目光闪动，边走边低头沉思。

　　想了片刻，他忽然怔住，眼中微亮。

　　“跟着我，是保护我，还是别有用意，试一试就知道了！”他目光闪动，依然保持着先前的姿势，但目光四处打量，片刻后，他找到一处草地，心中一喜，停了下来，蹲在草地中伸手拔草。

　　这草地的草并非普通荒草，而是较坚韧的一种杂草，边缘有锯状轮廓。

　　杜迪安拔草时，大手地抓捏，手指擦在杂草上，用指甲捏过自己的手指关节内的软肉处，顿时割出一点伤口，他没有理会，依然大手地拔草，将拔到的杂草编织成两个草垫和绳子，然后将先前卷着神浆的草垫放到里面，套上三层，背在了背上，以免在激烈运动时破碎。

　　做完以后，他继续向前，只是换成了小跑的速度。

　　当跑了七八分钟后，他停了下来，轻轻喘息，同时以较快的步调前行。

　　在这一处，他注意到有不少红色热量身影，以及魔物粪便的气味残留在空气中。

　　“来吧……”杜迪安心中暗道。

　　他手指微微握着拳，指甲不断地划在先前割破的软肉处，以免伤口愈合结疤。

　　鲜血气味飘荡开来，他保持着疾走的速度，走了一会儿，身体便放慢下来，看上去像是走累了一样。

　　与此同时，杜迪安注意到旁边有一个四五米直径的椭圆状红色身影，虽然不知道是什么魔物，但以这样的块头，向来捕猎等级不低。

　　此刻，这椭圆的魔物似乎闻到新鲜血味，朝杜迪安这里缓缓挪动过来。

　　“来吧。”杜迪安心中呼唤。

　　陡然，在他走过的一处草丛中，猛地蹿出一道黑色身影，张开血盆大口朝杜迪安咬来，满口腥风。

　　杜迪安悚然一惊！

　　他真的惊到了！

　　他一直注意着那椭圆魔物，却浑然没有注意到这近处，竟然也藏着一只魔物！！

　　这只魔物身上没有散发出热量，全身墨绿色，跟周围草丛浑然一体，以至于让习惯性信赖热感视觉的杜迪安猝不及防，当场惊得险些呆住。

　　好在愣了半秒不到，他猛地反应过来，心脏怦怦狂跳，全身冰凉，只觉脑海中的思维已经跟不上反应，本能地身体一闪，向后躲去。

　　嘭！

　　这黑色巨蛇般的魔物撞在杜迪安躲避的肩膀上，将其撞倒在地。

　　杜迪安见它如弓状再次突射过来，急忙闪身躲避，在躲避的同时，他陡然心中一怔，注意力散开，看见后面巨壁上海利莎的身影依然在紧紧跟着。

　　这是千载难逢的机会。

　　他抬头望着这条黑色巨蛇，瞬间认出，这是捕猎等级三十三的噬金魔蟒，能够以金属为食，毒液中含有重金属元素，能让中毒者在短时间内眩晕、麻痹。

　　在这千钧一发时刻，杜迪安心中瞬间打定主意，在它扑咬来的瞬间，脸上露出惊慌之色，抬手一拳击中它的下颚上，让它张开的脑袋顿时合上。

　　他反手迅速抱住的脑袋，以免被咬到，即便是自己的体质高于它，被它的毒液侵入，也会眩晕，那时就真的危险了。

　　不过，为了证实心中的试探，他还是冒险一试。

　　嘭！嘭！

　　在脑袋被抱住时，噬金魔蟒的身体剧烈扭动，抽打在地面上，砸出一道道深沟。

　　它的身体蓦然盘绕起来，将杜迪安紧紧缠绕住，不断地收缩勒紧。


第0492章 出手

　　杜迪安目光一沉，迅速握拳捶打它的双眼。

　　噬金魔蟒吃痛，脑袋左右晃动，见依旧无法甩掉杜迪安，便将脑袋朝蟒身中钻去，想要将杜迪安挤开。

　　杜迪安趁势松手，向后跳去，转身就跑。

　　虽然他要借助危机来试探海利莎，但被这噬金魔蟒缠绕的话，绞杀力能轻易让一名高级狩猎者昏厥、内出血，即便是卡奇这样具备强悍防御能力的龙钢者魔痕，都不敢被它缠绕。

　　以他的体质，虽然不惧被它缠绕绞杀，但一旦缠上，就陷入僵持局势，如此一来，表面看去，自己就像待宰的羔羊，陷入彻底的危机中。

　　到时海利莎必然出手，毕竟，不管她跟踪自己来的目的是什么，既然在自己身上投入这么多，就绝不会让他白白牺牲，而且出手后也能以担心他的安危而跟踪过来当原由。

　　如此一来，他的试探就白费了。

　　因此，他必须将局势控制在有危机，却不致死的局面！毕竟，自己扮演的依然是高级狩猎者，跟这噬金魔蟒战斗的话，胜负难分，能击杀噬金魔蟒的高级狩猎者大有人在，不敌的也不少，若海利莎跟踪他的目的，是想要看看他的底细，或是观察他什么，就会继续蛰伏，等待最危险的时刻再出手！

　　但若是真的担心他的安危，在情况没那么危急时，也会果断出手！

　　嗖！

　　杜迪安飞速转身跑去，同时将注意力落在巨壁上的海利莎身上，却看见她的身影竟顺着巨壁飞速爬行下来，两手贴在巨壁的表面，像壁虎一样紧紧黏住！

　　“这就是她的越壁能力？！”杜迪安瞳孔微缩，心中震惊，没想到她的能力竟是能徒手攀爬这陡峭光滑的巨壁，要知道，这巨壁的材质并非简单的岩石，里面还混合有金属物质，构造复杂，只有少数能依附在墙壁上的魔物，能够攀爬而过。

　　在他的注视中，只见海利莎的下降速度极快，从下降的速度和她所处的距离来看，她应该是在自己遭遇噬金魔蟒的那一刻，便直接翻墙赶来！

　　想到这里，杜迪安心中涌出一阵暖意，同时为先前的猜测感到几分惭愧。

　　嗖！

　　他提速飞奔而去，噬金魔蟒紧随其后，扭动身躯追赶。

　　与此同时，在后面的巨壁上，海利莎以惊人的速度赶来！

　　噗！

　　当追赶到两百米左右，杜迪安注意到海利莎猛地甩手而出，一道寒光从指尖掠过。

　　这寒光呼啸而来，呈直线精准地击中噬金魔蟒的脑袋，这一手瞬间体现出她恐怖的预判力，包括寒光的速度和噬金魔蟒扭动时的路线和速度，全都计算得精确到极致！

　　噗地一声，在寒光击中噬金魔蟒脑袋的瞬间，吞吐着蛇芯不断扭动前行的噬金魔蟒顿时脑袋一栽，重重地撞在地上，脑袋上血光绽放，巨大的身躯痛得疯狂扭动。

　　杜迪安停顿下来，回头望去，只见海利莎在甩出寒光时，已然飞速赶来，在痛苦扭动的噬金魔蟒前停下，蓦然伸出纤手，将其尾巴握住，带有一丝少女活力的绝美脸颊上闪过一丝狠色，脚尖踮地一转，全身竟旋转而起，带动扭动的噬金魔蟒甩动起来！

　　嘭！

　　甩出数圈，她手臂猛然下拉，嘭地一声，噬金魔蟒狠狠地砸在一处凸起石块的草丛中，脑袋不偏不离地磕在石头上，顷刻间石块破碎，蛇头歪开，血肉模糊，显然是活不成了。

　　尽管如此，噬金魔蟒的身体依然在抽搐扭动。

　　海利莎手掌一松，没有再理会，而是脚尖一点，跃起飘然落在杜迪安面前，满脸关切地看着他，“你没事吧？”

　　杜迪安深深地看了她一眼，摇头道：“我没事。”

　　海利莎松了口气，轻轻拍着胸脯，道：“还好赶上了，这可恶的小畜生！”说着，露出小虎牙，恶狠狠地回头瞪了一眼死去仍在扭动的噬金魔蟒。

　　杜迪安微微一笑，道：“还好你来了，不然还真有点麻烦。”

　　海利莎听到他的话，不禁一笑，想到杜迪安先前的狼狈模样，心想这可不是“真有点麻烦”，不过，她是个聪明的女孩，从不会去拆穿男孩在她面前刻意逞强的谎言，笑嘻嘻地道：“你刚走路时一直低着头，在想什么事呢？是在想我么？”

　　杜迪安看见她纯澈而晶莹的双眼，嘴角微抿一下，点头道：“你在跟着我？”

　　海利莎见他终于问到此事，随意地道：“是啊，我走到一半，忽然想到这路上太危险了，万一出现比较强的魔物，你应付不来怎么办，所以就偷偷跟在了你后面。”

　　杜迪安微微点头，眼眸中却微微闪过一丝光芒，微笑道：“我刚回头时看见你似乎是从巨壁上直接爬下来的，这就是你的能力么？”

　　“嗯，是我的能力之一。”海利莎笑嘻嘻地道。

　　杜迪安凝视了她一会儿，缓缓地收回目光，低声道：“这次，你又救了我一命。”

　　“哪有。”海利莎混不在意地摆手道：“就算我不出现，看你刚才跑的速度，应该也能摆脱它吧，毕竟，这东西不会轻易离开自己的领地，只要你跑出了它的领地范围，它就不会继续追击了，嗯，不过它刚才被你攻击了，激怒了，继续追击也有可能，不管怎样，这都是小事，说起来还是我对不住你，若不是为了跟我见面，你就不会来壁外，也就不会遇到这样的危险了。”

　　杜迪安微微一笑，道：“不管怎样，还是要谢谢你。”

　　“好吧。”海利莎笑了笑，道：“时间不早了，你先回去吧，我就不继续跟着了，你可要小心点，别再遇见什么危险，咱们下次还要再见面呢！”

　　杜迪安点点头。

　　海利莎微微一笑，转身纵身一跃，跳到二三十米高，落在巨壁上，两手竟轻轻地便扣住巨壁，就像掌心有一股黏力。

　　她回头冲杜迪安一笑，随即快速攀爬而去，飞快上到了巨壁顶上，落地后，她向杜迪安挥了挥手，便转身离去。

　　杜迪安同样微笑着挥着手，等她的身影离去后，脸上的笑容缓缓消失，目光阴沉下来，微微攥紧了拳头。


第0493章 清醒

　　海利莎走出数百米，转过头，看了一眼巨壁下面，却见杜迪安已经转身向前跑去，似乎是想尽快离开这片散发着血腥气味之地。

　　她轻叹了口气，微微摇了摇头，转身飞快离去。

　　嗖！

　　杜迪安一路前行，没有再摩擦伤口，手指上的小划伤很快愈合，一路上保持着高级狩猎者的速度跑去，转眼间就跟海利莎拉开了距离。

　　他表情阴沉，手指紧握，心中有一丝凄然和落寞。

　　等快到一处巨壁通道处时，他停了下来，回头看了两眼，确信她没有再跟上来后，这才展翅飞上巨壁。

　　落地后，他沿着原路返去，数小时后，偷偷潜回到商业区中。

　　刚回到第九区，杜迪安将草垫里的神浆收到抽屉中，只取出一瓶，然后让诺伊斯叫来鹰眼，向鹰眼问道：“你见过神浆么？”

　　鹰眼微怔，不明其意，心中飞快思索一下，道：“回禀大人，属下曾有幸见过一次，那是在……”

　　“见过就好。”杜迪安见他承认，直接打断了他的话，对原因他毫无兴趣，将手里的神浆放到桌面上，道：“你过来看看，这是神浆么？”

　　鹰眼一怔，凝目看了一眼，瞳孔微缩，不禁上前两步，伸了伸手，意识到什么，向杜迪安道：“大人，我能拿起看看吗？”

　　“随意。”

　　鹰眼点头，面色郑重地将这瓶红色浆液拿起，左右倾斜，凝目望去，过了片刻，点头道：“大人，这很像神浆！”

　　“很像？”杜迪安抬眼瞧着他。

　　鹰眼身体微绷，有些紧张，但还是点头道：“是的，外表很像，但若是想要进一步确认的话，只能通过服用，或是闻一闻气味才行。”

　　杜迪安点头，“你闻吧，顺便找个人过来，注射一下试试。”

　　鹰眼一怔，欲言又止，但想了一下，还是忍住，先将瓶盖拧开，凑近轻轻细嗅，双眼微微发亮，向杜迪安道：“大人，这应该就是神浆，请问您是从哪得到的，若是渠道没错的话，估计就八九不离十了！”

　　杜迪安瞥了他一眼。

　　看见杜迪安瞥来的淡漠目光，鹰眼心头一惊，顿知失言，这话无疑是向杜迪安打探神浆的来源，而这么高级的东西，来源自是秘密，又怎会轻易告诉他？

　　“属下该死！”鹰眼急忙盖上神浆，低头道。

　　杜迪安淡漠道：“以后说话过过脑子，现在，你先去找一个你信得过的人来注射试试，看看真假。”

　　鹰眼松了口气，转而又有些为难，道：“大人，若是试验的话，咱们可以用家畜来验证，而且听说神之赐福和神浆这么东西，注射到家畜上，家畜的变化很快，立马就能见效！”

　　杜迪安漠然道：“畜生的身体构造怎么能跟人相比？”

　　鹰眼微怔，犹豫一下，最终还是没能提起勇气直言，应诺下来，转身离去。

　　他知道，既然杜迪安怀疑此物有问题，那么万一是毒药的话，找人注射，无疑是置人于死地！

　　即便是在黑暗教廷中，都很禁忌用黑暗教徒当实验品，一旦被发现，责罚极重！

　　但显然，站在黑暗教廷顶尖的长老，能够轻易无视这条规则。

　　片刻后，鹰眼领着一个模样秀气的青年来到办公室中，向杜迪安恭敬道：“大人，人带来了。”

　　俊秀青年见到杜迪安，忙恭敬低头道：“属下‘兰迪·塔伯特’，代号‘羽毛’，见过长老大人。”

　　杜迪安听到他的介绍，目光一动，别有深意地看了一眼旁边的鹰眼，淡漠地道：“开始吧。”

　　鹰眼恭敬道：“是。”

　　上前接过杜迪安递去的注射器和神浆，他深吸了口气，俊秀青年道：“小塔，这是神浆，大人特地赐予你的，以后要好好表现。”

　　闻言，俊秀青年眼中露出一丝激动，向杜迪安鞠躬道：“多谢长老大人，羽毛誓死效忠长老大人！”

　　杜迪安嗯了一声，表情淡漠。

　　鹰眼表情温和，将神浆吸入到注射器中，让羽毛撩起一只袖子，找准血管，注射了进去。

　　随着神浆的输送，羽毛的脸上露出几分痛苦之色，额头上渗出细密冷汗，不消片刻，他的身体忽然发烫，涨红，肤色赤红得像被开水烫过一样，他紧紧咬着牙，竭力忍耐，不想当着这位长老的面出糗，留下不好印象。

　　在他拼命忍耐中，杜迪安紧盯着他，眼眸中的瞳仁缩小了一圈，热感视觉发挥到极致，能清楚地看见他体内无数的脉络，像一条条鲜活的虫子纠缠在一起。而被注射到他手臂血管里的神浆，颜色最鲜艳，像一条粗壮的虫子顺着血管向前爬动。

　　片刻后，这鲜艳的神浆随着血管里的血液回流到他的心脏中，在心脏贲张跳动时，所有回流的血液瞬间涌出，顺着血脉扩散全身，而那神浆也融入到血液中被稀释，流入到全身各处。

　　在神浆扩散到他全身时，他身上的热量以惊人的速度逐渐攀升，越来越浓烈！

　　杜迪安眼中露出一丝震惊，这就是神浆？效果未免太惊人了吧！

　　鹰眼在一旁面带微笑地看着，只是眼中隐隐有一丝担忧。

　　不知不觉间，十来分钟过去。

　　羽毛肤色上的赤红逐渐消退了下来，脸上的痛苦之色也逐渐平缓，睁开了眼睛，见杜迪安和鹰眼紧盯着他，不禁有些紧张，道：“长，长老大人。”

　　杜迪安深深地看了一眼，缓缓地收回了目光，瞳孔也恢复到正常大小，淡然道：“感觉怎么样？”

　　闻言，羽毛低头左右看了看，双眼中露出亢奋之色，道：“回禀长老大人，属下感觉全身充满了力量，好像有使不完的力气！”

　　旁边的鹰眼知道杜迪安的心思，向他道：“你向我出拳看看。”

　　羽毛吓得一跳，不禁望向杜迪安。

　　杜迪安当即应允。

　　羽毛松了口气，拉开架势，朝鹰眼一拳击去。

　　鹰眼瞬间出手，将其拳头捏住，手臂微微一晃，便将力量卸掉，他脸上露出一丝惊色，微微点头，道：“很好，力量提升了不少。”

　　杜迪安知道他是说给自己听的，道：“你先退下吧。”

　　羽毛心情激动，低头道：“是，长老大人。”

　　等羽毛离开后，鹰眼向杜迪安道：“大人，这东西应该是真的神浆不假。”

　　杜迪安看见他注射器里剩下的三分之二，微微点头，道：“给我吧，你先退下。”

　　“是。”鹰眼点头。

　　杜迪安接过注射器，沉吟不语，海利莎要伤害自己，应该不会在这上面做手脚，倒是白担心了，不过，就是不知道这里面有没有慢性的毒素。

　　他知道大麻这些毒~品的存在，所以有此忧虑。

　　若是这神浆里有类似这些的毒素，海利莎虽然不会伤害他，他却要受制于海利莎，成为别人手里的一颗棋子。

　　虽然，他现在还猜测不出，以海利莎的地位，为什么需要自己这样一颗身处在外壁区的弱小棋子。

　　沉默片刻，他微微摇头，还是放弃了吸收神浆的打算，事到如今，他不希望被任何不确定的因素干扰，而且通过今天的见面，他也认清，唯一能够依靠的，终究只有自己，等新神术出来了，才能够踏出那一步！


第0494章 狩魔格斗术

　　时光飞逝。

　　在杜迪安与海利莎第二次见面的七天后，商业区内一片欢呼，所有迁居到内壁区高墙附近的居民，又迁回到了靠近黄金之壁处的祖地，以至于导致此处的房产价格急剧飙升，让提前侵吞此处地产的各个财团疯狂收敛了一大笔收入。

　　持续一个多月的驱逐战争，终于落幕。

　　军方大获全胜。

　　在蒸汽枪和神火炮的轰击下，野人固守红枫山脉一周后，终于承受不住损失，大举退回要塞外面的辐射区。

　　战争仍没有就此结束，军方依然在乘胜追击。

　　这股热度旋风，彻底让人忘却了前不久每日占据头版头条的某个天才神术师。

　　“能够坚守七天，倒是小瞧你们了……”杜迪安喝着牛奶，翻阅着报纸，眼中露出几分玩味，“击杀九名野人王室，生擒十一人，这位老酋长的子嗣，已经被清扫了一半，伊薇特，能否从剩下的一半中脱颖而出，就看你的能耐了。”

　　他轻轻合上报纸，沉吟少许，叫来鹰眼，问道：“去查一下，军部追击野人的方案。”

　　“是。”鹰眼很自然地应诺一声，心中却不禁古怪，上次杜迪安找他询问进攻野人的方案，他就觉得其中有猫腻，莫非，咱们这位长老跟野人有勾搭？

　　想到此处，他心中暗凛，表情保持恭敬地转身离去。

　　“大雪将至……”杜迪安手指轻轻地点在桌面上，黑雪季的温度极低，也不知道尼古丁有没有好生照料那些毒草植物，他交给尼古丁的毒草植物，并非桑菱叶这一种，还有其它一些同样具有让人上瘾毒素的植物，其中最短的成长周期是两个月，较长的半年，还有少数几位毒草植物，需要两三年的成长时间。

　　这一类的他便没有让尼古丁种植，效用太慢，等两三年后，巨壁的格局或许早就变天了。

　　沉吟少许，杜迪安缓缓起身，回到了自己的炼金室中，继续制作新神术。

　　转眼间，又到了跟海利莎约定见面的日子。

　　杜迪安换上一套轻装，在绑腿边戴上匕首，悄悄潜出商业区，来到了巨壁的约定地点。

　　这一次，他没有在附近狩猎魔物，而是静静等候，保存体能，另外也是避免自己狩猎魔物时的战斗过程，被她察觉到。

　　等待没多久，海利莎如约而至。

　　依然是一身碧绿色的裙纱，脚下是金属质地暗银色的高跟鞋，一身淑女打扮，似乎像是参加某个宴会，在这壁外的荒野上，若不是空气中时不时飘来的阵阵腐臭血腥气味，配合周围的碧绿深草，还颇有点田园约会的感觉。

　　只是，上次的事情，让他心底有了一丝戒备。

　　当初他招引魔物攻击试探海利莎，尽管后者及时出手，在魔物刚出现时就赶了过来，让他心头一暖，但随后他便陡然意识到一件事——气味！

　　自己是用热感视觉观察到她的，却不是用嗅觉！

　　而且当时她赶来时，身上的气味完全消失了，证明她是刻意隐藏气味跟踪自己的！

　　正是这一点，让他心中起疑，若是真的担心自己的安危，为何要隐藏气味偷偷跟踪？仅仅是不想让自己察觉？

　　经历过这么多事情，杜迪安敏感地察觉到其中并不简单，虽然他还没想到海利莎这么做的原因，但他先前头脑发热的状态却清醒了过来，若真是自己敏感了，等以后新神术出世了，再跟她道歉也不迟，但如果自己的直觉是真的，这里面就有让人悚然的原因了。

　　他不敢放松，因为别无依靠，也绝不能再跌倒！

　　“又让你早到了。”海利莎轻飘飘地落下，笑嘻嘻地看着杜迪安，双眼纯澈，没有一丝杂质，并且身上的香水味道，似乎又换了一种，更加清香，像天然的绿草芳香。

　　杜迪安闻到这少女体香般的幽幽香味，坦白说，非常好闻，他轻吸了一口，想到曾经贵族小姐的一些习惯，大部分的贵族小姐都会准备好几种不同的香水，在不同的场合，分别用不同的香水，甚至还有一些挑剔的，单是参加宴会，就会根据宴会的不同档次，准备不同的好几号香水，显然，面前的海利莎也有这样的爱好。

　　不过，上次掩盖气味的事情，他依然记在心底，深深地看了她一眼，微笑道：“没什么，反正我时间充足。”

　　“你脾气真好。”海利莎笑吟吟地道。

　　杜迪安淡然一笑，道：“你是头一个这么说的人。”

　　海利莎捂嘴轻笑，道：“这么说，你平时脾气很差？”

　　“一般般吧。”杜迪安的目光扫到她手里的包裹上，道：“你又带来神浆了？”

　　海利莎嗯了一声，将手里的包袱递给他，笑嘻嘻地道：“上次的神浆你都吸收了吗，怎么样，效果好不好？”

　　杜迪安想到被注射神浆的羽毛，微微一笑，道：“效果很不错，当场就见效。”

　　“那当然。”海利莎笑道：“这神浆对你们高级狩猎者而言，比神之赐福的效果好上几十倍，你再服用了这些神浆，应该就能达到高级狩猎者的极限了！话说，你手里有准备罕见的寄生魂虫么，魔痕的第三次进化，必须用罕见寄生魂虫才行，普通的寄生魂虫效果微乎其微，几乎没有效果。”

　　杜迪安上次进化到高级狩猎者时，就察觉到这一点，罕见寄生魂虫注射后的效果，比普通寄生魂虫强太多了，见她此刻说起，立刻抓住机会，诧异地问道：“为什么？都是寄生魂虫，还有这么大的差别？”

　　海利莎嗯了一声，道：“虽然都是寄生魂虫，但差别很大的，所以会有不同的评级，顺便告诉你哦，这评级可不是根据寄生魂虫化作魔痕后带来的效果来算的，而是根据它们自身的寄生魂虫体系来算，就像是我们人类一样，有贵族和贱民的区分，贱民跟贵族站在一起，气质和外表都差别极大，在寄生魂虫的体系中，普通寄生魂虫见到罕见的寄生魂虫，通常都吓得不敢动弹。”

　　“还有这样的事？”杜迪安吃了一惊，这种说法他倒是第一次听说，寄生魂虫体系，难道说，这些寄生魂虫也有类似人类社会的金字塔体系？高低层次分明？

　　海利莎看见杜迪安吃惊地模样，笑道：“当然啦，寄生魂虫应该也算是一种生命吧，就跟魔物一样，魔物里面的强大领主，会让别的魔物臣服，我们人类也是一样，贱民效忠贵族，臣服于贵族，寄生魂虫同样如此，普通的敬畏罕见的，罕见的敬畏稀有的，稀有的敬畏传奇！”

　　杜迪安怔了怔，心想这倒也是，宇宙万物生命，似乎都有一座金字塔体系，从没有所谓的“和平相等”说法。

　　“给，这个送你。”海利莎忽然像变魔术一般从背后掏出一本卷轴似的物体，脸上的笑意收敛许多，道：“这是我们龙族的狩魔格斗术，经过我的曾祖父，祖父他们代代修改，算得上是最完善的狩魔格斗术之一，比起我们内壁军区的最强格斗术，军体格斗拳还要完善！”

　　……


第0495章 学习

　　“龙族的……狩魔格斗术？”杜迪安望着她手里的黑色卷轴怔住。

　　他没想到，海利莎竟然会将这么宝贵的东西赠送给他，毫无疑问，跟神浆相比，此物的价值不知要高出多少倍，有钱有关系都未必能搞到手！

　　像龙族、军部、财团这样的大势力，想要栽培一个高手很简单，单靠丰厚的底蕴就能用神浆轻易堆起来，但格斗术不同，必须经过日复一日的锻炼才能够学会，这是旁人所无法代替也无能为力相助的事！

　　而顶尖的高手强弱，其关键就在于格斗术！

　　“一些资深的老牌狩猎者，长期跟魔物战斗，在生死边缘摸索出的一些战斗技巧，视作珍宝！”杜迪安心脏怦怦跳动，“龙族这样的狩魔家族，世世代代跟魔物战斗，钻研出的战斗技巧数不胜数，但这些技巧有高有低，在不断完善中，这套格斗术的价值……无可估量！”

　　“你……送给我？”杜迪安抬头望着海利莎，迎面看见的却是她清澈的眼眸，如一汪湖泊，倒映着他心底深处的灵魂。

　　“是啊！”海利莎露出笑嘻嘻的表情，故作轻松地道。

　　杜迪安怔了片刻，缓缓收回目光，低声道：“为什么要把这么宝贵的东西送给我，我什么都没有给你，也给不了你什么。”

　　“你的存在，对我而言，就是最大的惊喜！”海利莎弯腰斜着抬头望着他低下的脸颊，晶莹闪烁的眼眸深深地凝视着他说道。

　　杜迪安望着她的双眼，默然片刻，缓缓地移开目光，道：“谢谢！”

　　海利莎一笑，直起身子，道：“你可要好好练，要是有什么不懂的，随时问我，若是能够学会几招这上面的格斗术，遇到上次的那只小蛇，你很容易就能杀死它了。”

　　杜迪安怔了一下，忽然明白过来，她是因为上次自己遭遇那噬金魔蟒时差点遇险，这才将这狩魔格斗术赠予自己。

　　他深吸了口气，张了张口，不知该说什么，单说“谢谢”二字，有岂能对得起如此大恩？忽然，他想到上次她跟踪的事情，心想自己猜来猜去，索性不如直接问她，若是中间有什么误会的话，当面就能解开，省得自己一个人瞎想错怪了她。

　　他刚要开口，海利莎将卷轴塞入了他手里，道：“你回去先看看，觉得哪个容易点，就先学哪个，你一个人没有人指点，学起来比较难，遇到不懂的，你不必浪费时间钻研，下次带过来问我就是，我现场教你！”

　　杜迪安望着手里的黑色卷轴，默然片刻，微微点头。

　　这样的一份大礼，他实在无法拒绝。

　　单是神浆的话，他托关系从魔物研究所，也有希望能弄到，但是这样的顶尖格斗术，却是难以得到的。

　　“这神浆你也收下吧。”海利莎将包袱递给他。

　　杜迪安收了过来，深深地看了她一眼，叹了口气，道：“我欠你很多。”

　　海利莎眨了眨眼睛，笑嘻嘻地道：“那就以后好好回报我吧！”

　　杜迪安怔了一下，露出一丝笑容，轻声道：“一定！”

　　海利莎笑了笑，并没有把这句话放在心上，道：“这些天我连续出来，不能多待，以免引起怀疑，我要先回去了，下次再见吧！”

　　杜迪安见此，点头道：“那就下次再见，你回去注意安全。”

　　“我会的，你也是。”海利莎同样道。

　　杜迪安莞尔一笑。

　　海利莎眨了眨眼睛，道：“那下次也是半个月后？”

　　杜迪安反应过来，思考一下，道：“那就等一个月后再见吧，半个月太频繁了，以免你引起别人怀疑，而且我也比较忙。”见一次面，来回就要耽误一天，若非必要，他也不想太密集。

　　海利莎愣了一下，想了想，道：“那好吧，那就下个月见。”

　　“嗯！”杜迪安点头。

　　海利莎挥手，转身走去，走过几步忽然回头向杜迪安道：“不许回头看哦，我爬墙的样子有点丑，你不许看！”

　　杜迪安不禁莞尔，道：“行，我不看。”

　　海利莎轻哼一声，欢快地迈着步子离去，等走过拐角后，立刻顺着巨壁爬去。

　　杜迪安虽然没有特意张望，但宽阔的视线范围还是注意到她的身影快速爬上巨壁，径直离去。

　　见此，杜迪安也抓起包袱和卷轴，沿着巨壁飞快走去。

　　走了十几分钟后，他一路观察后面，这次海利莎并没有跟上来，他当即展开翅翼，爬上了巨壁，沿巨壁上宽阔的壁顶跑去，返回商业区。

　　一路上，他心中不禁思忖，难道说自己真的误会了她？

　　想了许久，依然不得要领，他甩了甩头，不再多想，反正等新神术出来后，一切答案他都能亲自问到，那时将没有任何人能威胁到他。

　　不过，在这之前，他也必须相应地提升一下实力，否则自身视觉跟不上反应，被人秒杀了，也是无用。

　　回到第九区后。

　　杜迪安叫来鹰眼，问道：“把羽毛叫来。”

　　鹰眼会意，恭敬道：“是。”转身离去，片刻后，带着羽毛一同返回。

　　羽毛跟鹰眼出自同一个家族，自从上次注射神浆事件后，在家族中的地位急剧提升，如今已经成为总部的一位执事，同时还是一名黑暗骑士队长。

　　“见过长老大人。”羽毛恭恭敬敬地道。

　　杜迪安恢复淡漠表情，道：“近来身体状况怎样？”

　　羽毛心中一喜，道：“多谢长老挂念，属下身体很好，尤其是上次长老赐予属下‘神浆’这等宝物，属下的体质有不小的提升，如今已经达到中阶极限，已经向家族申请了魔痕，再过不久，就会成为黑暗骑士大队长，为长老效力！”

　　杜迪安点点头，道：“最近吃东西的胃口怎样？”

　　胃口？羽毛心中不解，但还是恭敬道：“属下胃口向来很好，百无禁忌，什么都吃。”

　　杜迪安目光微闪，淡漠道：“你上次注射神浆时，只是中阶体质，这神浆是专门给内壁区的强者所用，你可有什么不适的地方，要跟我详说，以免烙下隐患。”

　　羽毛吓得一跳，想了想，连忙道：“回禀长老大人，属下并没有感到什么不适，只是近来晚上不宜入眠，总觉全身有使不完的劲儿。”

　　“失眠是体质急剧提升时的正常状况。”杜迪安摆手道：“你先下去吧。”

　　“是。”羽毛恭敬道。

　　等羽毛退下后，杜迪安心中沉思起来，看来海利莎给自己的神浆并无问题，即便是慢性毒素，以羽毛的体质来说，过了这么久，也早该有点反应了。

　　“大人。”鹰眼小心翼翼地看着杜迪安，露出请示之色。

　　杜迪安挥手道：“你也退下吧。”

　　“是。”

　　在鹰眼离开后，杜迪安将抽屉里的注射器取出，看了一会儿，向诺伊斯道：“这神浆应该没什么问题，你近来也快突破到高级狩猎者级别了吧，鹰眼近来已经搜集了一些寄生魂虫，其中有不少普通寄生魂虫，你过来，我给你注射一管，让你尽早达到瓶颈。”

　　“是。”诺伊斯恭敬点头，心中却有些没底和猜测，不过想到杜迪安好不容易把自己弄进来，应该不会拿自己当小白鼠，心底还是松了口气。

　　杜迪安将注射器里剩下的半管注射到他手里，又取出一瓶给他注射了进去，道：“你下去好好吸收下，如果有什么不适，及时跟我说，虽然验证过此物没什么副作用，但没什么是百分百的，一旦感觉不适，你不要硬抗，知道么？”

　　诺伊斯心中一紧，道：“是。”

　　他感觉全身已经有些发热，向杜迪安告退离去。

　　等诺伊斯走后，杜迪安取出黑色卷轴，缓缓摊开，顿时看见一些刻画得极精细的人形图影，在卷轴上面摆弄各种姿势，每一套姿势旁边都有细密而工整的字迹介绍其意。

　　“狩魔格斗术……”杜迪安目光闪动，没有急着模仿学习，而是完全摊开，从头到尾地缓缓往下细阅。


第0496章 繁和简

　　“龙刺格斗术，单体式，群体式，牵制式，潜伏式，刺杀式……”

　　杜迪安由上至下地阅览下来，心中不免有些震撼，这一套龙族狩魔术，简直就像一套狩猎格斗术大全，包含的领域涉及各个方面，而且按上面所述，自己得到的这套狩魔格斗术，还只是龙族格斗术其中之一的「龙刺篇」，并非龙族狩魔格斗术的全部！

　　“龙族三百年的一代代繁衍、修改、填充，简直是完美！单是「龙刺篇」要全部学会的话，就需要二三十年的时间，才能够达到熟能生巧的地步！”

　　杜迪安心脏怦怦跳动，有种热血澎湃的感觉，这就是独属于这个原始世界的格斗法，在魔物肆掠的环境下衍生出的至强体系，丝毫不逊色旧时代的科学体系，要知道，旧时代的科学体系也只是经过数百年的发展，就已经复杂到令人难以想象的地步。

　　常人的九年义务教育，也只能勉强踏入门槛，继续往上读研，读博，也只能在某一个领域专系中有所领会，尚不能说完全领悟！

　　而寻常一招一式、一拳一脚的格斗，却在这里被划分到极致，像这「龙刺篇」便是专门针对枪系兵器所修，虽然也能用在刀、剑、棍等兵器上，但多少会有些差别。

　　最重要的是，这格斗术能够针对不同类型的魔物，有蟒类缠绕型魔物，有猛虎一样直面突袭的魔物，有埋伏偷袭的魔物，皆有与之针对和击杀之法！

　　“太复杂了……”杜迪安心中震撼，虽然以他向来喜欢效率的性格来看，这些类型能够合为一体去学习，毕竟战斗的宗旨万变不离其宗，但想要将其统合到一起，就必须要去掉一些过分细致的战斗法，只是，这些战斗法仔细看去，全都大有用处，想要去掉，又不免可惜。

　　他忽然明白了过来，龙族经过三百年的传承，所有的战斗智慧结晶，全都填充了进去，导致龙族的狩魔格斗术体系，庞大到像一个巨大的格斗帝国！

　　“所有龙族历史上的天才，战斗者，全都将自己的感悟汇集于此……”杜迪安怔怔地望着上面眼花缭乱的篇幅，心中不禁在想，若是龙族诞生出一个全能的战斗天才，或许能够将这过于丰富，甚至显得有些臃肿的格斗体系，再收缩一遍，取其精华保留下来。

　　如此一来，后人学的也会更容易简便，毕竟，真正致命的，只有一招！

　　但是，同样不可否认的是，致命招式之前的战斗过程，却需要无数次交手，才能促使那致命一击打出来！

　　而这交手的战斗法，就是平日里的积累，以及随机应变！

　　“系统化的格斗术，丰富到涵盖所有领域的全面格斗术……”杜迪安回过神来，目光微微闪动，不可否认，这上面许多格斗术都有极大作用，甚至处于不同的环境，这些格斗术会成为最佳保命的格斗术，但想要全部学会，需要的时间太久太久。

　　而且想要精通的话，二十年都不够！

　　“在最短的时间内，寻找自己最需要的格斗法！”杜迪安心中暗道，他自然不会像龙族子弟一样，将这些格斗法全都嚼烂到肚子里，他只需要选择自己今后会遇上的一些战斗场面，选择相应的格斗术学习就行。

　　而今后会遇见的战斗局面，不是跟魔物斗，而是跟人斗！

　　魔物有巨壁阻隔，狩猎者猎杀魔物，却受制于人。

　　只有跟人斗，才能站在人的顶尖，从而自然能驱使他人，去跟壁外的魔物战斗。

　　什么是效率？

　　效率就是以最直径的路线，达到巅峰！

　　“跟魔物斗，能借助智商，跟人斗，却不能。”杜迪安目光闪动，虽然自己踏上巨壁巅峰的道路，必然要跟无数人战斗，但这绝不是一件轻松的事，甚至比魔物要困难得多。

　　魔物早已记录在魔物图册中，资料信息一目了然，而且智商笨拙，能轻易利用计策和陷阱将其击杀。

　　但人类却不同，每个强者的魔痕能力，都是未知，战斗技巧，也是未知，而且恰巧因为都是人，所以想要脱颖而出，都会有不同于别人之处，这却恰恰是最难对付的一点！

　　杜迪安望着卷轴，没有马上学习，而是皱着眉头，陷入思索，“虽然龙刺篇最适合搭配的兵器是长枪，但兵器的区别，只需要稍微转变一下，如果遇见必须用枪才能应付，刀剑无法解决的局面，就舍弃掉，为了修炼一门格斗术而更换兵器，才是最耽误时间的事。”

　　“单体式，群体式，刺杀式，在今后的战斗中，既然要挑战内壁区的各大势力，就必然会遇见以一敌多的情况，群体式要学，单体式也要学，刺杀式适合偷袭体质强于自己的人……”

　　他眉头皱起，这三样，他感觉缺一不可，都要学，但都学的话，需要的时间少说也要两三年才能熟练掌握。

　　“效率太慢，还要再删减……”杜迪安低着头，眉头紧索，陷入思索中。过了片刻，他忽然双眼一亮，“刺杀式可以拖延到以后再学，借助新神术，我只需要正面击杀，以新神术当偷袭就行，能弥补‘刺杀’这一点！”

　　“单体的话，也可以延后学习！”

　　“只要学会了群体式，哪怕遇上单对的敌人战斗稍微逊色，但有新神术辅助，也能将其击杀！”

　　想到这里，他眼眸发亮，从里面找到了属于自己的路，立刻卷到龙刺格斗术群体式的篇幅中，仔细地观看着上面的架势和讲解。

　　时间飞逝。

　　他完全沉浸其中。

　　这群体式绝非简单一两个架势，而是用理论性地概述得极其详细，比如从一对二开始，对方的站位不同，选择不同的最有效率的战斗法，到了一对三时，又换另一种更效率的方法，讲述得极其细致。

　　“一对二，一对三，一对四……”杜迪安慢慢地看了下去，他没有急着跟着练，而是反复地来回地看，到最后甚至有深陷万军丛中的战斗架势。

　　然而，看过前面的由浅入深，在反复地观看中，他隐隐抓到了一些规律。

　　“原来如此……”杜迪安渐渐明悟，脸上不禁露出一丝笑容，不管群体式中的人数和站位是如何变化，递增，以及应对的格斗招式是怎样变幻，但其中的核心却始终不变。

　　而这核心，才是群体式的精髓！

　　“群体战，跟单体战其实也没有不同，单体战是跟人斗，群体战……跟天斗！”

　　“假设周围的风，周围的空气，全都的敌人，就必须全部击败！除自己以外，所有存在皆是杀灭！”

　　杜迪安悟到了，就像钻研一门神术，陡然明悟过来几种化学公式的解法，他忽然觉得，格斗和科学，在某些方面并没有什么不同。

　　只要找到了共同点，找到了精髓，所有的公式，架势，外在，皆是迷人眼球的虚幻招式！

　　诚然，在这龙族三百年精炼的格斗术中，这些表面招式也具有极其有实用的效果，但是太繁琐了，在战斗时未必会用上！

　　反而正因为这种数百年的钻研，将一招一式都挖掘得仔仔细细，发挥出极其富有实际作用的价值，最终的结果却导致所有的招式都是精华，都无法舍弃。

　　但对于学习来说，却是一座太过庞大的宝山，完全啃光，需要的时间太久太久。


第0497章 擒拿杜迪安

　　杜迪安卷好卷轴，来到炼金室中，将卷轴先放到一旁，先将材料挑拣出来，丢入到火炉中熔炼，在熔炼的过程中，双眼凝起，脑海中掠过龙刺格斗群体式的所有招式，抬手抓住一旁的割裂者利刃，保持着刀盾形状，缓慢地舞动起来。

　　“龙刺皎月杀……”

　　杜迪安缓缓地转动刀盾，一式一式地练习起来。

　　若是海利莎在此，必定会吃惊不已，因为杜迪安所练的顺序，并没有按照卷轴上面的龙刺格斗术群体式的顺序所练，也不是倒序，而是跳蹿着练。

　　材料在火炉中缓缓熔炼，火光倒映在杜迪安的脸颊上，他舞动的速度依然缓慢，没有起伏，而且所练的招式，也越来越混乱！

　　时光飞逝。

　　在要塞外面的辐射区，经过连续的征战，野人不得不退回到这曾经的居住地，在他们后面，军方依然穷追不舍。不过，到了野人的地盘，军方虽然手持杜迪安制作的蒸汽枪，却依然没能讨到什么便宜，陌生的地形环境，残酷的气候，以及不断侵蚀身体的辐射，在持续数日的追击战中，军方的士兵大批地倒下。

　　这些士兵终究只是预备兵，体质只比普通人稍强壮一些，军区没有足够的资源给每个士兵服用神之赐福。

　　但凡是“赐福”过的士兵，皆是在战争中建立过功勋的优秀士兵。

　　通过报纸，杜迪安知道，野人已经鱼回大海，军方想要将其一网打尽捕杀，实在是有点贪了。

　　而且，想到那位野人王帐篷中的强者热量身影，杜迪安知道，单靠外壁军方这些人，想要剿灭野人，完全是痴人说梦，除非是请到内壁区的强者出手。

　　如今担任第九区，杜迪安的眼界也开阔了一些，野人对外壁区是一个持续久远的隐患，内壁区有能力出手干涉，将野人灭绝，却不会这么做，原因有很多，但其中有一个原因却最具可能性，那就是控制人数！

　　这高高的巨壁中，若是肆意生育繁殖，迟早会人满为患。

　　但若是经常战争的话，就会有效地、天然地遏止住这一趋势！

　　毕竟，从某些意义上来说，人类的繁衍速度在地球生物的排名中，并不低！

　　而且人类自身所具备的破坏力，再配合这惊人的繁衍速度，也迟早会在某一天，将巨壁塞满！

　　虽然这种猜测，杜迪安没有丝毫证据，但他却没有怀疑过自己的直觉，而且纵观历史，往往会看见一些有趣而奇妙的现象，以人类的繁衍速度，虽然有疾病，瘟疫等病魔缠绕，但三百年了，若是和平生育繁衍，绝不会只有这么点人，内壁区，也绝不会那么的空旷！

　　在内壁区不会出手的情况下，野人是很“安全”的。

　　“终有一日，世界上的所有壁，都将破除！”杜迪安心中暗道。

　　转眼间，一个月过去。

　　他戴上卷轴，悄然潜出第九区，来到巨壁外面的西角。

　　又一次，他提前来了。

　　不过，他也不在意这点，坐到先前一直等待的一块巨石上等待，同时闭目思索着龙刺格斗术上面的一些不得领悟的地方。

　　“等海利莎来了，向她请教一下。”杜迪安心中暗道，海利莎作为拓荒者，应该早就学会了这龙刺格斗术，有这样的熟人教导，总比自己一个人看卷轴要强得多，虽然他单独也勉强能看懂一些，但更多的东西却是一知半解，毕竟卷轴的大小有限，许多东西没有描述。

　　时间静静流淌。

　　微风轻柔地拂面而来。

　　杜迪安心中宁静，微微睁开眼，望着前方的碧绿深草，在微风中如绿海般一波一波地涌动，伴随着微风而来的，似乎还有阵阵的腐臭和血腥气味。

　　忽然，他背后感觉到一阵寒意。

　　危机！

　　他心头陡然一跳，感觉到一丝不好的感觉，顿时瞳孔一缩，眼白扩大，瞳仁收缩得小了一圈，视野中瞬间出现许多斑驳的红点！

　　这些红点大多数在前方极远的地方，但在自己背后的巨壁上，以及左侧墙壁的一处荒野上，却也出现一片红色热量点，全都是人形模样！

　　有人过来？！

　　杜迪安悚然一惊，瞬间意识到情况不对，他的直觉向来很准，急忙转身就跑！

　　嗡！

　　陡然间，空气像是出现一阵蜂鸣，肃杀之气从天而降，似乎要将天地斩开！

　　杜迪安心头骇然，急忙抬头望去，顿时看见不可思议地一幕！

　　一道尖锐地长枪从天而降，笔直地刺落而下，宛如神枪贯穿大地般携带无穷之势！握着长枪的是一个金发青年，俊美如妖，双眼也是金色，一头金发飞扬，从巨壁上竟笔直冲下！

　　他不怕摔死？

　　杜迪安脑海中蹦出这个念头，但转瞬就知道人家既然这么做，自然就不会有这样的担心，他急忙转身飞速跑去，心头却有些茫然和心颤。

　　因为他看见那金发青年的身体热量，如太阳般浓烈，虽然比不上海利莎，但比起弗朗西斯却要强上数倍！

　　而这样的强者，他未必能敌！

　　最重要的是，在这金发青年直冲而来的时刻，在他后方的红色身影也追了过来，数量不多，一共七人，但每一个身上的热量，都跟弗朗西斯一个级别！

　　全都是高级界限者！！

　　“他们都是哪来的，为什么追我？难道是……我跟海利莎的见面暴露了？！”杜迪安瞳孔收缩，感觉到那龙枪上的杀气，转头望去，瞳孔的余光瞥见这金发青年肩膀上的一道肩章，上面的图案，让他的心脏骤然像停跳了两拍。

　　那图案他见过，在第一次遇见海利莎时，在她的马车上便见过！

　　他们是龙族！！

　　杜迪安急忙冲去，全身血液像燃烧一样疯狂向前冲，心中却一片冰凉，他知道，自己跟海利莎的见面暴露了！

　　“不行，不行，绝对不行！！”杜迪安双眼发红，向前飞速冲去。

　　“咯咯咯……”忽然，一道轻柔笑声从天而降，与此同时，在这笑声出现的刹那，一杆修长巨枪猛然砸落在杜迪安面前的地上，贯穿半根枪身，在枪杆的末端轻轻立着一只玉足，银铃般地笑声从其口中传出，让杜迪安心中巨震，怔在当场。


第0498章 践踏

　　“海……利莎？”杜迪安如遭雷击，怔怔地望着这从天而降的身影，不正是他等待许久的海利莎？

　　嗖！

　　陡然间，先前从巨壁上垂直俯坠而下的金发青年，在临近大地时脚掌猛地一踹巨壁，借力横向翻滚数圈后落地，两脚在地面上践踏出两个深坑，但身影却没有丝毫停顿，持枪急速朝杜迪安扑来，一点寒芒飞驰而出，直指杜迪安的背心。

　　“留活口。”海利莎眼眸微眯，轻说了一声。

　　金发青年的身体一顿，长枪在刺到杜迪安背部数厘米距离时，猛然止住，随即手腕一抖，枪尖抬起，直指杜迪安的颈脖后方，只需稍一递进，就能取杜迪安的性命。

　　杜迪安却没有躲闪，似乎没有看见背后的危险，只是深深地看了一眼海利莎后，默默地低下了头。

　　事已至此，他全都明白了过来，先前本已经消退的怀疑，在这一刻彻底被证实。

　　海利莎立足于巨枪上，在杜迪安低头后便看不见他的表情，但看见他竟没有愤怒地向自己出声询问和喝斥，心中不禁有一丝诧异，不过，这样倒也省得自己多费口舌，轻声道：“搜！他鬼鬼祟祟出现在这里，肯定有什么见不得人的事情，给我搜！”

　　“是。”金发青年应诺一声，收回了长枪，他知道，有海利莎镇守在此，这个外壁区的少年是绝对无法脱胎的，当即持枪上前，向杜迪安道：“小子，把衣服脱了，老实点配合我们。”

　　杜迪安沉默片刻，缓缓抬头，向海利莎道：“能给我一个理由么？”

　　海利莎眉毛微挑，道：“你在说什么？”

　　杜迪安凝视着她的双眼，道：“你利用我的目的是什么？”

　　“住口！”金发青年喝斥一声，大声道：“你胡说八道什么，就凭你，也配跟……”

　　“没事！”海利莎忽然出声，打断了金发青年的话，淡漠地道：“马上搜身，带回族里审问。”

　　金发青年忙领命，推搡了杜迪安一下，绕到杜迪安面前，上下扫视一眼，目光落在杜迪安手里的包裹上，瞬间出手如电，将其抢夺过来。

　　杜迪安没有紧握，任由他夺走，只是凝视着海利莎，一语不发。

　　海利莎面带微笑，在金发青年背对着她时，向杜迪安眨了眨眼睛，一如先前的俏皮嬉戏。只是在此时此刻，再次看见这熟悉地模样，杜迪安却忽然读懂了这笑容背后的意义，那是一种戏谑！

　　嗖！嗖！

　　这时，后方的七道灼热热量身影也如飞而至，赶往过来，迅速参拜海利莎，“见过二公主！”

　　金发青年将杜迪安的包裹解开，顿时看见里面的东西，不禁一怔，愣道：“这……这是什么？”

　　听到他略带吃惊和异样的声音，海利莎低眼望去，顿时愣住，这包裹里并不是她预料中的格斗卷轴，而是一串罕见的绿色花朵编织的花环。他脸上的浅笑顿时阴沉了下来，抬头死死地盯着杜迪安。

　　杜迪安同样凝视着她，看见她表情的变化，目光微微闪动一下，袖边的手指微微握紧。

　　海利莎眼中充满怒气，刚要开口，但在下一刻，他突然想到什么，立刻道：“在周围搜一下，东西应该被他藏起来了！”

　　杜迪安依然凝视着他，表情没有一丝变化，只是微微握紧的手指轻轻一颤。

　　金发青年挥手，后面跟来的七人顿时分散开来，在四处搜寻。

　　“小子，你老实交代，究竟把东西藏到哪去了！”金发青年揪住杜迪安的衣领，怒声道。

　　杜迪安漠然地看着他，就像看着一件一文不值的商品，道：“我听不懂你说什么。”

　　“少装蒜！”金发青年狠狠地推搡在他胸口，怒道：“你一个外壁区的人，没事跑到这里来干嘛？老实交代！”

　　杜迪安退后两步，眼底闪过一丝杀意，但他握拳忍住了，冷声道：“壁外是自由之地，我想去哪还需要跟你汇报？”

　　“你！”金发青年气得一窒，抓起包裹里的绿色花环，道：“这算什么东西？”说着，狠狠地掷在地上，用脚踩去。

　　杜迪安的目光落在地面泥土上的花环，看着金发青年一脚将其践踏在泥土中，瞬间踩得变形破碎，花瓣凋零，他默默地望着，没有言语。

　　海利莎看见这一幕，眉头微皱，目光再次落在那花环上，她忽然怔了一下，这花环上的花瓣……是罕见的绿色花朵，这是她跟杜迪安初次在这壁外相约时，二人一路闲聊的话题中，她随意提及的一种花，也是她最喜爱的花……

　　“找到了！”

　　陡然，一道惊喜地声音传来。

　　听到这话，海利莎和金发青年顿时反应过来，皆是露出几分喜色。

　　杜迪安的一颗心却沉了下去，他没有回头，但在开阔的视线中却看见，先前七人中的一人，在自己先前等待处的石头下面，找到了一个卷轴。

　　正是他带来并藏起的龙族格斗卷轴！

　　这人持着卷轴飞速赶来，递向金发青年。

　　金发青年抖开看了两眼，脸色微变，向海利莎道：“二公主，是咱们龙族的龙刺篇！”

　　海利莎脸色一冷，道：“把他带回去，仔细调查！”

　　“是！”

　　金发青年领命，一把架起杜迪安，寒声道：“小子，你最好老实点！”

　　杜迪安默默不言，任由他抓着，事到如今，他已经没有反抗余地，在海利莎和这金发青年面前，他逃不掉，何况后面还有七位高级界限者。

　　“走！”海利莎跳下巨枪，单手将其从泥土中拽出，纵身踏着巨壁飞速直上。

　　金发青年和七位高级界限者却没有爬墙，而是押着杜迪安沿巨壁下面折返而去。

　　海利莎走在巨壁上的边缘，时刻留意着下面的杜迪安等人，眼眸中有一丝凝重和冷意，从他们出现到抓住杜迪安的这短短十秒不到的时间里，杜迪安竟然能反应过来，将她交给他的格斗卷轴藏起来，这种反应力，只能说明一件事，杜迪安对她早有戒备！

　　不过，在看见那绿色花环时，她却觉得，应该不是戒备的问题，而是另一种更可怕的可能，那就是在那瞬息间的时间里，杜迪安便意识到能给他带来危险的，只有格斗卷轴，而非其他。

　　而这种结论，是瞬间出现的许多想法组合出现来的！如此灵敏地危机意识，她之前却从未在这少年身上察觉。

　　……


第0499章 审问

　　嗖！嗖！

　　一道道身影在丛林间掠过，偶尔会从巨石或倒在巨壁边的魔物骸骨上面翻越而过，速度飞快。在千米高的巨壁上，海利莎如影随形，手里提着跟她身材完全不符的巨枪，行动灵活。

　　跑到一半，海利莎忽然有所感应，转头看了一眼前方，隐隐看见一道身影一闪而过。

　　她眼眸微眯，嘴角微微翘起一抹弧度。

　　景色向后飞逝。

　　杜迪安默默地跟着，心中的混乱渐渐平复下来，他已经明白过来，自己跟海利莎相处的这些天，全都是一场谎言和圈套！包括赠送自己神浆，以及龙族格斗卷轴，其目的都是在为此刻做铺垫！

　　“她的目的，应该不是杀我！”杜迪安目光深沉，以海利莎的身手，没必要这样大费周章，原因很可能是两个，第一，在初次相遇分开后，她调查了自己的身份，知晓自己是修道院的人，故而借此利用自己对付修道院。

　　一个修道院的人盗取他们龙族的格斗卷轴，这是一个很好的发难借口。

　　第二目的，则是打算囚禁自己，借助自己的神术方面才能，为龙族创造价值。

　　“这样也好……”杜迪安嘴角微微牵动，“现在，什么都还清了。”

　　金发青年转头望着杜迪安，喝斥道：“嘀嘀咕咕什么，快点跟上！”说完，再次提速。

　　杜迪安漠然地看了他一眼，没有理会他的加速，依然保持着自己稍高于高级狩猎者的速度前行。先前尽管在逃命，他也依然保持在初级界限者左右的速度，没有火力全开，毕竟，即便当时能逃去，这些能够轻易翻越到壁外的人，也会追到自己的老巢里，留着底牌才有翻盘的希望。

　　转眼间，两小时过去。

　　众人都没有停歇，直到来到一处杂草稀疏的宽阔空地上，才减缓下速度。

　　杜迪安立刻注意到，在前方不远处，也有一道类似外壁区的巨壁通道入口。

　　嗖！

　　金发青年率先掠去，将入口提起。

　　其余七人包围着杜迪安，飞快赶至，进入到入口中。

　　阴暗的长廊中，构造跟外壁区的巨壁通道几乎一样，通道中段两侧岩壁上的女神壁画，在阴影中微笑地注视着经过的众人，有些阴森。

　　转眼间，来到壁内的入口外面。

　　杜迪安抬眼望去，这里停着八只模样像牛又像蜥蜴的坐骑，背上有马鞍，膝盖和头上戴着钢制护具，后面是一条粗壮的蜥尾。他目光微闪，这些坐骑他在魔物图册上见过，名为地岩龙，之所以冠以「龙」这个字作为名称，是因为据说其外表跟传说中的「龙」有少许相似之处，也有传说是地岩龙具有「龙」的千分之一血脉。

　　不管怎样，鲜少有人将地岩龙跟魔物中的传说生物「龙」混为一谈，毕竟，地岩龙的捕猎等级只有十八到二十五不等，而且是魔物中少见的食草魔物。

　　“走！”金发青年向杜迪安喝道。

　　杜迪安跟着他翻上一条地岩龙的背上，当他的左手触碰到这头地岩龙的背部时，原本被栓在地上铁桩上的地岩龙顿时惊叫一声，蹄子乱窜，有些骚动。

　　杜迪安见此，连忙抬起左手。与此同时，金发青年冷哼一声，翻身坐到杜迪安后面，抬手一按，地岩龙的慌乱顿时安静下来，低头温顺。

　　“二公主，我们先回去了。”金发青年向巨壁上的海利莎扬声道。

　　海利莎立足在巨壁边缘，远远望去，她手里的巨枪反而更醒目，只见她微微点头，没说什么，目光似乎在杜迪安身上停顿了一下，便转过头。

　　金发青年当即拽过缰绳，驾驭着地岩龙和另外七人飞驰而去。

　　杜迪安坐在地岩龙的背上，默默不言。

　　事到如今，逃跑无用，只能等待，哪怕是龙族要让他专门给他们制作神术，对他而言，也还有一线希望！

　　嗖！

　　八只地岩龙一路飞驰，脚力极快，地面轰隆隆作响，转眼间就到了中央区的要塞处。

　　驻守要塞的战士远远地看见八只地岩龙，在数里外便拉起要塞的大门，以免众人无需降速便能通过。

　　进入要塞后，地岩龙沿着郊区地区的道路一路飞驰。

　　半个小时后，众人进入一座绿茵葱葱的群山中。金发青年驾驭着地岩龙，顺着其中一座陡峭的山峰台阶上笔直爬去，没过多久，便来到这山峰的顶上。

　　这里是一片巨大广场，在广场的尽头有一片类似教廷般的高楼建筑，建筑顶端全都是尖锥状，能够很好的避雷，传导雷电。

　　看到这个，他不禁目光微动，看来避雷针的原理，在内壁区早就已经使用了。

　　外壁区的贵族建筑，大多数是平楼，偶尔会有几个尖塔，酷似旧时代的中世纪建筑，但有所差异，看上去倒像是模仿内壁区的建筑，只是模仿的并不完全。

　　“你们看着他，我去汇报。”金发青年冷声道。

　　七人应诺，将杜迪安围住。

　　金发青年顺着台阶上了广场前方的高楼建筑，身影没入建筑的大门中，光线无法照到里面，漆黑一片。

　　片刻后，金发青年返回，向杜迪安冷声道：“跟我来。”

　　杜迪安依言跟着。

　　顺着台阶来到这高楼建筑中，里面的地面上铺着柔软的地毯，大厅内极为宽敞，两侧却有数张依次排开的椅子，空气中飘荡着某种花瓣似的芳香气味。

　　此刻在大厅上面，站着三道身影，皆已年过半百，鬓边有些许白发，身穿长衫，衣服式样有点类似东方的古代装扮，但又加入了一些西装元素，算不上古朴，反而有一种别具风格的现代感。

　　“东西呢。”中间的老妪杵着一根木棍，冷冷地俯视着杜迪安。

　　站在杜迪安面前的金发青年连忙上前，弯腰递上格斗卷轴，道：“大人，这是遗失的龙刺篇。”

　　老妪单手接过，没有打开，而是凑近看了一眼，同时鼻孔也微微细嗅，忽然，她原本阴沉的脸孔，猛地垮了下来，双眼中射出一道寒光，射在杜迪安的脸上，森然道：“你是怎么得到这个的？”


第0500章 唐装少女

　　杜迪安进入大厅后便一直低头观察着四周，他注意到这老妪接过格斗卷轴时的表情，似乎从卷轴上瞧出了什么端倪。此刻听到她的质问，他刚要开口指认海利莎，忽然，他心中一动，海利莎心思缜密，将自己算计到这里，应该料到有此审问，难道没有预防到自己的招供？

　　答案显而易见，海利莎不可能没有预料到这样一幕，但眼前的局面仍然如此，也就是说，自己的招供未必有效，海利莎应该布置了别的后手！

　　甚至，自己愤而招供她的事，也会成为她计划中的一环！

　　他试着换位思考，若是换做自己是海利莎，也必然会有所防备，甚至是利用。

　　“哼！”见杜迪安迟迟不答，老妪冷哼一声，如树纹般的双眼微微眯起，冷冷地盯着杜迪安，道：“就算你不说，我也知道，是海利莎交给你的，是不是？”

　　杜迪安顿时怔住。

　　她……知道？

　　看见杜迪安的反应，老妪和左右两位老者顿时脸色沉了下来，知道他们的猜测没有错。

　　“先将他带下去，关押！”老妪声音冷冽，道：“这件事，暂时不要声张，以免被外人知道。”

　　金发青年恭敬低头，“是。”转身冷着脸，向杜迪安道：“走！”

　　杜迪安没有反抗，依言跟在了他身后，心中却是满腹疑云。

　　这三人知道是海利莎跟自己勾结？那海利莎的目的又是什么？

　　还是说，自己高估了她，她在卷轴上留下了破绽，以至于让她的计划暴露？

　　望着杜迪安的背影消失在大厅门口，老妪缓缓攥紧了木仗，面色阴沉，道：“海利莎这次真是太胡闹了！以前闹出的那些事情就算了，这次竟然把龙族秘传格斗术盗取传给外人，这已经触及到族规的禁忌，绝不能再姑息了！”

　　“没错！”在她右侧的一位八字胡老人冷哼一声，道：“她这么胡闹，都是以前惯出来的，这次她实在是太过火了，没轻没重的，必须严惩！若是换做其他族人做出这样的事情，早就丢到龙狱中，经受龙虫噬骨的极刑，这次若是不严惩她，咱们对族人要怎么交代？族规的威严何在？！”

　　另一位金发褪色的老者微微皱眉，道：“利莎这么多年，虽然偶尔犯错，但是对族里的帮助也是有目共睹的，而且她是个识大体的孩子，这次私传秘技格斗，应该另有原因，不管怎样，这件事必须严查，先把这个外壁区的小鬼的来历查出来，看看他究竟是怎么跟利莎搭上线的，又是怎么蛊惑她的。”

　　老妪目光阴冷，微微点头，道：“不错，先查清楚，再追责！马上派人去查明此人的身份，我看他的身体能量，比初级界限者还要强，这样的力量，单靠输送到外壁区的赐福是没办法得到的，利莎应该还给了他神浆，哼，在他的住所中，应该还能找到残留的神浆！”

　　“不错，我马上派人去查！”八字胡老人阴沉着脸道。

　　金发褪色的老人向老妪道：“要不要先把她叫过来，问问她？”

　　“当然。”老妪沉着脸，道：“你去叫她过来，另外，顺便把海瑟薇也叫来。”

　　“是！”老人应诺。

　　……

　　……

　　在龙族群山包围中，有一座纤细陡峭的山峰孤独伫立，山上的台阶上尽是落叶和杂草，没有半个侍从和仆人的踪迹。在山顶上的一片高楼建筑前，站着一道高挑修长的身影，身穿一套紫色唐装，背后系着一柄宽度超过她双肩的巨剑，剑刃上缠满白色布条。

　　与此同时，唐装少女手里还握着一柄宽过半米，像门板的黑色巨剑，向前迎击挥舞。

　　每一件挥出，将空气切得呼啸作响。

　　她在练剑。

　　每天例行的挥剑两万次！

　　这黑色巨剑不是普通的材质，主要以“锇”和“铅”混合铸成，刃口并不锋利，甚至是相当的钝厚，这不是战斗的剑，而是她专门用于练习的剑。

　　刷！刷！

　　每一剑斩出，弧度都趋于完美！能以最直径，最快效的路线击中目标。

　　忽然，唐装少女专注地眼眸微微一动，向左移动几分，瞥向广场外缘一处。

　　在她瞥去时，平坦的广场下面忽然高高跃起一道身影，纤细娇柔，但手里持着一把四五米长，手臂粗的黑色巨枪，身影轻盈地飘然落地，脚尖率先落下，在落下的瞬间，脚尖上似乎缠绕起风，身体贴着地面疾速向唐装少女掠来，在临近她五米范围处时，身体陡然止住。

　　动若虚影，静如石塑！

　　“姐姐，在练剑呢？”海利莎笑吟吟地看着面前的唐装少女，干净而纯澈地双眼充满关切之色，若是单看她的表情和语气，算是十足的一个关心姐姐的娇弱妹妹。

　　但二人的站姿，以及隐隐碰撞的气势，却有一种互不相让的对峙感觉。

　　唐装少女慢慢地停下挥舞黑色巨剑，淡漠地偏头望着她，道：“有事？”

　　海利莎捂嘴一笑，道：“姐姐，你都说过不会相信我，怎么还是去了？我没有骗你吧，我确实找到了偷窃「龙刺篇」的人。”

　　“是么，那恭喜你了。”唐装少女淡然道。

　　海利莎嘻嘻一笑，转头望着四周，空旷的广场和前方恢宏气派的高楼建筑中，没有半个人影，甚至没有一点多余的其他生命气味，她眨了眨眼睛，道：“我可怜的姐姐，这地方这么大，你一个人住着这里，不觉得孤单寂寞么？要不要我送几个仆人给你啊？”

　　语气关切而诚恳。

　　唐装少女眼眸中闪过一丝冷光，漠然道：“你来这里，就是挑衅我么，咱们之前说这些有意思么，我这里的仆人都去哪了，你难道不清楚？”

　　海利莎睁大眼睛，道：“姐姐，话可不能乱说，你可是我们龙族的圣女，我怎么敢挑衅你？再说了，你的仆人去哪了，我怎么会知道呢？”

　　唐装少女瞥了她一眼，淡然道：“没了仆人倒好，一个人清静的生活，你……是体会不到的。”

　　……

　　……


第0501章 收网

　　海利莎一副乖巧听话地模样，不停地点着头，道：“这倒是，没有仆人，衣服要自己洗，饭要自己做，这样的生活，我挺难体会的，倒是姐姐，你要是觉得苦，要随时跟我说哦，我作为你的妹妹，别的事情帮不到你，这点小事还是可以的，毕竟，咱们可是好姐妹。”

　　“你不用跟我酸了。”唐装少女淡然道：“有什么就直说吧。”

　　海利莎嘻嘻一笑，道：“我来主要是告诉姐姐你一个消息，咱们龙族有人将龙刺篇盗取出去，送给外人，现在这人被我抓到了，龙刺篇也被我带回来了！”

　　唐装少女淡漠道：“我说过了，恭喜你。”

　　海利莎摇了摇头，亲切地看着她，道：“姐姐，说到这个被我抓回来的人，还是你认识的人呢，你就不想见见？”

　　唐装少女脸色微沉，抬起目光直视着她，道：“你这话是什么意思？”

　　海利莎毫不畏惧地同样望着她，笑嘻嘻地道：“没什么意思，我只是想说，这人你真的认识，可能你已经不记得了，但在九年前，你偷偷跑出内壁区，去了外壁区，这件事你应该还有印象吧，不知道你还记不记得，你当时带一个小孩，把他送到一所孤儿院中，还把自己的手帕留给了他！”

　　唐装少女顿时怔住。

　　九年前？她脑海中顿时浮现出那个大雨倾盆的黑夜，她受不住压力，想要远离一切，所以翻过叹息之墙跑到了外壁区，在她心绪茫然漫无目的地行走时，却看见一个穿着奇怪服装，脸色异常苍白的男孩，同样漫无目的地游荡在漆黑的街上。

　　或许是同样的孤苦无依，她当时主动走了过去，她知道灾雨对外壁区这些普通人的伤害，将这男孩领到一个屋檐下避雨，在避雨的过程中，她还询问了这男孩的情况，但这男孩吐露出的语言，却是一种她从未听过的怪话，就像是另一种陌生的语言。

　　正因如此，这件事给她留下了较深刻的印象。

　　只是……

　　“这件事，你怎么会知道？”唐装少女脸色沉了下来，冷冷地盯着这个同父同母的妹妹。

　　“都是他告诉我的。”海利莎捂嘴轻笑，道：“说来也是巧合，这一次神终于看见了不公，出手帮我，让我遇见了这个人，而且还在机缘巧合下，从他身上看见了你的手帕！说实在的，这人挺重感情的，居然把你当年送给他的一个手帕，一直贴身带在身上，好像还幻想着能再遇见你一样，真是傻里傻气的。”

　　唐装少女怔住。

　　海利莎看见她的表情，笑嘻嘻地道：“现在，这人已经被带回来了，应该已经被审问完了，真不知道，长老们会怎么处置他，龙虫噬骨？抽血闰土？真是可怜啊，这么多年一直怀揣着手帕，期盼着能遇见姐姐你，结果却要在姐姐的眼皮底下，被极刑活活痛死。”

　　说到这里，一脸惋惜，叹气摇头。

　　唐装少女默然下来，过了片刻，才缓缓地道：“你以为你这么说，我就会出面，替他向长老求情？”

　　海利莎眉头微皱。

　　“你的这点伎俩，一次两次让我跌倒，次数多了，就难了。”唐装少女冷冷地看了她一眼，转身道：“下次换点新花样吧，另外，马上消失，否则……”没有继续说出后话，但空气中骤然间涌动的杀气，却如万千利剑，笼罩在整个广场的上空。

　　海利莎脸上的笑意顿时没了，脸色阴沉下来，微微咬住嘴唇，恨恨地盯着她的背影，攥紧了手指，道：“你这个冷血怪物！”

　　“滚！”唐装少女双眼微睁。

　　在她背上布条缠绕的巨剑微微颤动，似乎要挣脱出布条的封锁。

　　看见这一幕，海利莎脸色微变，握紧了手里的黑色巨枪，死死地盯着她的背影，过了一秒，她脚掌一跺地面，转身飞掠而去，顺着山道消失而去。

　　在她身影离开后，唐装少女背上的巨剑也停止了颤动，微微松动的布条，再一次勒紧了剑身……

　　嗖！

　　海利莎的身影顺着山道疾速掠去，如一道残影，笔直地冲到山下，沿途卷起台阶上的落叶漫天飞舞。

　　在山脚下，一个肤色像涂抹过面粉一样异常白的清瘦男子等候在此，穿着一套奇异的服饰，模样极其怪异，纯白如面粉的脸上，眉毛颜色也是雪白，看上去就像没有眉毛，只有一双贵族血统的淡金色瞳孔，他脸上含着淡淡微笑，望着如飞而至地海利莎，微笑道：“怎么，又被赶下来了？”

　　海利莎怒气冲冲，闻言瞪了他一眼。

　　白面男子毫不在意，淡淡一笑，道：“其他方面的布置，都已经完成了么？”

　　听到这话，海利莎脸上的怒气顿时收了起来，露出一丝阴冷笑容，道：“当然！这一次，必将让她付出代价，把曾经从我身上夺走的，都将还给我！”

　　“那就好。”白面男子微笑道。

　　“本来险些露出一点破绽，还好塞比斯还算机灵，把那人编织的花环给毁了，否则落到长老们的眼中，难免起疑。”海利莎冷哼一声，在龙族中，所有人皆知她喜爱绿色，而她的姐姐喜爱紫色，若是被发现一个少见的花朵都是绿色的花环，难免会泛起一点波澜。

　　虽然这点波澜，无法影响到大事，但终归是留下一个尾巴，毕竟，这件事本身的得利者就是她，单是这点，她的嫌疑就很大，所以，她必须做到百分百的完美！

　　“你还真是那样一点破绽都不留啊……”白面男子笑道。

　　海利莎冷笑道：“我跟她没法比，如果有破绽，倒下的就是我，哪怕只有一次，也将万劫不复！”

　　白面男子微笑道：“你也不要妄自菲薄，你并不比她差多少，若是把圣女的资源都给到你，你能做得更优秀！”

　　“这还用说？”海利莎眼中孤傲，没有半分先前笑嘻嘻地乖巧模样，昂然道：“走吧，准备收场！”

　　白面男子微笑点头。

　　……

　　……

　　“进去！”

　　一声喝斥，金发青年在杜迪安的背后推去。

　　杜迪安被推搡得向前踏出几步，进入到这座幽暗的牢房中，环顾四周，只有一个火盆在燃烧，空气中飘荡着死老鼠的尸体臭味和人的粪便味道。

　　这是一个单独的牢房，只有前方过道处的门缝中挤进来一丝光线，唯一的照明物，就是眼前的火盆和墙上几盏残灯。

　　“老实点。”金发青年冷哼一声，厌恶地看着杜迪安，“敢偷学我龙族秘籍格斗术，也不看看自己什么身份，卑贱的外壁老鼠。”

　　杜迪安漠然地看了他一眼，闭上了眼睛，没有理会。

　　金发青年见此也没有继续多待，捏着鼻子转身离开了这个阴暗的牢房，临走时嘱咐门口几个狱卒将人看管好。

　　等人走后，杜迪安才缓缓睁开眼，脸色阴沉，事到如今，他似乎只能等待龙族的审判。不过，任人宰割不是他的作风，若是被判处死刑的话，他必须想办法拿出让龙族心动而不会杀死他的东西，或是消息，或是物品，或是利用价值，眼下必须穷极一切，保住自己的命。

　　“八大传奇魔痕，修道院，神术……”杜迪安目光微微闪动，虽然眼下他一无所有，但并不代表，他不能编造出东西，只要东西足够让龙族心动，就会进行求证，这中间的时间对他而言，就是机会！

　　这一次，只要有任何脱身的机会，他都会抓住，哪怕不惜暴露自己会飞的能力。

　　……


第0502章 判决

　　龙族会议大厅中。

　　光线幽暗的大厅中间是一张圆桌，圆桌外椅子罗列，后方深处却是深不见底的黑暗，仿佛置身于一座魔物巢穴中。在圆桌上方的首席处，是一张黑色火焰般的巨大靠椅，与其说是椅子，倒不如说像一张靠床，边沿的两侧是一根根向上弯曲的黑色倒刺，像是一只巨大眼睛的上下睫毛。

　　在这宽敞得足以躺下四五个人的龙椅上，侧卧着一道身材婀娜妙曼的身影，这是一个全身猩红华丽长袍的少妇，猩红的袍子上有一朵朵黑色花朵，袍子极长，拖到龙椅下的地面上。

　　这少妇看上去像是二十出头，又像是三十出头，既带有少女般的清纯气息和雪白细嫩的肤色，又具有成熟少妇的风韵，但她的一双半睁着的眼眸，含着无尽的金色光芒，带着一种极平淡和平静的漠然之色，似乎一切事物都不会干扰到她，又似乎看穿了一切事物。

　　在她的龙椅旁边，先前的老妪垂首恭敬地站着，低头望脚，态度谦卑。

　　在圆桌两侧的座椅上，坐着一道道姿态各异的身影，全身都隐没在黑暗中，只能看见身形轮廓。其中有的身材娇小，像六七岁的孩童，不足半米高，有的体格魁梧，背后隆起两道尖锐的黑色骨刺，像是某种铠甲，有的趴在桌子上，像是一摊烂泥，身材极薄。

　　“众位。”龙椅右下方的一个伟岸身影，双手手指交叉，手肘支撑在桌面上，大拇指托着下巴，淡金色的双眼缓缓扫过在场众人，低声道：“这次「龙刺篇」遗失被窃，真相已经调查清楚了，圣女‘海利莎’将「龙刺篇」盗取出去，赠送给外壁区一个交好的朋友，虽然目前「龙刺篇」已经被追讨回来，但如何裁决圣女海利莎，老规矩，投票决定。”

　　“哧哧！”一个身高不足半米的小女孩吃吃地笑着，道：“族长，圣女海利莎可是您的女儿，这次她又犯下这样的事情，您觉得该怎么裁决呢？”

　　伟岸身影抬眼瞥向她，淡漠道：“我说过，从海利莎成为圣女的那一天起，她就不再是我的女儿，而是我们龙族的圣女，她背负着我们龙族的所有希望和崛起重任，一言一行，各位都有权纠正。”

　　小女孩吃吃地笑道：“血浓于水，虽然族长您这么说了，但这件事，小尼想听您先表个态，打算怎么责罚她呢？盗窃「龙刺篇」秘技传于外人，幸好没有落到岩族和翼族的手里，否则我们龙族可是要吃个大亏，先辈们数百年的心血，也付之一炬！”

　　伟岸身影冷冷地看了她一眼，漠然道：“我的提议是，关押到龙狱中，让她反省三年。”

　　“族长，您这样的责罚，未免不太现实吧？”旁边另一个削瘦青年身影轻笑道：“如果将圣女关押了，壁主交代下来的任务，谁去完成？咱们希尔维亚巨壁在荒区的地盘，又由谁去镇守？”

　　小女孩笑嘻嘻地道：“族长还是心疼自己的这个宝贝女儿呢，关押反省，说的好听，与其说是责罚，倒不如说是保护，龙狱中的那些龙虫可不敢靠近她，让她在那里待上三年，简直是享清福了！”

　　伟岸身影淡漠道：“这次叫各位来，本就是商讨，各位有什么想法尽管说，不必就我的观点在这里讨论，如果你们不满意，尽管说出自己的想法，最后大家投票表决，得票最多的执行，这规矩，莫非还要我重复一遍？”

　　“族长说的不错，你们二位针对族长的话说个没玩，什么意思，不就是想要严惩一下海利莎么？”另一道身影藏于黑暗中的身影打着哈欠，道：“在谈论惩罚前，我觉得还是说说所谓的证据吧，盗取「龙刺篇」传给外人，这是族规大忌，圣女不会不清楚这样的事情，我个人，是不太相信，她会做出这么蠢的事情。”

　　小女孩望着她，吃吃地笑着，“你什么意思，是在怀疑龙卫们的调查能力么，居然质疑证据的真假，难道你是说，有人陷害咱们的圣女，谁有这么大的胆子？”

　　“谁得利，谁就有胆。”藏于黑暗中的身影笑吟吟地道。

　　小女孩脸上的笑容微收，看了他一眼，转头望向伟岸身影，道：“族长，您就给某些人看看证据吧，不然这场会议，还不知道要谈到什么时候。”

　　族长沉默了一会儿，向龙母旁边的老妪道：“拉瑞娜，你来说吧。”

　　“是。”老妪恭敬点头，看了一眼旁边龙椅上的美妇，缓缓地踏前一步，低声道：“禀告各位议长，经过调查，在「龙刺篇」秘技卷轴上，残留着海利莎小姐的气味！另外，在得到「龙刺篇」那人的反应中，也证实交给他「龙刺篇」秘技卷轴的，正是海利莎小姐。”

　　她停顿了一下，继续道：“我们派遣的龙卫调查过那人的身份，是修道院派到外壁区黑暗教廷中的一颗棋子，龙卫们搜寻过他的住处，从他居住的地方找到一块手帕。”说着，从袖中抽出一物递到桌上。

　　这是一块孩童用的小手帕，上面有紫色花朵。

　　“哧哧！”小女孩看见手帕，不禁笑了起来。

　　其余人皆是目光微凝，认出这是圣女小时候的手帕，而且绝非伪造！

　　“经过调查，在海瑟薇小姐带领龙将们逮捕那人的时候，海利莎小姐也曾出现在那里的巨壁上面，在那里如今还留有海利莎小姐的气味，由此不难推测，海利莎小姐正要跟那人见面，却被海瑟薇小姐带领的龙将们抢先一步，将那人逮捕。”老妪缓缓道。

　　众人神色各异，有的人眼底露出一抹别有深意的光芒。

　　“驻守秘技楼的侍卫们曾言，在「龙刺篇」失窃时，曾见过海利莎小姐出现在那里。”老妪低声道：“根据这所有证据，海利莎小姐的嫌疑最大，不可推脱！”

　　“这件事，有问过圣女么？”一个身材瘦小的老头抬眼望着她。

　　小女孩吃吃地笑道：“就算问了，她也不会承认的吧？”

　　老妪低声道：“问过了，海利莎小姐说她没有偷「龙刺篇」，她说她之所以出现在巨壁上，是因为海瑟薇小姐告诉她，盗取「龙刺篇」的人在那里，所以她才赶了过去。至于手帕的事情，她也回答了，说是九年前离开内壁区，偷偷跑到外壁区那次落下的。”

　　“我就说吧。”小女孩笑道：“这么大的事情被抓到了，没有谁会承认的。”

　　瘦小老头没有理她，继续向老妪道：“她有证据能证明她自己么？”

　　老妪摇头，“没有。”

　　“圣女向来独来独往，一个人居住，哪有什么证据能证明，依我看，这次的事情里面问题太大了。”先前藏于黑暗中的身影道：“圣女也说了，是海瑟薇小姐叫她去那里的，这次的事情暴露了，圣女受到惩罚，最得利的人，可就是海瑟薇小姐，那么，我们有什么理由不能怀疑，这件事从头到尾，都是海瑟薇小姐一手策划的呢？”

　　……


第0503章 圣女交替

　　“这话我就不能认同了。”先前趴在桌上像烂泥一样的身影缓缓坐起，声音沙哑，道：“若是说到阴谋论，这件事岂不是任凭各位想象？任何猜测都是有可能的，我甚至可以怀疑是翼族和岩族他们派人来策划了整件事情，目的是让咱们惩罚圣女，或是怀疑海瑟薇公主，但……证据呢？”

　　“就是。”小女孩笑嘻嘻地道：“没有任何证据的怀疑，就是胡编乱造。”

　　瘦小老者道：“事关咱们龙族的圣女殿下，里面既然存在疑点，各位如此态度，未免太轻率了吧？还是说，你们就这么急切地想要处置圣女殿下？”

　　“所谓的疑点，不过是某人的异想天开。”小女孩望着他，道：“如果你觉得存在疑点，咱们坐在这里争论也没有意义，不如让龙卫们好好再调查一遍。”

　　“这是个好注意。”瘦小老者毫不退让地道。

　　“不必了。”这时，龙椅下方的伟岸身影缓缓道：“证据确凿，各位不必质疑，今天叫各位前来，只是商榷怎么处置海利莎，不是探讨证据是否可信。”

　　“族长！”瘦小老者不禁叫道。

　　伟岸身影微微摆手，止住了他的话，望着对面的小女孩等人，道：“各位，你们说吧。”

　　小女孩别有深意地看了他一眼，道：“依我看，咱们还是依照族规来办吧，法不严不足以服众，族规若是随意打破，就没了威信。”

　　“赞同。”旁边身材扁平的身影说道，说完又趴回到桌上。

　　……

　　……

　　龙族会议大殿外面。

　　层层台阶上面的平台上，伫立着两道同样身高的修长纤细身影，背上分别背负着一把巨剑和一杆巨枪，正是海利莎和唐装少女二人。

　　“父亲和长老们正在里面商议这次的事情。”海利莎笑吟吟地看着唐装少女，道：“我的好姐姐，你猜长老们会怎么处置你呢？这可是盗取家族核心秘技格斗术，依照族规处置的话，可是要斩断四肢，流放在龙狱百年的！”

　　唐装少女负手而立，对她的话闻若未闻，只是静静地望着大殿的门，眼眸中如湖泊般宁静，也不知在想什么。

　　“喔，差点忘了。”海利莎抚掌一笑，道：“姐姐大人可是圣女，长老们还要依靠你坐镇荒区呢，怎么舍得囚禁你！”

　　微风吹来，唐装少女鬓角的秀发微微飘荡，依然没有任何反应。

　　海利莎眯着眼眸，露出洁白地牙齿，轻声道：“如果姐姐……没有圣女的身份，不知道会怎么样呢？”说到这里，眼眸深处闪过一丝异样光芒。

　　唐装少女的衣摆被微风掀得微微飘扬，闻言，她嘴角微抿了一下，似乎露出一丝笑的弧度，低声道：“你就这么想得到‘圣女’的身份么？”

　　海利莎见她终于开口，轻轻一笑，只是眼中毫无笑意，道：“这本就是我应得的，你只不过是运气好，又深得父亲的喜爱罢了，否则……”

　　“喜爱我？那个无情的男人？”唐装少女缓缓地转过头，望着妹妹这张跟自己有几分相似的脸孔，眼中露出一丝嘲弄，道：“我生来就觉醒，这可不是运气。”

　　听到这话，海利莎脸上顿时布满寒霜，道：“生来便觉醒，这还不叫运气？你为此付出过一丝一毫的努力吗？你没有！”

　　说到这，她嘴角露出一抹冷笑，道：“我和你不同，我不像你那么好运，但我有我的本事，我可以通过后天的努力来觉醒，我可以通过刻苦的锻炼来觉醒！而这，你是做不到的，说到底，你只不过是好运罢了。”

　　唐装少女淡然微笑，道：“所以这个世界上，有一种人，被称作‘天才’，这大概是你这样的凡人永远无法体会到的吧。”

　　“你！”海利莎气得脸色涨红，攥紧了拳头。但过了一刹，她忽然想到什么，脸上的怒气如潮水般飞快褪去，低声笑道：“说的没错，我的姐姐大人，不过，单靠天赋，是走不远的，而我……已经要追上你了呢！”

　　她抬起头，露出纯真地爽朗笑容，道：“顺便告诉你，这次长老会上，有八成以上的人会支持我，而他们提出的投票判决只有一个，那就是……”

　　……

　　……

　　“圣女交替！”会议室中，一个身材挺拔魁梧的中年人沉声说道，他的两边肩膀上分别有两根凸起的倒刺，像是披着一层狰狞铠甲，身影笼罩在阴影中，“海利莎小姐作为圣女，若是直接处置，有失我们龙族圣女的身份，她这次犯下如此大忌，我建议，让海利莎小姐辞去圣女职务，暂由海瑟薇二公主代任，等海利莎小姐什么时候将功补过了，再让她重任圣女！”

　　“不错！”小女孩点头，“她身为圣女，不以身作则，反而屡犯禁忌，我建议暂时卸职！”

　　“附议！”

　　七八位人陆续举手赞同。

　　见此情形，其余人不禁脸色微变，皆是将目光转向龙椅下的族长身上。

　　族长脸色难看，道：“卸职圣女，绝无可能！咱们无缘无故交替圣女，翼族和岩族必然会细查此事，况且，圣女更替，我们必须给族人们一个合理的解释，否则的话，怎么能服众？”

　　“不错！”先前的瘦小老者立刻接过话道：“再说了，圣女需要觉醒龙族血脉，具备镇守荒区的力量，海瑟薇小姐年龄尚小，只怕难以胜任！”

　　魁梧中年人望着他，沉声道：“据我所知，海瑟薇小姐似乎已经觉醒了龙族血脉力量，而且又同是拓荒者，在力量上并不逊色于海利莎，足以镇守荒区！”

　　“海瑟薇公主觉醒了血脉力量？”

　　“怎么可能！”

　　“这是什么时候的事情，我们怎么不知道？”

　　闻言，瘦小老者和其余等少数没有举手附议的人，皆是满脸震惊，面面相顾。

　　“圣女身份，向来是能者居之。”小女孩轻笑道：“海瑟薇公主虽然资质尚浅，但这么多年一直没有得到族内资源栽培，能够达到如今的成就，必定是下了许多的苦功夫，这一点，比起海利莎小姐的天生觉醒更加难得！依我看，不如让她们比试一下，圣女殿下不得使用龙皇秘技，只用普通的秘技格斗跟海瑟薇公主较量，若是海瑟薇公主能够在她手底下撑过十个回合，便算海瑟薇公主胜，各位意下如何？”


第0504章 送给你了

　　“十个回合？这未免有点太难了吧？”坐在族长下方的一个魁梧身影沉声道：“据我所知，海瑟薇公主也是「拓荒者」，若是还觉醒了血脉力量的话，力量跟圣女已经是旗鼓相当，想要在十个回合里击败她，我想在场没几个人能办到吧？”

　　“不错！”瘦小老者表情凝重，道：“圣女殿下修习龙皇秘技，早已深入骨髓，如果限制她用龙皇秘技的话，在战斗中反而会别扭，依我看，三十个回合还差不多！”

　　“同意！”先前全身藏于黑暗中的阴影道：“十个回合太强人所难，如果三十个回合的话，还有点希望，也算是一场公平的较量！”

　　小女孩轻笑道：“海利莎担任圣女这么多年，经常穿梭于荒区，战斗技巧异于常人，如果十个回合都不能击败海瑟薇公主，还有什么能力继续担任圣女职位？”

　　“高手生死搏斗，十个回合已经是绰绰有余了，三十个回合，各位莫非是想比拼耐力？”

　　“哼，就算是比拼耐力又怎样，耐力也是胜负的关键之一，如果海瑟薇公主耐力不够，就不要担任圣女。”

　　“可笑！高手决斗比的是分秒间的杀招和应变，靠耐力拖垮对手算什么本事？”

　　“不靠耐力，那你怎么不直接说一个回合击败海瑟薇公主？岂不是更干脆省事？”

　　“一个回合？我倒是想，只要你同意。”

　　“你……”

　　坐在圆桌两方的人互相争论不休。

　　“都住口！”一直沉默的族长忽然开口，声音盖过大厅，顿时所有的争论声都止住了，众人望向族长。

　　“十个回合，就十个回合。”族长表情冷漠，道：“若是海利莎无法击败海瑟薇，就退位让贤！”

　　“族长，这……”瘦小老者等人急忙开口。

　　族长微微摇头，目光直视着小女孩和她旁边的其他人，缓缓道：“若是海瑟薇落败，海利莎继续担任圣女身份，这次泄密「龙刺篇」的事情，也将从轻处理。如果海利莎无法在十回合内击败海瑟薇，就证明海瑟薇具备成为圣女的能力，今后将有海瑟薇暂任圣女职位，等海利莎反省以后，再商议更替问题。”

　　“同意！”小女孩一笑，眼眸如月牙般美丽。

　　在她旁边的其他人皆是附议赞同。

　　瘦小老者等人微微张嘴，最终暗叹一声，既然族长都已经这么说了，他们继续争论也没用，毕竟对方的票数本身就占了上风。

　　“龙母，这提议您看如何？”族长将头一转，望着圆桌最上方的龙椅上的贵妇。

　　听到族长的话，会议厅内微微一静，众人皆是转头望向龙椅上的那道华贵雍容的身影，脸上不自禁地收起了多余的情绪，有些凝重和认真。

　　这贵妇始终慵懒地轻靠在龙椅中的软枕上，表情没有一丝变化，此刻听见族长的询问，她微微挪动一下眼眸，如琉璃般的琥珀色眼眸掠过众人，所有与之对视的人皆是下意识地微微低下头去，不敢直视其视线。

　　“你是族长，你决定就好。”贵妇缓缓收回目光，淡然道：“既然大多数人都赞同这点，就执行吧，她们两姐妹在外面想必已经等得不耐烦了，叫她们进来吧。”

　　见龙母没有插手，小女孩等人皆是心底松了口气，如释重负。

　　瘦小老者等人的目光却有一丝失望，心中暗叹，知道这件事已经无法回转。

　　“叫他们进来吧。”族长向后面的黑暗中吩咐道。

　　黑暗中传来一声应诺，随之掠过一道微风。

　　片刻后，光线昏暗的会议大厅外面，传来两道轻灵地脚步声，步履从容，皆是一步一步地行走而来，不急不缓。

　　下一刻，两张轮廓有几分相似的绝色面容出现在圆桌的末席处，正是先前在门外等候的唐装少女和杜迪安眼中的海利莎。

　　二人身高相似，身上的服装也相似，只是一个是紫色唐装，一个是水绿色旗袍，如两朵平分秋色的鲜艳花朵。

　　唐装少女表情平淡，面容间有几分清冷，似乎一切外物外事都不放在心上，若是仔细看的话，就会发现，她的气质和模样，跟龙椅上的贵妇隐隐有几分相似之处。

　　在她旁边的“海利莎”模样稍显稚嫩几分，虽然同样表情平静，却似乎带着一种柔和的微笑，让人极为亲切。

　　“海瑟薇见过龙母大人，见过族长，见过各位长老大人。”一身绿色旗袍的“海利莎”低头乖巧地道，若是杜迪安在此必然会呆住。

　　“海利莎见过龙母，见过族长。”唐装少女只是微微点头，以示行礼，至于圆桌上的其他人，她则看都没有看一眼，她是圣女，身份仅次于龙母和族长，这些长老见到她，反倒该主动向她叫一声好，这是身份，也是规矩。

　　龙椅上的贵妇凝视了她一眼，微微点头，唇边露出一丝眨眼即逝的浅笑。

　　“你们来了。”族长看着这两个同样卓越的女儿，眼中有一丝复杂，他放到桌下的手指微微捏紧，平静地道：“海利莎，这次遗失「龙刺篇」，你罪责难逃，而且证据确凿，你可认罪？”

　　唐装少女表情平静，似乎早料到他会这么说，道：“我不认。”

　　族长微怔。

　　“不认？”坐在他对面的魁梧挺拔中年人沉声道：“证据确凿，你还不认？”

　　唐装少女神色淡漠，道：“不管你们有什么证据，我没做过的事情，绝不会认！不过，我认与不认，对你们而言没有太大意义，你们找我们过来，应该是已经商议出判决了吧，那就直接宣判吧！”

　　小女孩轻轻一笑，道：“圣女殿下，你这话说的，好像是我们在冤枉你一样，证据就是证据，你做错了事，就该付出代价！”

　　唐装少女目光微凝，偏头看着她，缓缓地道：“你想让我付出什么代价？”

　　小女孩被她的双眼盯着，忽然感觉心底的秘密似乎无法掩藏，她脸色不禁有一丝不自然，转开了目光，道：“圣女殿下，判决是大家共同商议出来的，你若想要辩解，现在还来得及……”

　　“不需要。”唐装少女直接打断了她的话。

　　小女孩微窒，眼中闪过一丝愠怒。

　　瘦小老者等人看得叹息一声，缓缓摇头。

　　族长微微沉默，低声道：“经过我，以及十二位长老的商议，一致决定，由你跟海瑟薇进行比斗，禁止使用你的龙皇秘技，若你能在十个回合内击败她，则由你继续担任圣女职位，遗失「龙刺篇」的事情，也将从轻处置。若是没能击败海瑟薇……便由海瑟薇取代你，暂任圣女职位，等你什么时候反省了再调换回来。对此判决，你可有异议？”

　　会议厅内，所有人的目光皆是落在唐装少女身上，眼中神色各异。

　　唐装少女面对众人的注视，表情丝毫没有变化，只是沉默不语。

　　“海利莎，你若是有异议，可以提出来。”族长见她久久不语，眼中闪过一丝复杂，再次开口道。

　　唐装少女沉默片刻，缓缓道：“我……没有异议。”

　　听到她的话，圆桌上不少人的一颗心顿时落了下来，松了口气。

　　站在她旁边的水绿色旗袍的海瑟薇眼底深处闪过一丝喜色，手指不自禁地握紧了手里的巨枪。

　　“但是……”唐装少女却忽然再次开口。

　　听到这个“但是”，所有人不禁一怔。

　　龙椅上的贵妇眼眸深处露出一丝异色，静静地看着她。

　　“但是什么？”靠近唐装少女旁边的一人忍不住问道。

　　唐装少女漠然道：“我放弃比斗。”

　　会议厅内一片寂静。

　　所有人再次愕然，难以置信地看着她，放弃？这可是唯一的机会，居然就这样放弃？

　　很快，众人想到一个原因，难道说，这条件太苛刻，她自知在十回合内难以击败海瑟薇，所以放弃？似乎……也只有这么一个解释。

　　想到此处，不少人眼中露出恍然之色。

　　龙椅上的贵妇别有深意地看了唐装少女一眼，慢慢地收回了目光，眼眸低垂，嘴角微微露出一丝微笑。

　　“你既然这么想要得到这个，就送给你了。”唐装少女偏头望着自己的妹妹海瑟薇，平静地说道。

　　海瑟薇怔在当场。

　　她甚至已经准备好了接下来的战斗，甚至为了这场战斗，她已经处心积虑地在脑海中模拟过许多次，甚至为此还准备了不少的暗招，但……她放弃了？

　　“是了，她知道自己十个回合内无法击败我，所以机智地主动放弃了，以免在大家面前出手！”海瑟薇很快便这样想道。

　　“我有一个要求。”唐装少女望着族长，同时也看了一眼族长上方龙椅上的贵妇。

　　听到她的话，众人心思再次提起，不少人刚放松下的身体，不由得再次绷紧起来，凝目望向她，眼中有一丝紧张和深沉。

　　族长深深地看了她一眼，道：“什么要求？”

　　唐装少女直视着他，道：“逮捕回来的那个人，只是被牵连进来的一个无辜人，我要留住他的性命。”她的语气很肯定，也很认真。

　　听到这话，小女孩等人这才知道是虚惊一场，不禁暗松了口气。

　　逮捕回来的只是一个外壁区的小人物，他们根本就没看在眼里，是生是死，都跟他们无关，而且看海利莎这认真地模样，显然这人她是要定了。

　　这样强硬的态度，她很少表露出来，但每次表露出来，却没人能够违逆。

　　因为没人愿意触怒到她。

　　“如果没有别的什么事，我先走了。”唐装少女说道。

　　族长心中暗叹了口气，语气始终平静，道：“既然你放弃比斗，从今日起，就由海瑟薇暂任圣女职位，海利莎，你从即日起，迁出圣女峰，交出圣女令！从今以后，再也不许踏入龙皇殿堂。”

　　唐装少女微微点头，手掌一翻，出现一枚白金材质的令牌，婴儿巴掌大小，背面刻着一头黑色的龙纹，她放到了桌子上，微一鞠躬，道：“龙母，族长，我先告退了。”说完，转身便走，丝毫没有留恋和拖泥带水，也没有再看一眼旁人，修长曼妙的身影在黑暗中逐渐隐去，随后从外面传来轰地一声，是会议厅的门再次关闭上的声音。

　　会议厅内，众人面面相顾。

　　谁都没想到，海利莎居然这么轻易就交出了圣女令，这可是象征着龙族崇高的身份和权利！

　　“海瑟薇公主，从今以后，您就是圣女殿下，希望您能代替海利莎，好好镇守荒区。”小女孩率先打破沉寂，向海瑟薇轻笑道。

　　海瑟薇缓过神来，怔怔地望着面前咫尺距离的桌面上的圣女令，这曾是她梦寐以求的东西，如今就在这伸手就能握住的地方，为了这一天，她付出了太多太多，幻想过无数次得到圣女令时的激动心情，以及场面。

　　然而，如今这一幕已经发生在眼前，她却忽然感觉心中有些怪异，似乎……并没有臆想中的惊喜和激动，难道是因为姐姐主动放弃认输的原因？

　　她想到了这个原因，目光微微闪动一下，缓缓地伸手捡起圣女令，入手的刹那，心中的怪异感觉顿时淡去，梦寐以求地激动感觉涌上心头。

　　不管怎样，她胜了。

　　她得到了属于她的东西！

　　……

　　……

　　群山包围的圣女峰上。

　　海利莎收拾好自己的行礼，从高楼建筑中出来，她的重要物品向来很少，或者说，能让她在意的东西，一向不多。

　　“亲爱的姐姐。”刚出大门，广场上一道俏丽身影悠然走来，笑吟吟地看着她，正是已经得到圣女令的海瑟薇，她望了一眼海利莎手里的包袱，笑道：“姐姐就这么点东西么，您最好一次拿清了，省得以后被我当成什么破烂给丢掉，你再回来找就找不到了。”

　　海利莎淡漠道：“被你当破烂丢掉的，也不止这么一点。”

　　“姐姐你是说那年你养的那只咬人的小东西么？”海瑟薇露齿一笑，道：“只怪它喜欢乱叫，居然冲我嚷嚷，我当然得教训教训它。”

　　“跟畜生一般见识，你的品味以后还要多多提高，不然当不好圣女的。”海利莎淡然道。

　　海瑟薇捂嘴一笑，道：“姐姐要是觉得我当不好，尽管要回去啊……唔，我想起来了，姐姐果然是向来就比我聪明，知道我觉醒了血脉力量，担心十个回合内赢不了我，所以干脆放弃，还说出‘送给我’这样的漂亮话，啧啧，不愧是我的亲姐姐啊！”

　　海利莎抬眼望着她，“赢你，一个回合就够了。”


第0505章 笑容

　　海瑟薇愣了一下，顿时笑出声来，“一个回合？你的意思是说，你能够在一招内将我击败？咯咯咯……姐姐，事到如今，你还说出这样的话，你觉得有人会相信你么？如果你真的有这样的本事，为什么不敢接下挑战？为什么要弃权？你害怕失败就承认了吧，毕竟，被一个曾经远远甩开的人追了上来，这样的滋味儿，并不好受。”

　　“追上来？”海利莎淡漠地看着她，“你说的没错，我确实害怕。”

　　见她承认，海瑟薇微微愣了一下，在她的印象中，这位向来喜欢清高的姐姐并不是那么容易低头认输的人，不过，同样也是令人琢磨不透的人。她很快反应过来，眼眸中露出笑意，咧嘴露出两排洁白牙齿，笑嘻嘻地道：“姐姐，你承认了就好，我是不会嘲笑你的，毕竟……”

　　“听人把话说完，是一种礼貌。”海利莎打断她的话，以教导地口吻说道。

　　海瑟薇脸上的笑容顿时一怔。

　　海利莎声音平淡，道：“不接受挑战，只是因为，我害怕会不小心用力过猛，把你当场打死在决斗场上，这样……就没人能代我顶替圣女的职位了。”

　　海瑟薇怔了怔，脸上的笑意缓缓收敛起来，凝视着她，道：“是么，姐姐，你这么一说，我忽然真的想要见识见识你的本事了！不过，今时非同往日，我也觉醒了血脉力量，我们都是拓荒者，虽然我的体质还稍逊于你，但你想要再像以前那样轻易地击败我，已经不现实了！”

　　她微微冷笑，道：“虽然我还没有学习龙皇秘技，但恰恰因为这点，使得我这么多年可以静下心思，把所有的精力都用在通用格斗术上。实话告诉你，全篇的通用格斗术，我都已经完全掌握了！而姐姐你呢？呵呵，你的心思用在了更高级的龙皇秘技上，别忘了长老们立下的判决规矩，禁止施展龙皇秘技！”

　　“一旦没了龙皇秘技，单靠通用格斗术对战，你远不如我！”

　　“而且，你把龙皇秘技学的太深，深入骨髓，施展时不经思考身体就能做出反应，但一旦施展出来你就败给我了！所以，你一边要跟自己的身体做斗争，一边还用不熟练的通用格斗术跟我迎战，哪怕你的战斗经验再丰富，也必将一败涂地！”

　　说到这里，她嘴角勾起一抹弧度，道：“长老们为我争取的十个回合，只是最大限度的确保万无一失，但实际上，别说十个回合，就算给你二十回合三十回合，你都不可能击败我，甚至，你将被我击败，从神坛中坠入泥土！那时，所有人都将见识到我的力量，也会知道我这么多年，在背后默默地付出了多少的心血和努力，你将成为我登上圣女职位的完美基石！”

　　海利莎静静地看着她，表情没有一丝反应。

　　海瑟薇看着她默然不语，轻笑一声，道：“只可惜，作为我的姐姐，你跟我一样，都太聪明了，明知不敌而战，非勇者，而是愚者。这次你知难而退，保住了自己一身洁白的羽衣，但下次就没这么幸运了。”

　　“我跟你，从来都是不一样的。”海利莎纠正道，表情很认真，似乎在陈述一个事实。

　　海瑟薇哈哈一笑，道：“确实不一样，如果你能跟我一样的话，就不会被我拉下神坛！姐姐，单靠天赋，是无法走得长远的！这次你败给我，是败给你的孤傲上！你知道那么多长老为什么选择支持我这样一个天赋远不如你的人么？因为你太喜欢假清高了，对所有人不屑一顾。”

　　“没有人喜欢对别人卑躬屈膝，长老们早就看厌你这张清高的脸了！但我不同，我是从泥里爬出来的，我不在乎身上多一些污点，只要最终能够成功就好！虽然我一无所有，但我可以让这些长老们知道，等我成为了圣女，他们也将得到圣女授予的权利！”

　　“而你，实在实在是太骄傲了，骄傲到有点傻！”

　　她笑容微收，凝视着自己的这位姐姐，道：“只有我最清楚，你为家族付出了什么，为家族做了多少的事情。但是，那又怎样？”

　　“你付出了所有，又能怎样？”

　　“这个世界上，并不是你付出了，别人就懂得感恩。”

　　“没有人会在意你背后的付出，就像曾经的我一样，人们只喜欢看见结果。”

　　“一个付出心血帮助别人的人，在别人心目中的位置，却永远不如他身边一个好吃懒做不劳而获的亲人，为什么？因为那是他的亲人，他甚至可以为了自己的一个废物亲人，去批判所有的人，不管那人做出了怎样的贡献，为他们付出了怎样的心血！”

　　“同样的道理，对长老们而言，尽管他们知道你的重要性，但也只是把你当成家族里的一件工具罢了，但我不同，因为他们可以从我身上得到甜头。而且有你这样的前车之鉴，只要我稍微给他们一点甜头，他们就会觉得跟你有天差之别！”

　　海利莎微微默然。

　　看见她终于默认，说不出话来，海瑟薇眼底不禁露出笑意，她说这些的目的，又岂是简单的宣泄？而是要给予自己这位高傲的姐姐最沉重的打击！也让她丧失信心，对家族，对长老都失去信心！这样的话，也能极大程度的断绝她夺回圣女职位的念头。

　　虽然，她也不惧。

　　但向来喜欢把事情做满的她，绝不会漏掉任何一丝排除危机的机会，哪怕这种危机的发生概率，只有万分之一。

　　正因为这样的谨小慎微，步步经营，她才能从一无所有走到今天，爬到龙族圣女这样的至高位置上，凌驾于整个家族之上，只需听令族长和龙母的话。

　　而且，圣女的另一层身份，就是未来的龙母！

　　只要她保住了这层身份，未来等族长和龙母逝去，她就是新任的龙母，也将是整个龙族最至高无上的存在，能够一言否决所有长老的提议，掌握着真正的决定权！

　　也正是这一潜力身份具备的权利，让那些长老们看见了甜头，不惜大力相助。

　　“姐姐，在我学会龙皇秘技前，还得劳烦你继续镇守荒区咯。”海瑟薇笑嘻嘻地道，若是没有听到她先前的话，单看此刻的模样，只会认为这是一个天真无邪的少女。

　　海利莎轻叹了口气，道：“看来，你是真的长大了。”

　　海瑟薇笑嘻嘻地道：“姐姐以前站得太高，所以看不见我，其实我早就长大了呢。”

　　“也是。”海利莎微微点头，随即露出一丝微笑，道：“你好好安心学习吧，龙皇秘技有点难，如果有不懂的，可以问问龙母奶奶，在这段时间，我会替你守好荒区的。”

　　看见她的笑容，海瑟薇微愣了一下，忽然凑近到她面前，两人鼻尖几乎要碰到一起，她仔细地瞧着海利莎的眼睛，道：“姐姐，你这是以笑遮掩心中的痛苦么？”语气和表情充满关切，但话语中却掩饰不住一股戏谑地恶意。

　　“痛苦？”海利莎嘴角微微抿起，露出一抹笑容。

　　海瑟薇退回到原先的位置，笑吟吟地道：“你一直很在意圣女的身份，如今失去了，心里应该很绝望和痛苦吧？呵呵，只可惜，这种绝望和痛苦，从小就伴随着我，是你带给我的，如今，也必将由我还给你。”

　　“绝望？痛苦？”海利莎平静地脸上微微绽出一抹微笑，道：“你错了，我刚从绝望和痛苦中解脱出来，此时此刻，是我一生中为数不多的开心时刻。”

　　“姐姐，你的这个毛病不好，总喜欢逞强。”海瑟薇笑嘻嘻地道：“你难道不知道，女人柔弱的时候才是最美的么？”

　　“柔弱么……”海利莎眼中有一丝憧憬，轻声道：“巨壁里所有的女人都可以柔弱，但唯独我不可以。”

　　海瑟薇看见她脸上的一点柔和之色，不禁一怔，她忽然发现，在她的记忆中，除了儿时以外，已经很久很久没有在姐姐的脸上看到过这样真正的笑容了。

　　……


第0506章 「不详魔女」

　　海利莎眼底的憧憬很快收敛，恢复了一如既往的平静模样，静静地看了一眼海瑟薇，缓缓道：“你已经长大了，能够背负起圣女的担子，母亲的托付，我也已经完成了。从今往后，你好自为之吧，另外奉劝你一句，你渴望得到的东西，已经得到了，不要再招惹我，以后，我不会再对你手下留情了。”

　　海瑟薇愣了一下，忽然反应过来，眼中露出几分讥笑，道：“母亲的托付？那个女人早就死了，她托付过什么给你了？手下留情？等我学会了龙皇秘技，该说手下留情的人是我才……”

　　啪！

　　忽然一道脆响散开。

　　海瑟薇的话戛然而止，她呆在了当场。

　　在她细嫩的脸颊上，清晰地浮现出一个纤细的掌印。

　　海利莎缓缓地收回手掌，眼中的平静转为一丝冰冷，道：“无论在任何时候，你都不该亵渎母亲！”

　　海瑟薇呆了半晌，慢慢地缓过神来，难以置信地看着海利莎，从小到大，她虽然屡次败给她，但从没有受过她的掌掴，更让她无法接受的是，自己竟然完全没有反应过来！

　　是龙皇秘技？

　　她顿时想到这点，心中涌出一股屈辱地愤怒，攥紧了拳头，气得全身发颤，道：“你，你敢打我？你敢直呼父亲是‘那个男人’，我凭什么不能说她是‘那个女人’？她把好的都留给你了，什么都没有给我，你一出生就觉醒了天赋血脉，集全族宠爱于一身，我呢？”

　　“我什么都没有，我一出生，就被人称作‘不详魔女’，凭什么？凭什么要这样对我？就因为我一出生没有觉醒天赋血脉？！”

　　海利莎目光冰冷，道：“别人怎么称呼你，你找别人算账，但你不该这么称呼母亲，这是我最后一次给你的警告，如果以后再听到你这么说……我真的会杀了你！”说到最后一句，她眼中的杀意几乎溢出，犹如实质般浓烈，以至于周围的空气都似乎寂静了。

　　海瑟薇看见她眼底的杀意，心头一悸，忽然清醒过来，她的直觉告诉她，这一次姐姐并不是在说笑，而是……真的会这么做出来！

　　她慢慢地攥紧了袖中的手指，低下头，咬着嘴唇，心中屈辱，恨不得马上将龙皇秘技学会。

　　“你知道，母亲是怎么死的么？”海利莎望着低头忍耐的海瑟薇，一字字地道。

　　海瑟薇怔住，在她的记忆中，从没有见过母亲的模样，据说在她刚出生不久就死了，所以在她心中，对母亲也没什么概念，不过，这并不妨碍她的憎恨和嫉妒。

　　“你当然不知道。”海利莎双眼冰冷地注视着她，道：“因为母亲是族长夫人，没有人敢对你提起她的死因！你知道为什么族人们称你是‘不详魔女’么？因为你出生的那一天，就是母亲的忌日！”

　　海瑟薇呆住。

　　自己的生日……是母亲的忌日？

　　难道说……

　　“没错，母亲生你时难产，而且不是寻常女人的难产，当时情况紧迫，无法医治。”海利莎冷冷地看着她，道：“牧师们说，只能二保一！呵呵，那个该死的男人，他居然狠得下心，选择了保你！”

　　海瑟薇如遭雷击，懵在当场。

　　“这么多年，你每次过生日时，那个男人都陪在你身边。”海利莎表情冰冷，眼眶中却有一丝湿润，“小时候，你不是总吵着要我陪你过生日么？呵呵，如果我陪你了，那谁来陪死去的母亲？那个男人因为怕你长大以后知道了这件事，将母亲埋在龙墓后，禁止别人探望，目的就是要让人们淡忘这件事，这样的话，也能让你免受那层阴影。”

　　“可是……所有人都不记得母亲了，但我会记得！我会一直一直的记得！！”

　　海瑟薇怔怔地看着她，脑子中有些空白。

　　“如果不是母亲临终前把你托付给我，让我照顾好你。”海利莎凝视着她，目光冰冷，道：“否则你以为，你这么多年暗中一次又一次的小伎俩，我会一次又一次容忍？我所有仅存的喜爱的、珍惜的东西，都被你夺走了，只有圣女身份，我一直坚守着，你知道为什么吗？”

　　海瑟薇望着她，心头思绪混乱。

　　“因为你太弱了！”海利莎的话直指她的心中最深处，“这么弱小的你，若是把圣女身份交给你，就是害了你！所以我一直坚守着，但你不信，不管我跟你说过多少次，你都不信，你认为我害怕失去这个身份，失去拥有的一切，呵呵……你知道九年前，我为什么翻过叹息之墙去到外壁区么？因为我受够了，我忍耐到快要崩溃了！！”

　　“我从来都不想当圣女！”

　　“我的童年，都是在龙皇楼中度过的，每天醒来的第一件事，就是练习，练习累了，就读书，看祖辈们的战斗秘典……”提到这段回忆，海利莎脸上露出一丝嘲弄之色，道：“你说的全篇格斗术，你全都掌握了，但对我而言，这些东西在我七岁那年，就已经记得深入骨髓了！”

　　海瑟薇瞳孔一缩，骇然地看着她。

　　七岁？掌握全篇格斗术？

　　怎么可能！

　　没有人比她更清楚，要掌握全篇格斗术的难度有多大！即便是她，也是在十三岁时才全部学会，做到连贯和熟练的程度，直到前两年，才算得上刻入骨髓，不经大脑也能做出相应的应变。

　　但是七岁……这么短的时间，需要付出怎样的代价和努力？

　　望着海瑟薇的表情，海利莎嘴角微微牵动一下，忽然觉得索然无趣，她默然下来，过了一会儿才缓缓道：“如今你已经觉醒了血脉力量，算得上一个合格的拓荒者，也能够勉强在荒区站住脚，母亲的托付，我已经完成了，今后没有再庇护你的义务，希望你好自为之。”

　　说完，将包袱甩到背上，擦肩而过，踏步而去。

　　海瑟薇怔在当场，在擦肩而过的瞬间，她感觉世界忽然陷入一片空白，直到从身后传来的清晰脚步声，才将她的五感再次拉回现实，不禁转过头，道：“等等，你说的都是真的？为什么这些事以前都不告诉我？为什么？”

　　海利莎脚步一顿，缓缓道：“因为所有人，都希望你有一个美好的童年。”

　　说完，身影慢慢走去，直到离开广场，消失在海瑟薇的视线中。


第0507章 三度觉醒

　　龙族群山底下深处。

　　一个天然巢穴般的洞窟中，灼热的火光照耀在岩壁上，空气中弥漫着炎热至极的气浪，在凹凸嶙峋的岩壁上缓缓渗透出一丝丝像血液一样的黏稠液体，顺着岩壁的纹理缓慢地流入到底部的一处巨大的赤红色火池中。

　　这颜色鲜艳的岩浆池内不断翻涌出一个又一个巨大的气泡，破裂后散发出更滚烫的热气。

　　此刻在池子中央，浸泡着一道肤色雪白的身影，其面容在蒸腾的热气笼罩中，赫然便是先前会议厅内侧卧在巨大龙椅上的龙母。

　　她一头深红玫瑰色的头发散落在池中，色泽内敛而华美，裸露出白皙如玉的肩胛骨和颈脖，以及雪白丰满的酥胸，闭着双眼浸泡在这开水般沸腾的岩浆池中，细嫩的肌肤竟丝毫不受这岩浆池的侵蚀，在她浸泡的身体周围，不断上升起白色气雾，像是大量的水分在不断蒸发。

　　在这鲜艳像血一样的岩浆池旁，名叫拉瑞娜的老妪垂手而立，依然是先前朴实无华地长袍，遍布皱纹的脸上冒出大量热汗，将鬓角和衣服都有些沾湿，汗水尚未流下，便逐渐被高温所蒸发，化作淡淡的热气升起。

　　她望着岩浆池内的龙母，目光闪烁不定，低声道：“小姐，圣女交替这样的大事，以前很少发生，您为什么会同意他们的提议？那些长老们跟二公主的来往密切，早就是他们的人了，这次遗失龙刺篇的事，只怕是另有隐情，海利莎殿下虽然一贯不听话，但处处都是为家族考虑，应该不会做出这样的事情。”

　　岩浆池中央的龙母闭着眼睛，缓缓道：“真相是什么，并不重要，重要的是这么多长老都支持二公主，说明她是时候退位让贤了。”

　　拉瑞娜不禁道：“可是，小姐您有绝对的权利，若是您不同意，他们再多人支持二公主也没用。而且，二公主毕竟年幼，天赋又远不如海利莎殿下，虽然她觉醒了血脉力量，但时日尚短，只怕难以镇守荒区，背负起圣女的重任！”

　　“所以，她必须尽快掌握龙皇秘技，今后也要跟翼族和岩族的圣子圣女较量。”龙母语气平静，没有丝毫波澜。

　　拉瑞娜微微苦笑，“以二公主的资质，想要掌握龙皇秘技，只怕是一年半载难以领悟的，哪怕让她进入圣女强度的训练，也很困难。而且，二公主工于心计，在战斗方面并不擅长，将来只怕……”

　　她没有再说下去，因为答案很显然。

　　巢穴中也随之陷入寂静。

　　过了许久，龙母缓缓地睁开了眼眸，但诡谲的是，她的双眼瞳色竟是一片冰白色，而非先前龙族传统血脉的琥珀色。

　　“近两年来，飞龙的出现频率增加了。”龙母的双眼望着拉瑞娜，又似乎只是望着那一处的虚无空间，缓缓道：“神国又要进行新一轮的挑选了。”

　　她的话并不像回答拉瑞娜先前的问题。

　　拉瑞娜听到这话，却是悚然一惊，瞳孔微缩，满是皱纹的双眼微微颤抖了起来，道：“又，又要开始了？难道说，小姐您是要……让海瑟薇公主顶替海利莎殿下？这……”

　　龙母的眼眸落在她的身上，无形的目光像一鸿羽毛，却又携带了无尽的力量，让拉瑞娜感到压力和敬畏，轻声道：“海利莎是我们龙族近百年来，天赋最出色的人，今年刚到十九吧，已经三度觉醒，比我当年还要快两年，或许，她将有一丝机会，在有生之年，完成七度觉醒，冲破牢笼！”

　　拉瑞娜脸色大变，骇然震惊地看着她，“三，三度觉醒？海利莎殿下已，已经三度觉醒了？！”

　　龙母缓缓道：“即便没有海瑟薇，我也会让她卸掉圣女职位，这次海瑟薇出现，恰好能取代她，不管发生任何情况，她都是我们龙族的希望，绝不可失去，明白么？”

　　拉瑞娜呆呆地看着她，有些茫然，过了片刻，她忽然想到一个令她心悸的事情，颤声道：“海，海瑟薇公主的觉醒，莫非是……”

　　龙母抬眼望着她，目光深邃。

　　拉瑞娜看见她的眼神，忽然感觉肩上像是压了一座巨山，大气都不敢喘。

　　“我的病，近来越来越难以抑制……”龙母缓缓地低下头，望着面前全身浸泡的鲜血一般的岩浆池，低声道：“龙族的未来，就全靠海利莎了，你要照顾好她。”

　　拉瑞娜一怔，顿时大惊失色，道：“小姐，您的病又发作了？怎么可能，难道这里的温度还不够？这里可是能将钢铁融化啊！”

　　龙母微微摇头，垂下眼帘，身体又缓缓地下沉了几分。

　　……

　　……

　　暗无天日的牢房中。

　　杜迪安坐在冰凉的地上，被逮到龙族中已经过了一天，他颗粒未进，肚子早已饿得咕咕叫。不要以为体质越高，越能抗饿。恰恰相反，体质越高，在进食的需求上反而越大，除非让自己进入睡眠状态，像蛇一样，使自己的肠胃和身体机能全都进入沉眠中。

　　这样的话，保留在身体里的热量和食物才能供应长期的需求。

　　但一旦激烈运动，肠胃和身体所需要的热量，会迅速榨取胃内的食物，使得饥饿感来得更快，也更不可忍耐！

　　最要命的是，他对热量的需求，远比一般人更高！

　　他抱着全身缩在墙角，像虫子一样蜷曲着，等实在冷得受不了，就控制肌肉颤动，产生热量，但这样的作用无疑是透支体能，随后而来的是更强烈的饥饿和寒冷！

　　“难道会在这里活活饿死？”杜迪安心中不禁在想，这让他有一丝心颤，更多的是愤怒和强烈的杀意。

　　吱呀！

　　也不知过去多久，杜迪安忽然听到门开的声音。

　　这声音在此刻听来犹如天籁，让他喜出望外，试着抬头望去，却发现身体蜷缩得太久，有些僵硬，一时竟没有反应。

　　“啊，拜见圣女殿下！”

　　“属下见过圣女殿下。”

　　“圣女殿下，您怎么会来这里？”

　　外面传来几个狱卒的惊愕声音。


第0508章 未来的路

　　“圣女？”杜迪安微怔，忽然心中一动，“是海利莎的那位姐姐？”

　　在他心中思索时，昏暗的牢房中飘来一股淡淡清香气味，不像任何胭脂香水的味道，随之而来的是一道身材纤细的妙曼身影，肩后背负着一把巨剑。

　　当看清她面容的时候，杜迪安和对方都是一愣，几乎异口同声地脱口道：“是你？！”

　　海利莎吃惊地看着牢笼中蜷缩的杜迪安，她从小记性过人，一眼就认出了这位曾有过一面之缘的少年，而且那次会面的情况有些特殊，让她印象较为深刻，此刻万万没有想到，这位被自己妹妹陷害进来的儿时送到孤儿院的男孩，居然就是上次猎杀割裂者时见过的那人。

　　杜迪安同样吃惊，没想到会在这里碰见这位击杀割裂者的唐装少女，忽然，他一下子明悟过来，心中的诸多疑惑瞬间得到解答。

　　先前海利莎曾说，她姐姐能够狩猎捕猎等级一百以内的魔物，而这位唐装少女上次却能轻易击败那只割裂者，尽管当时那只割裂者刚产蛋生育，又被自己设计受伤，不是全盛时期，但要知道，那是传奇魔物！

　　同样的捕猎等级，传奇魔物和普通魔物却有着天壤差别。简单来说，同样都是捕猎等级二十的魔物，赐名魔物却能够轻易秒杀普通魔物，而传奇魔物，则远远超过了魔物图册上定义的捕猎等级，像那只捕猎等级六十八的传奇魔物割裂者，正面战斗力丝毫不逊色捕猎等级上百的普通魔物！

　　具备如此强的力量，又是龙族的人，显然，她就是海利莎的坏姐姐。

　　当然，如今落得这样处境，他自然不会再相信海利莎说的那些鬼话。

　　“你是海瑟薇？”杜迪安立刻问道。

　　海利莎微愣，顿时明白过来，摇头道：“我是海利莎，先前跟你接触的那人是我的妹妹，海瑟薇。”

　　“你是海利莎？”杜迪安微怔，下一刻醒悟过来，“原来如此，难怪她将我逮到这里来，却不担心我招供出她，因为我只会招供出‘海利莎’。果然，她把所有的事情都算进去了，包括我的反抗，都会成为她利用的一计。”

　　想到此处，他心中的谜团全都解开了，海瑟薇在看见自己手帕的时候，就认出了这是她姐姐的，故而利用自己，然后冒充她姐姐的身份跟自己接触。在第一次碰面时，她就邀请自己加入龙族，试图让自己进入内壁区，显然，如果那次自己答应的话，她就会将自己带到龙族的某个禁地中。

　　到时，龙族必然会将他逮捕，并且详细调查，然后就会顺藤摸瓜地把嫌疑和矛头指向眼前的海利莎。

　　但是那次，他拒绝了。

　　而且他当时起了疑心，这一点，估计海瑟薇当时就看出来了，所以第二次见面时，她没有像初次那样急切，又是表白，又是邀请，而是选择另一种方式，就是提供神浆相助。

　　先是神浆相助，博取自己的好感，第三次见面就直接赠送龙族不外传的秘书，第四次就可以证据确凿地逮捕自己，陷害眼前的真正海利莎。

　　一瞬间，杜迪安明白了整个事情的经过以及背后的阴谋过程，当初海瑟薇跟自己坐在废墟高楼上谈及她的姐姐时，说的恶毒不堪，如今看来，显然是加入了自己的感情因素在里面，抹黑的成分居多。

　　想到这里，他忽然一怔，不禁抬头望着面前的海利莎，怔道：“给我手帕的人……是你？”

　　听到杜迪安提及手帕，海利莎眼中的诧异之色很快消失，不禁仔细地看了杜迪安两眼，顿时确信，这就是她当年带去孤儿院的那个穿着奇装异服的小男孩，毕竟，黑发黑眸的血脉虽然存在，但数量并不多，大多数都是棕发褐眸，而且自己的手帕，当初只给过这一个人。

　　“你就是那个下大雨在街上乱转的小孩？”尽管心中确信，海利莎依然凝视着他问道。

　　听到一个比自己看上去只大一两岁的女生称自己小孩，杜迪安心中有一丝怪异，但先前吃过一次亏，尽管这次的事情他已经确信自己的猜测八九不离十，还是决定仔细地问一遍，道：“你还记得当时的情形么？”

　　这句话，他没有直面去问过那位海瑟薇，但旁敲侧击地问过，但她说不记得了。

　　而在当时，这样的回答也合乎情理，毕竟八九年前的事情，不记得也很正常。

　　“当时夜色很黑，下着大雨。”海利莎一听杜迪安的问题就知道他吃过妹妹的亏，想要确认一下子的身份，记忆不禁被拉回到那个夜晚，那是她第一次翻墙离开的夜晚，印象极深，“当时你在街上乱走，穿着一身奇怪的衣服，脸色非常的苍白，像没有鲜血的尸体一样，我看见你全身被淋湿，灾雨对你们这些普通人来说，杀伤力太大，就把你领到一个避雨的窝棚边……”

　　杜迪安怔住。

　　当听到她说自己“穿着一身奇怪的衣服”时，他就已经确信，这就是当初带自己去孤儿院的那位模样可人的小女孩，自己当时体虚，走路险些跌倒，一路都是她搀扶着自己。

　　想到这里，他眼中忽然涌出一股热意，但下一刻随之而来的却是一股从头冷到脚的寒意。

　　看见杜迪安脸色陡然发白，海利莎目光一凝，上前几步，道：“你怎么了？身体不舒服？我看你的体温很低的样子……”

　　“对不起……”杜迪安像是没有听到她的话，先前注视着她脸上的双眼低了下去，紧紧地攥住了拳头，“我害了你，我……”

　　他很少会自责，但这一次却是发自内心地感到一股强烈至极的愧疚，这愧疚感让他的心脏扭曲到一团，像是身体被扼住，难以喘息。

　　他之所以戴着手帕，是希望今后如果再遇见那个小女孩，能还她一份恩情。但是，如今这份恩情非但没有还给她，却反而再次害了她！

　　虽然，他知道这次事情的主因是那位海瑟薇一手策划的，对她的恨和杀意是一回事，但自己却中了她的圈套，这是无可回避的事实。

　　他不会完全迁怒到她身上，而是懊悔，为什么当初察觉到怪异时，没有听信自己的直觉，而是被自己的感情所左右！

　　看见杜迪安痛苦地样子，海利莎微怔，没想到这个只有过两面之缘的人，会因为这件事如此自责，她心中忽然有一丝歉意，轻声道：“该说对不起的人是我，如果不是我这么多年的纵容，她就不会做出这样的事，她只是要对付我，却把你卷入了进来，是我牵连了你。”

　　杜迪安依然低着头，微微摇头，声音有些沙哑，道：“如果我能够再敏锐一些，就不会中她的圈套，就不会有今天的局面，既让自己落得这样的处境，又害了你，这是失败，致命的失败！如果……如果我能够更理性，更相信直觉，抱着‘宁可杀错也不可放过’的态度，就不会被她欺骗。”

　　海利莎忽然觉得这个少年身上有一股倔强，孤独的倔强，她眼中微微闪动一下，脸颊柔和了几分，道：“话说这么没错，但你会相信她，应该也是以为她就是我，所以你才没有好好防备。”

　　听到她安慰的话，杜迪安知道她说的没错，但这次的事情他还是不够理智，直觉的数次警钟，他没有相信，反而被自己的主观情感所左右，这让他心中的痛苦和恨意反而更浓了，同时还一丝茫然。他恨的不是海瑟薇，而是恨自己。

　　“一个善良的人，才会轻信于别人。一个坏人，在对待别人时才会狠得下心，宁可杀错，不可放过！但……对待熟悉的人，挚友，亲人，爱人，如果也能因为一点猜忌，宁可杀错，不可放过，这又算什么人？或者说，这还算是人？但如果不这样……以后又会有多少人会伪装成自己的亲人，朋友，在最没有防备的时候给自己捅刀子？”

　　想到这些时，他想到了背叛自己的克鲁恩，想到了珍妮父亲的陷害，想到了海瑟薇的伪装……若只是一个平凡的普通人，或许这种种都不会遭遇到吧？

　　但是，他已经走到了今天，已经无法回归于平凡。纵使能够当一个平凡人，他又怎么甘心？又怎么可能因为惧怕再遇上这些而停止自己的脚步？

　　如果站到最高点，注定要走这样一条孤独而绝望的路，他又有什么选择的余地？


第0509章 龙荒卫

　　看见杜迪安低头郁郁不语的样子，海利莎嘴唇微动一下，缓缓道：“你也不必自责什么，你们一明一暗，她又是有意利用你，你若是能察觉到，反而才是怪事。而且，这次的事情，反倒是该谢谢你，谢谢你让我摆脱了圣女的身份，能够跟其他人一样自由地活着。”

　　杜迪安微怔，抬头看着她。

　　“我天生觉醒，从小就被赋予太高的期望，从我有记忆的时候开始，就在进行严苛的训练……”海利莎嘴角挂着淡淡的微笑，眼中有几分追忆，“日复一日的训练、学习、战斗，就像一个为杀戮而存在的木偶。今天，终于这道枷锁不再禁锢我了，所以，真的要谢谢你！”

　　说到这里，她凝视着杜迪安，表情认真。

　　杜迪安怔了怔，没想到这个年龄比自己稍大一点的女孩，日子竟然过得如此枯燥单调。

　　“这次的事情，对我而言，是一件好事，但是……”海利莎望着杜迪安，眼中有一丝歉意，道：“把你卷入到这次的事情中，真的很抱歉，还险些让你丢掉了性命。”

　　杜迪安嘴角微微牵动一下，摇头道：“该说抱歉的不是你，而且，这样的事情，我也习惯了。”

　　曾经的几次危机，他都是被莫名地卷入了进去，还险些丢掉小命。

　　他还记得，当初入学时体检，血液中的辐射值达到标准后被带去进行狩猎者体质检测，却险些因为那两个狩猎者相互交谈时说漏嘴而丢掉小命。

　　后来被珍妮的父亲陷害，也只是因为自己喜欢她的女儿。

　　包括这次，也只是因为海利莎和海瑟薇姐妹俩的争夺，被卷入其中，险些丧命。

　　这些危机的原由，在他看来都很滑稽可笑，但这也正是这个世界的本来面目，而究其根本原本，只不过是他自身太弱小了。

　　弱小者，生活总是不由自己掌握。

　　狩猎者是如此，普通人亦是如此。

　　一个勤勉的工作者，有可能因为上司的亲戚到来，而被顶替职位，失去经济来源。

　　一个优秀的士兵，有可能因为军官的一次怄气赌注，而丢掉性命。

　　所谓的“我命由我不由天”，“人定胜天”。

　　这里面的「天」，指的又何曾是那俯瞰芸芸众生，目睹无数不公和疾苦都视而不见毫无情感的死物？真正的「天」，指的不过是像古代的天子，站在最高点的人罢了！

　　也只有人，能决定人的生死，也能让人生不如死！

　　听到杜迪安的话，海利莎微微默然，过了片刻，才道：“今后的日子，你会过得很苦，希望你能坚持下去，如果有机会的话，我会向族长申请，让你回到你原本的生活中。”

　　今后？杜迪安微怔，心中不禁强烈跳动一下，“你是说……你们龙族这次不会直接处死我？”

　　海利莎点头，“我已经跟族长说了，他会留住你的性命，但以我对他的了解，他应该会把你调去「龙荒卫」的队伍中，当成废物利用。”

　　废物利用？听到她这么直白的话，杜迪安嘴角扯动一下，不过事到如今，能活下去就行，哪怕是被龙族当成废物利用又何妨？只是，听海利莎的口气，这「龙荒卫」似乎并不是什么好差事，他问道：“龙荒卫是做什么的，跟……荒区有关系么？”

　　海利莎眼中有一丝惊讶，没想到杜迪安会知道「荒区」的存在，不过很快想到自己的妹妹海瑟薇，心中明白过来，点头道：“没错，龙荒卫的职责是协助拓荒者，清扫荒区外缘地带的魔物，跟你们外壁区的狩猎者有些相似，但遇上的魔物却要强得多，死亡率比较高。”

　　杜迪安怔了怔，顿时明白过来。

　　难怪是当成废物利用，在壁外的工作随时会牺牲。不过，龙族有这样的做法也很正常。在被抓到这里时，他本就没想过能活下去，或是轻易离开，毕竟，自己得到过龙族的秘技格斗卷轴，一旦任他离去，岂不是等于将自家的格斗秘技泄漏？而派去当龙荒卫，即便牺牲了，也无关紧要，确实是“废物利用”了。

　　“还好……还能够活下去。”杜迪安没有担心，反而心中暗暗庆幸。

　　海利莎见杜迪安怔住不语，道：“你也不用担心，虽然是当龙荒卫，但只要小心一些，要活下来并不难。而且，家族会给予你神浆和格斗术，提升你的战斗力，让你达到龙荒卫的基本标准，也就是高级界限者的层次。”

　　杜迪安微微点头，心中却没有太过高兴，神浆毕竟只是死物，在龙族的眼中，只不过是一些物资罢了，这些物资交给他，提升他的战力，也是希望他能更好的完成龙荒卫的任务，毕竟，哪怕是废物利用，也要利用出价值才行，否则就是浪费。

　　“你的魔痕是什么？”海利莎问道。

　　杜迪安看了她一眼，心中念头转动。在他准备编辑一个谎言时，海利莎见他脸色的细微变化，顿时会意，知道自己触及别人隐私了，当即改口道：“是稀有级别么？如果不是的话，我可以给你提供一个不错的稀有级别魔痕，这样的话，你的生存能力也能提高一些，毕竟，这件事你因我而被卷入，是我害了你。”

　　杜迪安在听到她的询问时就知道她的用意，此刻见她这么说，微微摇头，道：“如果不是你，我已经死了，这应该算是你第二次救了我吧。”

　　海利莎摇头，“如果不是我，你根本就不会遇上这样的危险。”

　　杜迪安深深地看了她一眼，没有再说什么，只是心中知道，这个女孩给予自己的帮助，是很难还清的。而经过海瑟薇的这件事，他也清楚，在自己没有真正强大起来前，就去想着偿还别人的恩情，只是害人害己！

　　“你的稀有魔痕需要替换么？”海利莎道：“我手里有「龙钢者」、「吞守者」、「黑织者」、「硅岩者」四种魔痕，都是保命性比较强的稀有魔痕。”

　　杜迪安看得出，她是真心要帮自己，不过这个女孩说话时，表情始终是平平淡淡的，似乎不太会跟人相处地样子，他摇头道：“不用，我的已经用惯了，骤然替换成别的魔痕，反而不习惯，而且你已经帮我够多了，这次我能活下来，全靠你。”

　　他本想接着说，将来有机会的话，一定偿还。但最终还是没有说出口，只有记在心中，才最刻骨，说出来毫无意义，毕竟以她的身份为自己做这些，也并没有想过让自己偿还。

　　“也是。”海利莎点头，“用得顺手的魔痕才是最贴切自己的，既然这样，那你就好好坚持下去吧。”

　　杜迪安点头。

　　海利莎没有再多说什么，别有深意地看了他一眼后，转身离开了牢房。

　　杜迪安透过牢笼的栏杆望着她的背影远去，慢慢地收回目光，低落的心情再次填满希望，但忽然又想到一件事情，海利莎的圣女身份已经被先前的那位海瑟薇取代了，那么她如今掌握圣女身份，手握更大的权利，今后会不会继续陷害他？他真的仅仅只需要当好一个龙荒卫活下去就行么？

　　以他对人心的判断，不太认为这个女人会就此罢手，而且从先前坐在废墟高楼上的对话，也能以此推敲出不少事情。

　　虽然，这个女人从头到尾都在欺骗他，但有时聊的一些话，却未必全是谎言。毕竟真正的谎言，总要真假参半，这样才能让人取信。

　　而从海瑟薇的话中来看，有一点可以确认不假，那就是这位真正赠送自己手帕，带自己去孤儿院的海利莎，真的没什么朋友。

　　虽然他身处牢笼，看的不全面，但从一个人的说话和表情，都能有所判断，再结合海瑟薇先前的话，基本就可以断定了。

　　这是一个看似无用的信息，但杜迪安却明白，这是一个极其危险的信息！

　　如果海利莎没什么朋友的话，那么以他们之间的这种关系，自己必然会再次成为海瑟薇手里的把柄和利用点。

　　除非，她忽然心软了，一个圣女身份就让她满足了，不会再对付海利莎。

　　可是，以杜迪安先前跟她的聊天来看，她口中的坏姐姐“海瑟薇”的种种做法，都是一种极大程度的抹黑，这代表了强烈的憎恨！

　　这种憎恨，未必会因为将对方拉下神坛，就会心满意足。

　　“看来，今后的麻烦不小……”杜迪安的目光阴沉下来，在龙族待下去，终究不是长久之计，必须尽快想办法离开，把自己的神术制作出来，唯有如此才有自保之力。

　　但神术的制作，至少还需要三到五个月。

　　而且以他如今的敏感身份，龙族会轻易让他脱离自己的眼皮底下么？

　　显然不能。

　　想到这些，他眉头微微皱起，思索着种种可能性。

　　时光飞逝。

　　在海利莎离开半日后，牢房中再次迎来声音。

　　杜迪安低头盘坐在牢笼中，思索着自己的事情，但牢房开启的同时，他便回过神来，虽没有抬头，却看见牢房外走来一道身影，正是先前跟海瑟薇一起去壁外逮捕自己的持枪金发青年。

　　塞比斯看着阴暗牢笼中的杜迪安，脸色冷漠，吩咐狱卒，“开门。”

　　狱卒早就看过他带来的手谕，依言将牢笼打开。

　　杜迪安缓缓站起。

　　“出来吧，长老要见你。”塞比斯微微皱眉，语速飞快地说道，说完便闭紧嘴巴，同时停住鼻腔呼吸，因为这里的气味，实在让他嫌恶。

　　杜迪安目光闪动一下，点头踏出了牢笼。

　　塞比斯当即转身离去。

　　杜迪安跟在他后面，只见这座牢房外面是一座低凹的山谷，周围遍布荆棘和奇异花朵的草丛，这些花朵颜色鲜艳，都是草木图册上有名的毒物。

　　塞比斯一语不发，在前面快速走去。

　　杜迪安紧跟在后面，目不斜视，但暗暗仔细观察着周围，反正就这样走路也是走，同时记下路线，总有几分收获，虽然今后未必会用上，但人生总有个万一不是？

　　没过多久，杜迪安跟着塞比斯来到一处高峰下，这里有一片尖帽城堡，占地面积极大，气势恢宏。

　　城堡外面是一片广场，上面有一些巨人石雕，像是龙族的先辈。

　　在城堡外面的回廊各处，站着佩戴制式铠甲的龙族守卫，尽管周围无人，依然站姿笔挺，气宇轩昂。

　　塞比斯带杜迪安来到城堡的主殿中，鲜红的地毯直铺到门口，里面空旷而高大，像是一个巨大的教堂，但没有一排排听教的椅子和传教台，上方只有一张青铜色的王座，上面坐着一个身姿魁梧的壮汉，上身是一件背心状的护甲，肩膀和手臂黝黑，肌肉线条饱满，极其粗壮。

　　下身是一件杀猪屠般的宽松棕裤，以及一双合金鞋底的靴子。

　　不过最醒目的是他的背部，竟有两根凸起的尖刺样的东西，抵在了背后的王座上，像是蜥蜴背后的竖刺，一长一短，长的二十多厘米，短的十几厘米，看上去极其恐怖。

　　杜迪安远远地看去，心中暗惊了一下，这人身上的热量极其狂野，就像一团燃烧的火球，几乎能跟先前见过的海瑟薇媲美。

　　不过，比起他之前在牢房里见到的海利莎，却要逊色得多。

　　海利莎身上的热量内敛，像一团暗红色的血液在身上流动，虽然让人无法辨别出具体的热量密度，但能大概地感受到一些强度，比这人要强上数倍以上。而这壮汉的热量却极易看清，完全外放，就像时刻处于最兴奋的状态。

　　“这也是拓荒者级别么……”杜迪安目光闪动一下，龙族果然强悍，随便遇见一人，就是如此恐怖的实力，而且听带路的金发青年说法，还只是一名长老，而非族长。

　　“哈雷卡长老，这就是那位得到龙刺篇的外壁人。”塞比斯恭敬道。

　　王座上的哈雷卡抬起暗金色的眼眸看在杜迪安身上，眼眸中的金色流光般的线体似乎要将杜迪安分割开来，他嗯了一声，声音粗犷而沙哑，道：“你先退下吧。”

　　“是。”塞比斯恭敬点头，迅速转身离去，在这个怪物面前，他一刻都不想多待。

　　在塞比斯离开后，哈雷卡向杜迪安阴沉道：“你过来。”

　　杜迪安从他身上感觉到一股敌意，心中微沉，难道海瑟薇的报复这么快就开始了？这位长老是她的人？心中这样想着，他缓缓地上前几步。

　　哈雷卡见杜迪安走得极慢，似乎不敢上前，冷哼一声，道：“黑头发的小子，你知不知道，你把海利莎殿下害的有多惨？”

　　闻言，杜迪安顿时一怔，同时松了口气，看来，此人似乎不是海瑟薇的人。

　　见杜迪安怔住，哈雷卡哼了一声，道：“海利莎殿下这么多年，为家族兢兢业业地镇守荒区，几次险些死去，成为那些怪物的口粮！她为这个家族，付出了一切，她的童年，她的生活，她的自由，全都付出了！但现在，却因为你这个该死的小子，害得她被取代了，被那个只会动鬼脑筋的小丫头给取代了！”

　　杜迪安愣住。

　　虽然先前跟海利莎交流过，知道她当圣女的日子过得很辛苦，但现在看来，似乎她并非完全的抵触，而是真心地为自己的家族所付出。

　　也是，一个人若是抵触，谁又能强迫得了？何况是她那样的强者。

　　想到这里，他有些默然了。

　　……


第0510章 报道

　　“你一个外壁区的无知小子，也敢偷看我们龙族秘技绝学，愚蠢可笑！就凭你们外壁人的智商，没人讲解，也想要学会我们龙族格斗术？”哈雷卡感觉怎么看杜迪安都觉得碍眼，冷哼道：“如果不是海利莎殿下保你一条小命，你早就受龙狱极刑，成为龙虫的口粮了。”

　　杜迪安沉默。

　　他没有争辩，因为跟一个注定是过客的人争辩是没有意义的。

　　“这次海利莎殿下虽然保住了你，但死罪可免，活罪难饶！”哈雷卡目光如炬，冷冷地俯视着面前红毯上的杜迪安，道：“今天叫你过来，是告诉你，今后你将成为我们龙族的一员，从今往后，永远不得离开龙族领地，否则，杀无赦！”

　　杜迪安眉头微皱，抬头直视着他，道：“永远不得离开？”

　　“当然！”哈雷卡没想到他敢质问，脸上寒意更重，道：“如果你敢把龙族秘技泄漏出去，不但你会死，被你泄漏得到的人也会死！你的亲人，朋友，所有跟你有关的人，都会死！”

　　杜迪安没有理会他的威胁，而是皱着眉头，继续问道：“既然往后我是龙族的一员，离开这里的自由都没有？”

　　哈雷卡眉毛一挑，没想到这小子还敢捉住自己的话来反问自己，他目光冰冷，对视着杜迪安的双眼，微微冷笑道：“一般的龙族成员，当然能够离开，但你只是一个外壁人，想要离开龙族领地？办法不是没有，很简单，等你什么时候建立足够的功勋了，自然会给予你自由，那时候，我哈雷卡也会承认，你是一个真正的龙族人！”

　　“但……”他话锋一转，脸上露出几分讥讽之色，“以你的能力，想要建立足够的功勋，简直是痴人说梦！”

　　“足够的功勋是指多少？怎样获得？”杜迪安对他的讥讽视而不见，直接问道。

　　哈雷卡见他还不死心，嗤笑道：“也不多，就一万功勋而已。获得的办法嘛，很简单，你会成为龙荒卫的一员，每次出行任务，都会有随机的功勋奖励，完成不同的任务，得到不同的功勋奖励，这些功勋不但能给你自由，还能在我们龙族兑换秘技格斗术，狩魔龙甲，以及上纪兵器！”

　　上纪兵器？杜迪安目光一动，巨壁人口中的上纪指的自然是旧时代，难道说，龙族还有旧时代遗留下来的兵器？会是什么？

　　枪械？坦克？大炮？

　　他想了想，觉得除了枪械外，坦克和大炮不可能还存在，毕竟，坦克蕴含了柴油转换电能的技术，还有电脑系统，如果龙族能修复旧时代的坦克，那么背地里所掌握的科技，早就能踏平巨壁了，又岂会局限于这小小巨壁当中？

　　“我知道了，谢谢。”杜迪安点头，心中开始思索起来。

　　哈雷卡微愣，忽然感觉到一丝怪异，这个小鬼似乎跟一般人不太一样，换作别人，听到自己先前的这番羞辱，早就怀恨在心，或是心中不甘不服，但看杜迪安的模样，却极其平静，似乎自己那些话跟没说过一样。

　　“哼，倒是个能隐忍的小子，也是跟那鬼丫头一样擅于心计么？”哈雷卡心中暗想，微微眯了眯眼，他向来反感那些喜欢动脑子的人，太会阴人了，一点也不光明磊落，什么时候被出卖了都不知道，需要时刻提防，这点让他很是厌恶。

　　“小子！”哈雷卡的声音微微提高几分，双眼逼视着杜迪安。

　　杜迪安感觉到他的态度忽然有所变化，微微皱眉，抬头望着他。

　　“你的命，是海利莎殿下保住的，这点你最好永远都不要忘记！”哈雷卡一字一字地道。

　　杜迪安微怔，看了他一眼，微微点了下头。

　　哈雷卡深深看了他一眼，收回了眼底的锐气，冷声道：“而且，海利莎殿下保住你的命，可不是一次，而是两次！”

　　“两次？”杜迪安一怔，不禁望向他，难道他知道自己跟海利莎小时候的事？

　　“这第二次，就是我。”哈雷卡的话很快打消了杜迪安的猜测，只听他冷冷地道：“如果不是海利莎殿下叮嘱，让我务必照顾好你，我第一次派给你的任务，就是最难的任务，也就是我们行话来说的‘死尸队’。”

　　听到这话，杜迪安稍怔一下，很快便明悟过来，不禁心头一寒。

　　看来，今后要在龙族生存下去，要面对的敌人，绝非单单只是海瑟薇，而是整个龙族！

　　这其中，自然也包括站在海利莎一派的人，就像眼前的哈雷卡。

　　毕竟，他能想到海瑟薇可能会利用他来再次陷害海利莎，其他支持海利莎的人自然也会考虑到这一点，那么自然也就希望他这个隐患消失！

　　想到此处，他脑海中不禁浮现出海利莎的面容，心中有一丝难言的感受，这个女孩早就考虑到了这一点，所以特意嘱咐了面前的哈雷卡，这的确是再一次救了他的命，严格来算是第三次了！

　　“今后如果你能活下去，并且成长起来，最好记住海利莎殿下的这份恩情！”哈雷卡冷冷地道：“否则我第一个不会放过你！当然，如果你半途就死了，那就当我什么都没说过，而且这个几率也蛮高的，虽然海利莎殿下叮嘱让我照顾你，但在壁外什么事都有可能发生，甚至刚出巨壁，就有可能遇见传奇魔物，能不能活下去，就看你自己的运气了。”

　　杜迪安默然。

　　“你还剩下半个月的时间，这半个月内，我们会提供你神浆和罕见魔痕，让你突破成为初级界限者，这样的话，也算有一点自保之力了。”哈雷卡淡漠道：“等半个月后，就是你第一次出行任务，我会派一个相对轻松的队伍和任务给你，如果这个任务你都完成不了，死在了壁外，我也无能为力了。”

　　“我知道了，谢谢。”杜迪安微微低头，认真地说道。

　　“哼！”哈雷卡冷哼一声，挥手道：“诺里奇，带他先去七号队报道吧。”


第0511章 又来一个菜鸟

　　“是，长老。”

　　大殿的一处阴影中忽然走出一道身影，是一个身材瘦弱的青年，肤色苍白，脸孔俊秀，向杜迪安道：“跟我来吧。”

　　杜迪安点了下头，心中却暗暗吃惊，先前他并没有在大殿里看到过此人的身影，而且此刻望去，也没有看见他身上有半点热量反应，就像一具死尸。

　　“这人的血……是冷的。”杜迪安目光闪动一下，跟在了他身后，同时也有一丝警惕，今后不能过度依赖自己的热感视觉，面对有些魔物或是特殊魔痕的话，未必能够感知出来。

　　离开大殿后，诺里奇带着杜迪安一路走去，离开了这座山峰，顺着蜿蜒的青草碎石地，来到了旁边不远的另一座山峰前，这座山峰脚下却没有先前那样华丽大气的城堡，而是一片居民式的建筑，里面有十几道活动的身影，全身散发着高低不一的热量。

　　其中有的人身上的热量极其微弱，跟普通人相似，估计要么是里面的侍从，要么就是特殊的魔痕能力，将体内热量降低了。

　　诺里奇话很少，路上一直无言，在这居民建筑前稍微停顿一下，便道：“在上面，跟我来。”

　　杜迪安跟着他顺着蜿蜒的台阶，来到山峰上面，只见这山峰像梯田一样，每个山段处都有居民建筑，有的还有花园，以及喝茶的院子。

　　转眼间，二人来到山峰的中段，诺里奇走向这里的一处居民建筑，站在护栏外面，向里面的房屋叫道：“伊恩！”

　　杜迪安站在他身后，看见居民建筑中有五道热量身影，其中一道很强，跟先前给他带路的塞比斯一样炽热，还有三道热量相近，稍微逊色一些，剩下一道最弱，跟之前见过的修道院的弗朗西斯差不多。

　　此刻听到诺里奇的话，这几道身影没有任何表示，依然是先前或坐或站的姿势。

　　吱呀一声，忽然门开了。

　　开门的是一个身材小麦色头发的青年，表情漠然，眼中有一股阴沉死气。

　　杜迪安心中一凛，又是一个魔痕擅于伪装的人。

　　看见门外的诺里奇，以及他后面的杜迪安时，伊恩微怔一下，皱眉道：“什么事？”

　　诺里奇微笑道：“你们小队目前还缺少一名成员吧，这位叫杜迪安，是你们小队的新成员。”

　　伊恩在看见他的到来时就有所预料，闻言不禁抬眼上下打量了一眼杜迪安，顿时眉头一皱，道：“这人之前是干什么的？龙侍？看他的样子，似乎挺弱的。”

　　诺里奇微笑道：“杜迪安目前还是一名高级狩猎者，在半个月后你们下次任务开始前，上面会给予他资源，让他成为初级界限者，也好配合你们的行动。”

　　“高级狩猎者？”伊恩顿时瞪起眼睛。

　　“你说什么？只是个高级狩猎者？”房间里冲出一个肤色黝黑的魁梧壮汉，有点像旧时代的黑人，瞪着一双眼白极明显的大眼睛，道：“你有没有搞错，前几天刚丢来一个菜鸟，今天又领来一个，当我们七号队是什么了，专门收破烂的队伍吗？”

　　诺里奇依然保持微笑，“这是长老的意思。”

　　“你！”黑人壮汉瞪他。

　　诺里奇微微一笑，道：“伊恩，人我就交给你了，另外，长老说了，鉴于你们这次有两个新人，所以下一次的任务，很可能会派你们去橙色荒区，所以，你也不要抱怨什么了。”说完，挥了挥手，转身离去。

　　听到诺里奇的话，伊恩和黑人壮汉愣了一下，这才松了口气，紧接着目光落在停留在原地的杜迪安身上，叹了口气，都感到一丝无奈。

　　“那个谁，杜迪安是吧，你进来吧，给大家伙儿认识一下。”伊恩向杜迪安招手道。

　　杜迪安依言走了过去。

　　进入房间后，只见里面极其宽敞，不过房间的客厅里很乱，地上全是丢弃的果皮，打翻的糕点等东西，房间里的光线较差，空气也有些不好闻，远不如外面清新。他先前看见的几人坐在客厅的沙发上，将脚翘在桌子上，表情慵懒中带着一丝阴沉。

　　杜迪安在狩猎者身上经常见到这种阴沉之色，这是长期在生死边缘战斗的人身上会自然而然养成的气质，只是眼前这些人表现的更加明显，更加阴郁。

　　“给大家介绍下，这位是新成员，叫杜迪安。”伊恩进入客厅，一屁股坐到一个空着的沙发椅上，指着杜迪安向其余几人说道。

　　其余几人或是低头扣着指甲，或是两手摊开慵懒地躺在沙发上，并没有因他的介绍而抬头去看一眼杜迪安。

　　不过其中还是有两人朝杜迪安打量过来，一人是杜迪安先前看见的那道热量最弱的人，这是一个金发青年，脸上有一道伤疤，长得较为普通，此刻眼中满是好奇，同时有一丝欣喜之色，似乎找到自己的同伴了。

　　另一个是一个身材纤细的黑衣女子，表情冷漠，静静地审视着杜迪安。

　　“听说又是一个新人菜鸟？”靠在沙发上的一个青年慵懒地道。

　　先前的黑人壮汉闻言愤愤地道：“长老这是打算让我们七号队成为菜鸟队吗，居然一次派两个新人菜鸟过来，本来就只有七个人，现在两个是菜鸟，我们五个反倒是保姆了。”

　　伊恩微微默然。

　　打量杜迪安的黑衣女子漠然道：“谁让米索死了，估计长老认为，米索不在，我们七号队已经无法在红色荒区执行任务了吧，所以派两个新人过来，让我们一边在橙色荒区执行任务，一边还能兼顾栽培带新人。”

　　听到他的话，客厅内顿时有些默然。

　　伊恩轻叹了口气，摇头道：“不管怎么说，在橙色荒区的任务，危险度也不低，各位还是不要掉以轻心为好。而且，只要咱们能完成全部的任务，即便是在橙色荒区，每次也能得到上千功勋。”

　　脸上有疤的金发青年好奇地道：“你们说的米索是？”

　　坐在沙发上修饰指甲的女子抬头看了他一眼，表情冷冰冰的，道：“米索是我们的上任队长，也是我们中的最强者。”


第0512章 龙守卫

　　金发青年喔了一声，悻悻地不再开口。

　　杜迪安向伊恩问道：“你是现在的队长？你刚说的红色荒区和橙色荒区是什么意思，危险度不同的地域么？”

　　伊恩看了他一眼，道：“没错，红色荒区危险度很高，容易遇见一些被拓荒者漏掉的高阶魔物，即便是拓荒者在红色荒区中，一个不慎都有可能丢掉性命。”

　　杜迪安目光微微闪动一下，道：“这么说，先前的那位米索队长，是拓荒者？”

　　闻言，房间内的几人中顿时目光微转，落在杜迪安身上。

　　伊恩打量了杜迪安一眼，过了一会儿，才道：“不是，米索跟我们一样，都是高级界限者。但是，他掌握了一篇秘技格斗术，战斗力远比我们要强得多，即便是跟拓荒者，也能稍微过招一二。”

　　杜迪安明白过来，心中有一丝惊异，没想到这龙族的秘技格斗术这么强，仅仅是掌握一篇，就能够傲视同阶。不过，死的是这位最强的，而不是最弱的，这点倒是很讽刺。

　　杜迪安没有继续打探那位米索的死因，自己刚加入这个团队，问到这点，容易触及他们的伤痛处，未必会有人回答，反而自讨没趣。

　　他直接问道：“你刚说的所有任务完成，能得到上千功勋？这些任务的完成难度高么，我们一般多久出行一次任务，每次任务执行的时间大概需要多久？”

　　伊恩瞧了他一眼，感觉这个新人跟先前那个相比，有种处变不惊的冷静气质。在壁外的战斗中，这无疑是一个优点，虽然他对杜迪安和旁边的金发青年这两个新人菜鸟，感觉到有些心烦，但也知道，他们是长老派来的，埋怨他们也没用，反而会让这个团队产生间隙。

　　想要完成往后的任务，就难免需要团队配合，若是产生间隙，在执行任务的战斗过程中，难免会出现一些让人痛心的状况。

　　“每次执行任务，上面会派一个主要任务，以及几个附加任务，这些附加任务可以选择性地完成，能得到额外的功勋奖励，但会占用不少时间，而在荒区中，每多待一秒，就有可能距离死神更近一步，没人能预测到下一秒会发生什么，所以，我们一般只做必须完成的主要任务。”伊恩向他说道。

　　“那多久出行一次任务？”杜迪安再次重复问道。

　　伊恩隐约猜到了他的意图，眼中闪过一丝意味深长之色，道：“每次完成任务后，有一个月的休息和调整时间，如果有队员牺牲的话，会多得到一个月的休息时间，同时会填充新的队员。”

　　闻言，杜迪安眉头微微皱起，道：“一般执行任务的话，伤亡率应该很高吧？”

　　“哼，小子，你问这么多干嘛，怕死就趁早离开！”先前的黑人冷哼道。

　　杜迪安没有理他，甚至没有看一眼，只是望着伊恩。

　　伊恩见他在等自己答复，便道：“没错，伤亡率很高，运气好的话才能够全队平安回来，运气不好的话，全队团灭也是很常见的事。”

　　杜迪安点了点头，又问道：“如果主要任务没完成怎么办？红色荒区的任务一般有多少功勋奖励？”

　　“没完成的话，会扣掉跟任务同等的功勋，如果你的功勋变成负三千，就会取消龙荒卫的身份，派到荒区的龙守卫队伍中。”伊恩看着他，道：“红色荒区的主要任务奖励一般是三千到五千不等，如果把所有的附加任务也完成的话，甚至能一次得到上万功勋，但这样的事情是不可能的，没有谁会在执行红色荒区的任务时，还去做附加任务，那完全就是送死！”

　　“龙守卫？”杜迪安微讶。

　　“没错，龙守卫的工作就是跟随圣女殿下，镇守荒区地界，阵亡率非常高。”伊恩道：“我们龙族成立的两百多年中，据说能活到退休的龙守卫，不超过三个。”

　　杜迪安明白过来，这就是一个死士。

　　“想要执行红色荒区任务的话，只能由上面派遣么，我们自己无法挑选？”杜迪安问道。

　　“当然。”伊恩耸肩，“我们怎么可能有选择的权利。”

　　杜迪安点点头，心中也有同感，只是没有表露出来，他暗自计算起来，“每次执行任务休息的时间是两个月，如果一直执行橙色荒区的任务，想要累积上万功勋，获得自由行动权，至少需要两年！”

　　两年，对于一个普通的将满十八岁的少年来说，并不算久远，甚至只是人生青葱岁月中的一点回忆。

　　但对于他来说，这无疑是漫长到致命的时间！

　　在随时可能遇上海瑟薇和海利莎背后支持者暗中陷害的情况下，想要活到两年，绝对是痴人说梦的事。而且两年过去的话，自己累积的功勋，必然能使自己变得更强，这也绝对会引起海瑟薇的杀心，毕竟，在她看来，自己已经算是海利莎一派的人了。

　　“必须得想办法偷偷离开，把新神术制作出来。”杜迪安目光微微闪动，心中思索起来。

　　在这里老老实实地完成任务获得功勋，根本是拿自己的生命开玩笑。

　　“你刚来报道，上面有一个房间空着的，你以后就住在那里吧。”伊恩向杜迪安说道：“你的资源很快就会送来，在半个月后，务必掌握好提升的能力，别在战斗中发挥失常了，平时没事的话，可以找我们切磋切磋，练练手感。”

　　杜迪安看了他一眼，知道他这是为团队考虑，担心自己从高级狩猎者骤然提升到初级界限者，急速飙升的力量和新得到的能力无法掌握，发挥不出实力。

　　“我会自己掌握的。”杜迪安说道，切磋的话难免会暴露他的魔痕能力，最重要的是，他同样有些担心，骤然提升到初级界限者的话，万一力量掌控不好，会一下子把他们给打死。

　　毕竟，每次突破阶段时，都会得到新的能力，而这种新能力是需要自己去尝试出来的，有时不尝试，都不知道自己具备什么样的能力。


第0513章 验证

　　没过多久，两名龙族侍从提来一个箱子，里面是一些小瓶，装着杜迪安先前见过的神浆。除了神浆外，里面还有八个手指长的透明小瓶，里面装着八条形态各异的寄生魂虫。

　　这些寄生魂虫外表各不相思，有的像毛毛虫，全身碧绿，身体柔软；有的通体漆黑，身上长有蜗牛触角一样的软体触须；有的像铁线虫，全身银色像一条细丝。

　　杜迪安一眼望去，竟然是八条罕见的赐名魔物。

　　“这是给你的资源，在半个月里足够让你的魔痕再次激发了。”伊恩将箱子提给杜迪安，道：“拿去吸收了吧，以后想要再得到这些资源，就得靠你自己挣了。”

　　杜迪安点头，心中暗想，这次的事情倒也不是全无害处，虽然以他先前黑暗教廷第九区长老的身份，也能收集到八条罕见寄生魂虫，但时间上就难说了，至于神浆，单是渠道就需要花费不少心思去打通，而且每次得到的量，也不会有这么充足。

　　虽然他的新神术出世，能够极大程度地给予他自保的力量，但自身体质若是太低，跟内壁区的强者差别太大，很可能会被对方偷偷暗杀，毕竟，神术终究是外力，别说他现在没有能力和材料制作出一个导弹或是核反应堆，就算有，一样也无法自保。

　　毕竟，在拓荒者这样的非人类级高手面前，再强的武器也是无用，还没有发射出去，自己就被杀死了。

　　他接过箱子，回到伊恩说的楼上空房间中，这房间原先是堆积杂物的，里面遍布灰尘，角落里还有一些蛛网，他稍微清理一下，只把床给空出来，其余的就懒得管了，反正也没打算在这里待多久。

　　他打开箱子，将里面的神浆取出，打开瓶子轻轻细嗅一下，感觉跟上次海瑟薇给自己的那批神浆差不多，似乎没什么异味。

　　他想了一下，决定还是先找别的东西来试试，毕竟，这神浆送到他手里的这个过程中，中间要转手多少人，他并不知道，若是有人试图害他的话，在神浆里参杂一点毒物，他直接注射到体内，纵然体质再高，也难免中招。

　　他目光微微闪动一下，忽然想到先前那位金发青年，心中一动，稍一犹豫，便下定了决心。

　　晚上。

　　杜迪安来到金发青年“尤金”的房间前，敲了敲门。

　　门很快就打开了，尤金看着门口的杜迪安，诧异地道：“是你？你还没睡？”

　　杜迪安微微一笑，道：“没有，想找你聊聊天。”

　　尤金微愣，随即一笑，道：“好啊，我也正愁一个人无聊呢。”说着，将门完全拉开。

　　杜迪安进入到他的房间中，打量一眼，也是跟自己差不多的房间，简陋得几乎没有任何装饰，他扫了一眼便收回目光，向关上门的尤金道：“听他们说，你也是新人，你应该是刚成为初级界限者吧？”

　　尤金回到床边坐下，笑道：“是啊，刚成为初级界限者，就被派过来了，倒霉吧？”

　　杜迪安一笑，问道：“你紧张么？”

　　“还好。”尤金耸肩，“反正命就一条，死了就算了。”

　　杜迪安听到他搞怪的话，微微一笑，道：“就这样死了，未免太无趣了，我们还是要好好活下去才是。”

　　“这倒也是。”尤金笑了笑。

　　杜迪安从怀里取出两瓶神浆和一个注射器，递给他道：“这是今天发给我的资源，我估算了一下，还有多的，这个给你，希望多少能帮你提升一点力量。”

　　“给我？”尤金诧异地看着他，随即目光一闪，似乎想到了什么，眼底露出一丝恍然之色。

　　杜迪安故作出难为情之色，挠头道：“我也是个新人，而且你也听到了，我比你还倒霉，还是高级狩猎者就被抓来了，再过半个月咱们就要出行任务了，到时肯定会很危险，其他人都太强了，执行任务时未必会照顾到咱们，等我突破到初级界限者后，我们体质相当，如果掉队了，也能相互照应一下。”

　　听到杜迪安的说法，尤金顿时会意，知道这个新人是想跟自己拉拢关系，以免在任务中死去。他也正有此意，当即笑道：“大家今后都是队友，相互照应是应该的，这东西，我就不能收了，就当交你这个朋友。”

　　“既然是把我当朋友，东西你就收下吧，不然我有些过意不去。”杜迪安热情地将东西一把塞到他手里。

　　尤金见此，也就不再推脱了，毕竟只是两瓶神浆罢了，对他而言，难以提升多少力量，毕竟数量太少了。不过，他倒理解杜迪安的做法，毕竟在狩猎者看来，神浆是很珍贵的，只需一两瓶神浆，就能让高级狩猎者的体质急剧飙升，所以他觉得杜迪安认为这两瓶神浆对他而言，也会有所提升，才会小气巴巴地只拿出两瓶来讨好他。

　　他没有解释什么，只是心中一笑，将神浆随手放到旁边桌上，道：“既然你这么说，那我就收下了，今后的任务中，我们就相互照应吧。”

　　杜迪安连连点头，同时看了一眼桌上的神浆，道：“这个你不现在吸收么，听说留的时间越久，效用就越低。”

　　“等会儿睡前再用。”尤金笑道。

　　见此，杜迪安也不再继续多劝，以免露陷。他又陪着他闲聊几句，顺便能套点信息就套点，等聊了一会儿后，他便找个理由先回去了。

　　等离开房间后，他瞳孔立刻轻缩，世界进入一片热感视觉画面。

　　他一边头也不回地转身离去，一边却通过热感视觉画面观察着房间里的尤金。

　　很快，他看见尤金坐回到床上，伸手在桌子的位置处动了动，似乎是拿起了神浆，将手举到眼前，似乎在打量。但在下一刻，杜迪安却微怔了一下。

　　只见尤金打量片刻，竟将神浆又放了回去，同时手臂做出抽拉的姿势，似乎将东西收入了桌子的抽屉中。

　　“没有使用？”杜迪安眉头微皱，顿时明白过来，看来此人并不像表面那么简单随和，也在提防着自己，担心自己在神浆里捣鬼。

　　他心中有一丝无语，只能回到房间，考虑着用别的方法验证。

　　转眼间过两天。

　　杜迪安一直观察着尤金，却发现他这两天都没有再动一下神浆。而且在他赠送神浆的第二天早上，询问他神浆的效果如何时，他想也不想地便笑着说效果不错。


第0514章 盲杀

　　这次验证没有效果，反而损失两瓶神浆，杜迪安只能转移目标，在第三天晚上假借散步的名义，来到山峰附近，依靠热感视觉，很快便找到一些居住在山中的小动物。

　　他捉到一只像似穿山甲的小东西，将提前调配好的神浆注射到这只小东西体内。

　　先前他没有用这些动物来测验，主要是考虑到神浆的特性，在动物身上未必能完美体现出来，毕竟人体构造跟动物是有差别的，而神浆类似于药物，自然会因为这些差别而出现一些特殊的反应，导致无从验证出这些反应是来自于人类和动物的差别，还是来自于神浆。

　　注射完了，杜迪安抱起这只小东西，准备将其带回住处，以便观察。

　　谁料他刚抱起这小东西，它忽然剧烈挣扎起来，全身的鳞片上隐隐浮现出一抹血色，细小的双眼也微微泛红，眼球充血，似乎从一只温顺的动物忽然变成一头嗜血的魔物。

　　他微怔一下，没想到见效这么快，立刻将这小东西刚下。

　　“嘶嘶！”小东西刚落地，转身就朝杜迪安张口扑去。

　　杜迪安身影微晃，躲过它的扑击，眼见它再次扑来，刚要伸手将其制住。陡然，它前扑的身体微僵一下，停了下来，痛苦地倒在地上，爪子拼命地扣抓地面。

　　持续七八秒不到，它猛烈翻滚地身体忽然一顿，慢慢地停止了动弹，从充血的眼眶和嘴巴、耳朵等部位中缓缓溢出大量鲜血，竟是死了。

　　杜迪安怔了怔，脸色顿时阴沉下来，要知道，考虑到这神浆的猛烈效果，他特意只取出一滴，用水稀释后才给它注射，里面的药效，绝不会如此刚猛，以至于将它直接给“补”死！

　　“这东西，居然真的有毒……”杜迪安感觉到皮肤上颤栗出一层鸡皮疙瘩，感觉到阵阵寒意，他只是抱着试探的想法，甚至还为损失在尤金手里的两瓶神浆而感到惋惜，但没想到，这神浆真的有问题！

　　当然，也有极小的可能，是因为这只小东西的身体构造，不适应承受神浆，哪怕只是一滴！

　　杜迪安脸色阴晴不定，凝视着倒在地上全身流血的小东西，目光闪动，过了片刻，他弯腰在地上刨出一个坑，将这小东西埋葬了进去，掩上土后，转身离去。

　　等回到住所后，他表情恢复如常，只是心中阴沉无比。

　　如果是有毒的话，也就是说，龙族里想要害他的那些人，已经是迫不及待了！

　　本身成为龙荒卫就有很大危险，随时会死在壁外，但这只是一种“可能”，而龙族的这些人，却希望将这种可能的几率提高到变成“必须”！

　　“陷害我的人，必定是神浆中途转手时接触过的人，这些以我现在的身份，无从调查，根本摸不着偷袭，也不能确定是支持海利莎的人这么做的，还是海瑟薇派人这么做的。”杜迪安心中飞快思索，“不过，如果我是海瑟薇的话，我应该不会这么做，毕竟，在她看来，我的存在是一颗重要棋子！”

　　“这么说来，是支持海利莎的那些人做的可能性更大，他们希望我死，希望我不会再牵累到她。”

　　想到这些，他心中有一丝愤怒。

　　虽然，他理解这些人的做法，但是，如果不是自己以往有过太多次遭遇，而且在监狱中，在黑暗教廷第九区中，听到和看到过太多的案例和手法，单是被海瑟薇欺骗一次，还无法让他有这样的警惕。

　　而没了这些警惕，这一次他就彻底栽了！

　　“看来，龙族这是不想放过任何将我置之死地的机会……”杜迪安心中暗想，脸上挂着淡淡笑意地跟迎面走来的尤金打个招呼，回到了自己房间，掩上门后，脸上笑意顿时消失，望着床边的一箱神浆，心中既是愤怒，又是痛惜，这一批神浆，他是不会再用了。

　　这也等于他失去了能给自己提升力量的资源。

　　“看来，只能靠这些寄生魂虫了……”他望着箱子旁边的八个瓶子，每个瓶子中都有一只寄生魂虫，这些寄生魂虫无法寄养太久，此刻瓶子里的八只虫子已经没有先前那么有活力地感觉，而是懒洋洋地趴在瓶子里，偶尔才会动弹一下，或是轻轻地蠕动。

　　依靠寄生魂虫，也能当成提升体质的养料！

　　只是，这种做法太过浪费，毕竟，每一头赐名魔物都是很难遇见的，更何况是将其击杀。

　　不过，事到如今，杜迪安也顾不得这么多了，在去荒区前，他必须尽快提升自己的力量，这样生命才更有保障，毕竟，在壁外什么意外都会发生，就像他当初只是拾荒者时，在狩猎者已经清扫出的区域中，依然遇见了强大的惧染者，险些丢掉性命。

　　而这种事情，在荒区发生的概率应该会更高。

　　想到这些，杜迪安来到床边，拿起一个看上去气息最弱的寄生魂虫，他认得这是嗜血者赐名魔物的寄生魂虫，若是当作自身魔痕的话，会得到控血能力，能够极大程度地免疫某些毒素，当初死在她手里的拜琳，持有的魔痕就是类似这种。

　　杜迪安将其取出，收入注射器中，开始吸收。

　　“在神浆中有问题，在这些寄生魂虫中，他们应该不会再做什么手脚，而且寄生魂虫内做手脚的话，更加复杂，也容易露陷。”吸收这些寄生魂虫，杜迪安心中还是稍微放心一些的，当然，如果连这些寄生魂虫都有问题的话，他也只能认栽。

　　很快，第一条寄生魂虫吸收了下去。

　　杜迪安继续吸收第二条。

　　在被逮捕到龙族时，他就已经是接近高级狩猎者瓶颈的极致，此刻吸收完第一条寄生魂虫，就已经彻底达到瓶颈状态，剩下的七条全都能当成激活魔痕的能源使用，直接注射到魔痕内，供魔痕吸收。

　　夜色渐深。

　　七条寄生魂虫陆续地注入到杜迪安的体内，在他胸前的割裂者神化魔痕依然漆黑如墨，形状没有丝毫变化，也没有饱满起来。

　　虽然有所预料，但看见这样的反应，杜迪安还是忍不住微微苦笑，上次进化到高级狩猎者时，他就意识到自己这传奇神化魔痕在每个阶段的激活进化时，需要的寄生魂虫数量和品质，都要高于其它魔痕。如今看来，一般的稀有魔痕只需八条罕见级寄生魂虫当养料，就能激活成为初级界限者，而自己，需要的数量估计要多得多，甚至，需要稀有品质的寄生魂虫，才能有较强的效果。

　　只是，稀有寄生魂虫就如同名称一样，稀有难遇，别说当养料，就是当魔痕，都是少之又少的事。

　　“看来，单靠龙族的栽培，想要成为初级界限者，遥遥无期……”杜迪安心中暗道，这次给自己一笔如此丰厚的资源，下次就未必会有了，必须靠自己的功勋去兑换。

　　但这种利用功勋兑换物品，又让人用物品换取功勋，不过是上位者奴役工作者而建立的一种手段和交易系统，若是遵循其中的规矩而行走，将永远走不出这个圈子。

　　因为最大的受益者，永远是终端！

　　他摸了摸胸口的魔痕，再次穿上衣服，心中暗叹一声，自己大概是龙荒卫中，第一个以高级狩猎者的身份进入荒区的人吧。

　　他望向脚前的箱子上，目光微微闪动一下。

　　次日。

　　黎明初升。

　　伊恩和那位黑人鲁比，以及另一个叫罗丝玛丽的黑衣女子，在房子后面的训练场上切磋锻炼，新人尤金在旁边观看，剩下的二人在各自的房间里呼呼大睡。

　　杜迪安醒来后吃过早餐，来到训练场上跟伊恩打个招呼。

　　伊恩看见杜迪安，后跳躲开黑人鲁比的一记拳击，道：“小杜，要来玩玩么？”

　　“不了，我的神浆还没用完，等成了初级界限者再来玩吧。”杜迪安耸肩，道：“你们先玩，我出去转转。”

　　黑人鲁比偏头，咧嘴一笑，道：“小家伙，你该学学尤金，多被虐虐就习惯了，人总要在被虐中才会成长得最快的，不是吗？”

　　“我没有虐待癖。”杜迪安已经转身，头也不回地道。

　　鲁比哈哈大笑，并没有注意到杜迪安说的并不是“受虐癖”，而是“虐待癖”。

　　走出训练场后，杜迪安依然能听见背后鲁比跟伊恩搏斗的声音，以及伊恩戏谑鲁比的话，他没有停留，很快便来到山上，等到了周围无人时，他装作不经意的样子，将怀里衣服中的神浆取出，落在山上的台阶上，或是某些草地上，这些地方既算不得隐蔽，又不是很显眼，就像被人遗落的。

　　逛了一圈后，杜迪安将神浆陆续抛在山上各处。

　　在这途中，他也遇见过别的龙荒卫小队，但彼此并不认识，对方也没有主动跟他打招呼。

　　等抛洒完以后，他又回到住所，将剩下的一部分继续装入衣服怀里，在转悠时落在山上各处。

　　“既然你们龙族要害我，我找不出是谁，就别怪我。”杜迪安眼底闪过一丝冷色，俗话说冤有头债有主，但既然他找不出债主，就只能等债主主动来找他了。

　　而真正倒霉的人，就是那些抱着侥幸和贪小便宜心理，捡到神浆并且使用的人。

　　尽管他知道这些人是无辜的，但他依然要这么做，因为这件事有利于自己，“东西是你们龙族高层给的，要怪，就怪你们龙族吧。”

　　他表情平静，悠悠然地回到训练场上，此刻场上已经混成尤金跟那位叫罗丝玛丽的黑衣女人在切磋，这女人表情冷淡，动作干脆利落，尤金已经累得满头大汗，像是置身炎热酷暑中，但她却像一座冰山，身上未见丝毫汗液。

　　杜迪安坐在场边，翘着腿打量。

　　所谓旁观者清，很快他便瞧见两者战斗的差别，尤金战斗时动作幅度过大，导致体力白白浪费，罗丝玛丽却是以静制动，出手间干脆直接，没有丝毫拖泥带水，跟尤金简直是天差地别，甚至看的时候，会让人有种觉得尤金很傻很笨的感觉。

　　杜迪安知道，若是单看尤金的战斗，绝不会有这样的感受，反而会觉得他大开大合的架势急剧威慑力，但跟罗丝玛丽这种反差相衬，顿时就看出其中的差距了。

　　这让他有一丝感悟，倒不是感悟出战斗要干脆利落（这是他早已懂的道理），而是感悟出衬托和反差。

　　这或许是一个简单的道理，但如果学以致用，将会成为一件很锋利的武器。

　　“光明需要黑暗的衬托……黑暗，也需要光明的衬托。”杜迪安想到外壁区的光明教廷和黑暗教廷，目光微微闪动，修道院用的就是这种简单到人人都懂的道理，但当做出来时，就是两个反差迥异的组织，将外壁区所有的天才都网罗了进去，心中有信仰的天才进入光明教廷，喜欢特立独行的怪才，则会选择加入黑暗教廷。

　　但无论哪种，最终的幕后者，都是教皇一人，也是他背后的修道院。

　　“在想什么呢？”伊恩端着一杯水坐了过来。

　　杜迪安回过神来，微笑道：“感觉他们很厉害。”

　　“是么？”伊恩望着场上二人，笑道：“你说的是玛丽吧，她只是在玩呢，我让她陪尤金练练，等你过几天将神浆全都吸收了，也过来练练手吧，免得直接面对魔物，身体的反应跟意识的反应不匹配。”

　　杜迪安微微点头。

　　时间一天天过去。

　　杜迪安每天都在算着，心中越来越疑惑，当到了第五天时，他终于从伊恩口中听到消息，在山脚下的十三号小队，有两名成员中毒，被送去抢救，无法执行下次任务，要填充新的人手进去。

　　由于是住在一座山上，消息传的很快，其他各队也都知道了此事。

　　听到伊恩带回的消息，鲁比和罗丝玛丽等人面面相顾，脸上有一丝怪异之色。

　　龙荒卫，居然会中毒？在这座山上，唯一中毒的可能，也只是食物中毒吧？但……这怎么可能？

　　如果不是，那就是别人有意下毒了！

　　而且，这个可能性更高。

　　……


第0515章 上钩

　　“他们是被人下毒了么？”尤金环顾众人，试探着问道。

　　“该死的，这种龌龊的事情，居然又出现了。”鲁比面带怒容，“还没出征，就耍阴招竞争，这帮卑鄙小人！”

　　伊恩微微皱眉，道：“事情还没有调查清楚，不要随便下结论，如果他们是被人下毒的，这段时间大家最好不要单独离开住所，以免被人阴了。”

　　尤金看了他一眼，道：“他们应该是被同队的人下毒吧？”

　　伊恩转头望着他，“怎么说？”

　　尤金看着他的目光中有一丝警惕，道：“一次就中毒两人，还是同一时间，如果是外人下毒的话，应该很难得手吧，而且……他们中毒了，就会被送去疗养，会填充新的队员进去。如果他们队伍中的其他人对这两个人本来不满，用这样的方法将他们踢出去不是很好么？”

　　闻言，伊恩和鲁比等人皆是看了他一眼，猜到了他的意思。

　　伊恩微微摇头，道：“你不必担心什么，他们不可能是同队的人下毒，因为临时填充进来的人，都是跟你们一样的新人，而原先的队友，至少还配合过一两次，多少有些了解，比新人要好用多了，没有谁会自损羽翼。”

　　尤金露出恍悟之色，松了口气，笑道：“是我多想了。”

　　伊恩没有理他，向旁边默不作声的杜迪安道：“这段时间，你也不要外出了，就在住所好好训练吧。”

　　杜迪安点头。

　　次日。

　　又有一人中毒，消息再次传开。

　　住在山上的各个龙荒卫小队全都变得慎重起来，不再单独外出散步。

　　转眼间，出征日期在即。

　　这一日，七号队伍住所外忽然迎来一支队伍，为首是一个身材矮小的壮汉，身高不过一米，似乎患有侏儒症，但胳膊健壮，身材敦实，背着两把两米长的巨斧，像两面黑色旗帜插在背上，极尽霸气。

　　在他旁边，跟着先前送杜迪安过来的诺里奇，他踏前一步，向住所中喊道：“伊恩。”

　　坐在客厅里跟众人一起享用午餐的伊恩早就察觉到外面的动静，听到诺里奇的声音，眉头微微皱起，意识到有不好的事情要发生。

　　“你们先吃。”他说了一声，起身开门。

　　当看见诺里奇旁边的矮壮男子时，他顿时脸色一变，连弯腰行礼，道：“见过坦德执事。”

　　矮壮男子冷哼一声，道：“让你们队伍里那个叫杜迪安的小子滚出来。”

　　伊恩一怔，有些疑惑，但还是忙点头答应，转身叫了一声客厅里吃饭的杜迪安。

　　杜迪安早就感应到外面这群气势汹汹的人，他知道，放出去的鱼饵，终于把真正的大鱼钓出来了。他起身来到房门外，目光顿时落在诺里奇旁边的矮壮男子身上，对方身上的热量较为旺盛，但并不算太强烈，跟队伍里的鲁比等人相似，只是高级界限者程度。

　　“你就是杜迪安？”矮壮男子上下打量着杜迪安，冷哼道：“这些天给其他队伍下毒的人，就是你吧？这次你犯下大罪，现在马上跟我回去，准备服刑！”

　　闻言，站在杜迪安旁边的伊恩愣了一下，在房间里的尤金等人也是有些错愕。

　　这几日闹得沸沸扬扬的下毒者，居然是他们队伍里的这个新人？

　　杜迪安微微一笑，道：“坦德执事，无凭无据，这样冤枉我一个新人，不太好吧？”

　　“哼，证据？”矮壮男子声音冷酷，道：“等你到了监狱，再跟你讲证据！”

　　杜迪安眼眸微眯了一下，笑吟吟地道：“这么说，你是没有证据了，既然没有证据就可以逮捕人么，还是你打算屈打成招？”

　　“废话少说，莫非要我亲自出手擒拿你？”矮壮男子喝斥道。

　　杜迪安挑了挑眉，目光却看了一眼站在他旁边的诺里奇。

　　诺里奇似乎察觉到杜迪安的目光，见此心中有些无奈，他本来还想再多观察一下这个叫杜迪安的人，但矮壮男子的态度实在太强硬了，将矛盾瞬间推到濒临爆发的地步，继续看戏的话，只会闹出大麻烦，他只能开口，低声道：“坦德执事，杜迪安是我们龙荒殿的人，如果您没有证据的话，是不能带他走的。”

　　矮壮男子一愣，转过头望着他，忽然，他似乎明白了什么，眼中有一丝阴沉，道：“哈雷卡长老要保他？”

　　诺里奇无奈地道：“这只是我们龙荒殿的规矩，跟哈雷卡长老无关。”

　　矮壮男子凝视了他一眼，冷哼一声，转头望着杜迪安，道：“你想要证据？我给你证据！你还是一个高级狩猎者吧，念在你体质低微，族里给了你一批资源，你却在给你的这些神浆中下毒，散落到山上各处，让捡到的人用了，导致他们中毒。”

　　听到他的话，在场众人皆是愣了愣，不约而同地看向杜迪安，没想到这少年有如此心计。

　　杜迪安却面带微笑，甚至有些无奈，道：“坦德执事，你这话可是冤枉我了，你刚也说了，说我给神浆下毒，散落在山上各处，那么问题就来了，谁捡到谁就中毒，难道说，我跟山上的所有人都有仇？我只是刚加入龙荒卫的一个新人，跟自己队伍里的人都还没完全熟悉，何况跟其他人？”

　　“再说了，神浆这么宝贵，我为什么要拿去做这种百害而无一利的事情么，损人又不利己，这说得过去么？”

　　矮壮男子怔了怔，脸色有些难看，他忽然意识到，自己说的证据尽管是大实话，也是真相，但如果逻辑上说不通，就等于是谎话！

　　他来此本来没有想过要跟杜迪安论证，直接带走了事，正如杜迪安所说，屈打成招，这是最简单也最有效的办法，但他没想到，哈雷卡长老居然会保杜迪安，难道那个四肢发达头脑简单的傻瓜不知道，这个人的存在对海利莎殿下而言是多大的隐患么？！

　　听到杜迪安的话，伊恩和其余人皆是反应过来，心中暗暗点头，确实，换做他们，是绝不会做这样的事的，除非杜迪安是个疯子。

　　但这些日子跟杜迪安的接触，伊恩知道杜迪安的精神很正常，这只能说明，杜迪安得罪人了。

　　这种事情，他们早已司空见惯，见怪不怪了。

　　看见其他人都望着自己，矮壮男子目光阴沉，关于杜迪安的真实身份，他又不能说出来，这件事牵连到圣女更替的大事，又涉及到前任圣女海利莎殿下的名誉，禁止外传，至于神浆里有毒的事情，也只有他知晓，根本说不出口。虽然，他可以说神浆瓶上，有杜迪安的气味，可以证实这有毒神浆是杜迪安的。

　　但……气味可以加上，只要找到杜迪安的衣物之类，就能在神浆上沾上他的气味，这样的证据，说服力太薄弱！

　　陡然，他想到一件事，双眼顿时微微亮起，逼视着杜迪安，冷笑道：“证据是么，给你的神浆，可还在？你能拿得出来么？”

　　杜迪安耸肩道：“都吸收完了。”

　　矮壮男子等的就是这句话，冷笑道：“吸收完了？那也就是说，你已经进化成初级界限者吧？”

　　杜迪安顿时明白他的用意，心中平静，道：“没错。”

　　“很好。”矮壮男子转头向诺里奇道：“如果他是初级界限者，那就证明他吸收了神浆，那些有毒的神浆不是他的，如果他不是，那么，我就必须带他回去调查，你有意见么？”


第0516章 神秘脚印

　　诺里奇心中有些犹豫，抬头看了一眼杜迪安，当看见杜迪安平静的表情时，心中顿时有底，点头道：“行，没问题。”

　　“哼！”矮壮男子冷哼一声，抬头向杜迪安道：“我的话你也听清了吧，现在我要测验一下你的实力，你做好准备了么？”

　　杜迪安微笑道：“怎么测验？”

　　矮壮男子微微冷笑，心中胜券在握，向背后的队伍中指出一人，道：“马斯，你出来，跟他过过手。”

　　被他点名的“马斯”是一个气质沉稳的青年，闻言点点头，踏出队列，向杜迪安道：“你向我出拳吧，我也是初级界限者，如果你的力量跟我相当，就可以证明你。”

　　杜迪安微微点头，走下了台阶。

　　这时，房间里的鲁比、尤金等人早已走了出来，关注着这场测验。

　　杜迪安来到马斯面前，手指缓缓握紧成拳，道：“我出拳了。”

　　“来。”马斯摆出一个防御姿势。

　　呼！

　　杜迪安拳风呼啸，猛然席卷。

　　拳头顿时砸中马斯抬起格挡的手臂上，嘭地一声闷响，马斯扎稳的脚步顿时微微摇晃，止不住地向后倒退了两步才停下，手臂上有一道淡淡的红色拳印。

　　看到这一幕，矮壮男子顿时一怔。

　　马斯痛得嘴角微微抽气，甩了甩有些发麻的手，心中有一丝吃惊，他感觉杜迪安的力量竟比他这个初级界限者老手还要强上一线！

　　“这样行么？”杜迪安偏头望着矮壮男子。

　　矮壮男子回过神来，脸色阴沉下来，向马斯道：“你感觉怎么样？”

　　马斯回头望着他，脸色惭愧，低头道：“感觉跟我力量旗鼓相当。”

　　听到这话，矮壮男子目光闪动一下，心中有些疑惑，但很快便想到一个原因，有部分魔痕的特性，能够增加人体的力量。

　　“单靠力量测验，太过片面，还有速度和反应力。”矮壮男子立即道：“马斯，跟他比比速度。”

　　“是。”马斯点头。

　　“从这里到那个山坡台阶处，看你们谁先抵达。”矮壮男子随手一指，向二人道：“准备吧。”

　　杜迪安和马斯立刻站到他指定的起跑线。

　　当矮壮男子喊出开始时，二人一同发力，几乎同时冲出。

　　在跑出的同时，杜迪安便感觉到风在迎面呼啸，有种畅快的感觉，但他的视觉始终落在旁边的马斯身上，以免不小心跑得太尽兴，将他甩掉。

　　很快，在他的控制下，二人几乎同时抵达。

　　看见这个结果，矮壮男子脸色难看至极，有增幅力量的魔痕，也有增幅速度的魔痕，但两样同时增幅的魔痕，却是少之又少。

　　“反应力怎么测。”杜迪安小跑回来，向矮壮男子问道。

　　矮壮男子深深地看了他一眼，转身道：“不必测了。”

　　杜迪安见他要走，立即道：“这么说，现在能证明下毒者不是我吧？”

　　矮壮男子微微一窒，嘴角轻轻抽搐一下，握紧了拳头，冷哼一声，大步离去。

　　望着他怒气冲冲的离开，诺里奇无奈地笑了笑，跟杜迪安和伊恩等人挥了挥手，跟了上去。

　　杜迪安目送着他们离去，脸上依然带着微笑，只是眼中却渐渐冰冷下来，显然，此人就是在神浆中给他下毒的人，或是之一，甚至也可能是下毒者的手下，不管怎样，下毒者跟他脱离不了干系。

　　在他暗暗记下此人时，伊恩等人走了过来。

　　“小杜，你好像是得罪人了。”伊恩别有深意地看着他道。

　　杜迪安回头看了他一眼，微微点头，“似乎是的。”

　　鲁比大手拍着他的肩膀，道：“不用担心什么，只要自己无罪，就没人能说你有罪！就算得罪几个人又怕什么，谁活着还不得罪他娘的几个小人？”

　　杜迪安没想到这个粗犷的汉子会安慰自己，微微一笑，道：“算是吧。”

　　“什么叫算是，是本来就是！”鲁比大声强调道。

　　伊恩笑了笑，道：“这话你刚才就应该说。”

　　鲁比被他噎住，挠头道：“刚才不是那人还在嘛。”

　　众人哈哈大笑起来。

　　这段小插曲很快过去，众人又恢复到先前的状态，随着时间渐渐逼近任务期限，即便是很少出来锻炼的卢娜和马丁，也每天到训练场上活动筋骨，彼此切磋，虽然没有用全力，但能够恢复下身体的战斗灵敏度。

　　十五天转眼到来。

　　一大早，诺里奇来到住所外，给众人颁发任务。

　　“听着，这次你们的任务地点是橙色荒区。”诺里奇扫了一眼卷轴手谕，道：“主要任务是猎杀一头在三号橙色荒区出没的「听风者」，奖励勋章七百，击杀者得百分之六十！此外，附加任务有三点，第一点和第二点就不用说了，第三点是找寻到三号橙色荒区神秘脚印的真身，或提供线索，奖励五百到三千勋章不等，若是直接找到神秘脚印的真身，将奖励三千勋章，首要找到者得奖励百分之六十。”

　　伊恩和鲁比等人目瞪口呆。

　　向来寡言少语的罗丝玛丽不禁道：“第三附加任务的奖励这么多？居然超过了主要任务？这神秘脚印是什么来历？”

　　诺里奇耸肩道：“不久前有支在三号橙色荒区执行任务的小队带回的消息，至于是什么来历就不知道了，但经过魔物研究所的辨别，目前已经记载在魔物图册上的魔物，没有任何一种是这样的脚印，很可能是新进化出来的物种，也有可能是从荒区深处出来的魔物。”

　　伊恩等人怔住，顿时醒悟过来，脸色有些发白。

　　“这东西在三号橙色荒区留下脚印，那三号橙色荒区岂不是很危险？”鲁比心直口快，忍不住说道。

　　诺里奇道：“难说，那东西也有可能走了，而且如果是新进化出的物种，未免会很强，从荒区深处出来的可能性不大，所以你们也不必担心什么，当然了，还是谨慎点为好。”

　　伊恩等人面面相顾，心情有些沉重。

　　尤金好奇地道：“为什么第一点和第二点就不用说了？”


第0517章 遗迹

　　诺里奇看了他一眼，微微一笑，道：“这个就问你们的队长吧。”他将手里的手谕卷轴递给伊恩，“这上面是神秘脚印的图案和任务记录，其余的规矩，就不用我跟你详说了吧。”

　　“不用。”伊恩接过手谕卷轴，目送诺里奇离开后，这才低头打开卷轴。

　　鲁比、尤金和卢娜等人立刻凑近望去。只见卷轴上是一个“Y”形的三爪脚印，前面两只细长的脚印分叉，后面一只稍短的脚印控制平衡，在脚印下面，是素描得极为细致的荒地废墟，脚印深陷在地面中。

　　在脚印旁是测量的线条，两只前爪长度七十公分，后爪三十公分，总共是一点一米，相当于一个普通人半个身体的长度，而宽度是六十公分，深陷在地面的高度是三十公分。

　　这些数据的标明，几乎显现了很多该魔物的信息。

　　“马丁，你觉得这是什么魔物？”伊恩偏头问旁边的马丁。

　　马丁凝视着卷轴上的图案，沉吟道：“从没见过，不过从爪型来看，应该是爬行魔物，而爬行魔物的话，大多数是冷血性魔物，喜欢待在黏稠潮湿的地方。”

　　尤金好奇道：“为什么是爬行魔物？有这样爪型的魔物很多吧？”

　　马丁看了他一眼，眉头微皱了一下，对这些懵懂的新人，他有些不耐烦，但是如今执行任务在即，他也懒得跟他计较什么，冷声道：“这点从踩踏的高度就能够观测出来，如果不是爬行魔物的话，就是直立型的魔物，以这么大的脚印来算，它的身高和体积应该会非常惊人，那么留下的脚印，就不会这么浅。”

　　尤金恍悟过来，不停地点头。

　　伊恩盯着脚印凝视了一会儿，收起卷轴，向众人道：“好了，有什么话路上再说吧，时间紧迫，都去换好装备，准备出发，记得把补给带好，如果找到这神秘脚印的话，这次的附加任务，兴许有希望能完成，但会耗费不少时间，补给绝对不能断。”

　　“是。”众人领命。

　　回到住所房间，各自穿戴好先前准备的装备。

　　杜迪安和尤金都领到上面统一颁发的龙荒卫基础制式装备，这是一套通体黝黑色的战甲，材质像金属，又像塑胶，将身体牢牢裹住，在战甲的领口，手腕，膝盖侧面等地方，都嵌入着闪闪发光的细小晶体。

　　杜迪安从海瑟薇的手腕上见过这个晶体，是陨星石，能够极大程度地隔离壁外的高强度辐射。

　　除了这套基础制式战甲外，二人的兵器也是基础兵器，杜迪安上报的职业是弓箭手，领取到的是一张弓。这弓通体流银色，线条极美，但弓的两端却很尖锐，像两颗奇异的牙齿，而弓弦呈暗红色，像是一根饱满的血管，拉力极强，以他的力量，要拉到满圆也需要六七成的力量。

　　虽然是基础兵器，但以龙荒卫的配备来说，也算是极其厉害的神兵了。

　　佩戴好装备，剩下的就是补给，这是一个极为结实的黑色行囊，像胶一样的材质，能够防水保温，里面装满了十二份食物盒子，以及两瓶纯净水。

　　杜迪安估算了一下，这些补给，足够一个正常的初级界限者吃喝十二天，如果是节约一点的话，能够维持半个月的伙食。

　　对于食物，他并没有太在意，毕竟他花费三年经过了拾荒者的培训，懂得怎样在壁外寻找食物和水分，而这些知识，狩猎者和龙荒卫都是不可能耗费时间去学的。他们与其浪费时间学习怎样求生，不如将这时间用在学习格斗上面，能增强一份实力，就能更快完成任务，更快回来。

　　而求生……再怎么挣扎，一旦遇上强力的魔物，都是死路一条。

　　很快，众人装备齐全。

　　杜迪安很快便看见，队伍中的黑人鲁比，背着一个巨大的包袱，里面竟全都是水和食物，携带的量比他们这些标准的量要多得多，单是这一包袱的食物，就比得上他们另外六人所携带的食物总和。

　　杜迪安看了两眼，便明白了过来，伊恩这是留一手的打算，在壁外携带过量的食物，会导致行动速度减缓，但他们并非是单独行动，而是一个队伍。

　　因此，鲁比前期的主要责任，就是保管好这些食物，而战斗的事情，便可以交给其他人。

　　这就是团队的效率。

　　到了出发时，众人最后再次饱餐一顿，这才离开了龙族。

　　伊恩带队，骑着龙族专门训练出的龙马，前往内壁区的壁外通道。

　　“队长，我们这次要去多久啊，什么时候回来？”尤金骑着马，向伊恩问道。

　　伊恩道：“这次主要任务的功勋奖励挺高，有七百，什么时候完成了任务，就什么时候回来，否则的话，我们要扣掉七百功勋，平摊到每个人，要扣掉一百功勋！”

　　“一百功勋，也不多嘛，我们去执行这么危险的任务，才得到这么点功勋，上面也太小气了吧！”尤金抱怨道。

　　伊恩转头看了他一眼，道：“一百功勋已经算不错了，能够兑换不少东西。”

　　尤金望着他腰间的一把款式奇异的战刀，好奇地道：“比如你这把刀么？”

　　伊恩淡然一笑，道：“这把‘饮血’，可不止一百功勋，这是捕猎等级五十二级的‘平牙兽’的前牙打造出的兵器，当初兑换时，可是用了我八百五十功勋。”

　　“这么多？”尤金咋舌，问道：“这刀有什么特殊的么，削铁如泥？我的这把刀似乎也可以做到啊。”

　　旁边的黑人鲁比听他如此无知，翻着白眼道：“你这把破刀有什么鸟用，遇上捕猎等级五十以上的魔物，砍都砍不进去！还削铁如泥？铁算什么，这些魔物的皮和鳞甲，比铁不知道硬多少倍，而且你这种破刀，只要被魔物的爪子拍几下，就折断了，坚硬度你懂不懂？”

　　尤金听他呛声，愣了愣，顿时醒悟过来。

　　杜迪安骑马跟在后面，心中有些奇怪，这尤金虽然也是新人，但似乎……对壁外的战斗完全不懂的样子，难道一次壁外都没有去过？

　　“对了，队长。”尤金忽然想起什么，好奇道：“先前那人说的附加任务第一和第二是什么啊？”

　　伊恩提着马绳在荒野疾驰，头也不回地道：“附加任务第一第二是老任务了，几乎每次执行任务，这两个附加任务都在，是永久性的任务。第一附加任务是寻找到上纪遗物，或是遗迹，只要提供到线索，或是直接提供遗迹坐标，就能得到巨额功勋。”

　　“第二是采集一种叫‘龙草’的植物，据说这东西是龙虫最喜爱吃的东西，每颗龙草能兑换十点功勋。”

　　尤金一愣，问道：“上纪遗物？什么是上纪遗物？是壁外的那些废墟么？”

　　伊恩道：“当然不是，这些废墟都已经报废了，包括废墟里的那些破铜烂铁，也都被灾雨给腐蚀了，上面要找的是遗迹，是里面保存着完整的上纪人类死尸的遗迹，或是上纪时期没有损坏过的物品，这些遗迹一般都是被封闭的地方，藏在地底，或是一些大山中。”

　　……


第0518章 入荒

　　听到伊恩的话，骑在队伍最后面的杜迪安微微一怔，脑海中顿时浮现出曾经在电视中看见的新闻，在那场灾难爆发初期，世界各地的政府在各个主要城市关口，大肆建造庇护所，将年轻妇女和小孩率先迁徙进去避难。除了这些妇女和孩子外，还有名望较高的知识分子，文学家，以及科学家和知名大学的教授等社会名流。

　　当时还因为这样的分类挑选，引起不少普通民众的反弹，其中不乏一些人出来引导舆论，控诉政府的不公平行为。在这些人的引导下，不少民众心灰意冷，变成暴徒，烧杀抢掠，制造出不少麻烦，但被武警给直接镇压击毙了。

　　当时各国的法律也随着全球战备状况而变化，其中一些在网络上制造不法言论的人，更是被直接锁定击毙，毫无回旋余地，更不像往常那样带回去监管和教育了。

　　“这些上纪遗迹……指的就是这些庇护所？”杜迪安目光微微闪动，他还记得，当时的电视上曾播报过一些新闻，不少国家的庇护所因为建造的不够隐蔽，或是因某些意外而暴露，被直接给摧毁了，剩下的一些庇护所，能够在最后的灾难中幸存下来的，估计少之又少。

　　虽然他不清楚最后发生了什么，但是从醒来后的世界就能看出，父亲说的一些话成真了，全球各国的核弹全都用上了，否则的话，如今的天空，绝不会被核子落尘笼罩，连雨水中都含有核辐射，而且他沉睡的时间是三百年之久，虽然他不确定在他沉睡后，过了多久才爆发了核弹灾难。

　　但从壁外的废墟建筑能够看出，这段时间即便不是三百年，也相去不远。

　　隔了这么久的时间，核子落尘依然没有散尽，地球的环境仍然如此恶劣，可见曾经爆炸的核弹数量有多么恐怖，足以将整个地球炸得满目疮痍！

　　“如果最终还是引发了核弹，当年那些躲到庇护所中的人，估计也难逃一死。”杜迪安的身体随着龙马而颠簸，思绪却有些飘远，“待在庇护所中也是死，饿死，相残而死，离开庇护所的话，外面核变后的地球，根本不适合生存，如今经过这么多年的调养，加上地球的自愈，空气中的核辐射依然如此浓重，如果早上一百年的话，这外面的核辐射，估计能轻易杀死一个成年人。”

　　“如果这些人活下来了，必然会有文明的延续。”

　　杜迪安想到了巨壁，心中有一丝思索，巨壁也是一个庇护所，而且比他在电视里见过的那些初期建造的庇护所更牢靠，与其说是庇护所，倒不如说是一个防守壁垒！

　　他无从确认，这壁垒是在他沉睡后由世界政府建造的，还是灾后幸存者建造的。

　　不过，从龙族的这附加任务可以看出，龙族在寻找旧时代文明的东西，想要获得旧时代的文明火种，甚至……他们已经获得了！

　　“只有足够的利益，能推动掌权者的行动。”杜迪安心中暗道，龙族如果没有尝到甜头，绝不会给每个龙荒卫都颁发这样的附加任务。

　　想到这里，他心中忽然有些冲动，想要找到当年的庇护所，看一看里面的景象，看一看那些跟自己穿着相同的人。

　　这时，尤金向伊恩好奇地道：“找到这些上纪遗迹，会有很多功勋奖励么？”

　　伊恩微微点头，“奖励很高，但完成的概率很小，就像是押注角兽中满贯奖一样的几率，所以不必去抱什么期望。如果能够碰巧遇见的话，算咱们走运，如果是刻意去寻找的话，估计在荒区待上个一年半载，也看不到半点影子，而且能不能在那里活那么久都是另一回事。”

　　尤金笑道：“这么说，在外面混，全凭运气了。”

　　“运气是很关键的，但不是每个人都有的。”另一边全身紧身黑衣将身材衬得妙曼凹凸有致的罗丝玛丽淡然道：“但实力是可控的，也更能信赖。”

　　跟伊恩并驾骑行的马丁冷不丁地道：“前面就是巨壁了，准备好。”

　　跟在他后面的卢娜抿嘴轻笑，道：“少说话也是节约体能的方法之一，小金子你跟着人家小杜好好学着点。”

　　尤金苦笑，“别叫我小金子，怪怪的。”

　　“可我就喜欢金子，金子的光芒是最美的。”卢娜笑道。

　　听到这话，尤金眼中一亮，朝她望去。

　　卢娜笑吟吟地看着他，道：“如果这次你能活着回来，姐姐我陪你玩玩。”

　　闻言，尤金有些兴奋，道：“就冲你这句话，我也一定能活下来。”

　　没过多久，众人来到了高耸的巨壁前。

　　龙族的领地本身就地处偏僻，龙马的脚力又快，骑行离开后便直接进入荒野郊区，能全速骑行，此刻只用半个小时不到，就抵达了巨壁。

　　望着这堵高耸的壁，众人都慢慢地收起了谈笑，队伍的气氛也渐渐凝重起来。

　　来到巨壁前，这里有一个类似外壁通道一样的通道，通道入口处驻守着两队身穿金色铠甲的骑士，身上皆是佩戴着龙族的徽章。

　　伊恩率先下马，将马绳交给一个骑士手里，向看守的一个中年人骑士出示自己的龙荒卫勋章，道：“我们是七号龙荒队，领命出行任务，请开门。”

　　中年人看见他们坐下的龙马时，就已经料到，闻言依次检查了一下杜迪安七人的勋章，确认无误后，招手让守卫打开了通道的门。

　　伊恩带头，率先而入。

　　马丁和鲁比、罗丝玛丽等人陆续跟上。

　　进入地下通道后，穿过幽暗的长长回廊，来到了通道的另一处。

　　当门被推开后，杜迪安顿时惊讶地发现，这壁外的通道入口处，竟然也有龙族侍卫在驻守，只是数量较少，总共四人，铠甲上涂抹着植物的浆液进行简单伪装。

　　伊恩跟四人打个招呼，便招呼杜迪安等人跟上，一行人很快便离开了巨壁通道，行入到荒野中。


第0519章 感知者杜迪安

　　杜迪安回头看了一眼巨壁，根据先前的路程和方位，能看出这是巨壁的西面，沿着左侧直走，就能抵达外壁区。在西角的交叉口沿着北边巨壁，就是外壁区开凿的巨壁通道，在那里能找到卡奇。

　　“必须想办法，在回来的时候，跟卡奇碰个面。”杜迪安目光微微闪动一下，想要继续他的新神术试验，在第九区是行不通了，如今只能将材料运输到壁外，在壁外建立据点进行制作。虽然这样一来，先前制作的一些模具都会作废，但有过先前的制作经验，第二次制作时，时间会大幅度缩短。

　　而且，如果沿着先前的轨迹继续制作新神术，他已经准备好在贫民区秘密建造一座实验工厂。等新神术制作出来后，还需要一个空旷隐秘的地方进行生产，如今来看，荒凉的壁外显然比贫民区更适合，而且不用担心环境污染造成的危害，引起别的势力关注。

　　“都跟上，小杜，你的能力是热感视觉，如果感应到魔物，记得及时提醒。”伊恩跟马丁走在队伍最前面，表情凝重，从进入壁外的那一刻，就意味着他们跟安全的环境彻底隔离，随时会遇上危险，纵然是在这样临近巨壁的地方，依然会遇上极强大的魔物。

　　杜迪安微微点头，来到队伍中间，瞳孔微微缩紧，热感视觉观察着周围。

　　在十五天的准备期间，小队里的人都互通了各自的能力，毕竟在壁外执行任务时，大家需要相互配合，各司其职。而他上报的能力便是热感视觉，因此被伊恩定位成小队里的辅助感知者。而能让皮肤钢化的尤金，则担任战斗和防御的角色。其他人也根据各自的能力，赋予不同的任务。

　　“前方四里外，三点钟方向有一只魔物，三点一刻方向有四只魔物，似乎是镰刀行尸。”杜迪安行走的途中，将感知到的情况汇报给小队。

　　闻言，伊恩低沉道：“大致实力如何？”

　　“捕猎等级二十到二十五左右。”杜迪安说道。

　　“尤金，去杀了。”伊恩当即吩咐道。

　　尤金愣了一下，道：“为什么？”

　　伊恩偏头看着他，“什么为什么？”

　　尤金见众人望来，挠头道：“你们不是比我更强么，为什么要我上，而且还是单独上，万一杜迪安的感知有误怎么办，单靠热量来判断魔物的体质，本来就容易出现偏差。”

　　“让你去就去！”脾气较冷的马丁哼道：“如果感知有误，我们会马上支援你。”

　　“可是……”尤金有些不情愿。

　　伊恩眉头皱起，耐着性子道：“尤金，在进入三号橙色荒区前，我们得保存体力，在这之前遇上的一些小魔物，你们新人可以练练手，你如果不放心，就跟小杜一起去。”

　　尤金见他这么说，犹豫了一下，还是叹了口气，提着战刀冲了过去。

　　杜迪安只默默看着，并未跟上，如伊恩所说，他也需要保存体能，毕竟在这壁外，唯一能信赖的就是自身的力量。

　　片刻后，等杜迪安等人保持着均速跟了上去时，尤金的战斗已经结束，战刀已经回鞘，沾染了些许血渍，身边倒下几具尸体，跟杜迪安感知的一样，都是手臂镰刀化的行尸，其中一只行尸的额头骨上微微凸起尖角，似乎是只异变的镰刀行尸。

　　“走。”伊恩没有停留，招呼一声，便继续沿着路线前进。

　　尤金回到了队伍中，默默跟着。

　　一路上寂静无声。

　　“小金子，我知道你在想什么。”队伍里的卢娜忽然凑近尤金，轻笑道：“你不用担心什么，新人的体力就是专门清扫障碍的，等你没体力了，我们就会保护你，这才叫团队。”

　　尤金看了看她，苦笑道：“我知道了。”

　　卢娜继续道：“我们是不会抛弃任何一个人的，即便是从利益的角度来说也不愿意这么做，上头有规定，小队成员每少一人，就会扣除百分之十的勋章奖励，所以说，你不用担心什么。”

　　“还有这样的规定？”尤金一愣，顿时笑了起来，道：“看来上面考虑的挺周全。”

　　“那当然，就算一开始没想到，多出几次事故，他们也该想到了。”卢娜轻笑一声，眼眸中却一片淡然之色。

　　在二人交谈时，杜迪安又陆续报出几个位置，分别藏着魔物。

　　伊恩见这些位置的魔物跟他们的路线相差较远，捕猎等级又不高，全都在三十以下，便没有再叫尤金去猎杀。

　　杜迪安一边观察周围的魔物，一边记录着路线，既然执行任务有危险，他自然也要做好小队被全灭的准备，万一伊恩他们死了，他想要返回，就只能靠自己记下路线。

　　随着众人逐渐深入到荒野废墟中，大片大片残缺的城市轮廓出现在杜迪安的视线中，残破的高楼，爬满苔藓和藤蔓的超市，以及断裂的柏油公路，还有撞毁的汽车，横七竖八地横亘在道路中间，在交叉口的路灯早已断裂，无力地倒在街上，被灰尘和苔藓慢慢侵蚀。

　　公路上随处可见一些脚印和水泽，以及黑色的核子落雪。

　　寒风凛冽，黑雪的融化速度较缓慢，不少地方依然残留着厚厚的积雪，看上去黑压压一片，颇为阴沉。

　　“再过八十公里左右，就是橙色荒区了。”伊恩转头向卢娜道：“怎么样，你留下的气味还在没，有没有感应到什么大型魔物？”

　　卢娜微微摇头，“气味还在，没有被破坏。”

　　伊恩点点头，表情凝重几分，向杜迪安道：“一旦察觉到什么动静，马上汇报，知道么？”

　　杜迪安点头。

　　他看了一眼卢娜，她上报的能力也是感知能力的一种，但跟单纯的感知不同，她的能力具备诱敌的作用，身上能分泌出一种具有特殊气味的尿液，这尿液记能当一种路标来进行圈地，也能引诱一些较高级的魔物，会被这些魔物误认为是自己喜爱的食物味道。

　　一旦这气味被破坏，也就意味着有高级魔物出没。

　　当然，这只是卢娜的能力之一，她的速度被能力增幅过，不容小觑，远胜过相同体质的人，此外，她的嗅觉也是极其灵敏的，可谓是这支小队里的王牌感知，重要性极高。

　　“休息一下，补充体力，等会儿就要进入荒区了。”伊恩吩咐道。

　　众人依言停下。

　　鲁比将背上的巨大包袱放下解开，从里面取出食物和水递给前来领取的众人，他这里的食物属于优先食用，而各自行囊里的食物，则是最后的补给。

　　从巨壁来到这里，众人经过一上午的赶路，虽然出发前已经饱餐过，但沿途处于紧张的战备状态，身体消耗较大，都有几分饿意。

　　很快，众人吃完，前后只用去五分钟不到，其中还包含了休息时间。

　　再次上路，在杜迪安和卢娜的指挥下，众人尽量绕过一些魔物，避免战斗耗费不必要的体能。毕竟，在此处遭遇的魔物，捕猎等级已经普遍在三十以上，甚至偶尔会遇见捕猎等级四十到四十五的魔物，这样级别的魔物，除了队伍里的马丁和伊恩能有较大把握能不受伤地击杀外，其余人单独遇上，都有受伤的危险，尤其是像尤金这样的初级界限者新人，甚至会被魔物反杀！


第0520章 惨死

　　“等等。”

　　在抵达荒区的三十五里外，卢娜忽然抬手出声。

　　众人顿时心头一凛，停下了脚步。伊恩转头望着她，目光凝重，低声道：“怎么了？”

　　“有血腥味儿。”卢娜轻轻细嗅，有一道浅浅爪痕的眉毛微微皱起，沉声道：“从前面十点钟方向飘来的，应该是人血的味道。”

　　“人血？”众人耸然动容。

　　尤金低声道：“这么说，前面有别的小队？”

　　“有可能。”伊恩目光闪动，稍微思索一下，向卢娜道：“能闻到魔物的气味么？”

　　“有种潮湿腥臭的味道，应该是魔物留下的。”卢娜说道。

　　伊恩沉吟少许，便道：“我们过去看看。”

　　众人面面相顾，最终还是没人反对，一行人控制脚步声，悄悄朝卢娜所指的地方潜行而去。

　　杜迪安利用热感视觉仔细地观察着周围，除了一些废墟建筑中的小老鼠和小魔物外，并没有看见什么热量刺眼的高级魔物。

　　十多分钟后，众人来到了卢娜所指的地方，只见这里是一个宽阔的广场，周围的几座高耸大厦倒塌下来，只剩下半座静静伫立，大楼的窗户等全都破碎，混凝土也褪色，像是一具干瘪的骷髅。

　　而血腥味传来的地方，在广场边的一处空地上，众人确认周围环境安全后，这才悄悄靠近过去，只见地上躺着一个身穿龙荒卫基础制式铠甲的青年，脑袋只剩下下半边，从鼻梁以上的眼睛部位全都没了，脑浆散落在地上，此外胸口有一个巨大伤口，鲜血染红了战甲。

　　看见这幅惨景，众人脸色微微变了变。

　　杜迪安很快皱起眉头，从伤口的血迹颜色和脑浆的柔软程度可以看出，这人死去的时间不会超过半个小时，也就是说，在卢娜感知到的二十分钟前，他便死在了这里。

　　他迅速打量周围，顿时在地上看见几个尖锐爪痕，此外旁边几辆被苔藓爬满的汽车被掀翻，还有的被撞到广场边的墙壁上，原地留下几个轮胎的潮湿印记。

　　马丁忽然蹲下，看了一眼这人手臂上的龙纹，将其撕开，顿时看见龙纹背面绣的名字，脸色微微一变，低声道：“是第五队的快刀手托米。”

　　鲁比吃惊地道：“是托米？怎么可能，他居然死在了这里？这里还不是荒区啊！”

　　伊恩看了尸体一会儿，转头打量着四周，目光中有些警惕和凝重，低声道：“他应该是被什么东西从荒区中追赶到此，没有甩掉，所以被杀了。”

　　卢娜向杜迪安道：“周围看见什么没？”

　　“没。”杜迪安道。

　　卢娜向伊恩道：“此地不宜久留，我们得马上离开。”

　　伊恩微微点头，看了一眼地上的尸体，叹了口气，道：“玛丽，把他的尸体烧了吧，别留给那些肮脏的魔物。”

　　“是。”罗丝玛丽从口袋里取出火油，准备点燃。杜迪安见此，连忙道：“不要。”

　　几人顿时看向他。

　　杜迪安道：“他刚死不久，那魔物应该没有走远，如果这魔物是冷血型魔物的话，在这里点火，只怕会刺激到它，引起它的注意。”

　　罗丝玛丽脸色一冷，道：“我们七个人在这里，就算它出现了，我们也能应付，顺便还能帮托米报仇，你怕什么？”

　　尤金连道：“我觉得杜迪安说的有理，虽然咱们能对付那魔物，但我们不是应该节约体能么，为这样节外生枝的事情白白耗费体力，岂不是不划算？”

　　罗丝玛丽张口欲言，伊恩抬手制止了她，眼中闪过一丝复杂之色，道：“杜迪安说的对，此地不宜久留，我们走吧。”

　　见他开口，罗丝玛丽怔了怔，低头看了一眼地上的尸体，最终还是收起了手里的火油，转身跟随队伍离开。

　　在众人离开不久，旁边一处残破的建筑阴影中，缓缓地浮现出两道暗红色光芒。

　　……

　　……

　　“那魔物没有吃掉托米，只是杀死了他，应该是托米激怒了它，杀他泄愤。”前行中，马丁向伊恩低声分析道，话语同样传入小队其余人耳中。

　　伊恩点头，目光凝重，道：“一般的高级魔物都有领地性，不会轻易离开领地太远，这只魔物却追他追到这里来，这点很可怕！”

　　“不错。”马丁眯眼，“这应该是一头专门以捕猎别的魔物为食的魔物，领地性弱，哪里有食物，哪里就是领地。”

　　“但愿我们不会遇见它。”伊恩回头看了一眼杜迪安，道：“还好刚才你反应快，否则招惹上这样不必要的麻烦，我们的损失会非常大。”

　　见他夸赞，杜迪安微微一笑，但心情却有些凝重，他注意到刚才的地方，战斗的波及并不大，可见战斗结束的很快。这说明那只杀死托米的魔物，具有绝对碾压托米的力量，但它却让这位托米跑出了荒区，这点就很不寻常，他只想到一种可能，就是这魔物将这位托米当成了诱饵。

　　在追逐中，想要让他逃回自己的领地，从而将其领地老巢一网打尽！

　　如果是这样的想法，那说明那只魔物的智商，已经是非常高了！

　　人类跟魔物的唯一优势，就是智慧，如果魔物的智慧不逊色人类，那么人类将没有任何能跟魔物对抗的资本。

　　没过多久，众人来到了荒区。

　　如果不是伊恩说明，杜迪安和尤金都不知道眼前就是荒区。这荒区跟外面的地区相近，依然是荒凉的废墟，只是看上去更加残破一些，此外没有任何差别，在地面上也没看见什么界限和标识。

　　“这里有神虫粉的味道，越是高级的魔物，越害怕神虫粉的气味，不敢越过。”伊恩给杜迪安和尤金两位新人讲解道。

　　杜迪安之前也听说过神虫粉，他轻轻细嗅，顿时闻到空气中飘来的一股怪异味道，乍一闻很臭，但仔细闻了一会儿后，却感觉这臭味慢慢地变香，直至最后，甚至越闻越舒服，有种全身毛孔舒张的感觉。

　　忽然，他感觉左肩传来一些蠕动感和冷意，似乎左肩的冰血在轻轻流动。

　　……


第0521章 胞浆者

　　“既然高级的魔物害怕这些神虫粉，我们为什么不在身上携带一些，这样岂不是能避免遇见高级魔物？”尤金忍不住好奇地问道。

　　“等离开了这里再跟你说。”伊恩表情凝重，道：“全队准备全速前进，进入荒区。”说完，给马丁一个眼色，二人率先前进，迅速越过边界，进入到荒区中，沿直线全速前进。

　　杜迪安目光微微闪动，紧随其后。

　　他注意到，在这神虫粉气味散发的附近，有不少红色热量斑点，尤其是在一些土壤中，废墟的残骸中，以及密集深草里，都潜藏着红色热量斑点。

　　“卢娜，杜迪安，有任何情况，马上汇报。”前行中，伊恩压低声音说道。

　　卢娜和杜迪安微微点头，跟随在他们二人身后，处于队伍的中间位置，而鲁比和罗丝玛丽，尤金三人则在队伍最后面，保护着杜迪安和卢娜，在荒野中，感知能力的队友通常是队伍里重点保护的对象。

　　“前方两点半方向有魔物。”

　　“十点方向有魔物。”

　　前行途中，杜迪安将看到的一些路径上会遭遇到的魔物位置不断跟伊恩汇报，至于其他较远方向的魔物，则没有汇报的必要。

　　转眼间，众人进入荒区已经过了七八分钟，虽然偶尔遇见魔物后会选择绕路，但还是离开了神虫粉刻画的边界线有三十多公里远。

　　伊恩和马丁带队的速度逐渐降低下来，在全速前行中，众人的体能消耗也比较大，需要及时恢复，时刻保持最好的状态。

　　在速度降低后，伊恩抽空回应了先前尤金的问题，道：“神虫粉虽然能驱散高级魔物，但对普通魔物而言，却有着致命的诱惑力，通常在边界线的附近，会聚集大量普通魔物。当然，这里指的普通魔物，不是那些栖息在绿色荒区的捕猎等级七八级的小魔物，而是咱们所在地域的普通魔物。”

　　尤金愣了愣，明白过来，眼眸一转，道：“如果是这样的话，我们岂不是可以用神虫粉做诱饵，制作陷阱，将这些魔物一网打尽？这样清扫魔物的速度，应该会提升很多倍吧。”

　　伊恩点头，道：“想法是不错，曾经也有人这么想过，但想要制作出能够坑杀这些捕猎等级三十以上的魔物的陷阱，非常难，需要的材料太多，这些材料从巨壁运输到这里，风险太大，这点小杜应该清楚，你是猎人，应该学过怎么制作陷阱吧？”

　　杜迪安见他说到自己，道：“是的，如果只是制作出坑杀捕猎等级十几级的魔物的陷阱，利用荒野上的资源，还能够勉强做到。”

　　所谓陷阱，无非是借助周遭环境的破坏力来对付敌人。而这荒野的环境，想要制作出陷阱，只能刨坑，或是借助巨石投掷，而这样的陷阱对于捕猎等级三十以上的魔物，效果就会大打折扣，这也是在高级狩猎者中，猎人职业并不吃香的缘故。而到了界限者层次，所面临的环境和遭遇的魔物，导致猎人职业的作用更加降低，只能配合队友，在后面偷放冷箭，既不能单兵作战，又不具备成为团队核心的能力。

　　像杜迪安所认识的格莱莉，初期也是一名弓箭手，但到了高级狩猎者时，她就成功转型成了一名刺客。

　　配合她的黑织者魔痕能力，潜伏刺杀，在荒野中往往能够单独带领一个团队生存下来，可以独自猎杀高于自己体质许多的魔物。

　　而杜迪安如今却依然是传统的猎人，以弓箭做战斗，单是兵器上就很吃亏。体质越高的弓箭手，对弓的要求越高，毕竟能否将自身力量发挥出来，不再是看准度，而是看箭矢的穿透力道！

　　而准度，在界限者中早已是基本的要求。

　　至于穿透的力道，就全凭一张弓了。

　　不过，这只是这个世界的传统猎人后期的价值。杜迪安依然选择弓箭时，便早已将这些考虑了进去，对他而言，要制作出坑杀捕猎等级三十，乃至更高等级的魔物，有的是办法，只是这些办法，不适合在伊恩他们面前使用出来，容易暴露出自己的底细。

　　“而且。”伊恩继续道：“神虫粉向来是由高层管理，即便是执事级的大人物，都无法碰到神虫粉，更何况是我们这些普通的龙荒卫。”

　　尤金咋舌，道：“这东西既然这么珍贵，他们还直接洒到这边界，这得洒上多少啊，太浪费了吧？”

　　伊恩耸肩，道：“你会觉得把资源用在铸造巨壁上面是一种浪费么？”

　　闻言，尤金顿时明白过来，这神虫粉勾勒的界限，就像是一道无形的巨壁，将高级魔物阻挡，因此花上多少神虫粉都不会心痛，但如果把这资源交给他们这些人，就显得太奢侈了。

　　“队长，要不，我们回去偷偷搞一点神虫粉吧？”尤金目光转动，道：“只要密封起来就行，这样的话气味就不会泄漏了，万一遭遇到高级魔物，就可以拿出来用，岂不是一道免费的保命王牌？”

　　“没用的。”伊恩摇头，“高级魔物虽然厌恶神虫粉的味道，但不代表神虫粉真的能拦住高级魔物，否则也不会有荒区的魔物偶尔偷跑出来了。等我们跟高级魔物碰到面，引起了它的注意，就算是神虫粉的气味，也很难打消它狩猎的欲望，这就像我们讨厌充满粪便的肮脏地方，但如果这里面有黄金，有宝藏，那我们还会讨厌么？也只会强忍着恶心，将里面的东西挑出来。”

　　尤金怔了怔，苦笑了声，道：“看来是白高兴一场了。”

　　“你能想到的，别人都能想到，没有人是傻子。”跟伊恩并行的马丁冷声道。

　　尤金微微苦笑，不再说话。

　　“前面我曾经留下的一个标记，消失了。”卢娜忽然说道。

　　闻言，伊恩和马丁脚步微顿，转头看着她，伊恩道：“距离多远？”

　　“前面十一点钟方向，二十里左右。”卢娜眉头微蹙，微微摇头，道：“也有可能是被灾雨洗刷掉了吧，毕竟当初留下那个标记时，是上上次执行任务的时候，中间隔了快半年了。”

　　伊恩目光凝重，道：“不要大意，你的标记没那么容易被灾雨洗刷。”

　　卢娜问道：“要不，我们还是绕一下路？”

　　伊恩沉吟少许，举目四望，周围是一片废墟的城市中，远处可以看见墨绿色群山的轮廓，包围在这座废墟城市的外围，天空中雾气朦胧，湿度较重。

　　“听风者是魔物图鉴上稀有的赐名魔物。”伊恩皱眉道：“听觉灵敏，又是岩系魔物，能够钻土，藏于地底。根据魔物图鉴上的记载，它喜欢栖息在泥土松软的潮湿地带，喜欢吃腐烂的东西，包括腐烂的植物叶子，不过最喜欢的还是腐烂的血肉尸体。”

　　“这一代是三号橙色荒区的西部，也是湿气较重的一带，它应该就潜伏在这座废墟城市周围的某一处。”

　　马丁点头，道：“我们找它难，只能按照老规矩，让它出来找我们，但这样一来，容易引来其他的口味相近的魔物，大家做好战斗准备。”

　　伊恩微微点头，看了一眼附近一座高楼，当即迅速从高楼外面攀爬了上去，这高楼被藤蔓爬满，看上去像是被藤蔓给支撑着一样，他爬到楼顶眺望了一会儿，返回到楼下，向众人道：“去西边，那里的雾气比较重。”

　　说着，带头走去。

　　杜迪安和卢娜紧随其后，负责指路。

　　沿途避开一些热量炽热的魔物，偶尔遇见一些行尸，或是捕猎等级十几级的魔物，伊恩带队直接斩杀，或是甩掉，没有刻意去猎杀。

　　杜迪安跟在队伍中，体验着龙荒卫的工作，心中忽然明白，为什么在巨壁外面已经开拓出的荒区中，依然有那么多魔物存在，如今原因已经明了，拓荒者只负责清杀高级魔物，而界限者只猎杀任务魔物，对于其余的魔物，就懒得理会了，会浪费不必要的体能。

　　而这些魔物，最终却反而存活了下来，繁殖得越来越多。

　　“咦！”众人路过废墟街道的拐角，顿时看见杜迪安指出的一只魔物，伊恩看见其模样，惊咦一声，转而笑道：“居然是一只成长期的罕见赐名魔物「胞浆者」，运气不错。”

　　辛苦赶路的众人看见这只魔物，皆是脸上露出一丝笑意，罕见赐名魔物的寄生魂虫，在族内可以兑换两百勋章，如果是稀有魔物，能够兑换一千勋章。

　　“尤金，杜迪安，你们两个谁去杀了？”伊恩笑道：“动作可要快点，被让它跑了。”

　　尤金兴冲冲地道：“我去吧。”说完，提起战刀便冲了上去。

　　这只成长期的胞浆者，捕猎等级是十八到二十五区间，身体像人形，有几个脑袋一样的肉瘤，每颗肉瘤上沾满腥臭的黏液，渗透着淡黄色的液体，像是胆汁，充满臭味，利爪像树枝一样长短不齐，却很尖锐，身体歪歪扭扭地站着，看上去极具恐怖。

　　如果是完全体的胞浆者，捕猎等级将达到五十七，能轻易击杀一名高级界限者，但眼前这只距离完全体，还需要再蜕变两次才行。

　　“嘶！”看见尤金扑去，胞浆者张口咆哮，身体的中央腹部位置裂开满嘴利齿，身体骤然弹射而出，迎上尤金。

　　尤金身法灵活，轻易地躲过胞浆者的正面扑击，擦身而过的同时反手一甩，战刀割在胞浆者的身上，划出一道伤口，喷射出黄色鲜血，溅射在他的战甲背上。

　　他身体一矮，脚步迅速刹住，返身一刀刺出，瞬间贯穿这胞浆者的身体，然后手臂一抖，扩大伤口的同时又急速抽刀，抬脚踢出，将其踹得身体失衡前倾。

　　与此同时，他迅速追上，战刀朝着它身上的几颗肉瘤斩去。

　　在来到荒区前，他也做了不少功课，把魔物图册背了一遍，知道这胞浆者的致命处便是这几颗肉瘤，里面能孕育出小的胞浆者，这是一种单性繁殖的魔物。

　　战斗结束的很快，尤金毕竟是初级界限者，能够跟捕猎等级四十的魔物交手，而这头赐名魔物虽然比同阶的普通魔物要强一些，但综合战斗力也不过只是捕猎等级三十左右，相差十个捕猎等级，就意味着碾压。

　　击杀胞浆者后，尤金从它的血液中取出一只寄生魂虫，将其装到背囊里的瓶子中。

　　每个人出来前都会戴上这种专门储存寄生魂虫的特制瓶子，以防走狗屎运时能够有东西盛上。

　　回到众人面前，尤金笑道：“这只小东西，挺灵活的。”

　　伊恩微微一笑，道：“走吧，这里血腥味太重了，别引来了别的魔物。”说完，带队顺着街道快速走去。

　　在众人从这条街道上离开许久后，躺在街道中央的胞浆者身体微微颤抖一下，紧接着似乎被什么东西拖拽着，拉入到旁边巷子的阴暗中，随即传出一阵骨骼咀嚼的声音。

　　斩杀胞浆者后，杜迪安等人陆续又遇见不少的魔物，其中以行尸的数量最多，偶尔还会遇见飞行魔物，这些飞行魔物在高空中盘旋，偶尔会俯冲下来，从地面上叼起行尸或是不知名魔物，飞上天空，消失在远方。

　　天色渐暗。

　　伊恩停止了赶路，带领杜迪安等人找到一个废墟的地下室中住下，这里面积满灰尘和蛛网，以及一些干硬的黏稠浆液，似乎是某些魔物遗留下的口水和粪便，显然，这里曾经有魔物栖息居住。

　　不过从遗留的干硬黏液痕迹来看，栖息在此的魔物早已离开多时。

　　“把身上的血处理一下吧。”伊恩将路边藤蔓卷起的草刷，擦拭着铠甲上的血迹，同时向其他人说道。

　　尤金和罗丝玛丽，马丁等人默默无声地擦拭铠甲上的血迹，他们知道，壁外的危险，会逐渐降临，随着他们待的时间越久，战斗时沾染的血迹越来越多，引来高级魔物的几率就会越大。

　　“我们已经到了这座城市边缘，前面就是大山。”伊恩擦拭铠甲的同时说道：“从空气中的湿度来看，我们明天要去的那座大山，应该是这附近最潮湿的地方，听风者很可能潜伏在那里，今晚休息一下，明天就是真正的开始战斗了。”


第0522章 啄尸者

　　夜色寂静。

　　众人进入荒区后的第一个夜晚，伊恩安排鲁比和杜迪安值守，让其余人能够好好休息，恢复体力，以便保持最好的状态应对明天的战斗。

　　“要是感应到有魔物靠近，马上给我信号。”鲁比向杜迪安说道。

　　杜迪安微微点头，跟鲁比二人分别坐在地下室的两端，时刻留意着外面的动静。

　　漆黑的地下室中没有点燃篝火，以防热量引来魔物的觊觎。

　　寒风从地下室的通风口涌入，尤金和伊恩等人身上紧裹着衣物，靠在墙上沉睡，手里抱着兵器，似乎随时会醒来进入战斗。

　　杜迪安始终维持在热感视觉状态，在关注外面的魔物动静时，也在关注伊恩等人的身体状态，能够看见他们体内的血液流动，以及心脏每次跳动的收缩。

　　“等完成任务，得想办法脱离队伍，找到卡奇……”杜迪安目光闪动，心中暗暗思索方法。

　　长夜漫漫。

　　地下室上方的街道上，时而传来低沉的兽吼声，以及魔物厮打的咆哮声。每次有动静响起，都会让杜迪安和鲁比心中一紧，全身紧绷，等声音消失后，才稍微放松几分。

　　转眼间，一夜过去。

　　曙光渐临，从通风口的方向照耀到地下室中。

　　鲁比见天色亮了，立即叫醒伊恩等人，众人陆续醒来，吃过早餐后，便收拾东西，先由卢娜和杜迪安检查了一下外面的动静，确认没有魔物停留在附近后，这才悄悄爬出地下室，来到外面的街道上。

　　“走吧。”伊恩在前面带路。

　　众人拔出兵器，紧随其后。

　　顺着街道静悄悄地走去，沿途看见一些地面的魔物尸骨残骸，此外，还遭遇到一摊新鲜的血迹，杜迪安回忆起昨晚夜里听见的魔物厮打怒吼声，猜测多半是当时的战斗所留下的。

　　寂静荒凉的街道上摇摇晃晃地走着几具行尸，听见众人的脚步声，立刻扭头看了过来，满是鲜血的麻木脸上，顿时露出狰狞的表情，嘶吼着扑了过来。

　　“小杜，你负责清扫这些，尤金需要保存体力应付跟听风者的战斗。”伊恩说道。

　　杜迪安点头，从地上一具魔物残骸上拽断一根白森骨骼，疾速冲出队伍，将迎面冲来的几具行尸击毙，骨矛轻易将其头颅贯穿，体质的悬殊差距，让杜迪安迅速结束了战斗，没有造成多大动静。

　　杀死几只行尸后，杜迪安握着骨矛继续前行，面对这些捕猎等级不超过十的魔物，他不想浪费箭矢，尽管射出的箭矢能够再次回收，但锋锐度会磨损。

　　随着一路前行，沿途又陆续遇见一些行尸，以及体型像狼大小，脑袋却像老鼠的魔物，都被杜迪安清扫击毙。

　　“在这么多高级魔物的地方，这些弱小的行尸居然还能活着，真奇怪。”尤金边走边嘀咕道。

　　没人回答他的话，伊恩等人全都警惕地戒备着周围，尽管有卢娜和杜迪安两位感知型队员，但他们依然不敢掉以轻心。

　　杜迪安听到尤金的话，心头一动，他想到巨壁内狩猎者间售卖的行尸粉，能抑制体内气味的同时，也能够避免被魔物攻击。这些魔物中似乎只有很少的一部分会袭击行尸，其余的大多数魔物对行尸大多是爱理不理，难道是食腐类的魔物数量较少的缘故？

　　转眼间，众人来到了城市边缘的山麓下。

　　只见通往眼前这座大山的道路上有许多凹凸不平的坑，像是被什么钝器给击穿，形似脚印，却又不像脚印那样有肢爪。

　　伊恩看了两眼，凝声道：“准备好入山，听风者的感官灵敏，能够听见细微动静，所有人把鞋子裹上，控制呼吸，根据三浅一深的噬魔鼠呼吸法来呼吸。”

　　说完，他将先前背囊里准备的布料取出，弯腰将脚上的合金靴子裹上，配合潜行步法，能极大程度地消声。

　　至于三浅一深的呼吸法，这是很普遍的一种伪装手段，专门预防某些听觉灵敏的魔物。

　　等伊恩准备完后，杜迪安等人也陆续准备完，众人调整了一下呼吸后，配合着伊恩的呼吸，悄无声息地进入到大山中。

　　刚入山几百米不到，杜迪安便看见大量的红色热感源潜伏在山上的深草各处，不过这些热感源的个头不大，只是一些小型魔物，捕猎等级在三到十八之间，对小队没什么威胁。

　　尽管如此，杜迪安还是用手势比划出了信号。

　　伊恩看见后，点点头，继续前行。

　　清晨的湿雾将大山笼罩，在杜迪安等人入山后，雾气飘动，将山麓前残破的公道封锁，隐没了众人的身影。

　　众人悄无声息地前行。

　　陡然，跟杜迪安并行的卢娜脸色一变，急忙抬手打出信号。

　　吼！

　　在她打信号的同时，旁边笼罩着薄薄雾气的草丛中猛然蹿出一道黑色巨影，低吼着朝众人扑来。

　　众人大惊。

　　伊恩和马丁反应最快，迅速迎战上去。

　　被黑色巨影扑来的尤金吓得险些惊叫出声，瞬间脸色惨白，本能地抽身后退，缩入队伍中，以取得安全感。

　　铮地一声火光摩擦而出，伊恩的利剑斩在这黑色巨影身上，将其扑袭势头挡住，但自身也是摇晃一下，向后踉跄两步，险些跌倒。

　　马丁立刻护在他面前，他的武器是黑色双刀，此刻交叉着格挡在面前，紧紧地盯着被击退的黑色巨影，没有冒然迎上去，而是争取时间等待队伍的调整。

　　罗丝玛丽和鲁比迅速站位，鲁比将身上的巨大包袱丢到一旁，拔出战斧警戒着，面色紧张。

　　这时，杜迪安已经看清了这黑色巨影的模样，竟是一头上身像人形，有健硕肌肉的胸膛，脑袋却像一只老鹰，没有眼睛，而下半身却是一条粗壮的蛇尾，将身体撑得高高昂起，两只类似人类手臂的健壮胳膊外侧，生长出几根锋锐的扁平骨刺，像几把锐利的刀锋。

　　“是‘啄尸者’！”伊恩看得一怔，顿时脸色微变，道：“听风者就在这附近！”


第0523章 “临阵退缩”

　　听到伊恩的话，众人脸色一变，紧张地扫视着四周，心脏怦怦跳动。

　　在来之前，所有人都翻过资料，根据魔物图册上的记载，听风者属于地域性魔物，喜欢以巢穴当领地，身边有一些追随的魔物，也有生活习性相近的守卫者，而眼前这只「啄尸者」就是听风者的守卫者之一！

　　啄尸者同样是赐名魔物，而且是跟听风者一样的稀有赐名魔物，同样阶段的啄尸者跟听风者实力相近，不相伯仲。而啄尸者甘愿成为听风者的守卫，主要是生活习性的缘故。听风者在进食时会分泌一种腐蚀酸液，让猎物迅速腐烂后再进食。

　　而啄尸者同样是喜好食腐的魔物，所谓“臭味相投”便是如此。而且，除了胃口相近外，听风者的灵敏听觉，配合啄尸者的超强的捕猎能力，几乎是魔物中的最佳拍档之一，于是便成了彼此的守护者。

　　马丁舔了舔嘴唇，低声道：“伊恩，你看着点周围，别让听风者偷袭了。玛丽，尤金，你们两个来配合我杀了它，新人杜，你在后面用箭支援，同时看着点周围。”

　　尤金听他叫到自己，身体一颤，有些紧张。

　　罗丝玛丽却毫不犹豫地说一声“是”，便踏出队伍，迅速跟马丁站在一起，握着单手细剑准备策应马丁。

　　杜迪安取弓搭箭，已经瞄准了啄尸者，随时给予支援。

　　吼！

　　啄尸者被伊恩击退后，手臂边的锋利骨刺有一个缺口，它愤怒地咆哮一声，下身的粗壮蛇尾扭动，朝马丁和玛丽迅速扑去，动作疾如风。

　　马丁低吼一声，手臂变得粗壮许多，肤色有些涨红，猛地一跺脚迎战上去。

　　他的魔痕能力是增幅力量，以及自愈，所以尽管他刚达到高级界限者，但在纯粹的力量上，却堪比高级界限者的极限，而且他的自愈能力极强，这让他的打法偏向于不要命。

　　呼地一声，战刀斩出，跟啄尸者的手臂猛烈撞击在一起，刀口夹在了啄尸者手臂边的骨刺中。

　　啄尸者低吼一声，抬起另一条手臂朝他的脑袋砸去。

　　在旁边策应的罗丝玛丽顿时跃起，单手剑刺向它的腋下部位，由上而下，想要将其手臂斩断。

　　啄尸者不得不手臂往下一转，将其细剑挡开，另一只手甩动，将试图近身缠住它的马丁甩开。

　　杜迪安的箭头瞄准着啄尸者的脑袋，想要找到弱点，但这啄尸者的脑袋上像一个鹰嘴，面目是一个光滑的黑壳，没有眼睛鼻子，嘴巴隐藏在黑壳下面，想要将箭矢直接射到它嘴里，几乎是不可能的事情，除非站在它身体下面去射击。

　　他没有轻易出箭，而是在等待。

　　这啄尸者的体型大小和高度，根据魔物图册上的记载，应该只是成熟期，捕猎等级在四十六到五十二区间。

　　“尤金，你还在愣着干什么！”站在旁边警惕周围的伊恩看见一动不动的尤金，忍不住怒吼道。

　　尤金畏畏缩缩地道：“我，我不敢上。”

　　听到这话，伊恩险些气得肺都炸开，双眼直翻白眼，道：“混账，你说什么，要是他们出事了，你以为我们能活下去吗？！还不快上！”

　　若非他要警惕周围暗中可能埋伏的听风者，此刻早就持刀冲上去了，哪还会在这干着急。

　　尤金苦着脸道：“这啄尸者的捕猎等级是五十左右的吧，就算是高级界限者都未必能搞得定，我只是刚到初级界限者，上去还不是送死？而且还会妨碍到马丁，还不如就在这里。”

　　看见他一脸怂样，伊恩气得手都哆嗦了，之前赶路时尤金的表现还好，也很听话，但没想到此刻面临大危机时，反而在这里闹性子。

　　他咬着牙，恶狠狠地瞪了他一眼，向旁边的鲁比道：“你去帮忙。”

　　鲁比同样愤怒地瞪了尤金一眼，握着战斧迅速冲了上去。

　　杜迪安站在队伍后面，听到尤金和伊恩的话，不禁眉头微皱，凝目看了一眼尤金，顿时眉毛微挑，眼中闪过一丝冷意，从热感视觉来看，尤金的心跳平缓，显示他内心很镇静，并不像表面所表现出来的那样慌张和害怕，这说明他是故意的！

　　他微微眯眼，忽然想到一种可能。

　　在他心中涌现出想法时，尤金似乎有所察觉，回头看了他一眼，唇边挂着淡淡笑意，眼中却有一丝深沉的冷意。

　　嘭！

　　刚冲上去的鲁比被啄尸者的蛇尾横扫到胸口，顿时倒飞了回去，被卢娜接住。

　　鲁比脸色一片涨红，怒吼一声，提起战斧再次冲了上去。

　　杜迪安知道，鲁比虽然身材魁梧，但他的魔痕能力并非是战斗型能力，而是一种生存型能力，能够吸收树叶等无毒植物当食物，维持生机。而且，他能够提前将身体中储存足够的营养，然后每天从中消耗一部分，就像蛇类冷血动物进入冬眠时一样，可以提前在身体中预存数月的食物！

　　如果是比耐力和消耗，他是小队里当之无愧的王者。

　　但是正面战斗的话，就稍显薄弱了。

　　啄尸者下身扭动，上身左右摇摆不定，让人无法琢磨身形。它双臂挥动，朝马丁率先扑去。通过自身对热量的感应，它意识到在这群猎物中，眼前的这只最具威胁性。

　　马丁紧咬着牙，挥舞战刀不断地格挡住它手臂上的骨刺利刃，战刀摩擦出火花，铮铮作响，若是普通钢铁铸造的战刀，此刻只怕早已断裂。

　　嗖！

　　忽然，旁边的罗丝玛丽身形一扭，以一个极其怪异地姿势冲了过去，手里的细剑刺出时悄无声息，戳入到啄尸者的一条胳膊中。

　　啄尸者的上身并没有鳞甲，而是类似人类一样的灰白色肌肤，在罗丝玛丽的细剑下被直接刺穿，随着她的拔剑，扬起一片鲜红血水。

　　看见罗丝玛丽命中，伊恩眼睛一亮，露出几分欣喜之色，叫道：“马丁，牵制住它，等绿毒发作！”

　　闻言，马丁眼角一瞥，扫见啄尸者手臂上的剑痕，顿时松了口气，立刻挥舞战刀，连连格挡啄尸者的攻击，同时牢牢地牵制住它。所谓的牵制，便是既不让它击中自己，又不让它转身攻击他人，这需要较高超的技巧和反应。


第0524章 斩杀

　　嗖！

　　啄尸者蓦然尖叫一声，身体急速扭动掠出，健壮的上身像一道恐怖阴影逼近马丁，粗壮双臂极速挥舞，快如虚影。

　　马丁瞳孔一缩，挥刀招架，胸口忽然一痛，出现一道血痕。他心中骇然，急忙向后退去，全身肌肉紧缩，有种被死神轻轻抚过头顶的寒意。

　　伊恩见马丁一人难以牵制住暴怒的啄尸者，急忙道：“玛丽，用绳索困住它！”

　　罗丝玛丽还不等他吩咐，便已经不知从哪里取出一条铁黑色锁链，身体骤然掠出，手脚以极古怪的姿势逼近，将锁链甩过啄尸者的脑袋，向另一侧的鲁比大吼道：“快抓住！”

　　鲁比瞅准机会，猛地一咬牙挺身冲出，将缠绕在啄尸者颈脖另一端的绳索抓住，两脚紧紧跺到地面，奋力拉扯住锁链，手臂上青筋凸起。

　　杜迪安看见机会，不等伊恩开口，手腕蓦然一抖，利箭急速破空而去。

　　嗖！

　　箭声呼啸，当呼啸声响起时，箭矢已经像一道黑影，击中啄尸者的头部。

　　嘭地一声轻响，箭头炸裂，灌注在箭头中的铅水四溅，顺着啄尸者光滑的头部缓缓落下，竟没有将其头部的黑色甲壳击穿。

　　杜迪安眉头微皱，这啄尸者护住脑袋的甲壳硬度超出他的预料。

　　一箭无效，杜迪安再次搭箭。

　　啄尸者不等杜迪安第二次射击，怒吼着扭动身体，两只比人类粗壮数倍的手臂猛地抓紧颈脖上的锁链，尖啸着一拽。锁链两端的罗丝玛丽和鲁比顿时身体失衡，被带动朝它扑去，险些踉跄跌倒。

　　马丁瞅准机会，急忙持刀冲了上去。

　　吼！

　　啄尸者咆哮一声，握住锁链的手蓦然抡起，朝马丁当头砸下。

　　马丁脸色微变，刺出的战斗瞬间改为举挡。

　　嘭！

　　啄尸者的拳头砸在战刀上，刀身微凹，似乎要折断。而马丁的双脚更是嘭地一声沉入地面，膝盖微屈，险些跪下。

　　在后面目睹这一幕的伊恩等人面色骇然，没想到这只啄尸者的力量如此狂暴，超出了他们的预料。伊恩微微咬紧了牙，心头既是紧张又有几分恐惧，目光向四周的深草丛林中望去，可惜视线受到阻隔，无法从高空俯瞰，不敢确认听风者藏在何处。

　　若是此刻听风者也出手，那情况就糟糕到了极点！

　　在他犹豫着准备宣布撤退时，忽然倒在啄尸者数米外的鲁比怒吼一声，黝黑的肌肤上似乎隐隐有一丝紫黑色，全身血管凸起，包括面部也被凸起的血管交错爬满，看上去像无数紫黑色的蚯蚓毒蛇爬满身上，极其狰狞可怖。

　　看见他的变化，伊恩脸色一变，急忙道：“不可——”

　　话未说出，鲁比便大吼一声，蓦然站起，举起巨斧朝啄尸者狠狠斩去。

　　站在后面准备射出第二箭牵制啄尸者的杜迪安瞳孔微微一缩，只觉视线中被一团火焰占据，此刻鲁比的身上竟然散发出骇人的热量，超过了在场任何一个人，即便是队伍中最强的马丁和伊恩，都不及他此刻散发出的热量一半！

　　啄尸者似乎也感受到了危险，偏头望去，顿时迎上鲁比斩来的巨斧！

　　嗖！

　　啄尸者尖啸着挥舞手臂击去。

　　噗地一声，暗红色鲜血喷射而出，啄尸者的身体瞬间失衡，似乎愣了一下，它低头望去，自己的手臂……不见了。

　　咚地一声，一条手臂从空中抛物线般落下，滚落在地面的枯萎杂草上。

　　马丁和罗丝玛丽看见机会，没有发呆，而是迅速咆哮着冲了上去。

　　啄尸者很快反应过来，身体扭动，躲避过马丁的战刀，但没能躲过姿势怪异的罗丝玛丽的剑击，背脊上被细剑划过一道浅痕，虽然痕迹很轻，伤害很小，但伤口处却迅速像沸水一样腐蚀了开来。

　　嗖！

　　杜迪安瞄准机会，第二箭骤然射出。

　　箭矢呼啸，达到这张弓的极致速度！

　　噗地一声，箭矢顺着啄尸者扭动躲避的断臂处射去，以极其刁钻的角度命中，贯穿到断臂中。

　　啄尸者惨痛地尖叫一声，愤怒地挥舞剩下的独臂，将再次扑上来的马丁击退，同时扭动身体，转身朝深草丛中钻去，想要逃跑。

　　“想走？”罗丝玛丽眼中寒光一闪，迅速甩动锁链，身体轻灵迅捷，锁链如活物般舞动着掠过啄尸者的颈脖，缠绕上一圈的同时，恰巧勒到了它的断臂上。

　　另一边的鲁比看见机会，大吼着扑了上去，粗壮了一圈的双臂将锁链紧紧攥住，两脚一蹬地面，向后狠狠拽去。

　　啄尸者被骤然一拉，身体向后仰去，噗地一声，从后面赶来的马丁挺身一刀刺出，从其背部没入，刀尖在它后仰的胸口处露出，鲜血顿时渗流出来。

　　马丁一脚踹在它的背上，飞速拔刀后退，以防它临死反击。

　　啄尸者脑袋上的黑色甲壳下面缓缓流出血液，身体扭动着，想要挣脱开锁链，但力量已竭，很快便慢慢地软倒了下去，倒在地上轻轻抽搐，蛇尾无意识地甩动。

　　见终于斩杀了它，马丁等人松了口气，有些虚脱地大口喘息起来。

　　伊恩面色稍缓，随即警惕地望着周围，向杜迪安和卢娜道：“别松懈，注意周围。”

　　听到他的话，放松下来的马丁几人顿时心头一紧，立刻握紧了兵器，三人背靠背，回到队伍中，紧张地望着周围的深草树丛，预防听风者随时从里面冲出。

　　微风摇曳草丛，沙沙作响，似乎里面藏着无数的魔物。

　　众人大气都不敢喘，紧张地等待片刻后，地上的啄尸者已经彻底死透，血流一地，蛇尾也渐渐停止了抽动。卢娜轻轻细嗅，低声道：“队长，听风者似乎不在这里，周围没有魔物。”

　　杜迪安同样道：“没有看见魔物的影子。”

　　闻言，伊恩稍微松口气，点头道：“马上处理下尸体，把寄生魂虫采集了，准备去听风者的洞穴。”

　　“是。”罗丝玛丽应声，拔出绑腿边的匕首上前采集啄尸者体内的寄生魂虫。

　　马丁扶着鲁比，道：“没事吧？”

　　鲁比脸色有些苍白，满脸虚汗，强笑道：“没什么。”

　　杜迪安注意到他的双手一直轻轻发颤哆嗦，皱眉道：“你刚才？”

　　伊恩低声道：“鲁比的能力虽然是生存型，但在战斗时能够将体内的预存食物快速消化吸收，化为短期强大的力量爆发出来，不过这样对身体的负荷很大，不能多用。”

　　杜迪安明白过来，瞧了一眼旁边的尤金。

　　这时，伊恩和卢娜等人的目光，也落在尤金身上。

　　尤金苦着脸，道：“队长，我刚才真不是故意的，我……”

　　伊恩冷冷地看着他，道：“你想要害死我们所有人么？”

　　尤金连忙道：“怎么会，要是你们出事了，我也活不成了。”

　　“你知道这点就好。”马丁接口道，他目光锐利，直视着尤金的双眼，道：“下次再出现这样的情况，我就算不杀魔物，也要第一个退下来把你宰了！”

　　尤金微微苦笑，道：“我不敢了。”

　　伊恩深深地看了他一眼，没有再多说的兴趣，见罗丝玛丽将啄尸者的寄生魂虫收好，立刻道：“准备出发，听风者的洞穴应该就在这附近。”

　　说完，拍了拍旁边杜迪安的肩膀，道：“刚才的表现不错，箭头很准。”

　　杜迪安微微点头，心中却有些叹息，这张弓虽然不错，但弹劲还是少了点，无法发挥出他的力量，难怪龙荒卫需要勋章兑换更高级的兵器。


第0525章 雾

　　“马丁，你的伤口没事吧？”卢娜走向马丁，担心地问道。

　　马丁微微摇头，“已经处理过了，伤口没有感染，别担心。”

　　“那就好。”卢娜看了一眼他包扎的伤口，松了口气。

　　伊恩等众人都调整好了，便道：“走吧。”说着，带头在前面开路。

　　马丁和罗丝玛丽等人紧随其后。

　　杜迪安看了一眼尤金，眼中闪过一丝冷意，他已经准备在接下来的战斗中，找机会将此人除掉，顺便拷问出派他来此的幕后主使者。

　　山上雾气朦胧，空气潮湿，弥漫着淡淡的腐烂气味和异腥味。

　　伊恩带头朝雾气浓郁的方向走去，他的魔痕能力能够控制体温，以及感应周围空气中的温差变化，可谓是一台精密的人体温度计，当然，这只是他能力之一，适用于伪装。

　　“有点怪。”爬了两百多米后，马丁忽然开口说道。

　　伊恩脚步一顿，回头望着他，“怎么？”

　　马丁望着身边的深草和树叶，低声道：“你们没注意到么，这雾气的浓密度未免有点太高了，现在还是黑雪季吧，温度这么低，今天又没有出太阳，不该有这么大雾才是，这上面的露珠未免太多了。”

　　闻言，众人一怔，这才注意到周围经过的深草上，沾满了露珠，就像是大雨洗刷过一样，可是他们昨天来到此处时，并没有遇见下雨的迹象，而且路面也没有湿润。

　　伊恩眉头皱起，沉吟不语，多年的狩猎经验告诉他，事出反常必有妖，但任务目标就在附近，总不能因此而退缩，毕竟听风者身边较大几率存在的守卫啄尸者都已经被他们斩杀了，现在半途而归的话，若是听风者察觉到危险，离开了此地，想要再找到就更难了，花费的时间和寻找的路程，都会是一种冒险。

　　他思忖片刻，打定主意，低声道：“大家小心点吧，如果遇到不正常的情况，随时准备撤离。”

　　众人点头，心中都更加警惕起来。

　　杜迪安跟在队伍后面，心中同样不敢放松，这里毕竟是荒区，拓荒者都会遇上危险，尽管他有保命的翅翼，也难保不会在反应过来之前，就被出没的强悍魔物给击杀。

　　“我闻到了。”又前行上百米后，卢娜忽然说道，她轻轻细嗅鼻尖，抬手指向前方一处树林密集的高坡，道：“听风者的气味，就在那前面。”

　　伊恩回头看着她，“你确定？”

　　“确定！”卢娜认真点头，“魔物图册上记载了听风者的气味，跟我现在闻到的非常相近，应该就是听风者没错！”

　　伊恩点点头，心中稍微松了口气，没想到这次的运气还不错，刚到荒区，就找到了任务目标。不过，接下来就是一番危险的苦战了，他表情凝重了几分，向众人道：“准备好作战，鲁比，将食物先放在这里，免得等会儿行动不便。”

　　鲁比点头，将背上的巨大包袱放下，塞到附近两颗大树的夹缝中固定住。

　　“走！”伊恩做表率一马当先地走去。

　　众人迅速跟上。

　　很快，众人从树林中走出，只见前方是一片平地，平地前方是一块巨大的怪岩，陡峭高耸，还向内凹陷，在凹陷的交汇处有一个黑漆漆的洞穴，即便是杜迪安这些嗅觉寻常的人，也能闻到阵阵恶臭从这洞穴中飘出，混合着沼泽中的潮湿泥土烂臭气味，以及另一种不可名状的怪味，令人毛骨悚然又闻之欲呕。

　　看见这洞穴，伊恩目光一定，低沉道：“就是这里，准备火把！”

　　鲁比立刻从自身的背囊中取出几根火把，倒上火油点燃，递给伊恩和马丁，剩下的自己一根，以及递给尤金一根，至于杜迪安和罗丝玛丽，卢娜三人在先前的互通能力中便已告知，具有夜视能力，因此无需火把。

　　伊恩同样具有夜视能力，他拿起火把后，朝洞穴中投掷而去。

　　嗖！

　　火光在空中翻滚，呼呼如轮，笔直落入洞穴中，火光印在洞穴的边缘，顿时看见极其恶心的一幕，这洞穴的墙上并非厚实的岩土，而是黑漆漆像角质层一样的物质，爬满洞穴，有点像干硬后的粪便，又有点像蜕皮后的硬壳，更像是某些动物腐烂的血肉。

　　强烈的恶臭味从洞穴岩壁上糊着的黑漆漆物质上散发出来，火光飞入洞穴后，很快隐没消失。

　　众人却如临大敌，警惕地看着洞穴，拉开队伍架势，做好战斗的准备。

　　时间在一点一点流逝。

　　十来分钟过去，洞穴中依然毫无动静。

　　伊恩眉头一皱，难道是洞穴的深度太长，所以没有惊动里面的听风者？

　　他扫了一眼周围地面，抱起一块石头稍微靠近几分，再次朝里面投掷过去，嘭地一声，石头撞在岩壁上，发出一声闷响。

　　伊恩后退两步，回到队伍中，警惕地盯着洞穴。

　　又等了四五分钟，洞穴里依然没有反应。

　　看到这样的怪状，伊恩不禁有些疑惑了。

　　马丁和罗丝玛丽，卢娜等人也是面面相顾，若是冒然进入洞穴的话，自然危险大增，毕竟，那里面是听风者的老巢，后者自然更加熟悉，而且里面的环境狭小，不利于他们团队作战，在这洞穴外面的开阔空地上，恰好能发挥队伍的所有力量。

　　只是，造成这么大的动静，里面的听风者居然还是没有反应？

　　除非它不在巢穴中。

　　众人几乎是不约而同地想到这个可能，伊恩目光一闪，低声道：“它可能不在洞穴里，准备跟我进去埋伏，要小心点，以防它偷偷躲在洞穴的暗处，准备伏击我们。”

　　虽然后者的可能性小，以听风者的智商不会如此，但总归会有一丝可能，自然要防备。

　　众人点头，跟着他慢慢地向洞穴靠近。

　　随着靠近，卢娜将鼻子紧紧捂住，敏锐的嗅觉在这一刻让她的脸都绿了，有种快要窒息的感觉。

　　杜迪安凝目四处望去，并没有看见里面有热量反应，不过听风者是冷血型魔物，他的热感视觉难以察觉到也是理所当然。

　　忽然，他在洞穴入口内四五米的地上一块凸起的石块边，看见两枚银色鳞片，鳞片上沾着黏稠丝状的液体，散发着腥臭的气味。

　　他微怔一下，听风者身上并没有这样的鳞片，难道这洞穴中还有别的魔物？


第0526章 黑暗之巢

　　杜迪安目光微微闪动，想到啄尸者这样的守卫者，当即低声提醒道：“小心点，洞穴里可能藏着有智慧的魔物。”

　　听到杜迪安忽然出声，伊恩等人吓得一跳，当听到他的话时，站在附近的鲁比立刻道：“你看见了？”

　　杜迪安微微摇头，指着那块银色鳞片，道：“这不是听风者的鳞片，说明这里可能有别的魔物，我们先前的引诱却没有惊动它，说明这东西应该进化出不弱的智力。”

　　伊恩顺着他指去的方向，看见了地上的鳞片，微怔一下，皱起了眉头，低声道：“不错，大家小心点。”

　　尤金笑道：“这太大惊小怪了吧，只是一块鳞片，也有可能是听风者捕猎回来的魔物留下的，魔物能够进化出多少智力？咱们那样的引诱，早就会惊动它了。”

　　马丁没有理他，向伊恩道：“杜迪安说的有道理，小心点。”

　　伊恩微微点头，压低身子，一手握着战刀，一手抓住一把匕首，缓缓地向前行去。

　　尤金见没人搭理他，眉毛微挑，随即知道先前自己的举动失了人心，他轻笑一声，也不在意，悠悠然地跟在伊恩等人后面进入洞穴中。

　　随着不断深入，洞穴内涌出淡淡的微风，伴随着强烈的腐烂尸臭味和其余的粪便混合的怪味，即便是杜迪安等人也被刺激得皱紧了眉头，而卢娜早已堵住了鼻子，脸色难看，不敢大口喘息，先前优越的嗅觉在这一刻成为她致命的弱点。

　　这洞穴的岩壁上全是糊着黏稠腥臭的液体，以及潮湿的粪便等物，污秽至极。众人深入上百米后，顿时看见地面散落着一些魔物的骸骨，上面还沾着皮毛和没有啃噬干净的血肉，伊恩蹲下检查一番，看见上面的咬痕后，表情凝重了几分，道：“确实是听风者的巢穴，小心点。”

　　众人心中暗凛，微微点头。

　　伊恩继续在前面带路。

　　洞穴的弧度蜿蜒向下，像一根漆黑粗壮的油腻肠子。

　　众人屏紧呼吸，心中紧张，知道在这听风者的巢穴中战斗，多半会较为吃力，而且他们还不清楚里面除了听风者外，还有没有别的魔物。

　　杜迪安本想让众人点燃火把，在洞口以烟熏之法来逼出洞穴内的魔物，但是考虑到尤金的存在，以及其他因素，他还是忍住了提议。

　　转眼间，众人深入到洞穴四五百米的深度，中间绕过两道拐角，在洞穴上方和地面并没有嶙峋的岩刺，四壁异常光滑，随地可见一些大小不一的魔物。

　　当深入到四百多米时，众人还看见几只身体被撕咬烂掉的行尸，只残存着脑袋和肋骨以上的部位，在地上缓慢地爬动着，发出虫子般低微的声音，在这寂静洞穴中显得有些惊悚。

　　被吓到的伊恩看清是行尸后，恼怒地将其全部击毙，随后继续前行。

　　“咦！”伊恩忽然看见一物，不禁身体一顿，瞳孔轻轻收缩，停住了脚步，他抬手示意，后方的卢娜和杜迪安等人也迅速停下，掌心溢出冷汗，紧盯着前方。

　　伊恩独自上前两步，凝目望去，顿时看清拦在通道上的这道恐怖阴影的面目，当看仔细后，他险些失声惊叫出来，低声道：“是寄血者！”

　　马丁心脏一缩，脸色难看，寄血者是跟听风者，啄尸者一样的稀有魔物，如果在这里同时遭遇上听风者和寄血者的话，将是一番不可预料的苦战！

　　他的担忧还未结束，便听到伊恩接下来的话，“已经……死了。”

　　死了？马丁怔住。

　　卢娜和鲁比等人也是怔住。

　　杜迪安的黑暗视觉灵敏，早已看清那恐怖阴影胸口有一道巨大的伤口，鲜血早已流干，就像是被炽焰的东西灼穿，血液和骨骼都化作岩浆一样耷拉在伤口处固化。

　　伊恩吞咽下一口唾沫，缓缓地靠近几分，战刀轻轻刺出，贯穿到这只模样像海星一样的狰狞寄血者体内，后者身体微微摇晃一下，似乎活了过来。

　　伊恩立马收刀，嘭地一声，寄血者的身体笔直地倒了下去。

　　伊恩脸色苍白，轻轻喘息着，试探性地用刀尖缓缓挑去，很快发现，这只寄血者的确死了，而且身体已经僵化，显然死去多时。

　　他脸色变了变，难道是魔物内乱？

　　犹豫片刻，他咬牙道：“鲁比，找下它体内的寄生魂虫还在不在。”

　　鲁比吞下一口唾沫，嗯了一声，翻出瓶子上前。

　　伊恩却在打量四周，以防暗中藏着危险。过了一会儿，鲁比兴奋地叫道：“寄生魂虫还在。”举起瓶子，瓶中囚禁着一只浑身鲜血像蜈蚣的小虫，在瓶内奋力地挣扎着，似乎想要击碎这面透明的壁。

　　伊恩怔了一下，没想到这只死去多时的寄血者体内的寄生魂虫居然还在，要知道，寄生魂虫在宿主死亡后，如果短时间内没有找到新的宿主，就会衰竭而死，这时间一般是半个小时到三个小时，而从寄血者的僵化身体来看，显然超过了三个小时以上。

　　很快，他想到寄血者的特殊身体构造，这似乎是少数宿主死后寄生魂虫能够长期在宿主体内生存的魔物之一。

　　他目光凝重，低声道：“跟上，这里有点不寻常。”

　　鲁比兴奋地收起寄血者的寄生魂虫，握住巨斧跟随而上。

　　走出上百米不久，前面出现一个拐角，在拐角另一侧传来极轻微地声音，似乎是沙粒在地上摩擦的声音。

　　伊恩目光一凝，打一个警戒手势，握住兵器压低身子缓缓潜行过去。

　　嗖！

　　刚靠近拐角，他猛然冲出，准备突袭。

　　然而，跳出拐角的刹那，他握着兵器扬起的手便停住了，瞪大了双眼，愣愣地看着面前一幕。

　　在拐角的地上，奄奄一息地躺着一只魔物，下身像蜘蛛，有一个巨大肉囊和许多尖锐多关节腿脚，上身却像猎犬一样，有一颗獠牙狰狞的狗头，耳朵奇大无比，却没有耷拉在脑袋两侧，而是像硬化的扇形角质层展开，说是耳朵，反而更像是护住脑袋的盔甲。

　　“听……听风者？”伊恩错愕。

　　后面迅速跟上的马丁和鲁比等人同样看见这一幕，也愣在了拐角处。

　　这只造型怪异的魔物正是听风者，此刻正虚弱地趴在地上，下身蜘蛛一样的肉囊被贯穿出一个大窟窿，肠子等物在地上拖拽着十几米长，有几条多关节腿脚折断，更可怖的是上身狗头的下巴不见了，只有上颚的一排牙齿，以及喉咙中的舌头，无力地耷拉在颈脖上。

　　杜迪安也看到了这身上有多处致命伤奄奄一息的听风者，微怔一下，忽然感觉到一股寒意从周围的洞穴中袭来，不由回头看了一眼来时的洞穴出口处，脸色微微变化。

　　伊恩已经回过神来，立刻冲了上去，挥舞战刀斩在听风者断裂的下颚处，将其耷拉的舌头连带着整个上颚脑袋瞬间斩断，鲜血喷射而出。

　　伊恩后退一步，躲开血雨，看着彻底倒下的听风者，松了口气，转头向鲁比道：“快来采集寄生魂虫。”

　　“嗯。”鲁比双眼发亮，立刻冲了上去。

　　伊恩甩掉战刀上的血迹，轻吐了口气。

　　卢娜走了过去，笑道：“看来咱们运气不错，这听风者跟那只寄血者内斗，两败俱伤，被咱们捡了一个便宜。”


第0527章 巢中巢

　　“咱们执行这么多次任务，还是头一次遇见这样的捡漏事情，哈哈。”鲁比大笑道。

　　“没这么简单。”马丁蹲在听风者的尸体边仔细打量，眉头紧锁，低声道：“这只听风者的伤口是一击致命，全都是最薄弱的地方，并不像是寄血者造成的。”

　　伊恩心中一动，向马丁道：“怎么说？”

　　马丁用匕首挑着听风者的肉囊和下颚伤口，沉声道：“你看，这两处伤口的痕迹，都不是寄血者的触手能够造成的，除了这两个地方的伤势，其余地方全都完好无损。”

　　伊恩凝目望去，顿时动容，道：“你是说……”

　　“没错。”马丁缓缓起身，目光阴沉，缓缓扫过众人的脸庞，道：“如果我猜测没错的话，它应该是被别的魔物杀死的，而且是被压倒性击杀，毫无还手的力量。”

　　卢娜和鲁比顿时愣住。

　　罗丝玛丽微微睁大眼睛，道：“你是说……这巢穴里还有别的魔物？”

　　马丁看了她一眼，微微摇头，道：“不能确定那东西是不是还在这里，但，这听风者应该是被更高级的魔物所杀！”

　　卢娜喉咙滚动一下，怔道：“更高级的魔物？能够压倒性地击杀听风者，还不被听风者察觉的魔物……难道是……从红色荒区中出来的高级魔物？”

　　马丁面色阴沉，没有回答她，而是望着伊恩。

　　伊恩没有犹豫，当机立断地道：“马上取出它的寄生魂虫，离开这里。”

　　鲁比不敢耽搁，迅速翻找出听风者体内的寄生魂虫，这是一只像小蜘蛛一样的魂虫，全身沾满听风者的血，被装到瓶子口不停挣扎。

　　鲁比刚扭紧瓶盖，陡然，洞穴外面传来轰地一声巨响，地面微微颤动。

　　众人脸色大变。

　　伊恩蓦然抬头，望着后方的洞穴出口方向，脸色有些发白和难看。

　　轰，又是一声巨响，似乎是某种巨物的脚步声，在逼近巢穴。

　　杜迪安感受到脚下的颤栗，脸色阴沉，从这剧烈地动静就可以想象出此物是体积是何等巨大，虽然体积并不能绝对性地判定一个魔物的力量强弱，但在绝大部分的情况下，体积大的捕猎等级往往都很高。

　　“是，是那东西回来了？”鲁比一张黑脸也有些发白，这样形似脚步声造成的强烈晃动感，他脑海中已经本能地浮现出一道巨大的恐怖轮廓。

　　伊恩回过神来，犹豫一刹，立即道：“往里面跑，躲到最里面去！”

　　如果这东西就是击杀听风者的魔物，那么毫无疑问，他们小队遇上将毫无胜算，毕竟，即便是他们遇上听风者，也要一番苦战，而后者却是压倒性地轻松击毙听风者，这样的力量能轻易屠灭他们小队，只能躲！

　　而且，他们的任务已经完成了，取得了听风者的寄生魂虫，接下来只需要考虑怎么生存下去，活着回到巨壁中。

　　马丁和卢娜、罗丝玛丽等人对伊恩的命令不疑有它，立刻跟着伊恩的背后跨过听风者的尸体，朝洞穴里面冲去。

　　尤金看了一眼杜迪安后，也紧随其后，不敢落队。

　　杜迪安回头看了一眼洞穴出口方向，估计是岩壁太厚的缘故，导致他的热感视觉无法看见洞穴外面那东西的热量，毕竟视觉的穿透性有限。

　　他脸色阴沉，没想到初次执行任务就遭遇到这样的事情，在荒区中果然随时都会发生意外。

　　他跟在伊恩等人后面，钻入到洞穴中，虽然本能告诉他，这不是一个好的办法，但眼下一时也想不到其他更好的主意。

　　很快，众人一路前行。随着深入，在地面看见的魔物骸骨越来越多，腐臭的尸浆和粪便也随处可见，魔物显然没有清扫卫生的概念。

　　轰，轰……

　　巢穴外面的轰鸣声渐渐被拉远，但依然清晰可闻。

　　跑出数百米后，陡然，最前方的伊恩身体一顿，停了下来。

　　众人抬头一看，没路了。

　　前方是死胡同，将去路堵住，显然，这里已经是巢穴的最深处。

　　“该死！”伊恩一拳砸在岩壁上，满脸愤怒。

　　轰，轰，颤动声在巢穴外面缓缓逼近，周围的岩壁微微颤动，掉落下沙粒，那东西似乎在挤入洞穴中。

　　“难，难道它察觉到我们了？”鲁比颤声道。

　　如果这里是洞穴最深处，他们一路而来没有见到别的活物，那东西还要钻入洞穴中，显然是察觉到了他们几只，否则没理由继续跟来。

　　伊恩和马丁等人听到这话，脸色更加难看，如果被这样的东西给盯住，想要逃脱就非常困难了，而且会付出极其惨重的代价！

　　所有人的心情瞬间沉重无比，空气凝重得让人无法喘息。

　　杜迪安也知道遭遇到生命危机，心脏怦怦跳动，全身血液飞快流动，像要燃烧起来一样，有种本能地躁动感，但他很快便抑制住了这种焦躁的感觉，飞快冷静下来，目光扫视着四周，瞳孔收缩成一个小点，使得眼白过大，看上去有些异样惊悚。

　　“嗯？”杜迪安忽然瞧见，脚下的地面中似乎有微弱的热量源。

　　他心头一动，猛地想到一个可能，立刻道：“在我们脚下，应该还有个巢穴，马上凿下去！”

　　“什么？”

　　伊恩等人一愣。

　　杜迪安急道：“不想死就马上凿出通道，这下面应该是听风者的第二个巢穴！”

　　看见杜迪安紧迫的样子，伊恩顿时回过神来，虽然来不及思考原由，但眼下也没别的办法，立即道：“听小杜的，快点！”

　　所有人见此，立刻取出背包里的鹤嘴锄，全金属特制的鹤嘴锄并非木式把柄，因此能极大程度地发挥出他们的力量，刨土的速度飞快。

　　在众人凿的同时，杜迪安给众人解释道：“这附近没有听风者居住的样子，它凿这么深的地方，肯定有别的用途，我的热感视觉在这下面看见了微弱的热量源，如果我没猜错的话，很可能是它产的卵！”

　　“下面有热量源？”听到杜迪安的话，伊恩等人眼睛一亮，凿土的速度更卖力了。

　　嘭地一声，半分钟不到的时间，众人便合力凿出一个巨坑，随着鲁比地奋力一锄，脚下的泥土顿时塌陷了下去，众人随之掉落进去。

　　落下七八米的高度，众人便掉落到地上，所有人顾不得身上疼痛，手掌一拍迅速翻身爬起，警惕地看着周围。

　　然而，在手掌拍在地上时，触感却是极其黏稠的，像是无数鼻涕一样的黏液，但这黏液的黏度远非鼻涕可比，比黏合胶水的黏度还高。

　　杜迪安翻身爬起后迅速向四处望去，顿时看见无数白色的卵蛋在这个空洞幽暗的巢穴中，巢穴中有几根高耸的支柱，上面缠绕着大量黏稠的丝状物质，而这些白色卵蛋，微微收缩着，就像心脏在一收一放地跳动，上面散发着淡淡的腥臭味，以及像泔水的气味。

　　杜迪安心中松了口气，自己的猜测没错，这里果然是那听风者的真正巢穴。

　　伊恩等人也反应过来，哧啦一声，鲁比重新点燃了两根火把，高高举起，照耀着巢穴中的景象，摇曳的火光在白色卵蛋上飘动，明灭不定。


第0528章 发难

　　“这里居然……有另一个巢穴。”伊恩望着周围寂静耸立的椭圆白色卵蛋，有些怔住。

　　鲁比吞咽下一口唾沫，道：“这里该不会是听风者的产卵巢吧？难道说这些……都是没有孵化出来的听风者？”

　　听到他的话，卢娜和罗丝玛丽等人眼中一亮，露出几分贪婪炽热之色，如果这些都是听风者的卵，就意味着这些都是稀有魔物幼崽，只要待其孵化进入成长期，就能够宰杀取出寄生魂虫，而以周围密密麻麻的卵蛋数量来看，少说也有几十颗，简直是天降横财！

　　轰！

　　陡然间，头顶上方洞穴中传来剧烈地轰鸣，将众人的思绪拉回现实，尚未等所有人反应过来，就听见一声愤怒地咆哮声，洪亮至极，如怒雷一样炸响。

　　在这咆哮声中，整个巢穴微微颤栗，岩壁上黑糊糊的物质脱落下来。

　　伊恩等人脸色瞬间苍白，急忙抬头望去，从他们开凿的窟窿处掉落下大量沙尘，似乎随时会垮塌下来。

　　“快，找出口。”伊恩飞快道。

　　杜迪安微微摇头，道：“没用的，这里没有路，是封闭的。”

　　刚欲行动的鲁比和卢娜等人怔住，不解地望着他，眼中还带有一丝恐惧，似乎害怕真如杜迪安所说那样。

　　杜迪安微微苦笑，道：“周围一点流风都没有，而且队长你没有感觉到么，这里的温度非常高，比地表高得多，如果我猜得没错的话，这里的环境是根据卵巢的环境构造的，要孵化这些卵蛋，需要较高的温度，所以听风者把这里完全封闭了，即便有通道，也是封闭的，需要凿开，而且通道只会是连接在上面的洞穴中。”

　　听到他的话，众人这才反应过来，周围的异常温度和闷热的空气，确实如杜迪安多说，没有一丝微风。

　　卢娜忍不住道：“那，那我们怎么办？在这里等死吗，那东西等会儿就会钻进洞穴，找到这里了，我们岂不是自投罗网？”

　　伊恩脸色变幻一下，咬牙道：“事到如今，只能拼死一战了，马上布置陷阱，准备好作战，如果找到机会就冲出去，鲁比和尤金，你们先找找出口，兴许有别的出口也不一定。”

　　鲁比和尤金点点头，高举着火把，顺着白色卵蛋的间隙处落脚走去，不一会儿，二人便返回到队伍前，鲁比涩然道：“真的没有出口，到处都是岩壁。”

　　闻言，抱着最后一丝希望的伊恩等人也神色一黯，有些失落，不过先前有所准备，倒也没有太过失望。

　　伊恩和马丁很快收拾心情，继续准备手里的陷阱，有特殊材料制作的毒网，有暗箭弹射筒等随身易带的陷阱材料，摆在窟窿下方的暗影处。

　　片刻后，陷阱制作完毕。

　　伊恩深吸了口气，后退几步，躲到旁边一个白色卵蛋附近，低声道：“准备伏击。”

　　众人全都屏息以待。

　　过了数分钟后，马丁忽然开口，压低声音道：“上面似乎很久没有动静了。”

　　伊恩微怔一下，忽然想起来，自从先前那一声咆哮后，上面的动静就渐渐停歇下去了，难道说那东西放弃了追杀他们？

　　躲在另一处白色卵蛋后面的卢娜悄悄地道：“会不会是它的身体太大，卡在了洞穴里，进不来？”

　　“有可能。”伊恩目光微微闪动，回忆了一下先前听到的咆哮声位置，摇头道：“它应该还在洞穴中，没有离开。”

　　众人自然知道这一点，如果是离去的话，那响亮的脚步声就会渐渐走远，但事实并没有，而是停了下来，显然，那东西在挤不进洞穴后，似乎准备守株待兔。

　　继续蹲了一会儿，尤金率先站了起来，大口地喘息，道：“这里太闷热了，既然它进不来，我们要不到上面去等吧？”

　　伊恩眉头一皱，立刻道：“小声点，别惊动它，这样体积的东西胃口大，一般没多少耐心，等会儿就会离开，你不要轻举妄动。”

　　尤金耸了耸肩，却没再说什么。

　　渐渐的，随着外面的动静一直没响，众人都从各自潜伏的地方走了出来，一个个像是从水里捞出来的一样，杂乱的头发耷拉在坚硬的脑壳上，只有伊恩全身一点汗水都没有，体温也非常正常。

　　“我们就这么等下去么？”鲁比问道。

　　伊恩点头，“等到它离开为止。”

　　见别无他法，众人也都不再多说什么，各自找块干净地方坐下休息。只是，这巢穴中几乎没有半块干净地方，地面上全都是黏糊糊的东西，既像是粪便，又像是魔物身上分泌出的黏液，有的像是蜕下的软皮，黏稠地耷在一起，像泥浆一样散发出浓重臭味。

　　在闷热的气温中，这臭味挥发到极致。

　　卢娜紧捂住鼻子，脸色苍白无比，身体软绵绵地，像是随时会昏迷。

　　伊恩和马丁等人看见她情况不妙，有些担忧。伊恩给卢娜扇风，道：“你喝点水吧，缓一缓。”

　　卢娜虚弱地点点头，从背囊里取出水喝了一些，脸色稍微好了一些，但没过多久，又全身大量出汗，脸色无比苍白，瘫坐在了地上。

　　马丁皱眉道：“这样下去不是个办法，这里的味道太浓了，要不，让卢娜一个人先上去吧，在上面待着。”

　　伊恩看着随时会被熏昏的卢娜，犹豫一下，点了点头。

　　众人合力将卢娜送上了窟窿外面。

　　卢娜趴在头顶的窟窿边，大口地喘息着外面的“清新”空气，稍微舒缓了一些。

　　杜迪安看见卢娜这番模样，心中暗暗庆幸，还好自己及时将「惧染者」魔痕替换了，过度灵敏的嗅觉在某些时候很好，但弱点也非常明显，虽然卢娜不是贵族小姐，没那么矫情，能够忍受一些难闻的气味，但这不是忍受的问题，而是身体的生理反应。

　　就像有些人闻到某些气味，就会呕吐。

　　在人的五感中，气味是对神经刺激最强烈的感官，过度的刺激神经，导致身体承受不住而昏迷也很正常，并不算心理素质差。

　　“我们散开点，别围在一起。”伊恩向其余人说道。

　　众人各自坐的位置稍微拉开一些，默默地等待。

　　巢穴内寂静无声，只有密密麻麻地白色卵蛋一收一缩地轻轻跳动。

　　一个小时，两个小时……转眼间十几个小时过去，洞穴上面依然毫无动静，甚至让人怀疑那东西已经离开了。

　　但众人依然不敢轻举妄动，因为那东西很有可能在那里睡着了。

　　一转眼，五天过去。

　　巢穴中，所有人的脸色都不太好看，虽然经过五天的时间，众人早已习惯了这闷热又奇臭无比的环境，但让他们想不到的是，先前造成那么大动静的东西，居然能在外面等待这么久！

　　按照伊恩最初的推断，这东西应该很快就会离去，甚至不会超过一天。

　　但现在一等就是五天，外面依然毫无动静。

　　“这里温度太高，我们的食物都快变质了。”罗丝玛丽取出水喝了一点，只沾湿两瓣嘴唇便收起，向伊恩道：“再这样下去的话，我们会活活饿死在这里面的。”

　　尽管在等待中，众人没有消耗体力，但每天的基本需求依然很高，而他们的食物虽然被密封了，能够防水，但耐不住高温。

　　伊恩脸色阴沉，一语不发。

　　罗丝玛丽见他没有计策，叹了口气，转头看了一眼鲁比，在进入洞穴前鲁比将装食物的包袱给丢弃了，如今他们只能依靠自己背囊里的食物度日，而这些食物只够他们省吃俭用半个月，虽然半个月过后，他们也不会就此饿死，但在一直空肚子的状态下，身体各方面的状况自然也会下降，包括反应力。

　　“我觉得，继续等下去不是办法。”杜迪安扫了一眼洞穴各处坐着的众人，见时机差不多了，眼中冷光一闪，低声道：“如果那东西睡着了，一睡就是半个月，我们根本撑不了这么久。”

　　“那你说怎么办？”马丁斜眼向杜迪安道，尽管先前几次杜迪安的表现不错，让他有些欣赏，但连续五天待在这里，他已经有些烦躁了。

　　杜迪安望着坐在一颗白色卵蛋旁的尤金，道：“我觉得，需要派个人去察看一下情况，看看那东西是真的沉睡了，还是悄悄离开了，如果是沉睡了，我们兴许可以在它熟睡时，悄悄离开。”


第0529章 愤怒的尤金

　　“上去察看情况？”

　　“派谁去？谁会愿意去？”

　　伊恩、马丁等人微愣，皱起眉头。

　　尤金感受到杜迪安的目光，脸色微变，眼中闪过一丝寒意，道：“你说话就说话，看着我是什么意思？”

　　“意思是我提议让你去。”杜迪安毫不避讳地道。

　　尤金差点没气歪嘴，道：“这种事情都是谁提议的谁去，你提出来的，当然是你去，你让我去是什么意思？要陷害我？”

　　杜迪安平静地道：“先前战斗时你退缩了，这个时候是你戴罪立功的机会，再说了，我的能力偏向感知，你擅长战斗，身手灵活，如果发生意外也能及时回来，我跟你无仇无怨，怎么可能陷害你？这都是根据目前的情况来说的，每个人都必须为队伍做出贡献，不是么？”

　　尤金脸上怒意更盛，但双眼中寒光深沉，他的余光扫了一眼伊恩和马丁、罗丝玛丽等人，见他们都没有吱声，心中的杀意更浓了。

　　“你也说了，你是感知能力，我提议让你去，这样的话你不用靠近，就能看见那东西是离开了，还是在沉睡。”尤金暗暗握紧拳头，冷着口气说道，他没有顺着杜迪安的话说，因为杜迪安把话说的太过滴水不漏了，如果换做一个愣头青，还会被杜迪安的话牵着鼻子走。

　　毕竟，说到身手灵活，马丁和伊恩在队伍中表现最强的两人。

　　但他却不能提出他们，一旦提出，就等于丢失了他们的票选，会被推到对立面。

　　杜迪安平静道：“我的感知只局限于热源感知上，那东西能够悄无声息地靠近听风者的巢穴，击杀听风者，不用想也知道是冷血型魔物，我的感知对它毫无用处。”

　　“你！”尤金双眼直视着他，忽然目光闪动一下，怒声道：“你分明是要害我，就因为上次你要玩弄那个小女孩被我阻止了，你就一直怀恨在心？”

　　杜迪安微怔。

　　伊恩、马丁等人目光一闪，眉头皱了起来。

　　杜迪安马上反应过来，这是故意编出话来告诉其他人，他提议的目的不纯，别有用心，这样的话别人赞同的可能性就会降低。

　　“你还有脸说上次的小女孩？”杜迪安蓦然起身，勃然大怒地瞪着尤金，反应极大，把尤金和伊恩等人都吓得一跳，还以为他要动武，只听杜迪安满脸气愤地道：“你还是人吗？！那小女孩还没你身高一半，七八岁都不到，你就能做出那种恶心的事情，现在居然还反咬我一口！是，我承认，是因为那件事情看你很不顺眼，对你有想法，但这次的提议，只是出于目前的局势所考虑的。”

　　尤金望着杜迪安盛怒的模样，微微愣住，如果不是他知道自己只是随口编的这么一个事情，他们之前完全不认识，只怕连他自己都要信了杜迪安。

　　想到这点，他心头猛然一惊，余光望去，顿时注意到伊恩等人看来的目光带有一丝鄙夷，尤其是罗丝玛丽的眼中，充满厌恶。

　　他心头凉了一半，本以为编出这个事情，杜迪安会否认，会辩解，他已经准备好后续的话，让杜迪安的否认和辩解显得苍白和虚假，但没想到杜迪安直接承认了！

　　而且还反打一耙！

　　狠！

　　够狠！

　　他脸色难看，死死地盯着杜迪安，攥紧了拳头。

　　杜迪安同样逼视着他，满脸愤怒，胸膛剧烈起伏，似乎忍受着极大怒气。

　　“我赞成。”罗丝玛丽出声道，“上次战斗时，尤金就没有出力，这次可以上去察看下情况，那东西这么久都没有动静，多半是沉睡了，应该没什么危险。”

　　听到她的话，尤金差点没气得吐血，没什么危险？那你们怎么不去？

　　马丁深深地看了一眼杜迪安，瞥了一眼满脸憋屈的尤金，漠然道：“我也赞成，继续这样等下去不是办法，既然要派人上去的话，目前最合适的人，我推荐尤金。”

　　尤金险些呛出一口血，还推荐？这尼玛还是什么好事了？要你推荐？！

　　伊恩向尤金道：“既然大家都同意了，那你就去上面看看吧，如果有危险的话，我们会及时支援你的。”

　　“就是。”鲁比嗓门较大，道：“怕什么，小杜说的有道理，那东西很可能沉睡了，兴许悄悄走了也不一定，只是我们没察觉到，你就远远地看一眼是什么情况就行，有什么好怕的。”

　　尤金气得脸颊发紫，咬着牙道：“没什么怕的，那你怎么不去？”

　　鲁比翻着白眼，道：“你看我这体型，像是能跑得快的人吗？”

　　噗！

　　尤金差点没气昏过去，他环顾了一眼众人，知道大势已去，无法挽回，不管他怎么极力争取，这些人都不可能让杜迪安去，更不会让鲁比去。

　　毕竟，鲁比是他们的老队员，有感情，而杜迪安又是感知型队员，自然是不可或缺。只有他是战斗型的，但在战斗上面有马丁和伊恩，自然就不会太看重他了。

　　想到这里，他脸上的怒意忽然收敛下去，冷冷地盯着杜迪安，道：“本想多观察观察你，既然你找死，我就成全你！”

　　闻言，杜迪安目光一闪。

　　伊恩、马丁等人听到尤金的话，伊恩立刻道：“尤金，别冲动！”

　　“你什么意思，要自相残杀？”马丁眯着眼，凝视着尤金。

　　鲁比和罗丝玛丽同样看着他，脸色有些不善，这不是帮杜迪安，而是他们讨厌尤金这样的人。

　　“呵呵……”尤金望着众人的反应，嘴角微微抽动一下，却扯出一抹笑容，只是眼中毫无笑意，轻声道：“真把人当软柿子捏了？伊恩，马丁，你们最好不要插手，这是我跟这小子之间的事情。”

　　伊恩皱眉，道：“我不管你们有什么私怨，在执行任务中，就不许内讧！”

　　尤金呵呵一笑，道：“你说的没错，所以我也要执行我的任务了。”

　　“你的任务？”

　　尤金缓缓拔出战刀，轻声道：“你们最好不要多管闲事，否则即便你们回去了，也活不下去的，这小子招惹到了海瑟薇殿下，殿下派我来原本只是观察观察他，给他一个改过的机会，但既然他找死，我就成全了他。”


第0530章 出手

　　“海瑟薇殿下？”伊恩等人愕然，吃惊地看着尤金，没想到这人的靠山居然是那位高高在上的大人物，圣女殿下的亲妹妹！

　　伊恩很快反应过来，转头望向另一边的杜迪安，忽然心中一动，能够招惹到海瑟薇殿下还能够活着，似乎也不是简单的小人物……

　　杜迪安听到尤金的话，目光一闪，心中有些明白过来，他本以为是海利莎一派的支持者派来暗杀他的，但情况又不像，毕竟暗杀他的机会很多，尤其是先前跟啄尸者战斗时，就是绝佳的出手机会，但尤金并没有行动。现在看来，海瑟薇派他过来，多半是想更多的了解自己，也说明她仍然想要再次利用他这颗棋子！

　　“得到圣女的身份，还是不肯罢休么……”杜迪安眼眸微眯，心中泛起一丝杀意，扫了一眼旁边的伊恩等人，看见他们的神情，心中顿时有所了解，缓缓道：“队长，这是我们的私事，希望你们不要出手，如果他死了，等回去以后只需跟上面通报一声，被魔物所杀就行。”

　　伊恩、马丁等人微怔，见杜迪安满脸杀气地模样，知道这场战斗已经无法阻止了。伊恩知道杜迪安说这话的目的，是担心他们忌惮尤金背后海瑟薇殿下的存在而出手相助尤金，但他们怎么可能干这样的蠢事？

　　不用想也知道，能够得罪海瑟薇殿下的人，背后的力量也绝非小可，不是他们这些没有大靠山的普通龙荒卫能够招惹得起的，如果有必要的话，他倒希望这两个人同归于尽，全都死在这里最好，这样回去以后跟谁都不用交代。

　　只是，此刻上面还有魔物沉睡，若是二人战斗的动静过大，惊动了魔物，只怕所有人都会有危险。

　　犹豫半晌，伊恩还是低声道：“你们要不等上面的那东西离开了再打？要是惊动它的话，大家都会没命。”

　　尤金冷笑一声，道：“不用，对付他，不会闹出什么动静的。”说完，全身的肌肉微微膨胀起来，脸颊上的颧骨下侧隐隐浮现出金色鳞片轮廓，正是全力释放出魔痕力量的特征。

　　看见他的变化，伊恩顿时一怔，脸色微变，他对温度感应极其灵敏，虽然没有热感视觉，但还是能感觉到尤金身体散发出的温度出现了明显变化，骤然升高了好几度，这已经超出了正常人体的温度，若是换做普通人的话，这样的体温早已会高烧到暴毙。

　　杜迪安的感受最直观，清晰地看见尤金体内的热量迅速沸腾，旺盛了数倍，比在场所有人体内的热量都强，包括一直热量最旺盛的马丁，都不及此刻尤金体内的热量浓度，隐隐逼近了拓荒者的级别。

　　他没有惊讶，反而松了口气，还好海瑟薇没有太丧心病狂，直接派来一名拓荒者过来观察他，那样的话，他真的没有多少底气与之交战。

　　不过想想也是，即便是在高手如云的龙族中，拓荒者也是凤毛麟角的存在，少之又少，大多都处于高层位置，又怎么会耗费时间过来观察他这一个小棋子。

　　马丁注意到伊恩的神色变化，朝他望了过去。

　　伊恩给了他一个眼色，马丁微怔一下，眼中有一丝深沉的忌惮，面色凝重地看着尤金，手掌悄悄地握紧了战刀，他有种预感，尤金斩杀了杜迪安后，多半不会给他们留下活口，免不了还有一番苦战。

　　卢娜和罗丝玛丽，鲁比等人看见伊恩和马丁传来的目光，顿时领悟过来，各自暗暗警戒起来。

　　闷热的封闭巢穴中，顷刻间剑拔弩张，杀机四伏！

　　密密麻麻的白色卵蛋轻轻跳动着，像一颗颗眼珠，静静地观察着这些侵入者间的内战。

　　尤金轻轻一笑，向杜迪安道：“你的热感视觉应该已经看到了吧，先前你口气似乎还很大，还回去通报一声我被魔物杀死了？呵呵，现在我给你一个机会，归顺海瑟薇殿下，回去的话，跟我去面见殿下，听候殿下处置，怎么样？”

　　杜迪安心中一动，控制着脸上慢慢露出难看之色，甚至逼出一点冷汗，手掌也不自禁地微微握紧，似乎想要后退，但又迈不动脚步的模样，阴沉着道：“我效忠的是海利莎圣女，你要是伤了我，圣女不会放过你的。”

　　尤金嗤笑一声，道：“之前不是还信誓旦旦地说要杀了我么，怎么现在怂得这么快？”说的同时，朝杜迪安缓缓地踱步走去。

　　杜迪安看着他慢慢靠近，缓缓后退一步，反手拔出了弓箭搭上瞄准，以弓箭手的特性，率先出手，同时后退拉开距离。

　　尤金微微冷笑，踏出的脚步蓦然疾速快步夺出，如虚影般一晃便避过杜迪安的箭矢，瞬间逼近到后退的杜迪安面前。由于周围都是白色卵蛋，本就不算宽敞的巢穴中更显拥挤，杜迪安的弓箭手在这样的环境中完全施展不开，这也是尤金不屑的原因之一。

　　“结束了，卑劣的小子！”尤金战刀扬起，居高临下地俯视着杜迪安，猛然挥斩而下。

　　杜迪安脸上的难看之色却忽然消失，而是平静地看着他，甚至有一丝淡淡微笑。这一抹忽然涌现的危险，让尤金心头一跳，微愣一下。

　　嘭！

　　杜迪安瞬间出拳。

　　拳头像黑色炮弹，骤然砸在尤金的胸膛上，龙荒者的新人制式战甲瞬间凹陷进去，隐隐有骨骼碎裂地声音响起，沉重的巨力让尤金的身体失衡，向后倒退而去，挥下的战刀自然也失去力道，虽然姿势没变，但被杜迪安轻易侧晃躲过，以攻为守给化解。

　　蹬蹬蹬！尤金连退三步，看见杜迪安作势欲扑，急忙脚掌一跺，纵身后跃开来，拉开十多米的距离。

　　他脸色有些难看，甚至流出了冷汗，同时感觉有些愤怒，作为一个持刀的战士，居然主动跟弓箭手拉开距离，这简直是疯了！

　　不过，在这一刻他也管不了这些了，真正让他恼怒的是，自己再一次上当，被杜迪安给阴了！

　　杜迪安扑击的姿势瞬间收回，原地静静站着，再次握住弓箭搭箭瞄准他，却含箭不发，似乎在寻找尤金的破绽。

　　尤金被他的箭头指着，不敢再冒然轻举妄动，全力应对，随时准备斩开这一箭，然后在杜迪安补箭的空隙挺身上前，先前是他大意了，才会被杜迪安击中，不管怎么说，杜迪安始终是个弓箭手，先前跟啄尸者战斗时表现的刁钻箭术，说明在此道上钻研了不少时间，近战能力自然就会相对较弱。

　　二人相互对峙，气势凝重，时间似乎也停止流动。

　　在凝重的僵持气氛中，浑然不觉身外之物，但时间已经转眼过了两三分钟。

　　尤金轻轻地喘息着，胸口时时传来的疼痛感让他愤怒，但他已经冷静了下来，先前中拳的那一刻，他身体的本能反应更快，及时鼓起了力量护在胸前，否则受伤更重。

　　吃了这一拳，他也并非毫无收获，至少能判断出，眼前这少年的力量，虽然跟自己有所差距，但差距并不大！

　　而这点差距，利用技巧，战斗的谋略，很轻易就能弥补过去。

　　好在，周围的环境帮了他，在这狭小的环境内，杜迪安将不得不跟他近战！

　　在思索时，尤金陡然一怔，顿时感到一丝愤怒，他再次被骗了！

　　杜迪安含箭不发，分明是要耗损他的精力和体力，根本就没有射箭的意思！但在这样的对峙中，他却时刻需要保持在全盛状态，否则先前杜迪安一拳的蛮力足以发挥出极其迅捷的箭矢，让他无从躲闪！

　　“该死！”尤金心中大骂一声，猛然率先挺身攻出，继续僵持下去的话，时间越久，他越吃亏！

　　望着尤金扑来，杜迪安果断射箭。

　　嗖！

　　箭矢掠过，尤金飞速挥刀，将箭矢挡开。

　　杜迪安射出一箭后便想也不想地收起弓，双眼紧紧地盯着尤金，反手拔出一支箭。

　　嘭！

　　在战刀挥来的同时，他手持箭刺向尤金面目。

　　尤金身体如游鱼般一滑，躲过杜迪安的箭，同时斩向杜迪安。

　　杜迪安看见他的身法，顿时想到看过的龙刺篇，这身法正是其中一种。

　　他脑海中忽然灵光一闪，身体一矮，躲避战刀的同时，抬脚踢向尤金的裆部。

　　尤金脸色一变，急忙后退，跳开几步，愤怒地看着杜迪安，道：“卑劣的小子，你就只会这些阴招么？！”

　　“能致胜的招，就是好招。”杜迪安冷漠地道。

　　尤金满脸怒容，心中却格外冷静，这愤怒只是做出来给杜迪安看的，让他以为自己处于愤怒状态，道：“阴损的小子，你隐藏的实力已经暴露了，我承认，单在体质上面，你跟我差不多，但你还是死定了，你的弓箭只是初级界限者的配备，发挥不出你的力量，但我有刀！”

　　杜迪安微微眯了眯眼，道：“我也有。”

　　“在哪？”

　　“你手里。”

　　听到这样猖狂的话，尤金怒极反笑，道：“那我就送给你！”低吼一声，拽开步子猛地飞速冲出，身影呈直线掠动，单刀刺出。

　　战刀刺出的同时微微抖动一下，这细微的抖动极其关键，会迷乱对手的判断。

　　杜迪安全身肌肉收缩，瞳孔缩小到极致，紧紧盯着他，虽然他还是高级狩猎者阶段，而他自我估算出的力量，只是捕猎等级四十五左右，也就是初级界限者老手的级别，跟眼前的尤金相差悬殊，但不知为何，他感觉有一种热血沸腾的感觉，仿佛心底渴望着这样的战斗，甚至有种想要将对手侵吞的欲望。

　　嗖！

　　在战刀刺来的瞬间，他猛地退出数步，身体一晃，避来这一刀。

　　“别逃啊！”尤金迅速追上，狞笑道：“你不是要刀么，我来送你了。”

　　杜迪安身体瞬间扭动，躲过这一刀，同时两手撑地，如扑食的恶狼一样蹿出七八米外，来到尤金先前所站的位置，跟他的方位对调了。

　　旁边的伊恩、马丁等人看得脸色微变，有些震惊，没想到这两个“新人”隐藏的力量都这么强，尤金已经够让他们吃惊了，但这个杜迪安所表现的反应力和速度，似乎更加迅捷和灵敏！

　　嗖！

　　尤金持刀再次冲来。

　　杜迪安双眼紧盯着他，身体快速爬动，姿势极其怪异，浑然不像人类的姿势。但这一刻杜迪安心中已经不存在什么姿势美丑了，脑海中只有战斗，而战斗只有两件事，躲避，以及攻击！

　　他在寻找攻击的破绽！

　　身体同时本能地躲避着，尤金的奇妙身法和挥舞战刀的刁钻角度，全都落入他的眼中，他已经来不及像先前那样思考布局，只是本能地躲避着，同时他心底有种奇妙的感觉，就像是猎人在捕猎前的兴奋嗜血感觉！

　　嗖！

　　杜迪安身体晃动，再次躲过尤金的一次斩击。

　　好快！他身体爬到另一端时，视线周围快速变幻的场景，让他心底冒出这样一个念头，他顿时有些兴奋起来，胸前的魔痕似乎在轻轻扭动，传给他奇妙的感觉。

　　“你就只会躲吗？！”尤金连续数次攻击不中，有些心惊，他感觉自己的速度似乎变慢了，或者说是杜迪安的速度变快了，难道在这短短数息间的战斗，他的体质就发生了惊人的成长？这是绝不可能的事情！他心中浮现出一丝忌惮的感觉，装作愤怒地模样咆哮道。

　　在他咆哮着扑来时，杜迪安脑海中跳动出一个信号：“杀！”

　　他没有思索，身体已经骤然扑了出去。

　　尤金看杜迪安扑来，不禁眼中露出一丝喜色，知道杜迪安中计，怒吼着猛力挥斩而去，采用了「龙刃篇」中破坏力最大的一式格斗架势，龙神斩！

　　这一刀势大力沉，能将力量百分之两百的发挥出来，但因此也注定没有太多的曲线和技巧。

　　杜迪安眸子瞬间一眯，身体怪异扭动，像是除了手脚外，身体四周还有几条看不见的肢体在协助他，瞬间从战刀旁擦身而过，手掌骤然伸出！

　　他的指甲在手掌伸出时，竟暴涨许多，握住尤金手腕时，指甲顿时深陷进他手腕的血肉中。

　　“脱！”杜迪安心中一声低吼。

　　噗地一声，尤金的手腕猛然断裂，竟被他活生生撕扯下来！


第0531章 未知之卵

　　尤金瞳孔一缩，满脸震骇，急忙用另一只手去夺取断手上的战刀。

　　杜迪安毫不留情地握着他的断腕挥舞战刀，将断腕当成了刀柄，锋利的刀锋斩向尤金伸来的手掌，顿时将他吓得缩手。

　　杜迪安借机身体暴退，拉开距离。

　　激烈的交战瞬间得到喘息。

　　杜迪安冷冷地盯着尤金，伸手握住了刀柄，拔掉了上面的断手，随手丢弃在旁边满是黏液的地上，先前握着断手当刀柄时，他不敢继续连攻，以防断手松开了战刀。

　　这生死瞬息的交锋让旁边的伊恩等人看得满头冷汗，有种颤栗的感觉，他们自问若是跟任何一方战斗的话，多半早已落败，甚至被杀！

　　尤金脸色难看，紧抱着断手，遏止住断手上的出血，以防体力再次耗损。断腕处的剧烈地疼痛让他咬紧了牙，但心底的忌惮和涌上来的一丝恐惧，已经却让无暇顾及手臂上的撕痛，心中有种跌落冰窟的感觉，这一切都发生在短暂的交战中，杜迪安的一次次出手都超出了他的预料，如今失去了最擅长的右手，又没了兵器，单靠自身这套普通的基础制式铠甲，他已经没有半点把握能够战胜杜迪安。

　　而失败，就意味着死亡，将失去一切拥有的东西，包括亲人和爱人！

　　杜迪安望着他断手上的鲜血渐渐被他止住，眼眸一冷，不再停留，迅速挥刀直掠过去。

　　尤金死死地紧盯着他，左手已经松开了右手，虽然右手没了手掌，但两只手依然张开，做出防卫地姿势。

　　嗖！

　　十来米的距离瞬间掠过，交手在毫秒间，嗖地一声，杜迪安的战刀横斩向尤金的胸膛。

　　看见这一式毫无技巧的攻击，尤金果断出手，擒向杜迪安持刀的手腕，想要将兵器夺回，在龙刃篇中记载了七八种空手夺刃的擒拿手法，足以应付各种情况下的夺取，只要抢回兵器，他就还有扭转局势的希望，尽管他的左手不如右手灵活，但长期的训练，也不会落下右手太多。

　　如果杜迪安给他喘息机会的话，他甚至会向旁边的伊恩等人相邀，只可惜杜迪安的攻击来得太快，想要一鼓作气结束战斗，导致他无法分心出声。

　　嗖！

　　杜迪安的手腕瞬间被尤金擒住，尤金眼中不禁闪过一丝喜色。

　　“结束了。”杜迪安却忽然开口。

　　刚想按着杜迪安手腕骨骼关节扭动的尤金一怔。

　　他还未反应过来，却陡然看见，杜迪安的另一只手抬起了，几乎在自己擒住杜迪安手腕的同时抬起，握住了他手上的战刀！

　　兵器交手？

　　噗！

　　刀光一闪，鲜血绽放而出。

　　尤金只觉全身一麻，像是触电一样，再也提不起半点力气。他有种惊恐地感应，松开了杜迪安的手腕，回手摸着颈脖，炽热黏稠地液体沾满了手指。

　　这清晰地触感，让他的心脏狠狠抽动一下，随之而来的是无边地恐惧。

　　他微微张着嘴，忽然很想放弃一切尊严去祈求杜迪安，让他活下去，救救他。但在他的视线中，却看见杜迪安已经收回了战刀，只静静地看着他，不含丝毫情感，像看着一只蝼蚁。

　　黑暗瞬间压迫而来，嘭地一声，尤金的身体倒了下去。

　　杜迪安看了他一眼，确认他真的已死，这才缓缓地转过身，先前尽管是背对着伊恩等人，但二百七十度的视野范围还是让他看见了伊恩和马丁等人交替的眼色，也知道他们的心思，开口道：“此地不宜久留，我们必须尽快离开这里，等回去以后，希望大家帮个忙，就说我们遭遇到魔物袭击，他是被魔物杀死的。”

　　伊恩等人微怔了一下。

　　几人面面相顾，很快交流了意思。伊恩深深地看了杜迪安一眼，缓缓地抑制住心底的杀意，微微点头，道：“我们会的。”

　　如果不是顾及到杜迪安没有受伤，而且战斗过程不长，体力似乎也没有消耗太多的话，他就不得不率领马丁等人出手，将杜迪安趁机击毙。

　　毕竟，这位死去的尤金是海瑟薇殿下的人，杜迪安将其斩杀，而他们是目击者，他们无法确定杜迪安会不会为了隐藏这件事而杀人灭口。不过，如今杜迪安既然提出这话，又想要离开这里，显然也没有动手的意思。他也不敢再冒然出手，毕竟，杜迪安表现的实力实在太强了，即便他们五人一起出手，纵然能诛杀杜迪安，自身多半也会伤亡惨重，代价太大。

　　“你打算什么时候离开这里？”马丁问道。

　　杜迪安看了他一眼，平静地道：“我先休息一下，等体力恢复了就离开，顺便也等一等看，如果我们的战斗已经惊动了上面的魔物，这时候上去就是送死。”

　　伊恩和马丁等人对视一眼，眉头微皱，目光有些凝重，但犹豫半晌后，最终还是放弃了攻击的打算，他们无法确定杜迪安说的离开，是不是故意找借口恢复体力，但对方这样大大方方地说了出来，有理有据，他们也没办法去反对，心中不免有些纠结起来。

　　杜迪安将战刀插在地上，取出背包里的食物和水吃喝了起来，回忆起先前的战斗，心中有一丝兴奋和后怕，他之所以敢独自挑战体质达到高级界限者顶端的尤金，主要是身体传给他的直觉，直觉让他觉得拓荒者是危险的，而尤金是可以与之一战的。

　　就像丛林的捕食者不会去捕食强过自己的猎物一样，那就不是捕食了，叫送餐。

　　“感觉还少了点什么。”杜迪安回想着先前的战斗，虽然有种被释放的畅快感觉，但总觉得身体缺少了点什么，使得身体不够灵活，甚至有些别扭，或许，再多长出一些手脚出来，就会更加自然了。

　　想到这点，他脑海中不禁浮现出割裂者的形象，丰富的利刃肢体，如海草般扭动的恐怖身姿，他目光一闪，忽然想到一点，魔痕能够给宿主带来类似魔物的能力，从生物学来说，这是遗传，在遗传的同时，也会通过魔痕的再次激活而改变身体，这叫进化。

　　那么。

　　既然能遗传魔物的某些身体能力，是不是也会遗传魔物的战斗方式？

　　杜迪安想到心中的那种战斗的感觉，越想越觉得如此，以前他总觉得施展不开，但如果假想一下，他的身体多出一些手脚，像割裂者那样的姿态的话，似乎就会很畅快了！

　　而“畅快”的这个念头，就是身体反应给他的信号，就像肚子饿了，大脑知道饿了一样。

　　也就是说，身体有这样的需求！

　　“在割裂者体内的那只寄生魂虫待的时间太久了，把割裂者的战斗习性完全融入，又遗传给了我……”杜迪安眉头微微皱起，他的身体自然不可能像割裂者那样长出一些多余肢体，这会让他很难在巨壁内的正常人类圈子中立足，毕竟即便是海利莎这样的圣女，也不可能是身体怪异不似人类的形象，这会造成恐慌。

　　他低头看着自己的手，若有所思地轻轻扭动，却发现手腕的骨骼像软体一样，被轻易地扭动到一个诡异角度，不禁微怔一下。

　　以前他还没有发现自己能做到这一步，这次在危机中被逼迫出本能，反而身体自主地展现出了这一个能力。

　　“这么说来，我的身体虽然没有变成割裂者那样的形象，却也发挥出类似于割裂者的战斗状态，说明身体在改变，也说明不但我在适应魔痕的改造，魔痕也在逐渐适应我这个新宿主的改造，在逐渐的把割裂者和我的身体特性相互融合……”杜迪安思忖道。

　　在杜迪安扭动手臂时，伊恩等人也一直在关注着他，看见他的手臂能够扭曲到一个恐怖的折断姿势时，脸色微变，回想起他先前的怪异战斗姿势，眼中的忌惮更盛了几分。

　　“咦！”忽然响起一声惊咦声。

　　众人一惊，齐刷刷地望去，却见罗丝玛丽站在一个破掉的白色卵蛋前，指着卵蛋里面的东西，满脸吃惊地道：“这是什么？好像不是……”

　　伊恩心中疑惑，上前几步，同时暗暗留有一丝警惕地防备着杜迪安，抬头朝她指去的卵蛋中望去，顿时一愣，随即想到什么，瞳孔一缩，轻吸了一口凉气：“这不是听风者的蛋？”


第0532章 潜伏

　　听到伊恩的话，杜迪安微怔一下，起身望去。

　　马丁和鲁比等人也凑近过来。

　　只见这个被先前战斗波及而划破的白色卵蛋中，盛满了羊水一样的液体，色泽较为混浊，黏稠无比，缓慢地顺着破裂的地方往外溢出。

　　在这黏液中包裹着一个蜷缩成团的小异兽，跟人类婴儿体积差不多大，模样极其怪异，像是多种野兽肢体混合而成，总体形态像是爬行的蜥蜴，有一条卷长的尾巴，但腹部有七八根细小的三足小腿，背脊上有两根凸起的骨刺，骨刺中间有一个小孔，似乎是呼吸用的。

　　它的脑袋是三角状，有点像蛇头，但比蛇的脑袋要大得许多，覆盖着细嫩的肉鳞，身体呈半透明状，似乎还在孕育状态。

　　杜迪安目光一凝，这只小异兽的身体形态，确实跟听风者差别很大，虽然在上面洞穴里看见的那只听风者已经是成熟期阶段，跟孕育阶段时的变化很大，但多少有一些相似之处。而且他在魔物图册上见过，听风者的孕育形态和幼崽阶段时的形态，都跟眼前这只小东西完全不同。

　　马丁看见此物的模样后，眼中闪过一丝吃惊，他忽然想到什么，脸色微变，低声道：“这的确不是听风者，我们很可能误入到了别的魔物巢穴中。”

　　“别的魔物巢穴？”鲁比微愣。

　　伊恩凝视着白色卵蛋中的小魔物，听到马丁的话后，心中涌出一种不详的预感。忽然，他看见这蜷缩的小东西尾巴轻轻动弹了一下，幅度极轻，仿佛是错觉，但他看得极为仔细，断然不会是自己眼睛出现幻觉。他立即抬手，示意大家后退一步，道：“它还是活的。”

　　杜迪安也注意到了这点，向后退出数步，跟伊恩等人保持距离，既是避嫌，同样也是防备他们突然袭击。

　　“活的？”卢娜微愣，忽然想到什么，眼睛一亮，道：“这东西在魔物图册上似乎没有记载，很可能是一种全新变异出来的魔物，我们如果带回去的话，肯定能得到丰厚的报酬！”

　　听到她的话，伊恩等人心中一动，眼中闪过一丝亮色。

　　马丁比较冷静，低声道：“我觉得，我们有必要搞清楚，为什么在听风者的巢穴底部，会埋藏着别的魔物的蛋，而且数量这么多，显然不是一次排卵出来的，而且这东西也不像啄尸者和寄血者的幼崽，除非……”

　　伊恩立刻会意，脸色微微一变，道：“除非这里本来就是别的魔物的巢穴？”

　　马丁表情凝重，点头道：“不错，别忘了在我们上面的那只大家伙，我们先前的推测很可能是错的，它不是来捕猎听风者的，而是早就将听风者和寄血者给捕捉了过来，囚禁在自己的巢穴中，准备当作食物供养自己新生的孩子，至于那只在山下遇见的啄尸者，很可能是较为幸运，侥幸逃了出来。”

　　鲁比、卢娜和罗丝玛丽三人面面相顾，有些骇然和不可思议。

　　卢娜忍不住说道：“照你这么说，上面的那只大家伙，岂不是比听风者还恐怖得多？”

　　马丁面色阴沉，不置可否。

　　鲁比连道：“照你这么说，那东西为什么在上面沉睡，却不来到这里？咱们可是在它的巢穴中啊，它还能睡得着？”

　　“这也是我想不通的地方。”马丁皱眉道。

　　伊恩思索道：“也许还有另外一种可能，就是别的魔物在听风者的巢穴底部凿出了另一个巢穴，借助听风者的巢穴来庇护自己的巢穴，以防遭到别的魔物猎食卵蛋。”

　　马丁等人微微一愣，有些恍悟。

　　“有可能。”马丁点头道。

　　鲁比道：“这么说，那只魔物还会再次来到这里？那样的话，我们岂不是只要在这里等下去，等它来了，把它给宰了，就能顺着它凿来的通道出去了？”

　　“如果是这样的话，就不用从上面走了。”罗丝玛丽说道。

　　杜迪安在旁边冷眼旁观，见几人相信了伊恩的猜测，便道：“未必如此。”

　　“嗯？”伊恩等人望了过去，眼中有一丝警戒。

　　杜迪安直接提出他的质疑，道：“如果是别的魔物潜入这里埋卵，那听风者的巢穴最深处怎么会刚好在这上面？”

　　伊恩等人一怔，面面相顾。

　　“这……”鲁比微微张嘴，想要反驳，却说不出话来。

　　一旁的卢娜忽然道：“也许是听风者察觉到了这个，所以把自己的洞穴凿得更深了，只是它还没等到挖掘开这个孵化巢穴，就被杀了。”

　　“嗯，有可能。”伊恩点头。

　　杜迪安微微皱眉，确实，卢娜的说法没有明显漏洞，让他无法反驳，不过，他心底还是无法认同这点，总觉得还遗漏了什么信息。

　　马丁向伊恩道：“我们先把这只小魔物取出来吧，想办法带回去。”

　　伊恩微微点头，向旁边的鲁比道：“你把你的补给都吃了吧，把你的行囊空出来。”

　　“没问题，要稍等一下。”鲁比一口答应，将背囊取下，掏出里面的食物大口地吃了起来，他在出行任务前已经吃了太多的食物，将体内的积蓄达到饱和，不过在先前啄尸者一战中消耗了不少，因此可以再次补充进去。

　　闷热的洞穴中，只剩下鲁比咀嚼食物的声音。

　　伊恩等人站在破裂的白色卵蛋前，观察着那只小魔物。

　　杜迪安则单独站在另一边，四处打量着，寻找着遗漏的信息。忽然，他视线的余光中瞧见，在一处较昏暗的白色卵蛋群边，有一颗白色卵蛋微微侧倒着，跟周围其它笔直耸立的卵蛋不同。

　　他眉头微皱一下，也不知怎么想的，本能地抱着一探究竟地想法上前几步，弯腰望去，这一看顿时怔住。

　　只见这颗白色卵蛋的侧面竟破了一个窟窿，在窟窿里面是空的！

　　没有黏液，也没有小魔物，空空如也！

　　他一怔之后，猛然反应过来，心底泛起一丝寒意，急忙回头叫道：“大家小心，有——”

　　话为说完，陡然被一声惨叫打断。


第0533章 巢穴狩猎

　　杜迪安顺着惨叫声望去，顿时看见血腥一幕，只见站在伊恩和马丁等人后方的卢娜，背部上竟趴着一只蜥蜴状的魔物，身体直立着，全身墨绿色像鳄鱼皮一样的角质层，三角形的脑袋微微张着，里面全是细密的尖齿，在腮帮的两侧有两道凸起的利刃，像一个钳子，此刻正咬含着卢娜的头顶，腮边的利刃刺入到她脑袋两侧的太阳穴中，鲜血不断地喷涌而出。

　　看见这熟悉的模样，杜迪安瞳孔微微收缩。

　　站在不远处的伊恩和马丁、鲁比等人听到尖叫声时，猛然回头望去，看到这骇人一幕，全都大惊失色。马丁和伊恩率先反应过来，怒吼着迅速挥动兵器冲了过去。

　　噗地一声，尚未等二人靠近，这魔物腮边的利刃猛地击穿卢娜的脑壳，卢娜的惨叫声戛然而止，下一刻，她的头顶脑壳猛地被掀开，露出颅内黏糊糊血腥的脑浆，以及缓缓蠕动的血管。

　　而趴在卢娜背上的直立蜥蜴状魔物却身体一闪，尾巴甩动，将卢娜的身体抽打着推向扑来的伊恩和马丁二人，转身冲入后方的黑暗中，在绕过一个凸起的石柱时，便没了声息，连脚步声也瞬间消失不见。

　　伊恩接住卢娜的尸体，脸色难看无比，以他的身材高度，视线恰好能看见卢娜鼻梁以上被咬断的脑壳，那颅内的血腥景象刺激着他的眼球和心脏，微微蠕动的血管遍布脑组织各处，像一条条脑沟。

　　他紧咬着牙，抬头望去。

　　马丁此刻已经追赶到那魔物消失的石柱边，四处张望，似乎没有找到那只魔物。

　　鲁比和罗丝玛丽反应稍慢，但此刻也已经赶了过去，紧握着武器紧张地看着四周，却什么都看不见。

　　“不见了？怎么可能，它去哪了？”鲁比情绪激动地挥舞着火把，照耀在岩壁的四周，却没有看见半点魔物的影子，仿佛先前一幕都是幻觉。

　　杜迪安立即赶了过去。

　　他刚一靠近，马丁和鲁比等人便朝他望了过来，眼中充满警惕，以及更深的怒意。

　　杜迪安微微皱眉，沉声道：“这里有别的魔物在，我们如果想要内讧的话，一个都活不下去，让我看看情况，兴许能找到它。”

　　见杜迪安这么说，马丁深深地看了他一眼，向鲁比偏了下头。

　　鲁比侧身让开。

　　杜迪安蹲下，在地面上仔细地扫了一遍，顿时找到一处较为潮湿的黏稠痕迹，不禁目光一凝，顺着痕迹的方向望去，只见这痕迹一直延伸到更深处的岩壁上面。

　　马丁和罗丝玛丽注意到杜迪安的目光，顿时醒悟过来，顺着那痕迹一起抬头望去，视线最终汇聚在深处岩壁的穹顶处，然后痕迹便止住了，断掉了。

　　而在那痕迹的终点，岩壁上什么都没有！

　　众人脸色微变，紧张地环顾四周。

　　滴答！

　　忽然一声极轻的声响在众人背后落下。

　　杜迪安和马丁等人悚然转身，并没有看见那只魔物从背后出现，而是在背后不远的地面上，看见一滴殷红的鲜血，似乎是卢娜的血。

　　杜迪安瞳孔微缩，猛然抬头望去。

　　漆黑的巢穴顶上，全是凹凸不平的岩壁，并没有那魔物的踪迹。

　　马丁脸色难看，看了一眼身旁的少年，道：“你的热感视觉找不到它么？”

　　“找不到。”杜迪安面色凝重道。

　　这时，伊恩已经扶着卢娜的尸体走了过来，紧盯着杜迪安，道：“在这魔物袭击前，你似乎知道什么。”

　　闻言，马丁和鲁比、罗丝玛丽顿时望向杜迪安，面色不善。

　　杜迪安看见几人的反应，脸色一冷，道：“我刚在那边看见一个空的卵蛋，所以想到里面的东西可能已经孵化了出来，刚准备提醒你们，她就被袭击了，你们想怀疑我什么？”

　　伊恩凝视了他一会儿，转头看了一眼杜迪安先前的位置，顿时瞧见那里有一颗倾斜的卵蛋，眉头微皱，向鲁比道：“你跟尤金先前在周围寻找出口时，没有注意到那颗蛋么？”

　　鲁比道：“我找的是那边，尤金找的是那里，如果我看到了那颗蛋的情况，我肯定会告诉大家的。”

　　伊恩微微皱眉，他自然是相信鲁比的，这么说来，要么是尤金找出口时懒散了，没有认真寻找，所以没有注意到，毕竟，尤金是不具备黑暗视觉的，需要借助火把，而火把在周围漆黑的环境中照到的地方很有限，要么就是尤金注意到了，却没有说出来，而是另有打算。

　　不过，如今尤金已死，具体如何也无法询问了，而且已经没有必要深究。

　　“刚才的东西，跟那个蛋里的小魔物很像。”罗丝玛丽看见在场几人面色难看，出声提醒道。

　　伊恩面色阴沉，“我知道，刚才那只应该孵化出来有一段时间了，形状比那只小的要大很多，估计是在我们进入这里之前孵化出来的。”

　　马丁看着他扶着的卢娜，攥紧了拳头，道：“这该死的杂畜，居然一直潜伏在这周围，当我们这么多人的面还敢偷袭！”

　　罗丝玛丽双眉紧蹙，道：“先前卢娜忍受不了那卵蛋里的气味，站得离我们靠后一些，落得比较远，又毫无防备，所以才被它得手了，从现在开始，我们不能再分散开来了，而且必须要马上离开这里。”

　　“离开？”马丁直视着她，“难道你让卢娜就这样白死了？”

　　罗丝玛丽微怔。

　　伊恩看了马丁一眼，沉默片刻，道：“它能偷袭卢娜得手，实力非同一般，而且又擅于潜伏藏匿，我们想要猎杀它，很难。”

　　马丁有些怒意，道：“难就不帮她报仇了吗？我们这么多人在一起，还怕它一个？你们真要离开，就离开吧！反正我会杀了它，这东西的行动我看过了，除了偷袭有点本事外，正面战斗能力未必能打得过我们任何一个，我就不信诱不出来它！”

　　鲁比欲言又止，想了想，道：“我也赞成马丁的说法，我们五个人加在一起，杀它绰绰有余，卢娜不能就这样白死了！”

　　伊恩见他也开口，微微皱眉，暗叹一声，点头道：“那行吧，杀了它我们再走。”

　　杜迪安看见几人居然要留下来给卢娜报仇，心中觉得有些搞笑，毫不客气地道：“我觉得我们最好还是马上离开这里，就算杀了它，卢娜也复活不了，反而会耗损我们的实力，若是我们其中有人受伤的话，在回去的路途中就更加危险了，甚至会牺牲。”

　　马丁怒瞪着他，道：“你闭嘴，你一个新人懂什么？！”

　　杜迪安眉毛一挑。

　　伊恩不想这时候还内讧争吵，摆手道：“都少说两句。”偏头向杜迪安道：“卢娜是我们的队员，跟我们一起执行过好几次任务，简单来说，我们的命被卢娜救过，当然了，我们也救过卢娜，这种感情像你这样初次执行任务的人，不太能体会到，但希望你能理解一下。”

　　杜迪安有种被气笑的感觉，他忍着怒气，冷声道：“我可以理解你们的同伴感情，但眼前的情况比你们想的更复杂，这东西在我们进入之前就孵化出来了，而我们在这里待了五天，这五天里我们经常有人落单，这样的破绽足以让它出手袭击，但它没有，这说明什么？”

　　“说明它不是一般的魔物，而是具备一定智慧的魔物，最重要的是，当时它没有选择袭击，而现在选择了袭击，绝不是因为我们死了尤金的缘故，而是，它成长了！”

　　伊恩微怔。

　　杜迪安冷声道：“它成长到自认为足以猎杀我们的程度，这才是它现在出手的主要原因！而在先前的五天里，它很可能一直潜伏在暗中观察我们，甚至我们跟它多次近距离接触过，都毫无察觉，甚至即便感觉到一丝异样，也会被自己否认。”

　　罗丝玛丽和鲁比脸色难看，忽然发现情况确实如杜迪安所说，这五天里他们跟这只陌生的未知魔物共处一室，随时处于死亡状态，这只魔物没有袭击他们，显然是在观察着他们的一举一动。

　　一想到这点，两人都感觉头皮发麻，全身冷汗渗出。

　　……


第0534章 离开

　　杜迪安道：“先前卢娜跟你们的距离是十米左右，而我跟你们的距离是十五米左右，按道理说，这东西应该会首先袭击我，这样有利于它全身而退，但它却冒险袭击了距离你们更近的卢娜，说明它之前观察了我跟尤金的战斗，自认为袭击我没有把握，所以才挑选了卢娜，由此也充分的说明，这东西的智力绝非普通魔物！”

　　“如果你们一定要给卢娜报仇，唯一的办法，就是一把火烧掉这个巢穴，这样的话，肯定能把它给逼出来，但这样一来，先不说这里的魔物幼卵会全部损失，火焰还会惊动上面的那只大家伙，到时谁都别想活着离开。”

　　伊恩等人怔了怔，面面相觑，杜迪安的说法有条有理，他们无从辩驳，情况确实如此。

　　尤其是早有离去之心的罗丝玛丽和伊恩，他们先前的担忧也正是这一点，只是并不明确，此刻被杜迪安提出，犹如敲响警钟，顿时意识到事情的严重性，不能在这里感情用事。

　　马丁微微默然，见伊恩望来，他知道该最终表态了，抬头扫了一眼四周漆黑的洞穴，眼底闪过一丝深沉的悲痛，低声道：“要离开的话，先把卢娜的尸体包好带出去吧，遗留在这里的话，只怕会成为这畜生的口粮。”

　　见他松口，伊恩和罗丝玛丽松了口气，伊恩点头道：“这是应该的。”取出自己背囊里的折叠储物袋，将卢娜的尸体从头到脚地套上，拉上拉链封住。

　　然后回头向鲁比道：“把那只小的装上，我们现在离开。”

　　鲁比点点头，将掏空的背袋提着，走向先前的破裂卵蛋处，这短短十多米的路程，他却忽然走得有些紧张起来，似乎身旁两侧的黑暗中，那只魔物随时会冲出来。

　　啪，忽然，肩膀上搭上一物。

　　鲁比吓得一跳，惊恐转头。

　　却见是马丁一脸淡漠地走了过来，说道：“我陪你。”

　　鲁比看见是他，松了口气，勉强一笑，心中却想说“你想吓死老子么”，但感觉这话说出来显得自己太怂，还是忍住了。

　　很快，二人来到破裂卵蛋处，鲁比将火把递给马丁，抖动背囊，取出里面的防护手套戴上，刚要取出破裂卵蛋中的小魔物，弯腰下手时却愣住了。

　　马丁催促道：“快点。”

　　鲁比吞咽下一口唾沫，将身体弯得更低了，脑袋凑近到破碎卵蛋前，四处张望，却见里面除了散发怪味的黏稠液体外，再无别物！先前沉睡在里面的那只小东西，居然不见了！

　　怎么可能？！

　　鲁比有些惊恐，直立起身子，向马丁道：“把火把放低点。”

　　马丁瞧见他怪异的表情，微怔一下，顿时意识到什么，将火把递向卵蛋上面，顿时看清里面的景象，脸色一变，道：“不见了？怎么可能！”

　　后面的杜迪安和伊恩、罗丝玛丽三人听到他们的话，心头一跳，立刻赶了过去。

　　杜迪安向卵蛋里面望去，发现里面除了腥臭的蛋液外，并没有见到先前那只小东西，他脸色微变，心底有一丝诡异的惊悚感觉。

　　罗丝玛丽呆呆地看着卵蛋，道：“难道说，这东西在那种形态时，就能够行动？”

　　伊恩怔了片刻，忽然脸色变得有些苍白，“只，只怕不止是这样，它不但能够行动，还懂得伪装，先前我们看的时候，它在装死，等我们离开的时候，就趁机跑了，难，难道说先前那只袭击卢娜的东西，是故意这么做的？为了引开我们的注意？”

　　鲁比满脸震惊，“怎么可能，它是被尤金的战刀划破的吧，换我们人类来说，算是早产儿，不死就不错了，刚出生就懂得装死？这……”

　　杜迪安凝目望着卵蛋边的地上，依稀可以看见蛋液从卵蛋中拖出的痕迹，沿着地面一直滑去，直至前方的岩壁处。当看到那里时，他脸色微变，只见那处岩壁上，有一道明显的先前那只魔物留下的痕迹，这么说来，这只小的很可能是被那只给救走的。

　　罗丝玛丽回过神来，连忙道：“这里不能再待下去了，如果这些蛋都孵化的话，我们只怕……”

　　只怕是再也走不掉了。

　　伊恩明白她的意思，当机立断道：“收拾一下，马上离开这里。”

　　马丁看了一眼遍地的卵蛋，道：“这些东西留着终究是个祸害，要不全部破坏了再走吧？”

　　伊恩一怔，连道：“破坏掉的话，我们上报给家族，就得不到勋章了。”

　　马丁道：“但是留着的话，等我们返回家族中上报给他们，再等家族里派来的拓荒者过来采摘，这中间的时间太久，如果这些东西到时已经孵化出来一些，将来我们再次到荒区来执行任务的话，遇上这些东西的可能性将很大，到时会更加危险。”

　　杜迪安看了他一眼，没想到这个男人居然没有被利欲熏心，想的倒挺深远。不过这点显然是多虑了，来到荒区历险的队伍不止他们一个，以这些东西的成长性和破坏力，一旦引起家族高层的瞩目，必定会派拓荒者来清扫，如果就此破坏了，他们什么都得不到，这对他们而言，才是最大的损失。

　　当然，这么做的代价，就是会让其他历险小队陷入危险中，付出惨重代价。

　　“将来的事情将来再说。”伊恩按住马丁的肩膀，沉声道：“这东西的潜力你也看见了，很可能是一种新型魔物，家族很可能会因此奖励我们一大笔勋章，抵得上咱们做十次任务的总和，也能借此机会高深，摆脱这样永无止尽战斗的日子！”

　　马丁看了他一眼，沉默了下，微微点头，道：“我知道了。”

　　伊恩不再拖延，立刻道：“上去吧。”

　　杜迪安望着头顶二十多米高的窟窿，道：“你们谁能跳上去？”

　　这样的高度，已经超过普通界限者的平地跳跃高度。

　　罗丝玛丽道：“我来吧。”她身体微微抖动，全身骨骼咔咔作响，以一个像螳螂一样的怪异姿势伏地，猛地跳蹿而起，嗖地一声，竟直接弹跳到窟窿上面。

　　爬上窟窿后，罗丝玛丽将窟窿旁边先前卢娜攀爬上来的绳索甩了下去。

　　杜迪安没有客气，在绳子还未落下时便跳起抓住绳索，迅速攀爬而上。

　　伊恩和马丁微怔，顿时意识到一个问题，脸色微变，但想要再阻止杜迪安已经不可能了，此刻杜迪安已经顺着绳索快要爬到了窟窿上面。

　　伊恩和马丁默不作声，迅速接着绳索攀爬。

　　鲁比落在了最后面，他心中有些紧张，吞咽下一口唾沫，两手握住绳索爬去。


第0535章 传奇「狩影者」

　　“快点上来。”伊恩蹲在窟窿边缘催促道。

　　不用他说，鲁比在他上去的同时便一把抓住了绳索，另一手握着火把，两脚搓着绳索向上奋力爬去。忽然不知从哪涌来一阵风，火把上的焰光微微飘动，似乎要熄灭一样。

　　鲁比心头涌出一丝惊恐，忍不住扭头四处望去，在周围阴森的黑暗中，那东西似乎会陡然蹿出。

　　想到卢娜死去的恐怖画面，他喉咙微微滚动，不敢多待，单手拽着绳索飞速爬去。

　　爬到一半时，陡然“嗖”地一声响起。

　　鲁比瞳孔一缩，骇然望去，却见一支箭矢从窟窿上方笔直射来，从火把边擦去，带动的气流让火焰飘忽不定，铮地一声，箭头似乎击中金属上面，发出锐响。

　　“它在你后面！！”伊恩急忙大叫：“快上来！”

　　鲁比脸色发白，顾不得傻乎乎地回头去看，连手里的火把也不要了，迅速两手抓住绳索飞快爬去，转眼间便冲到了窟窿上面，直到手掌被伊恩接住，悬起的一颗心才稍微松了下来，陡然，他感觉脚掌上似乎被搭上什么东西，身体猛然往下一沉。

　　“不——”鲁比心中惊恐，急忙抬起另一只脚蹬去。

　　嗖！

　　又是一支箭矢骤然掠过。

　　铮地一声，鲁比只觉脚上一轻，身体顿时腾飞起来，被伊恩拽到了窟窿上面，他有些惊魂未定，黝黑的脸上惊出一头冷汗，坐在窟窿边，转头向漆黑的窟窿底望去，里面一片漆黑，掉落下去的火把像一颗微弱的火苗，逐渐地熄灭了下去，在熄灭前似乎有一道暗影从火苗边掠过。

　　鲁比吞咽下一口唾沫，只觉跟死神擦肩而过，他转头看了一眼旁边，却见杜迪安慢慢地将弓挂到了背后，显然，先前的两只箭矢都是出自杜迪安之手。

　　他没想到前一刻还有所间隙的杜迪安会出手相助，心头发热，感激地道：“刚才多亏了你，谢谢，谢谢你！”

　　“没什么。”杜迪安扫了一眼四周，道：“这里还不算安全，这东西很可能会爬出来追击，我们还是尽快离开为好。”

　　伊恩见鲁比没事，松了口气，闻言点头道：“没错，都涂抹上行尸粉末吧，小心点，别惊动了外面的那只大家伙。”

　　马丁看了一眼杜迪安，眼中的敌意收敛了几分，取出背囊里掩盖气味的行尸粉末涂上，等其他人都伪装完毕后，便当先走在前面。

　　顺着来时的通道返回，众人的脚步声悄无声息，从地面上的骸骨边轻巧踏过，没有发出丝毫声响。

　　随着距离洞穴外面越来越近，众人也越来越紧张，即便是杜迪安也不免有些屏息，他已经做好第二步打算，一旦惊动那只魔物，就立刻朝洞穴外面冲去，只要冲出洞穴，他就能借助翅膀飞行离开，尽管这样做会把能力暴露在伊恩等人眼中，但他们能否活下来还是一个问题，而且这生死关头，也顾不得这么多了。

　　阴暗潮湿的洞穴中，除了腐臭和血腥味外，还多了一种陌生气味，有点像腐水浸泡过的尸体气味，跟先前窟窿下面巢穴中的气味有几分相似，又有一些不同之处。

　　几人轻轻细嗅，都闻到了这股怪味，表情有些凝重，知道那只大家伙距离不远了。

　　杜迪安全身肌肉绷紧，随时准备夺路冲出。

　　伊恩给马丁一个眼色，示意那东西很可能就在前面的拐角处。马丁也有所察觉，此处的气味已经浓郁得让他感到刺鼻，可以感觉到那东西距离很近了，这让他心中有些紧张起来，攥紧了手里的兵器，脚步轻轻迈出落下，没有发出一丝声响。

　　他鼓起勇气，露出一点眼角探出拐角望去。

　　杜迪安和伊恩、鲁比顿时感觉到马丁的身体微微僵硬了一下，不禁心头一跳，随时准备应变。

　　过了一会儿，马丁缓缓收回脑袋，向众人比出一个噤声的手势，随后压低身子缓缓向前弯腰走去。

　　杜迪安目光一闪，收紧气息，轻手轻脚地跟在后面。当看清拐角后的事物时，他顿时知道了马丁身体微僵的原因，只见这拐角后的一段出口通道中，一道巨大的恐怖阴影匍匐在地上，像蜥蜴又像毒蝎，尾部有几道分叉的蝎尾，全身密裹着银色鳞片，体积巨大，但身体纤长，恰好能容纳进这洞穴中，在身体两侧长满奇怪的肢体，像蛛腿，又像蜈蚣小足，有长有短。

　　杜迪安在看见这东西的刹那，便感觉到一股恐怖的感觉，但让他真正震撼的是，他认得这只魔物的样子，在魔物图册上有记载，正是八大传奇魔物之一的「狩影者」！

　　这是跟「割裂者」齐名的超级魔物！！

　　跟极致攻击类型的「割裂者」有所不同的是，「狩影者」擅长于潜伏偷袭，属于顶级潜伏魔物，在某种程度上来说，比起「割裂者」更令人畏惧，即便是超过「狩影者」许多的魔物，也有可能被它偷袭击杀，甚至是一些人类中的顶尖强者，也难逃它的魔爪。

　　伊恩和鲁比满脸骇然，他们也认出了这只魔物的身份，万万没有想到在这橙色荒区中，居然会碰见百年难遇的传奇魔物！

　　伊恩眼中闪过一丝贪婪，但很快就被恐惧覆盖，他屏紧了呼吸，全身肌肉紧绷，在擅于潜伏的「狩影者」面前，他们几人现在的潜伏简直就是新生幼儿级别，不值一提。

　　他忽然有些后悔，早知道这只大家伙是传说中的「狩影者」，他宁可在巢穴中饿死，也不愿意出来。只是如今已经走在半路上，也只能硬着头皮继续走下去了。他只能祈祷，这只「狩影者」睡的够沉，不会被他们吵醒。

　　“这模样，是成熟期的「狩影者」，捕猎等级六十四到六十七。”杜迪安扫了一眼这狩影者的形态，魔物图册上面对传奇魔物的记载较为简略，只有成熟阶段和完全体阶段的形态刻画，他忽然注意到，这狩影者身上的银色鳞片，跟先前进入洞穴时看见的银色鳞片形状相似。

　　除此以外，这狩影者上身极其狰狞的三角形脑袋也有些熟悉，跟巢穴中那只孵化出的恐怖魔物极为相似，只是，它脑袋上的三角形弧度向内微微凹陷，使得脑袋上的三角向外凸起，像是尖刺一样延伸些许，显得更尖锐狰狞。

　　杜迪安顿时明白过来，不禁脸色有些难看，很显然，这整个洞穴都是它的领地，听风者和寄血者，多半就是被它逮捕回来的食物！而巢穴里的卵蛋，就是它所诞下的狩影者幼崽。只是，先前遇见的那只狩影者跟它的形状有所差别，导致他们一时间没有想到这上面。

　　毕竟，魔物在每个阶段时会有所蜕变，有些魔物蜕变的变化甚至是天翻地覆，跟先前模样完全没有相似之处。

　　杜迪安有种回到当初被割裂者抓回巢穴时的恐怖感觉，他的视线慢慢地转移到前方的洞穴处，在这狩影者后面不远，就是洞穴的出口，只要冲出去，借助翅翼的话，他完全有可能逃脱！

　　“还差一点！”他小心翼翼地向前挪动着脚步。

　　咔！

　　陡然，一声轻细地响声从后面发出。

　　杜迪安瞳孔蓦然收缩，虽然没有回头，但视线瞬间看到了声音源头，来自鲁比的脚下。


第0536章 死去

　　鲁比全身僵住，瞬间全身冷汗狂涌。

　　“该死！！”杜迪安心中怒骂一声，顾不得去责骂，身体猛然向前蹿射而出。事到如今，他自然不会指望这狩影者没有听见，与其抱着这样的幻想，不如全速逃跑，至少还有一线机会！

　　伊恩和马丁在呆了一下后，也立刻反应过来，心中恼怒，瞬间向前冲出。

　　嗖！嗖！嗖！

　　三人骤然全速狂奔，发出呼啸的风声和脚步声，沿途将一些魔物骸骨踩踏得粉碎，咔咔作响。

　　鲁比看见三人瞬间逃跑的身影，反应过来，急忙跟了上去。

　　杜迪安刚要超过伊恩，忽然看见伊恩手臂幅度微微抬高几分，他脸色一变，眼底闪过一丝强烈杀意，没有丝毫停留地手腕伸出，嘭地一声，在他经过伊恩身边时，伊恩抬起的手臂猛地朝他击来。杜迪安早有准备，手臂一带，将他击来的手臂顿时扼住向后一带。

　　伊恩一愕。

　　下一刻身体失衡，身体有些踉跄，险些跌倒。

　　等他稳住时，杜迪安已经从他身旁掠过，甚至超过了前面的马丁，一马当先地冲在了最前面。

　　谁都知道，遇上魔物，不需要跑得比魔物快，只需要跑得比同伴快就好。

　　这时，鲁比已经从后面追了上来。

　　伊恩脸上有一丝惊恐，恨恨地看了一眼前方的杜迪安背影，猛地抬起手臂，朝背后追来的鲁比挥去。

　　鲁比没想到他会对自己出手，反应不及，嘭地一声，面部被伊恩的手背击中，顿时鼻腔破裂，鼻血横流，身体也被撞得向后一顿。而伊恩则借力迅速冲出，追上了前面的马丁。

　　鲁比忍着剧痛，心中又是愤怒又是惊恐，发足狂奔而去。

　　这幽暗的洞穴中，几人身影迅速掠过，转眼间便离开了狩影者身边，冲到了洞穴出口处。

　　杜迪安望着近在咫尺的出口，可以看见出口外面的墨绿藤蔓和阳光，心中顿时涌现出一丝希望。

　　阳光似乎总会带来希望。

　　嗖！

　　杜迪安笔直冲出了洞穴，踏出外面的刹那，全身沐浴在阳光中，他心中稍松了口气，视线转移到后方匆忙瞧了一眼，先前顾不得看，此刻望去，只见在马丁和伊恩几乎并肩迅速冲来，在他们后面落下十几米的鲁比紧跟在后面，而在更深处的狩影者……居然没有动静？

　　杜迪安微怔。

　　这时，马丁和伊恩迅速逼近。

　　杜迪安回过神来，忽然心中一动，他没有按照先前的想法踏出洞穴便展开翅翼，而是转身朝山下飞速跑去，只是心中不免有些疑惑，这狩影者难道真的睡的很沉？如果说鲁比先前造成的动静没有吵醒他，后面他们几人全速跑动的声音总会将它惊醒吧？

　　转眼间，顺着先前的山道，杜迪安已经冲到了山脚下。

　　在经过啄尸者的尸体时，他看见几条全身花花绿绿的魔虫趴在上面啃咬它的尸体，是山林间常见的嗜血魔虫，捕猎等级较低，但会分泌毒素，若是不小心的话，即便是高级狩猎者也会在它面前吃苦头。

　　杜迪安看见后面陆续冲下的伊恩和马丁，注意力放在他们后面，却没有看见鲁比跟上来，也没有感受到狩影者追来的动静。

　　他稍松了口气，目光落在伊恩身上，虽说当时的情况他这么做的心情，他可以理解，但如果不是他反应快，这种行为就是置他于死地！

　　看见杜迪安面色不善，伊恩脸色有些不太好看，若非必要，他实在不愿与杜迪安为敌。

　　“你们，你们快来！”忽然，山上传来鲁比的叫声，却不是几人想象中的惶恐，而是充满震惊之色，甚至还带有一丝惊喜的感觉。

　　三人微怔一下，面面相觑，抬头望着山上，却没有行动。谁都不能确定，这会不会是落在后面的鲁比想要让他们回去帮助他的圈套。

　　“你们快来啊，这只传奇魔物是死的，它是死的！”鲁比的声音从深草中传来，随着簌簌声响起，草丛被他魁梧的身体拨开，只见他满头热汗，却满脸涨红，很是激动地样子。

　　杜迪安微怔，脑海中忽然闪过诸多信息，他心头一跳，迅速朝着鲁比冲了过去，而后掠过他返回到山上洞穴处。

　　伊恩和马丁怔了一下，没想到杜迪安胆子这么大，仅凭鲁比一句话就敢返回那个恐怖的巢穴中，要是他为了报复先前伊恩的行为而故意说谎，岂不是主动回去送死？

　　在二人迟疑时，鲁比看见杜迪安回去了，也立刻转身跟着一同回去了。

　　看见这一幕，二人吃了一惊，对视一眼，顿时看出彼此眼中的震撼，难道说鲁比说的是真的？

　　二人顾不得那么多，迅速跟着鲁比后面返到山上。

　　刚来到空地处，二人便看见杜迪安站在洞穴前，向里面伸头打量着。而那只狩影者，却并没有冲出来追击他们。

　　想到这里，二人脸上露出几分激动之色，立刻来到洞穴前。

　　杜迪安凝目打量着里面的狩影者，眼中顿时露出震撼之色，他的判断不错，鲁比没有说谎，这只狩影者真的死了！在它的背面上，有一个直径近一米的窟窿，将它表面的银色鳞片完全粉碎，受伤极严重，而且从位置来看，也是致命部位！

　　它居然是死的！

　　号称传奇魔物中最擅于藏匿的狩影者，居然死在了自己的巢穴中！

　　杜迪安心中震撼，他之所以敢回来，主要是想到先前的推断，这洞穴下面的卵巢显然是这狩影者的，它没道理会在这里沉睡，而且直到他冲出洞穴时，这狩影者都没有追击他们，在这些疑点前如果加上“它是死的”这样的结论，一切就能解释得通了。

　　他忽然想到五天前他们刨土掉入洞内卵巢时听到的动静，当时听到的最后动静是一声吼叫，随后就彻底停了动静。

　　“早该想到的，什么魔物会在沉睡时发出那样的吼叫？肯定是它当时遭受到了攻击，而且就是这道致命性的攻击！也就是说，它当时就死了！”杜迪安脸色变幻不定。

　　虽然这狩影者死了，对他们来说是好事，不必去逃命，但这却意味着一个更恐怖的事情：当时在这洞穴中，出现了比这狩影者更恐怖的东西！

　　是什么东西，能够凭一击便击杀这狩影者？

　　要知道，这是成熟期的传奇魔物，虽然捕猎等级只是六十四到六十七区间，但实际战斗能力，却能够跟捕猎等级上百的普通魔物相媲美！而且，狩影者的超强潜伏能力，居然会被别的魔物给杀死，简直是不可思议！

　　如果说那东西在它进入洞穴前，早已埋伏好了，偷袭出手，那也说不过去，毕竟在埋伏方面，狩影者是这方面的佼佼者！

　　杜迪安脸色难看，忽然第一次感觉到，在这壁外的世界中，生命不由自己，幸好那东西没有看上他们几个，否则的话，以这样的身手击杀他们，简直易如反掌！

　　这时，伊恩和马丁也来到洞穴旁边，向里面探头打量，很快脸上露出骇然之色。

　　杜迪安看见他们过来，跟二人拉开了一点距离，转身向鲁比道：“你是怎么发现它是死的？”


第0537章 翼族

　　伊恩等人也不禁望向旁边的鲁比。

　　鲁比向伊恩看了一眼，眼中闪过一丝愤恨之色，但很快便收敛，他知道，这个时候质问伊恩，自己绝对没有好果子吃，在这壁外荒区，除去杜迪安以外，剩下的马丁和罗丝玛丽肯定是以伊恩为首，即便这件事他占了理，也不会偏向于他。

　　毕竟，理在利面前，屁都不是。

　　他深吸了口气，低声道：“我看你们跑得快，就有些慌了，结果不小心摔倒，等爬起来回头看的时候，就看见了它背上的那个大窟窿，这才知道它估计死了。”

　　闻言，杜迪安点点头，忽然心中一动，眼眸微微眯起，虽然没有回头，但目光却落在伊恩和马丁、罗丝玛丽三人的身上，由于他是面朝鲁比，此刻顿时看见伊恩三人在背着他交流眼色。

　　杜迪安微微冷笑，暗暗蓄力，随时准备攻击。

　　这狩影者虽然死了，但它的尸体就是一个大宝藏，尤其是它体内的传奇魔痕，更是价值无穷的东西，从伊恩三人交流的眼色来看，显然是打算先把他干掉。

　　鲁比注意到伊恩三人的眼色，脸色微变，忽地一咬牙，向杜迪安道：“我们合作吧！”

　　“合作？”杜迪安微微挑眉，望着他，顿时明白了什么。

　　“他们想要对付你，我们两个合作吧！这狩影者体内的传奇魔痕给你，我们回去后把里面的巢穴上报给家族，得到的勋章五五分，怎么样？”鲁比紧盯着杜迪安的眼睛，他已经豁出去了，伊恩先前那样对他，多半已经预防到他会怀恨在心，即便这次渡过危机，今后他在队伍里也不好混，会逐渐被边缘化，甚至在执行某些任务时，对方稍施计谋，就会让他暴尸荒野。

　　因此，他不得不拼一把。

　　杜迪安看了他一眼，点头道：“行啊。”

　　伊恩三人脸色微变，惊怒地看着鲁比。马丁怒喝道：“混账东西，你知道你在说什么吗？我们是一个队伍的，怎么能自相残杀？”

　　“是啊，鲁比，你别犯傻。”罗丝玛丽连忙道。

　　伊恩歉意地看着鲁比，道：“先前真的对不起，我也是急了，没注意到你，真的对不起。”

　　听到这话，鲁比心底反而更寒了，如果伊恩大方地承认了，他或许还会有所迟疑，但对方却说成“不是故意”的意思，如果他真信了，那才是白痴。

　　杜迪安转身望着三人的动情演出，微微一笑，道：“之前不是说生死队友么，刚才逃跑的时候，居然暗下杀手，这就是你们的友情？”

　　伊恩脸色微变，目光阴冷地看着他，道：“你这话是什么意思？你想要独吞这传奇寄生魂虫？”

　　杜迪安淡然道：“说到这个，应该是你想要独吞吧，你们两个真的确定，事成以后他会让你们两个活着回去么，他能对我和鲁比做出这样的事情，就能对你们做出同样的事情，还是说，你们也早就打算，等杀了我和鲁比，再对付其他人？或者说，你们打算在围攻我和鲁比的过程中，就借机将他们杀死？或是暗中节约力气，等战斗结束后再把筋疲力尽一起作战的队友杀掉？”

　　“胡说八道！”伊恩怒喝道。

　　他气得身体微微发颤，同时心底有一丝惊惧，余光扫了一眼身旁的罗丝玛丽和马丁，暗暗有所警惕，尽管他知道杜迪安说的这番话，是故意离间他们，但他心底还是不由自主地感到一丝颤栗，因为杜迪安说的可能性很大，在这种时候，一个传奇寄生魂虫，以及传奇魔物卵巢的两大宝藏诱惑前，他已经很难再相信其他人了！

　　马丁和罗丝玛丽脸色微微发白，鬓角边溢出些许冷汗，看着面前这个微笑淡然的少年，感到一丝忌惮和惧意，仅仅三言两语，就把他们这个刚暗中谋和的队伍给离席了，这样的嘴巴胜过最利的刀锋！

　　“不要听他胡说，他这是故意离间我们，单打独斗的话，我们多半不是他的对手，必须一起上！”伊恩咬牙说道。

　　马丁和罗丝玛丽看了他一眼，微微点头，但心中却有些动摇和警惕，不敢完全将后背交给对方，同时也像杜迪安说的那样，不敢全力出手，万一另外两人暗中省力，等杀了杜迪安以后的争夺就没自己的事儿了。

　　伊恩看杜迪安又要开口，知道不能再让他说话了，猛地怒喝一声，道：“鲁比，还不动手？！”

　　杜迪安和鲁比一怔。

　　换做一般的，估计本能地回头看去，或是躲避，但杜迪安的视线一直注意着鲁比，他发怔的原因是没料到伊恩会突然说出这样的话，但下一刻他忽然想到将计就计。

　　他转过头去。

　　伊恩三人看见机会，顿时挺身而出。

　　在这一刻杜迪安的二百七十度视野起到关键作用，虽然转头了依然看见三人的行动，猛地身体一转，全身骨骼变得极其轻巧空灵，带动他的身体如旋风一样掠过，朝中间冲来的伊恩掠去。

　　嘭地一声，蓦然抬起手刀斩在他的手腕上，随即一个简单贴身肘击，击在伊恩的胸口战甲上。伊恩身体一震，满脸震惊，向后倒退数步，将涌到喉咙口的鲜血强忍着吞了下去。

　　杜迪安飞快避开马丁和罗丝玛丽斩来的战刀和单手剑，身体像泥鳅一样滑过，再次拉开距离，回到鲁比身边，轻声道：“准备上吧，我一个人对付三个还是有点吃力的。”

　　鲁比微微点头，拔出战斧紧握手里。

　　伊恩咬紧牙齿，低吼着再次朝杜迪安冲来。

　　陡然——

　　嗖！

　　一道强风蓦然刮来，将周围的树林和深草吹得飕飕作响。

　　紧接着一道狂风呼啸的声音从远处天空疾驰而来。

　　地面上战斗的五人不禁分出部分注意力望向天空，顿时呆住。

　　只见一道蝙蝠状的巨大翅翼从天而降，悬落在五人头顶上空，将上方的阳光尽数遮挡，恐怖的阴影笼罩在五人头顶，散发着死亡的气息。

　　杜迪安看见这巨大翅翼的中间身躯时，眼皮一跳，有些震惊。

　　这不是魔物，而是……一个人类青年！

　　“翼族！”伊恩等人看见这人，震惊地失声叫道。

　　杜迪安一怔，顿时注意到这人身上的铠甲款式有些奇怪，跟龙族的花纹完全不同，颜色也较为深沉，在铠甲的胸口处，有两道飞翔状的翅翼浮金，脉络清晰。

　　……


第0538章 空尸

　　这是杜迪安第一次见到翼族的人，他打量一眼后，瞳孔中微微闪过一丝光芒，顿时心中凛然，通过热感视觉看见，此人体内的热量极其旺盛，像一团浓烈的火焰，远胜过在场任何一人，比起他见到的海瑟薇也毫不逊色，显然，此人多半是一位翼族的拓荒者！

　　他忽然想到背后的狩影者，脸色微微变化，眸子没有移动，视线却悄然转移到周围的环境上。

　　“我没看错的话，你是翼族的战士吧？”伊恩脸上的震惊之色渐渐收起，表情有些阴沉下来，想到背后的狩影者尸体，他身体缓缓迈出一步，将洞穴遮挡些许，冷声道：“你们翼族居然敢擅自踏入我们龙族的荒区地盘，难道不怕死么？这附近有我们龙族的拓荒者徘徊，你最好马上离开！”

　　翼族青年缓缓抬起眸子，一双碧绿的眼睛淡淡地看着他，视线却轻轻掠过他的身体，看向他身后的洞穴中，似乎注意到黑暗中的事物，眼眸微微一亮，但很快便察觉到疑处，脸上露出几分诧异之色，目光再次落在伊恩脸上，问道：“这只狩影者，是你们几个杀的？”

　　伊恩等人脸色一变，顿时握紧兵器，露出备战姿态。

　　“以你们这点微末力量，想要杀死狩影者，应该是不可能的事，原来如此，是捡漏的么，呵呵……”翼族青年自言自语地念叨着，微微摇头一笑，为自己的过度谨慎感到好笑，他背上的巨大蝠翼飞快收拢到背上，缩成一团，像背着一块黑色盾牌。

　　他抬起脚步，旁若无人地朝洞穴走去。

　　杜迪安目光一闪，身体微微侧让开来，没有阻拦。

　　洞穴前的伊恩三人脸色微变，没想到杜迪安居然会退让，难道打算让他们先跟敌人颤斗消耗？想到这里，三人心中暗骂一声，但却没有学杜迪安一样让开道路，毕竟一旦他们退让了，就等于将传奇魔痕拱手让人了。

　　“站住！”伊恩咬牙道。

　　翼族青年闻如未闻，静静地迈着平稳地步子走去。

　　站在最前面的鲁比感到一股莫名地紧张感，他吞咽下一口唾沫，心中犹豫，最终还是一咬牙，跟杜迪安一样侧身让到一旁。

　　“上！”伊恩怒吼道。

　　马丁猛然冲出，身影似乎骤然一分为三，挥舞着战刀朝翼族青年斩去。

　　鲁比看得脸色微变，知道他是动真格了。

　　噗！

　　陡然，血肉撕裂地声音猛然响起，一股鲜血激射而出，一颗头颅从鲁比和杜迪安的眼前飘过，扑通一声掉落在地上，滚出四五米远，正是马丁的脑袋，脸上挂着一丝愕然之色。

　　众人悚然变色。

　　杜迪安眼中闪过一丝震惊，虽然料到这翼族青年的力量极强，并非一般的拓荒者，但没想到强得如此恐怖，他背上溢出冷汗，有种全身僵硬的感觉，这是被一股杀气锁定的感觉，就像被毒蛇盯住的青蛙，不敢跳跃，不敢动弹，唯恐惊动了时间，因为下一刻就是死亡。

　　伊恩和罗丝玛丽、鲁比瞳孔紧缩，满脸惊悚，没想到这个翼族青年的实力这么恐怖，他们忽然明白了杜迪安为什么要退开，根本不是耍阴招让他们出战消耗他们的体力，而是杜迪安的热感视觉能力从一开始就看清了，这翼族青年的力量绝非他们能够抵挡！

　　伊恩牙齿微微打颤，望着脚步不停走来的翼族青年，心脏扑通扑通狂跳，对方轻若无声的脚步，每一步似乎都踩踏在他的心脏上，他握着兵器的手掌已经僵住，从对手身上传来的强大压迫感像一股无形手掌，紧紧攥住了他的身体，动弹不得。

　　他手掌微微颤抖着，缓缓地挪动脚步，在翼族青年走过来前，竭力向旁边挪去，让出了道路。

　　到了此刻，他脑海中已经没有了狩影者的传奇魔痕，只剩下恐惧，以及强烈地求生欲望。

　　罗丝玛丽紧跟着伊恩的身后一同让开，脸色苍白，不敢直视翼族青年的脸庞。

　　翼族青年目不斜视，没有理会二人，径直踏入洞穴中，走向狩影者的巨大尸体前。

　　看见他进入洞穴，伊恩松了口气，脚掌微微蓄力，刚准备逃跑，忽然听到翼族青年的声音传来：“先别急着走，我还有点问题要问你们几个，不想死就乖一点。”

　　伊恩脸色微变，眼角余光望去，却见翼族青年并没有回头，而是来到狩影者面前蹲了下来，在上下打量着狩影者。

　　尽管将背部交给了他，但伊恩心中却提不起丝毫偷袭的念头，甚至有种一旦逃跑就会被他马上追上击毙的感觉。

　　杜迪安看见伊恩和罗丝玛丽、鲁比全都吓得放弃了逃跑的念头，心中有一丝失望，甚至是恼怒，他还想等伊恩他们逃跑时，也趁机逃跑，只要他们分开跑的话，他就不信这翼族青年能同时追上他们几个，这样一来总会有人成功跑掉，而继续等下去的话，不用想也知道，这翼族青年多半会询问狩影者的死因之类的问题。

　　一旦问题问完了，也就是杀人灭口的时候了。

　　从这翼族青年的表现来看，似乎早就知道狩影者的存在。如果是为了对付他们几个龙荒卫，那么在刚露面时就能够将他们全部击毙，甚至会用上偷袭的方法，这样更稳妥，确保没有遗漏。

　　如果他是为了狩影者而来，那么原因就很明显了，在龙族的龙荒卫或相关高层中，有翼族安插的间谍，将狩影者在三号橙色荒区留下的踪迹情报透露给了翼族，才会被翼族不惜冒险偷渡进来寻找。

　　“嗯？”翼族青年看着狩影者背上的致命伤口，有些惊诧，随即在其余部位看了看，又扫了一眼周围的环境，眼中的惊诧顿时变成震惊，“没有激烈战斗的痕迹，伤口又是一击致命，怎么可能，难道是荒区深处的东西出来了？”

　　他脸色闪烁，不再犹豫，从怀里取出一个小瓶，在伤口上面洒去，飘下一些淡黄色粉末。

　　等均匀洒上一些后，他收起了瓶子，静静等待。

　　转眼间，几分钟过去，伤口处却没有他预料中的动静。

　　“寄生魂虫已经不在了？”翼族青年脸色一沉，眉头皱起。


第0539章 聪明的猪

　　在翼族青年给狩影者尸体洒上引诱寄生魂虫的粉末时，洞穴出口处的杜迪安四人身体僵直在原地，这本是一个绝佳的逃命机会，但四人却没有任何异动。

　　谁都知道，第一个动脚的，必然遭到翼族青年的雷霆一击。

　　四人恰好都是聪明人，但此刻聚在一起，却像是一群聪明的猪。谁都不愿当炮灰，给别人创造逃命的机会，最终的结果只会是被逐一杀死！

　　伊恩感觉喉咙有些干燥，僵硬地吞咽下口水，冷汗从他背上涔涔而下，他知道，一旦翼族青年收取到寄生魂虫，等待他们的会是什么。但是，他也知道，第一个开溜，绝没有好下场。

　　因此，他只能忍耐。

　　忍耐到别人忍耐不住的时候，就是他的机会。

　　然而，抱着这样想法的显然不止他一个。

　　时间一秒一秒地流逝，每一秒都格外漫长，让人有种痛苦地煎熬感。

　　杜迪安脸色难看，眼前的情况继续僵直下去的话，他们必死无疑，但是，没人能够打破这样的僵局，任凭他有满腹计策，也无计可施。

　　他忽然发现，真正的死局，是人性。

　　他不再将希望寄托在伊恩三人身上，视野慢慢转移到周围，思绪飞快转动，忽然，他眼眸微微眯起，想到了一个目前唯一的活命机会，那就是在翼族青年采摘寄生魂虫的时刻，立刻逃跑！

　　在采摘的时候，这翼族青年追击过来的可能性最低，也是眼下唯一的机会。

　　他不能继续跟伊恩三人对耗下去，谁都怕死，谁都不愿意先出手，最终的结果只会全军覆没。

　　然而，几分钟过去，察觉到寄生魂虫已经不在狩影者体内的翼族青年缓缓起身，转身朝洞穴外面走来。

　　看到这一幕，杜迪安顿时怔住。

　　他完全没有注意到，这人什么时候收取过寄生魂虫，难道说，他的速度快到自己的视觉一丝一毫都跟不上？还是说，他根本就没有收取？

　　或者……这狩影者体内根本就没有寄生魂虫？！

　　“你们几个……”翼族青年的表情比先前要冷漠许多，边走边道：“这东西的寄生魂虫在谁身上？”

　　伊恩三人愣住。

　　杜迪安想到心底的猜测，瞬间反应过来，出于求生本能一样，他猛地抬手指向伊恩，道：“在他身上。”

　　伊恩被杜迪安的反应吓得一跳，看见杜迪安直指着他的手指，才陡然反应过来，顿时全身冷汗狂冒，脸色发白，急忙道：“不，不在我身上，他诬蔑我！”

　　“是么……”翼族青年表情漠然，一步一步地走向伊恩，缓缓伸出手，道：“交出来。”

　　伊恩惊恐地看着他，有种窒息地恐惧感觉，他忽然意识到，解释已经没有作用，这翼族青年或许根本没有相信杜迪安的话，但对后者而言，他们都是待宰的羔羊，只是顺序的先后不同而已，如果从他身上找不出来，就会逐个地寻找下去，只是，他被第一个开刀了！

　　想到这点，他脸颊微微抽搐，表情变得有些扭曲，猛地一咬牙，骤然甩出手里的战刀，如一抹银光急射向翼族青年，与此同时，他抬手一拳朝身旁的罗丝玛丽击去，想要将其推动扑向翼族青年，替自己争取时间。他知道，对这翼族青年而言，罗丝玛丽也是蝼蚁，随手可杀，但罗丝玛丽多半会反抗，哪怕这种反抗能为他多争取到一秒的时间也好！

　　然而，在伊恩一拳击出的同时，静止不动地罗丝玛丽却蓦然将身体一扭，以一个人体不可能完成的怪异姿势闪躲开来，并且反手抓住伊恩的手腕，将其身体一带，朝洞穴中栽去，转而自身越过伊恩，瞬间朝山脚下方向急速冲去。

　　伊恩呆住。

　　身体前倾下栽的刹那，他脑海中一片空白。

　　杜迪安和鲁比瞬间反应过来，虽然吃惊这瞬息间的变化，但身体却没有丝毫停留，立刻朝山脚下跑去。虽然，以不同的路线逃跑，能够避免被翼族青年一网打尽，但通往山脚下的路径是他们熟悉的，而且这条路也是最平坦的，能够把速度发挥到最大，三人都想争取到这条路线。

　　一时间，三人竟全都奔向同一个地方。

　　伊恩倒在地上，两手撑地，尚未爬起，眼前地面的视线中便伸来一只脚，他全身顿时僵硬，怔怔地抬起头，仰视着面前的翼族青年。

　　翼族青年托起他的身体，准确地说是提了起来，就像老鹰拎着小鸡一样地拎着他的肩膀，眼角余光瞥了一眼此时疾冲向山下的杜迪安三人。

　　伊恩心脏咚咚狂跳，他微微张着嘴，道：“大人，我可以告诉你……”

　　他的声音戛然而止。

　　翼族青年另一只手捏住了他的脸孔，轻轻一扭，咔嚓一声，伊恩的颈椎顿时折断，直至死亡的最后一刻，他都没有勇气放手一战。

　　嗖！

　　随手甩开伊恩的尸体，翼族青年身影蓦然晃动，从原地消失不见。

　　崎岖的山麓中，三道身影急速驰出。

　　渐渐地，其中一道身影以惊人的速度逼近最前方的纤细身影，正是杜迪安。

　　嗖！

　　在他背后的战甲缝隙处，猛地舒展开两道薄薄的翅翼，像昆虫的翅膀，半透明状，振翅的频率极高，几乎肉眼难辨。在割裂者翅翼的推动下，杜迪安的身体如一缕黑光，瞬间超过了最前方的罗丝玛丽，随后转眼间便远远地甩掉了他们二人，率先抵达山脚下。

　　“自取灭亡……”杜迪安没有回头，但视线却观察着后方，他知道，这二人被追上是迟早的事，接下来的问题就是他要想办法摆脱这翼族青年的追杀。

　　只是，他赖以寄托的底牌之一的飞翔翅膀，却刚好被翼族青年克制，以后者那对巨大蝠翼的面积，飞行的速度或许远胜过他。

　　何况，后者来自于翼族，多半也有什么特殊的飞翔技巧。

　　“啊！”陡然，后方传来一声惨叫。

　　杜迪安瞳孔微缩，这声音是鲁比的，显然已遭不测。他注意了一下声音的源头，顿时脸色微变，这距离相较于自己来说，并不算近，但从狩影者洞穴到那里的距离却更长，而这短短时间内翼族青年竟然能够追到这里，说明他的速度远胜过自己。


第0540章 激发冰血

　　“该死！”

　　杜迪安攥紧了拳头，身体向前急速冲去，但心中却越来越凉，继续照这样跑下去的话，只是延缓死亡的时间而已，根本无法甩脱后面追击的死神。

　　“飞翔不行，陆面跑也不行，必须想办法躲藏起来，继续跑下去，迟早会被追上。”杜迪安全身紧绷，冷汗直冒，脑海中飞速闪过一个个自己擅长的潜藏方法，但陆续被一一否定。

　　初次相逢，他根本不熟悉这翼族青年的能力，如果后者有热感视觉的话，即便他钻到泥潭中，也是死路一条，反而死得更可笑。

　　“啊！”陡然，后面再次响起一声惨叫，却是女声，正是罗丝玛丽。

　　杜迪安心头一紧。

　　这声音距离自己更近了！

　　他瞳孔轻轻收缩，脸色苍白，心急如焚又充满绝望，感觉死亡在朝自己一步步逼近。

　　在这种毫无情报的情况下，他有种束手无策地无力绝望感，而且紧迫的时间也容不得他慢慢思考，脑子中忽然急成一团，有些混乱。

　　虽然说他已经足够冷静，但在这种极度绝望又急迫的情况下，脑海中已经很难有效地思考了。

　　“如果知道他的能力就好了，如果知道他的能力的话……”杜迪安心中痛苦又焦急地想着，陡然，他怔了一下，脑海中闪过几个片段，混乱地思绪顿时清晰了起来。

　　他没有丝毫犹豫，瞬间按动背包带上的锁扣，啪嗒一声，背包随着身体抖动掉落了下来，落在脚下灰尘扑扑的断裂公路上，里面响起罐头和水的声音。

　　杜迪安只觉身体轻了一些，脚上的速度更快了几分。

　　“他的翅翼，应该是他的能力之一！”加速疾跑的同时，杜迪安的思绪飞快剥出线索，“跟割裂者的短暂滑翔作用的翅翼不同，他的翅膀大小是专门适用于飞行的，这应该是他们家族栽培的固有的寄生魂虫，适居于天空，这样的寄生魂虫通常伴随着敏锐的视觉。”

　　“先前他一眼看见洞穴中的狩影者尸体，应该具备黑暗视觉。”

　　“在周围丛林密覆的情况下，能够直接找到洞穴，应该是高倍放大视觉，或者是热感视觉。”

　　“先前背对着伊恩，却察觉出他想要跑，或许是处于心理的推测，又或许是他跟我一样，视野范围广泛，但也有可能是，他的听觉极度敏锐，察觉到伊恩腿脚蓄力时踩踏地面时幅度极小的深度，从而判断出伊恩的打算……”

　　想到这些，杜迪安目光一闪，从目前的线索来看，这翼族青年具备黑暗视觉，以及疑似高倍放大视觉和热感视觉，还有疑似敏锐听觉。

　　至于嗅觉方面，暂时还没有线索显示。

　　不管怎样，杜迪安只能将这些疑似的可能性也计算进去，毕竟机会就一次。

　　只是，将这些疑似的能力也计算进去的话，他要预防的东西就太多了，这样根本就无从藏匿。

　　嗖！

　　杜迪安忽然双脚离地，背上翅翼飞速颤动，向前低空驰骋飞翔而去。

　　这割裂者的翅翼虽然对割裂者而言是滑翔助推作用，但对他这样的体积来说，却足以当成飞翔翅膀，能够腾空万米。此刻贴着街道笔直飞去，他压低高度，从地上捡起一块石头，猛地朝另一处方向投掷而去。

　　嘭地一声，石块落在相邻的一条街道上。

　　杜迪安向前急速飞去的同时，视线往后望去，瞳孔缩小到极致，热感视觉发挥到最大程度，只觉双眼像充血一样炽热，顿时看见后面急速追来的鲜红身影，朝自己这边快速逼近。

　　他脸色微变。

　　没有被声音引开？

　　他立刻双脚落地，借助翅翼，身体向前压到几乎贴着地面的姿势急速冲去，速度比纯粹飞行更快。

　　在竭力逃跑的同时，他心中却有些发凉，先前这么做的目的，主要是想试探出这翼族青年的疑似能力是不是真的，但目前看来，这翼族青年的热感视觉几乎能确定了！

　　只有这样，才能解释他没有循着声源，而是朝真正的他追来。

　　怎么办？

　　杜迪安心头瞬间有些茫然。

　　他忽然感觉到热感视觉在追踪猎物时，给猎物造成的死亡感是如此的强烈。

　　无法甩脱，无法藏匿！

　　难道只能等他追上？

　　这所有想法都在瞬息间掠过脑海，忽然，杜迪安猛地想到一事，不禁看向自己的左手，或许，只能选择这种自我毁灭的方法？

　　心中稍一迟疑，看见后面越来越近的鲜红身影，他猛地一咬牙，顾不得再思索，不再压抑左手的冰凉感，而是攥紧左手，鼓动肌肉，刹那间，左手中凝聚的寒意像决堤一般，飞快蔓延全身，顷刻间全身冷得像失去知觉一样，让他有种瑟瑟发抖的感觉。

　　但这时发抖显然会影响速度，他忽然想到毒蛇在冬季都会沉眠的画面，冷血生物是不是害怕冰冷？

　　他的脚已经无法保持稳定地前冲踏步，当即只能控制双脚离地，以背上的翅翼向前飞行。

　　这时，他感觉寒意逐渐袭向全身，包括背部都有些冰凉，好在翅翼上的感官较为迟钝，还没有察觉到凉意。

　　在这股刺骨寒意扩散开来的同时，杜迪安的视线中看见自己身上的热量在飞快减退，越来越微弱，最后只剩下胸口的心脏部位，以及颈脖以上的部位还散发着微弱的热量。

　　他的思绪忽然也变得有些僵硬，如同冻僵的身体。

　　寒意爬上他的颈脖，想要向头颅流蹿过去。

　　杜迪安心中忽然有种惊恐的感觉，急忙抬手攥住喉咙，想要遏止住体内的这股寒意。

　　……

　　飞速追击的帕尔纳微愣，在他视线中跑在前方的热量身影，忽然间急速衰退，旺盛的热量变得微弱了下去，直至有些模糊了起来，最后被建筑所挡住，完全看不见了。

　　要知道，他虽然能追踪热量，但只有足够旺盛的热量，在被别的物质所挡住时才能看清，如果是很微弱的生命，被建筑物或是较厚的东西挡住，就难以看清了。

　　这什么情况？

　　他有些惊诧，在全速逃命中，还能改变自身的热量？这是他的魔痕能力？

　　帕尔纳微微皱眉，他记得前方最后一个猎物，似乎是这支队伍里最年轻的那个少年。在先前洞穴前初次看见时，他就看过几人的身体热量反应，这少年体内的热量较为一般，在几人中算是最弱的，这点也跟他的年龄相符，没想到此刻跑得最快，活得最久的，反而是此人。


第0541章 入山

　　“有点意思。”帕尔纳眼眸微眯，“这样的速度，跟身体的热量完全不符，是对身体的利用度更高么？又具有昆虫类的翅膀能力，还能够在全速运动时控制身体热量……这样的魔痕能力，倒是从未见过，呵呵，有趣儿。”

　　嗖！

　　他身影骤然加快，掀起遍地尘埃。

　　杜迪安看见翼族青年提速，脸色一变，急忙挥动翅翼想要加速，却感觉全身有些僵硬，似乎会冻僵一样，与此同时一股寒气像毒蛇般拼命地朝下颚钻去。

　　他急忙紧紧扼住喉咙，几乎难以喘息，颈脖像要被拧断一样，虽然不知道这股寒气侵入大脑会发生什么，但直觉告诉他，很可能会死！

　　他忽然有些后悔释放左手的寒气，此刻想要抑制住却没有自己想的那么容易，就像体内侵入了一只横冲直撞肆意破坏的冰雪怒兽。

　　“跑不掉……”望着迅速逼近的鲜红身影，杜迪安的脑海中不自禁地跳出这样念头，随之而来的是一种绝望的感受，他微微咬牙，将这沮丧的念头驱散，忽然想到，自己现在身体的热量被活动的冰血所掩盖，单凭热感视觉应该难以追踪到自己，但后者依然笃定地朝他的方向追来，多半是有别的感知能力。

　　“如果视觉看不见了，就是听觉和嗅觉，嗅觉的话气味的传递速度没有这么快，难免会有所迟疑，应该是听觉。”杜迪安迅速思考起来，他的脚此刻是不着地的，没有传递出脚步声，唯一的声音是翅膀颤动的细微蜂鸣声，以及自己身体撞破气压造成的呼啸声。

　　这两种声音都是很轻微的，也就是说，翼族青年的听觉神经非常敏感！

　　虽然知道了这一点，但杜迪安却有种更沮丧的感觉，唯有声音是他无法消除掉的，如果就此停下，这翼族青年多半会在附近到处察看，迟早会翻找出他。

　　“六千米，五千米……”杜迪安望着二者的距离在不断缩减，心急如焚，越是着急，脑子中反而越想不出主意，而且他心底也没有了任何计策。

　　“三千米，两千米……”

　　杜迪安看着继续缩减的距离，身体微微颤栗，忽然，他的视野中看见前方的街道尽头，进入了一片郊区中，在郊区处的混凝土居民房近乎全毁，有的残破，有的被不知名的东西撞垮，在这片居民房后面，却是一片墨绿色的大山，正是跟先前狩影者洞穴的那座山相连的山脉。

　　这座山脉似乎是环绕着这座城市，如果从高空望下去，就像一个天然巨大盆地。

　　山？

　　杜迪安看得一怔。

　　陡然，他双眼发亮，两脚着地，利用翅膀推动朝这座大山飞速冲去。

　　他两腿已经有些迟钝，知觉麻木，但此刻看见后面的翼族青年追得越来越近，他满脑子只剩下前进的念头，双腿不停地向前踏出，身体像一支箭矢一样贴着地面飞驰而出，姿势向前倾斜得近乎于九十度，若非背后翅膀的提力，这样夸张的俯冲姿势立刻就会撞到地面上。

　　“一千米……”杜迪安看见急速缩减的距离，心脏咚咚狂跳，这点距离在数秒内就会被追上。

　　嗖！

　　他拼尽力量，再次双脚发力，几乎超越了极限一般，身影风驰而出，终于抢在二者距离相差六七百米时一头钻入到大山中。

　　刚钻入大山，杜迪安便大吼一声。

　　声音如雷，滚滚传来，又很快返回，发出一阵阵回音。

　　“啊，啊，啊……”吼叫的声音一遍遍地回荡，回音连绵不绝。

　　……

　　“嗯？”帕尔纳听到前方骤然响起的叫声，微怔一下，很快，随之而来的回音传来，他顿时脸色微变，抬头望着前方高耸的大山，忽然醒悟过来，“我说呢，这小子怎么会往魔物喜欢栖息的山上跑，还以为是想要借用这些魔物来阻拦，居然是依靠山体的回音来干扰我的追击？”

　　“小聪明倒是挺多，不过太小瞧我了。”帕尔纳嘴角微翘，他的超声听觉是他最信赖的感知能力，比起热感视觉还要靠谱，毕竟有的冷血魔物能够躲过热感视觉的观察，但超声听觉却不同，任何魔物靠近都能被感知到，即便魔物是静止不动的，也能听到它们的心跳声、呼吸声，如果距离够近的话，甚至能听到血液从他们心脏中贲流出的声音。

　　他立刻停止下来，凝神倾听。

　　很快，在一连串的回音中，他听到了极其轻微地翅膀颤动的声音，顿时眼眸一亮，锁定方向，迅速追去。

　　刚追出数百米，快要进入大山时，他忽然想到一件事。

　　“这小子……似乎掌握到了我的能力？”

　　他脸上的轻笑顿时消沉了下去，眼眸眯起，闪过一丝森寒杀意。

　　嗖！

　　帕尔纳飞速钻入大山中。

　　在他刚进入大山不久，大山内再次响起杜迪安的怒吼声，一经响起，迅速传遍，往复回音，连绵不绝。

　　“还不够……”杜迪安心中紧张，在山林间飞翔而去，进入大山后，他的速度被迫下降了下来，密集的丛林让他时时刻刻需要聚精会神，否则就会撞上。不过值得庆幸的是，他的翅膀宽度并不大，即便是在丛林中也能飞行，如果换成翼族青年那样的大翼就不行了。

　　“魔物……魔物……”杜迪安一边看路，一边转动目光，四处搜寻热源，同时时刻留意着后面的翼族青年和自己的距离。

　　让他稍微松了口气的是，进入大山后，翼族青年的追击速度明显下降了，偶尔会停顿下来，应该是在观测他的方位，毕竟，在全速跑动时，风会掩盖耳膜，降低听觉。

　　而且，进入大山后他的速度下降，导致翅膀振动频率降低，发出的声音也随之减弱了，需要更仔细倾听才能在回音的干扰下找到他的踪迹。

　　嘭！

　　前方一棵树忽然倒下。

　　杜迪安不禁望去，顿时看见一个两三米高的热能身影，是一头像野猪又像刺猬的魔物，在用头撞击着一个埋在树底下的小洞穴。


第0542章 无解

　　“嗯？”帕尔纳忽然听到在杜迪安的吼叫声相反的另一个地方，传来一阵细微地异样声响，他眉头微动，抬头望向声源传来之处，嘴角微翘，露出一丝冷笑，“声东击西？哼，主意倒是不错，可惜手脚太笨拙了一些。”

　　嗖！

　　他身影忽闪，如猿猴般在林间跳跃，风驰而去。

　　转眼间，帕尔纳的身影出现在一处密林中，周围全是颜色怪异的花斑树木，此刻在他面前一处稍有空隙的地方，倒塌着一颗大树，在这大树下面是一个黑黝黝的洞穴，里面漆黑无比，洞口不大，直径半米左右，里面藏着的魔物体积不会太大。

　　帕尔纳扫了一眼这处洞穴，目光落在密林前方一头横冲乱撞的巨大身影上，这是一只野猪状的魔物，身高三米左右，全身尖刺，此刻埋头向前冲，不停地哼哼唧唧，声音中夹杂着一丝痛苦之色。

　　帕尔纳眉头微皱，先前听到的声音是这魔物发出的？

　　他眼中若有所思。

　　静！

　　杜迪安感觉心跳都静止了，他的身体紧紧地蜷缩着，心中前所未有的紧张，只希望这段时光快点过去。

　　沉思中的帕尔纳忽然一怔，眼中猛地闪过一道冷光，抬头望向那头快要消失在视线中的魔物，目光落在它的腹部位置，那里微微隆起，像是吃饱撑得。

　　“哼！”帕尔纳微微冷笑，“雕虫小技！”

　　他身影蓦然掠出，如大鹏展翅，在密林间飞速掠过，脚掌踩在树木上，借力向前不停纵跃而去，转眼间便追上了这头魔物。

　　嘭！

　　他的身体径直落在这魔物的背上，后者身体冲撞时的猛烈摇晃丝毫没有让他身体失衡，他抬脚猛地一跺，扑通一声，这体积巨大的魔物四肢骤然一软，向下跪倒，膝盖狠狠磕在山体泥土中，发出一声痛苦地哀嚎。

　　帕尔纳出手如电，迅速俯身一拳击在这魔物的脑袋上，拳头上迸发出一股震劲，贯穿脑壳。这魔物当场惨叫一声，身体慢慢地软了下去，一命呜呼。

　　帕尔纳从它的尸体上跳下，淡漠地看着脚边的魔物尸体，道：“你自己出来吧。”

　　魔物尸体没有任何反应。

　　帕尔纳等了十来秒，见杜迪安还在装死，便懒得再等下去，冷哼道：“看在你脑子还算聪明的份上，我可以考虑让你成为我们翼族的卧底，怎么样，是想死，还是跟我混？”

　　魔物尸体依然没有反应，在它腹部的隆起部位静止不动。

　　帕尔纳眼中闪过一丝怒色，蓦然抬手一划，指尖掠过一抹银光，噗哧一声，魔物尸体的腹部蓦然裂开，里面的大肠、胃、肝等内脏器官伴随着鲜血尽数滑落而出，在这些内脏器官中，裹着一个较大的物体，沾满鲜血，竟是一块大石头。

　　帕尔纳看得怔住。

　　石头？

　　不是那小子藏在它肚子中？

　　他很快反应过来，眼中顿时腾起一股恼怒的杀意，自己居然被一个十几岁的臭小子给戏耍了！

　　“该死！”他握紧了拳头，如果再找到杜迪安，他非得将这小子碎尸万段不可！

　　心中的愤怒很快被他克制住，思绪迅速恢复冷静，眼眸转动，扫视着周围的密林，目光从一树一草一花上全都仔细看过，顿时看见一处地上有一个凹痕，凹痕的形状跟脚前这块大石头一样，他脑海中顿时自动浮现出一幅画面：杜迪安跑到这里，将这块大石头塞到这只魔物的体内，促使这魔物惊恐逃窜，同时又能引起自己的注意，将自己引开！

　　好个残忍又狡猾的小子！

　　他微微眯眼，看了一遍周围后，没有找到什么踪迹，当即轻轻闭上眼，世界顿时安静下来。

　　他抬起脚轻轻地原地跺了一脚。

　　过了一会儿，他再次睁开了眼睛，朝另一个方向飞掠而去。

　　呼！

　　看见这翼族青年离开，杜迪安暗松了口气，他的身体紧紧蜷缩在洞穴里泥沙中，冰冷的泥沙跟体内的刺骨冰血相应和，他感觉全身像结冰一样被冻僵。

　　他克制住身体的本能哆嗦，依然保持着一动不动地姿势待在泥沙中，没有出去。

　　嗖！

　　几分钟后，一阵微风掠过，翼族青年的身影竟然又返回到此处，他转头打量着四周，并没有见到杜迪安的身影，不禁原地狠狠跺脚，似乎有些恼怒，随即身体一闪，再次离去。

　　杜迪安藏在地下的泥沙中，虽然闭着眼睛，但在全力注视下视觉却穿透了眼皮，能够看见外面的热源，当看见这翼族青年离开后，他心底稍松了口气，这次很可能是真的离去了。

　　他再也坚持不住了，缓缓地哆嗦着身体，从泥土中慢慢爬出，顺着这个小魔物洞穴的出口爬去，很快便来到了洞口外面，呼吸到泥土外清新的空气，有种死后再生的感觉。

　　“舍得出来了？”忽然，冷不丁地一个声音响起。

　　杜迪安轻轻喘息地声音顿时僵住。

　　他怔怔地抬头，望着洞穴旁边一棵树上蹲着的身影，赫然是翼族青年！

　　他没走？

　　杜迪安有些懵。

　　翼族青年看着杜迪安脸上的震惊之色，嘴角微翘，心中有种快意地感觉，但表情淡然，道：“能够坚持到现在，小子，你挺不错。”

　　杜迪安怔怔地看着他，脑海有些空白，忽然，他想明白了原因，顿时脸色难看。

　　“看来你猜到了。”翼族青年看见杜迪安的神色变化，眼中闪过一丝诧异，随即淡然一笑，道：“想要迷惑我的听觉，你还是太低估我了，迄今为止，还没有什么人能从我的眼皮底下溜掉！”

　　杜迪安手心冒出冷汗，脑海混乱，他已经知道了这翼族青年找到他的原因，那就是回声探测！

　　后者先前跺脚，显然不是恼怒，而是利用跺脚将声音传递到地面，通过地面的回音观察周围的事物，这样的能力，通常用于旧时代的潜水艇等设备上，然而，在这个诞生出非人类力量战士的世界中，却依靠人体的力量就做到了这一步！

　　在回音探测中，哪怕他摒除一切声音，也一样会被探测到，能把听觉运用到这样的地步，在感知能力中已经是无解的存在！


第0543章 剑来

　　见已经无路可逃，杜迪安的心慢慢沉静下来，索性从地上站起，轻轻地活动着身体，恢复肌肉的灵敏度，同时为防他立刻动手，说道：“你要的狩影者的寄生魂虫不在我这里。”

　　帕尔纳居高临下地俯视着他，淡然道：“我知道。”

　　杜迪安直视着他，道：“你杀了我，无非是想要灭口，我只是龙族的一个小小龙荒卫，杀了我，对整个龙族毫无影响，但如果留着我，对你们翼族或许有一些帮助。”

　　帕尔纳对视着他的眼睛，忽然嘴角一翘，道：“我不需要。”

　　杜迪安微怔，手指微微颤动一下，有些怒气，同时又有些紧张，他深吸了口气，道：“我知道龙族的秘密，我可以用这秘密跟你换我的命。”

　　“哦？”帕尔纳似笑非笑地看着他，“说来听听看。”

　　杜迪安立刻道：“龙族的海瑟薇公主，她已经觉醒了血脉力量，龙族准备让她成为新的圣女。”

　　帕尔纳有些诧异，上下打量了他一眼，饶有兴趣地道：“看你的模样，似乎不是龙族的族人，你这消息从哪得知的，一个小小的龙荒卫，居然能知道这样的大秘密，你觉得我会相信么？”

　　“你怎么知道我不是龙族的人？”杜迪安扯开话题道：“龙族通婚的混血族人，也有黑色头发的吧？”

　　帕尔纳轻轻一笑，道：“外表特征自然无法准确判断，但龙族中人，说到龙族时，绝不会一口一个‘龙族’，而是说‘我们家族’。”

　　杜迪安点头道：“这倒是。”

　　“说说吧。”帕尔纳道：“如果不能给我一个满意的答复，我没有耐心继续陪你耍嘴皮子。”

　　杜迪安道：“原因很简单，我是岩族安插在龙族中的间谍，这消息是我的上级告诉我的，千真万确。”

　　“岩族的间谍？”帕尔纳微怔，这倒是一个出乎他意料的消息，没想到随便偶遇的一个龙荒小队中，居然能碰见岩族安插的间谍。他深深地看了杜迪安两眼，忽然有些明白过来，难怪眼前这小子表现出的冷静和狡诈，远非其他龙荒卫可比，原来是受过严格栽培的间谍。

　　虽然这是杜迪安的片面之词，但他有些相信了。

　　除了杜迪安的表现外，在杜迪安说话时，他通过热感视觉和超声听觉，感觉到杜迪安并没有说谎。要知道，说谎时心跳和身体会有不自然地反应，而这种细微的反应是无法瞒过他的两重感知能力的，这也是他的独门能力，能够测验出别人说话的真假。

　　“这么说来，你们岩族的间谍倒是渗透得挺深入的，消息竟然比我们翼族还先一步知道。”帕尔纳故意嘲弄地说道，满脸不信。

　　杜迪安道：“如果你今天让我活下来，今后我会把我们岩族在龙族里探查到的情报传递给你。”

　　“你以为我会信你？”帕尔纳嗤笑一声，道：“除非你把你们岩族的其他上级在龙族中的职位和名字都告诉我，我倒可以考虑。”

　　杜迪安心中一动，不知道这些高层中有没有他们翼族的间谍，如果有的话，自己报出几个名字，万一报到他们翼族的人，谎言自然立刻被拆穿。

　　“我只知道一个。”杜迪安说道：“就是我的上级，他是海瑟薇公主身边的心腹侍从，至于其他的人，我就不知道了。”

　　“叫什么？”帕尔纳盯着他。

　　杜迪安不假思索地道：“盖特利。”

　　“说谎！”帕尔纳断喝一声。

　　杜迪安微怔，疑惑地看着他。

　　帕尔纳看见杜迪安的表情，目光一闪，脸上的怒容收起，淡然道：“很感谢你跟我说了这些，岩族的小子，你叫什么？”

　　“杜迪安。”

　　“这名字我会记住的。”帕尔纳冲杜迪安一笑，“你有资格在临死之前让我知道名字。”说完，身影蓦然一动，从大树上翻身跳下。

　　杜迪安顿时变色，迅速后退几步，惊怒地看着他，“你说话不算数？我已经把这些情报跟你说了，你杀死我的话，对你没有任何好处，如果只是想要灭口，就更没必要了，即便我们死了，龙族也会让我们的尸体说话，知道你们翼族侵犯过龙族的地盘。”

　　“那不重要。”帕尔纳一步一步地朝杜迪安走去，像闲庭散步，道：“我只想杀你。”

　　杜迪安一窒，脸上的惊怒顿时消失，像是忽然摘下所有伪装的面具，面色阴沉地看着他，道：“为什么？”

　　“看你不爽。”帕尔纳很直白地道。

　　这似乎是一个无法辩驳的理由。

　　嗖！

　　话落的同时，帕尔纳忽然一步迈出，身影如幻影般骤然消失。

　　杜迪安的瞳孔猛然缩小到针孔大小，压迫到极限的眸子中掠过一道残影，直面扑来。他一直后退的身体忽然止住，蓦然身体一侧，反手猛地甩手如鞭，击向前方。

　　嘭地一声，杜迪安手掌巨震，虎口崩裂，身体向后倒退七八步，只觉手腕像断裂一样疼痛，他忍着剧痛望去，只见帕尔纳站在自己原先的位置上，他怔怔地看着自己的胸口，在胸前的黝黑战甲上有一道浅浅的划痕。

　　在帕尔纳的脚前，掉落着一把匕首，正是杜迪安随身绑腿上的匕首。

　　帕尔纳嘴角微微抽搐一下，眼中慢慢地燃烧出一股怒火，脑海中忽然闪过一丝庆幸之色，还好那几个家伙不在这里，否则被他们看见自己击杀一个界限者的小子时，还被对方划破战甲，必将成为嘲笑他一辈子的事例。

　　“你果然该死。”帕尔纳森然道，抬脚一步踏出，地面微陷，他的身体如疾风般骤然消失。

　　杜迪安紧缩的瞳孔中，只看见一道比先前更浅的虚影掠来，他急忙抬手。

　　嗖！

　　陡然间，在他的抬手的同时，天地间传出一阵呼啸声。

　　杜迪安眼中的虚影顿时停顿，显露出帕尔纳的模样，只见他骇然抬头望去。

　　看见他的举动，杜迪安的视线也不禁望向上空，顿时看见一道血红之芒如流星般破空而至，携带着万钧之力从天而降，似乎要将整个大地斩断。

　　杜迪安面色苍白，只觉全身被一股巨大的杀机锁定，似乎下一刻身体就会被撕裂分解。

　　嘭！

　　流星般的血光猛然击落在杜迪安面前，这一切都在瞬息间发生，杜迪安只觉脚下巨震，身体微晃，等他视线集中望去时，立刻怔住，同时涌出一股强烈地求生欲望。

　　这坠落的血芒，竟是一把通体鲜红如血的巨剑！

　　他见过这把剑，眼中爆发出炽热的光芒。

　　嗖！

　　在剑坠的同时，天空中一道纤细身影飞速落下，双脚立于剑柄上，横亘在杜迪安和帕尔纳中间，居高临下地俯视着帕尔纳，正是海利莎！

　　而这把血红巨剑，便是海利莎的专属佩剑「血爵」！

　　帕尔纳看见巨剑上的海利莎，脸色微变，刚才若非他及时停下，纵然能够斩杀杜迪安，自己多半也要被这巨剑擦伤，他没想到，自己偷渡到龙族荒区的事情，居然这么快就暴露了，而且行踪也这么快就被察出，看来不光是他们翼族在龙族中安插了间谍套取了情报，这龙族也安插了卧底到他们翼族中，而且是参与了此次秘密行动的核心成员之一！


第0544章 圣子

　　“你先退下。”海利莎头也不回，向身后的杜迪安说道。

　　杜迪安不等她说，便已经飞快拔腿跑远了。

　　“你就是海利莎？”帕尔纳打量着海利莎，眼眸微眯道。

　　海利莎表情漠然，俯视着他，道：“这就是你的遗言么？”

　　帕尔纳眉毛微挑，嘴角露出一丝冷笑弧度，道：“传闻龙族的圣女生来觉醒，是龙族近百年来最具天赋的人，现在看来，似乎也不过如此。”

　　“这话换做你们翼族的那位圣子来说，还有点资格。”海利莎丝毫不怒，漠然道：“至于你这位圣子都当选不上的三少爷，说这话不觉惭愧么？”

　　帕尔纳面色微微涨红，握紧了拳头，刚想开口，忽然想到什么，脸色微变，恶狠狠地盯了海利莎一眼，“想要拖延住我等待支援？哼，这次算你走运，今后若在荒区深处相遇，这笔账必定讨还！”

　　说到最后一字时，身影已化作虚影，如离弦之箭急速暴退，掠向山下，速度比先前追踪杜迪安时快上数倍，显然先前他没有全力追赶，保留了体能，否则还不等杜迪安入山就能将其抓住。

　　海利莎冷哼一声，身影一晃，从血红巨剑上飞掠而出，如一只纤细灵巧的光影，在密集的树林间呈直线掠去，但仔细看的话就会发现，每经过一颗挡路的大树，她的身影就会瞬间横移绕开，以一个波浪线的方式前进，但由于绕树的曲线太快，导致看上去呈一条笔直的线，追赶着前面的帕尔纳。

　　转眼间，海利莎的身影已然赶上帕尔纳，似乎知道他的意图，她没有留情，蓦然抬手一拍。

　　帕尔纳面色冷酷，丝毫不惧地反手一掌击出。

　　嘭地一声，帕尔纳眼中露出一丝愕然之色，身体不受控制地向后飞速冲去，他迅速卸力，但依然撞断了两三根大树才停下，只觉手掌发麻，已经失去了知觉，手腕处疼痛无比，里面的骨骼像是粉碎了一样。

　　“怎么可能？！”帕尔纳从地上爬起，心中震骇无比，通过热感视觉，他看见海利莎体内的热量并没有高于自己多少，包括追击的时候也没有显露出太高的热量，要知道，即便是能够隐藏热量的人，在战斗时也很难藏住体内的热量，毕竟身体一出力，身上的伪装就容易失效。

　　然而，在这种仅高于自己些许的热量体质下，后者掌心传来的澎湃巨力，却强得骇人，若非他反应得快，只怕手掌当场就要断裂。

　　海利莎一掌击出后，身体稍一缓冲，再次飞速追赶过去。

　　帕尔纳望着她快速袭来的身影，眼中闪过一丝惊惧，急忙转身就跑。

　　嗖！

　　他的身体在树林间飞速穿梭，由于先前来过一次，他已经记住了大致地形，此刻在逃窜中专门挑选树林密集的地方跑去。

　　在树木的阻拦下，海利莎的速度不得不轻微下降，转眼间，二人已经追赶到了山脚下，路程虽远，但整个过程却只有十秒钟左右。

　　呼！

　　刚出山林，帕尔纳背后的翅翼便迫不及待地展开，他急忙纵身跃去，在翅翼的扇动下速度飙升，迅速跟海利莎拉开距离。

　　帕尔纳转头看去，只见海利莎刚从密林中钻出，在原地仰望着他，似乎已经放弃了追赶。

　　“真是个怪物。”帕尔纳松了口气，心中暗道一句。

　　陡然，一股杀机锁定了他的后背，森然的杀气像利剑般刺来，让他全身寒毛竖起。

　　不好！他脑海中刚闪过这两个字，尚未做出反应，噗地一声，左侧翅翼上猛地传来一阵钻心疼痛。

　　他惊恐望去，顿时看见左翅上扎着一把乌黑匕首，钉在翅翼跟背部连接的地方，而非翼膜上，否则匕首会直接贯穿而出。

　　他身体一个摇晃，险些坠下，吓得他急忙忍住疼痛，稳住身子，同时将注意力紧紧锁定后方地面上的那道纤细身影，不敢有丝毫马虎大意。

　　渐渐地，他越飞越远，直到再也看不见那道身影，这才稍松了口气。

　　“肮脏的老鼠。”海利莎遥遥看了一眼，眼中闪过一丝冷色，却没有继续追赶，尽管以她的真实力量，能够轻易追上此人并将其斩杀，但这样一来会暴露她的三度觉醒底牌，其余的探索队就在不远，这里的战斗动静估计已经引起他们的注意，在赶往此处。

　　她收回目光，转身回到密林中。

　　很快，她看到了自己最亲密的伙伴，血爵大剑。

　　在大剑的旁边站着一道身影，正是先前跑远的杜迪安。

　　杜迪安已经看见从天空中腾飞离开的翼族青年，虽然觉得海利莎没有将其留住斩杀有些可惜，但好歹自己的小命总算是保住了，不得不说，坏运气多了，偶尔也会有点好运气。

　　“又被你救了。”杜迪安苦笑道。

　　海利莎抿嘴一笑，道：“我每次出现时，你似乎都在危险当中。”

　　杜迪安有些讪讪，道：“好在你每次出现都挺及时的。”

　　“是你运气好。”海利莎轻轻一笑，上前抬手握住血爵，将其拔出，反手放回到背上，在她背上的绷带像磁铁一样主动缠绕到大剑上，将其牢牢裹住，她看了一眼杜迪安，见他满身泥沙，包括头发上和耳朵里都是，十分狼狈地样子，道：“你一直在躲他的追杀？”

　　杜迪安道：“就躲了一小会儿。”

　　“能跟他周旋一小会儿，也是非常不错了。”海利莎道：“这人是翼族的第二位候选圣子，力量不是一般的拓荒者可比，尤其是感知能力这一块儿。”

　　“第二位候选圣子？”杜迪安微讶，没想到这翼族青年来头这么大，这身份岂不是跟海瑟薇相当？

　　“你是来这里执行任务的么，你的队友呢，该不会都被他杀了吧？”海利莎问道。

　　提到此事，杜迪安回想到今天发生的事，尤其是在逃亡时跟伊恩几人相互间的勾心斗角，不禁叹了口气，道：“应该是都死了吧。”


第0545章 传奇捕杀者

　　海利莎看了杜迪安一眼，道：“你们执行任务时，是不是遇见了什么东西？”

　　杜迪安见她忽然这么问，心中一动，如实道：“我们这次的任务是击杀一只稀有赐名魔物「听风者」，但找到听风者的巢穴后，在那里看见了传奇魔物「狩影者」，不过它已经死了，不知道被什么东西给杀死了，我们还没来得及采集它的寄生魂虫，这人就出现了。”

　　“死了？”海利莎怔了一下，眉头微微皱起，沉吟少顷，向杜迪安道：“它的尸体在哪，带我去看看。”

　　“行。”杜迪安点头，见她听到「狩影者」时没有丝毫吃惊之色，便知道自己猜测的不错，她已经知道这里有狩影者出没，之所以会这么询问自己，多半是想到这翼族青年辛苦偷渡进来，犯不着追杀他们几个龙荒卫，而是有别的目的，因此他没有隐瞒，而是选择实话实说。

　　嗖！

　　嗖！

　　杜迪安在前面带路，顺着原路返回，沿途看见了罗丝玛丽和鲁比的尸体，二人死状惨烈，身首异处，尸体倒在这片荒野的路边杂草边，在断裂的脑袋处，爬动着一些不知名的蚯蚓状的深红色虫子，啃噬里面新鲜美味的脑浆和血液。

　　二人才刚刚死去，尸体就沦为这荒野怪虫的大餐。

　　杜迪安看得脸色微变，虽然他已经心如铁石，但这些天一直吃喝居住和争斗的人，转眼间却暴尸荒野，成为了这些弱小怪虫的养料，他忽然感受到生命的脆弱，以及贫贱。

　　“他们是你的队友？”海利莎跟在杜迪安后面，见状说道：“你要将他们的尸体带回去么，如今你们小队就剩你一个人，如果带上他们的尸体，你返回的路途就更危险了。”

　　杜迪安当然没有带上他们尸体的打算，别说这几人跟自己没什么感情，即便是他信得过的卡奇、尼古丁等人倒在这里，在此刻这样的情况下，他也不会冒险给他们收尸。在他看来，生命的意义是活着，如果已经死了，生命就等于结束，留下的只是一具无关紧要的躯壳罢了。

　　为这样的躯壳而冒险让自己的生命受到危险，这是他绝不会干的蠢事。

　　不过，这样的观念毕竟有些冷血，他没必要暴露给海利莎知道，想了一下道：“就把他们在这里火化了吧，让他们的灵魂伴随着他们的骨灰，在这片曾经征战奋斗过的土地上，永远地守望。”

　　海利莎也正有此意，杜迪安的话让她听得很有同感，点头道：“行，那就火化吧。”

　　杜迪安当即在附近拾取一些枯老的树枝，将二人的尸体堆在一起，当他拎起罗丝玛丽的脑袋时，在她脑袋里爬满的蚯蚓状怪虫扭动着朝他的手指爬来。

　　杜迪安感到一丝恶心，不愿触碰这怪虫，拎着她的一簇头发，将其脑袋甩到她的尸体上，在这个女孩脸上依然布满了惊恐。

　　杜迪安摸出随身地火柴，将枯枝点燃，不一会儿，大火熊熊燃烧而起，将鲁比和罗丝玛丽的尸体点燃，包括身上的战甲也一同焚烧起来。

　　在他们脑袋上的蚯蚓状怪虫在火焰的熏烤下，发出吱吱地叫声，痛苦地扭动着，有的脱落了下来，掉落到火焰中，很快被烧死，有的拼命朝他们身体里面钻去。

　　杜迪安看了一会儿，知道这一时半会儿是烧不完的，便向海利莎道：“我们走吧。”

　　海利莎微微点头。

　　二人返回到先前的狩影者巢穴中，杜迪安警惕地扫视着周围，并没有看见别的异状，这才稍松了口气，向海利莎道：“狩影者就在这洞里。”给她指出的同时，他的目光看向洞穴入口处，顿时一愣。

　　如果他没记错的话，伊恩的尸体似乎就在这里，但地上什么都没有。

　　怎么回事？

　　他心中疑惑，忽然，他想到洞穴深处的地下巢穴，身上不禁泛起一股寒意，难道说是里面那只刚孵化不久的狩影者，把伊恩的尸体拖走了？

　　嗖！

　　这时，海利莎身影一闪，如瞬移般出现在洞穴前，她向里面望去，顿时看见趴在地上的狩影者尸体，眼中闪过一丝光芒。等来到这具巨大尸体面前时，她顿时看见这尸体上的醒目伤口，在这伤口附近没有其余的多余伤口，似乎是一击致命！

　　她脸色微变一下，跳跃到狩影者的尸体上，伸手轻轻触摸着伤口边缘，葱花般白嫩的指尖沾上些许浓稠的黏液物质，放到鼻尖轻轻细嗅，瞳孔微缩了一下。

　　杜迪安进入洞穴中，看见海利莎地举动，问道：“你知道这东西是被什么杀死的么，传奇魔物不是最强的魔物吗，怎么会被一下子杀死？难道说在这传奇魔物上面，还有更强的魔物？”

　　海利莎从狩影者的尸体上跳下，脸色变得有些阴沉，道：“当然有，在荒区深处，什么样的怪物都有，甚至有击垮巨壁的怪物存在，如果我没感知错的话，杀死这只狩影者的，应该是一只……传奇捕杀者！”

　　“传奇捕杀者？”杜迪安愣住，这名称他还是头一次听见，不过从字面意思来看，颇有些骇人。

　　“这是荒区的一种怪物，跟它们的名字一样，喜欢捕杀传奇魔物和其他的赐名魔物，非常凶残。”海利莎微微眯起眼眸，道：“遇上这东西，即便是传奇魔物都难逃一死，像我们拓荒者遇上，也难以幸免。”

　　杜迪安怔了怔，虽然知道天外有天的道理，但没想到像传奇魔物这样的超级怪物，居然还不是这个世界的顶点，在这上面居然还有传奇捕杀者这样的恐怖怪物？

　　“没想到，居然有一只传奇捕杀者偷偷溜到了咱们的地盘上。”海利莎转过身，走出了洞穴，抬头扫了一眼四周，目光微动，凝视在一颗大树上，他沉默片刻，转头向杜迪安道：“我必须尽快将这东西找出来，否则我们龙族地盘内的所有赐名魔物，都会被它洗劫一空。”


第0546章 生存法则

　　看见她准备离开的架势，杜迪安心头一跳，急忙道：“你要去找它？你不是说，就算是你们拓荒者遇上它，也难逃一死么？”

　　“我说的是没有血脉力量的普通拓荒者。”海利莎的目光掠过杜迪安的肩膀，望向他后方的漆黑洞穴深处，道：“这座洞穴应该是狩影者凿开的，这里面八成有它产下的卵蛋，狩影者只有在准备排卵时，才会建立洞穴，你有空的话，可以去里面察看一下，如果真的有狩影者卵蛋，记得务必将它们搬运出来，找地方分别单独藏起来，这样的话，才能发挥出最大的价值。”

　　“单独藏起来？”杜迪安疑惑。

　　“不错。”海利莎道：“狩影者跟别的魔物不同，它从一出生开始，第一个猎杀的对象，就是跟自己同一批孵化出来的同伴，这也是狩影者的生存哲学。”

　　杜迪安愕然，“你是说，先孵化出的狩影者，会将后面孵化出来的同伴杀掉？”

　　海利莎点头，道：“在这荒区随时会遭遇危险，哪怕是传奇魔物，在刚孵化出来的幼年阶段，都是非常弱小的，容易成为别的魔物的猎物。所以，狩影者孵化出来后，往往会潜伏在母亲开拓的巢穴中，等待新的兄弟孵化出来，再将其猎杀吃掉，从而让自己尽早进入成熟期，这个过程一般是十五天左右，也就是说，只需要十五天，就会出现第二头成熟期的狩影者！”

　　杜迪安怔住。

　　从孵化到成熟，只需短短十五天？！

　　他觉得有些不可思议，要知道，割裂者从破壳出生到进入成长期，至少需要两个月，这还是在食物补给充足的情况下。而从成长期进入成熟期，需要的时间就更久了。

　　但这狩影者，却仅仅只需半个月，就能让新生的狩影者，成为捕猎等级六十多的恐怖怪物！

　　“大狩影者难道不管么，都是它的孩子，它怎么会看着它们自相残杀。”杜迪安不禁问道。

　　海利莎莞尔一笑，道：“当然不会管，魔物是魔物，我们人类是人类，对我们来说手足相残是不可取的，但在它们的思维中，根本就没有这些概念，唯一有的，就是生存。”

　　杜迪安怔住，忽然有些悟了，叹了口气，说道：“这么说，谁先第一个出生，谁就是吞吃掉剩下所有卵蛋的幸存者了。”

　　海利莎微微摇头，道：“未必是第一个，每个刚孵化出的狩影者，身上有一层胞衣，这层胞衣会保护它，免受同伴的袭击，等它真正进入幼生期后，这层胞衣才会蜕下，那时才是真正的厮杀，每一窝卵蛋中，只活下一个，而这一个会追随母体，建立自己的族群和领地，直到下一次自己繁殖。”

　　杜迪安微微点头，心中有些感慨，幸好知道了这个消息，否则这一窝狩影者的卵蛋，就全白费了，损失惨重。

　　“我先走一步了，你自己小心。”海利莎关照一句，便准备离开。

　　杜迪安连道：“你有把握对付它么？”

　　海利莎见他脸上的担忧模样，嘴角微抿一下，露出一抹笑容，道：“难说，不过就算打不过，至少自保不是问题。”说着，一脚迈出，身影飞快掠去，消失在洞穴外面的树林中。

　　杜迪安望着她的背影渐渐消失不见，收回了目光，转身望着漆黑的洞穴深处，想到先前藏在暗影中的那只狩影者，心底泛起一丝冷意，余光瞥见地上掉落的马丁的战刀，当即弯腰捡起，随即瞧了一眼倒在洞口边的马丁尸体，眼中闪过一丝疑惑，那只狩影者居然只掳走伊恩的尸体，却没掳走马丁的，莫非是一次拿不走两具尸体？

　　如果是这样的话，岂不是意味着它刚取不久，很快就会折返？

　　想到这里，杜迪安心头一凛，捡起马丁的战刀，然后剥下他的拳套，戴到自己手上，随即看了一眼他的尸体，目光微微闪动一会儿，最终还是伸出手，将他被削断的脑袋提起，进入到洞穴中。

　　不一会儿，杜迪安轻手轻脚地潜行到地下巢穴上方。

　　他静悄悄地露出一丝视角向窟窿里面望去，并没有见到那只狩影者，心中松了口气，将手里的马丁头颅甩了下去。

　　扑通一声，马丁地脑袋落在里面黏稠的地上，滚动了两下。

　　周围静谧无声。

　　转眼间十多分钟过去，忽然，一道暗影猛然掠过，嗖地一声，掉落在窟窿正下方的马丁头颅顿时被提起，掠向巢穴深处。

　　杜迪安看得双眼精光一闪，猛然纵身跳下，目光顿时锁定了那道暗影，正是先前击杀卢娜的那只狩影者，它的身体急速爬动，像蜥蜴一样飞快爬上巢穴的岩壁上，下一刻竟直接消失在岩壁上，像是融入到岩壁中一样。

　　杜迪安看得怔住，他仔细凝视了两眼，依然看不出有什么异样，这东西居然在自己的注视中就这么消失了！

　　他握着战刀慢慢地朝这处岩壁走了过去，忽然间看见岩壁上慢慢地渗透出一点黏稠地水泽，不禁微怔一下，顺着水泽的痕迹望去，只见水泽沿着岩壁慢慢往上，直至抵达岩壁的顶部才停下。

　　杜迪安怔了怔，忽然心中一动，脚尖一勾，从地上挑起一块石头，目光始终盯着这面岩壁，他握住石头骤一发力，将其甩出。

　　嘭地一声，石头击在岩壁上，瞬间粉碎。

　　杜迪安顿时注意到，那带有潮湿水泽的痕迹，从岩壁顶部再次出现滑动的痕迹。

　　看见这一幕，他顿时知道自己料想的没错，这狩影者似乎具备变色能力，能够跟周围的环境毫无违和的融为一体！

　　找到辨别它的方法，杜迪安心中大定，不再停留，猛地纵身跃去，在临近岩壁顶上的时候，战刀骤然斩出，朝潮湿水泽痕迹的上端劈去。

　　嘶！

　　这处岩壁猛地变化，恢复成狩影者的模样，朝旁边的岩壁飞速爬去。在它腹部的一只爪子上，紧扣着马丁的脑袋，将其藏在自己腹部下面，这才使得它身体变色，却能将随身携带的马丁头颅也伪装掩藏。


第0547章 斩杀

　　识破这狩影者的潜伏方法，杜迪安立刻乘胜追击。

　　嗖！

　　他踩踏在岩壁上疾步冲去，手指甲暴涨几寸，快速朝它的尾巴抓去。

　　狩影者见躲藏失效，愤怒地嘶吼一声，狰狞的三角脑袋转头朝杜迪安伸去的手掌舔舐过去，舌头极长，像蜥蜴一样分叉，在舌头上有暗紫色斑点，并附有一颗颗铆钉状般的尖锐利齿。

　　杜迪安冷哼一声，蓦然挥出战刀，如一道卷动的银扇，留下一片残影，嘭地一声，斩在岩壁上，将它及时缩回的舌头切断一截，鲜血从断舌处喷涌而出，溅射在岩壁上，以及战刀上，顿时响起嘶嘶地腐蚀声，只见这把马丁特意兑换的稀有合金熔炼的战刀，竟有轻微地腐蚀迹象。

　　杜迪安看得心头一惊，这魔物的血液有腐蚀性？不对，洞穴上面的那只大狩影者流出的血液更多，却没有腐蚀任何东西。

　　他心中一动，余光扫向岩壁，顿时看见岩壁上留下鲜血的痕迹，并没有被腐蚀，当即明白过来，这魔物的鲜血应该只是对金属过敏，能腐蚀金属。

　　想到此处，他没有退缩，继续快速挥刀追杀。

　　狩影者舌头受伤，惊得吱吱怒叫，声音刺耳，像婴儿啼哭，转身飞快朝岩壁上面跑去，如爬行的壁虎，动作敏捷，牢牢附着在岩壁上，身上的鳞片变化着颜色，又化作一块岩石的模样，跟所在位置的岩石一般无二，包括纹理都一致，完美契合，没有一丝破绽。

　　即便是视线一直锁定在它身上，也容易被这诡异的隐身能力所迷惑。

　　杜迪安从岩壁上落下，纵身再次跃起，几步践踏在岩壁上借力朝一处凹陷的岩石裂痕处冲去，战刀猛然斩出。

　　嗖！

　　这处凹陷的岩壁处迅速移动，显露出狩影者的身形，逃命般地朝前方蹿去。

　　杜迪安一刀斩在岩壁上，脚掌猛然一扭，同时斩在岩壁上的战刀发力，带动身体一个旋转侧翻，再次一刀向上斩去，噗地一声，战刀劈在狩影者的尾巴上，顿时将其斩断，从断尾处喷射出大量鲜血，溅射在战刀上，以及杜迪安身上的制式铠甲上。

　　他伸手护在脸上，以防血里有毒。

　　嘶嘶！

　　战刀上冒起淡淡被侵蚀的烟，而杜迪安身上的战甲上，却只有一些坑坑洼洼的凹点，并没有被腐蚀穿透。

　　杜迪安见预料不错，松了口气，这战甲并非全金属制，而是混合特殊胶材制成，柔韧性较强，而且能抗辐射，还具有较高的防御力，恰好能抵御这狩影者鲜血。

　　嗖！

　　他的身体失去借力，向下坠去，而狩影者断尾后被剧痛刺激，迅速一溜烟地向上蹿去，转眼间又跑得不见踪影。

　　杜迪安已经试探出了这只狩影者的实力，除了这独特的潜伏能力较为可怕外，正面战斗能力比较一般，跟捕猎等级四十左右的魔物相近。

　　他不想再耽搁时间，激发出背上双翼，脚掌猛地一跺地面，朝一处岩壁冲去。

　　这处岩壁见杜迪安冲来，迅速恢复成狩影者模样，先别的地方逃窜而去，它惊恐地吱吱尖叫，有些绝望，最擅长的能力在杜迪安面前失效不说，几次的伪装都被识破，让它有种从黑暗中骤然暴露在烈阳下面一样，有一种说不出的恐惧和别扭。

　　杜迪安脚掌一点岩壁，方向一转，猛然疾冲而出。

　　狩影者见逃脱不掉，惊恐地尖叫一声，转头朝杜迪安扑了过来。

　　嗖！

　　从它尖叫的嘴中忽然急射出一道液体，速度奇快。

　　杜迪安瞳孔微缩，翅膀猛地一转，同时脚掌跺在岩壁上，身体骤然一个九十度侧转，惊险万分地避开了这未知液体，他心头凛然，不敢大意，飞速逼近到狩影者面前，刀光直扑它的脑袋。

　　狩影者脑袋扭动，从身下伸出两根钳子般的肢体，朝战刀夹去。

　　刀锋陡然一转，朝它的腹部划来。

　　噗地一声，一道划痕出现在它腹部的鳞甲上，却没能将其身体切开。

　　杜迪安看得微怔，忽然瞳孔微微缩了一下，只见战刀的刃口，竟有些卷钝了。

　　“被之前的鲜血腐蚀了？”杜迪安脸色微变。

　　狩影者腹部受伤，虽没有见血，但战刀穿透出的巨力却让它一阵肉痛，惨叫着朝杜迪安疯狂扑来，断尾甩动，缠向杜迪安的一条腿，身体盘旋绕去，贴身朝杜迪安的胸膛扑去。

　　杜迪安反应过来，身体微晃，抬腿躲过它的尾巴，眼中骤然闪过一丝光芒，在它扑来的刹那，一个箭步跨出，身体半蹲着，迅速撞到它的怀里。

　　噗地一声，鲜血猛然喷射而出。

　　只见他手里的战刀，已经刺入到狩影者的腹部，将其身体贯穿！

　　“吱——”狩影者发出嘹亮地惨叫，身体猛然疯狂扭动起来。

　　杜迪安急忙松手，飞速后退。

　　狩影者爬出几步，想要追赶，但腹部的刀刃摩擦在岩壁上，使伤口更大了，它不得不停下，低头看了看腹部，又抬头看了看杜迪安，张嘴发出婴儿般哭啼地声音，像是哀嚎，又像是求救。

　　杜迪安微微皱眉，翅膀扇动，悬在半空，等待着它的血液流逝。

　　狩影者从岩壁上慢慢地爬到地上，身体直立起来，腹部的几只利爪一样的肢体轻轻触动着战刀，似乎想要将战刀拔出，但又不知怎么拔，在反复地触碰下，它似乎渐渐学会了，两只利爪忽然合拢，挤压在刀柄上，猛地向前一推，噗地一声，战刀被拔出，鲜血随之喷洒出来，但又很快止住。

　　哐当一声，战刀甩出后，掉落在地上，刀身已经被严重腐蚀，坑坑洼洼。

　　杜迪安面色阴沉，没想到这狩影者这么顽强，受到这样致命的伤口，居然还能站起来，而且似乎在缓慢愈合地样子。他不再等待，拔出腿边的匕首，骤然俯冲而下。

　　狩影者抬头朝杜迪安看来，猛地龇牙咧嘴发出一声咆哮，张口射出几道液体，同时舌头如弹簧般蹿出，直击杜迪安的面门。

　　杜迪安表情冷漠，身体蓦然凌空一转，消失在狩影者面前。

　　狩影者弹射出去的舌头没有击中杜迪安，又见目标消失，微愣了一下。

　　下一刻它陡然转头，刚要做出反应，身体猛地一僵，轻轻颤抖起来。

　　只见在它的三角脑袋跟身体衔接的甲壳缝隙处，一把匕首深深刺入其中，淡绿色的鲜血顺着匕首缓缓流出，冒出淡白色腐蚀地烟。


第0548章 转生兽

　　杜迪安眼中冷光一闪，手掌一扭，咔嚓一声，狩影者的甲壳发出破裂声响，似乎松动开来，同时从里面溅射出一片惨绿色鲜血，激射在他的手上。

　　手上的拳套上顿时被腐蚀得斑斑点点，传来灼热的烧痛感，像是掉落几个火星在手上。

　　他飞快缩手甩去，将手套上的鲜血甩掉，同时一脚踹在它的背部，将其身体踢得向前扑倒。

　　不等它爬起，杜迪安一脚踹出后迅速跟上，高高抬腿猛然砸落，像一道黑色巨斧，合金靴子裹着的脚后跟狠狠磕在它伤口处的匕首把柄上，噗地一声，将匕首完全送入到它的颈脖中，连带着它的身体一同击在地上，发出一声巨响。

　　狩影者惨叫一声，身体挣扎着试图爬去。

　　杜迪安见它如此命硬，眼中寒光一闪，翻身再次一腿砸落，嘭地一声，将其脑袋完全践踏到地面土壤中，凹陷出一个足球大小的坑洼。

　　狩影者的头颅微微扭动，跟颈脖拉开了几公分，身体轻轻地颤抖着，尾巴扭动着缠绕到杜迪安的脚上，像毒蛇一样卷住，微微收紧，想要勒住。

　　杜迪安感受到缠绕的力道不强，心中松了口气，知道它已经活不久了，当即脚掌一甩，一脚踩在它的后背上，一脚提起，挣脱开它的尾巴缠绕，随即扇动翅膀上升到岩壁上空，猛地翻身一脚踩在壁顶，俯冲而下，在临近的刹那身体旋转一百八十度，单脚剃去。

　　嘭地一声，脚掌剃在它的背脊上，传来骨骼碎裂声响，它的脑袋和下身微微向上扬起，惨叫一声，又倒了下去，身体依然在抽搐般地瑟瑟发抖，却没有再试图爬起。

　　杜迪安见它已经奄奄一息，当即跳落到旁边，看了一眼拳套，上面的鲜血在缓慢地腐蚀着，尤其是拳套背上的一块金属横条，已经被腐蚀得斑斑点点。

　　他叹了口气，将拳套脱下丢掉，心想这狩影者应该是最让人头疼的魔物了吧，战斗还未结束，自身的武器和防具就毁于一旦，如果它的生命力再顽强一些的话，几乎就是没人敢招惹的存在了。

　　“那只小的，不知道是藏起来了，还是被它吃了。”杜迪安不动声色地密切关注着周围，静静地等待着，同时恢复体力，先前被那翼族青年追杀，又跟这只狩影者战斗，他的体力已经耗损大半。

　　在等待中，杜迪安忽然注意到不远处地上一个包袱，顿时一怔，那里先前是尤金的尸体所在处，而此刻他的尸体已经不见了，这包袱是他的行囊。

　　“尸体被这东西吃了么？”杜迪安目光一动，上前将包袱捡起解开，只见里面是一些储粮和高度纯净水，此外还有绳索，钩子，以及火镰和折叠行囊袋等生存物品，除了这些东西外，他还在里面看见几个储存寄生魂虫的空瓶子，但其中一个瓶子里却有东西。

　　杜迪安眼眸微亮，将其取出，只见这瓶子里是一只小寄生魂虫，正是先前尤金斩杀的胞浆者体内取出的那只。

　　“差点漏掉你了。”杜迪安将瓶子举起看了两眼，脸上露出一丝笑容。

　　瓶内的寄生魂虫似乎注意到杜迪安，顿时从蜷缩的状态舒展开来，贴着瓶子蠕动，身下的细软嫩足轻轻拍打着瓶子，似乎想要从里面出来。

　　杜迪安轻轻一笑，“等这里的事情解决了，你让你解脱。”说着，将瓶子收起，取出里面的储粮和纯净水吃喝了起来，恢复体力。

　　在吃的同时，他时刻留意着周围，提防另一只潜伏过来袭击。等他吃完后，地上的狩影者身体已经停止了神经性颤抖，彻底僵直。

　　杜迪安用裹着储粮的袋子将马丁的战刀擦净，握住把柄戳了戳它的尸体伤口处，见依然毫无反应，这才稍微放心下来，用刀尖和刀锋都已经被腐蚀钝掉的战刀，顺着它颈脖的伤口插入，将其伤口撬得更大一些，直至将整个脑袋从它的身体上撬下。

　　在身首分家后，杜迪安望着流淌而出的遍地鲜血，蹲下来轻轻用刀拨弄，找寻它体内的寄生魂虫。

　　“以这只狩影者的力量，应该已经达到成长期了，但愿它体内有寄生魂虫诞生。”杜迪安心中有些期盼和紧张，仔仔细细地翻找，同时留着大部分注意提防着周围。

　　十多分钟过去，杜迪安将它的血液和尸体全都翻找了一遍，却并没有看见寄生魂虫的影子，心中越来越失望，正当他准备放弃时，忽然在它的脑袋嫩肉中，看见一条奇异的血管，比周围的其它血管要稍微粗壮许多，像一个“S”状盘旋吸附在它脑袋里的嫩肉上。

　　杜迪安微怔，用刀尖小心翼翼地将其挑起，顿时发现，这是一只寄生魂虫。

　　不过，这条寄生魂虫一动不动，像是死去了一样。

　　杜迪安刚想凑近几分仔细观察，忽然有些担心靠近后它忽然活了过来，扑到自己的眼睛中，当即还是拿着较远的距离凝目观察。

　　看了一会儿，瞧不出什么眉目，杜迪安思索了一下，将其放到一个瓶盖上，用刀尖轻轻地戳它，将其身体压得几乎要切断一样。

　　这寄生魂虫依然毫无反应，像是早已死去。

　　杜迪安皱了皱眉，忽然想到这些天跟伊恩等人居住在一起时，从他们口中听到的一些事情，“难道是寄生虫卵？”

　　寄生虫卵相当于寄生魂虫的幼卵，等到赐名魔物进入成长期后，虫卵就会孵化，生长出寄生魂虫，而眼前这个，较为符合伊恩等人跟他说过的寄生虫卵的样子。在尚未孵化前，如果宿主就被杀了，寄生虫卵就会进入停止孕育状态，可以用其它非赐名的魔物给它当宿主，供输营养，继续孵化。

　　一旦孵化出来，寄生魂虫会继承原由赐名魔物的部分能力，但同时又会得到新的魔物部分能力，而这新的非赐名魔物，也将变成具有寄生魂虫的魔物，只是不被魔物图册录入，这一类的魔物被狩猎者们私下称作「转生兽」。


第0549章 负伤

　　「转生兽」往往是从非赐名魔物进化而成，如果将未孵化的寄生虫卵投入到其它赐名魔物身上，反而会被这赐名魔物本身的寄生魂虫所吞噬，化作最原始的养分，不会保留下任何能力。

　　杜迪安看着这只寄生虫卵，目光微微闪动，尽管是未孵化的虫卵，但毕竟是传奇魔物的寄生魂虫，其价值依然很惊人，在市面上兑换的话，抵得上十个稀有寄生魂虫都不止。

　　只是，对杜迪安来说，这东西让他有些纠结。如果要将其孵化的话，需要挑选一个合适的新的宿主不说，还需要小心豢养，等这虫卵在新的宿主体内孵化，至少需要几个月的时间，期间必须精心照料。

　　这样的事情，换做龙族这样的大家族倒不成问题，人手众多，能分配出专门的人员负责。

　　但杜迪安目前只能单打独斗，交给卡奇代为照料的话，等于是勾引人犯罪，毕竟是传说中的寄生魂虫，一旦对方动心的话，将此物贪去不说，还会因恐惧他报复而率先将他陷害。

　　经历过这么多事情，杜迪安对人心早已有较深的透析，所谓的忠诚，不过是跟欲望搏斗的过程，一旦搏斗失败了，就是背叛。

　　“传奇寄生魂虫啊……不知道用来当养料的话，会不会太奢侈了？”杜迪安喃喃自语，有种别样地感慨，或许是自身是神化传奇魔痕的缘故，导致他现在看待传奇魔痕，并没有以往那么激动和艳羡。不过他知道，这东西丢在巨壁的话，多半会引起无数高位者疯抢。

　　如果用来当魔痕养料的话，其暴殄天物的程度，相当于是用金子铸砖盖房。

　　他纠结了一会儿，最终还是摇了摇头，忍住了心中的诱惑，虽然带回巨壁售卖，或是留着日后给信任的心腹使用，能最大化地发挥出此物的价值，但眼下生存都是难题，指不定下一刻就死了，想那些未免太遥远。

　　打定主意后，杜迪安不再多想，将这寄生虫卵封存到瓶子中，准备找个安全之地再吸收。

　　做完这些，他看了一眼周围，放弃了寻找另一只可能活着的狩影者的打算，走到一颗卵蛋前，将其抱起，送到上面的洞穴中。

　　放稳后，他再次返回巢穴，顿时看见先前被搬运走的卵蛋下面，有一个椭圆凹陷的蛋坑。

　　杜迪安眉头微皱，抬头扫了一眼巢穴，“一共是……三十七颗卵蛋。”

　　点清了卵蛋的数量，他思索起来，将这些狩影者卵蛋全都上报给龙族是不可能的，毕竟是传奇魔物的幼卵，虽然脱离了这巢穴的环境，能否孵化出来是一个问题，但如果走运的话孵化出一两个，就等于是多了一两个传奇魔痕，这样的诱惑，值得他冒天大的风险。

　　“不管我有没有私藏，龙族都会怀疑，没有藏他们也会觉得藏了。”杜迪安心中自语，“也就是说，藏不藏不重要，重要的是不触怒到他们的底线。”

　　想到这里，他顿时有了估量，弯腰继续抱起卵蛋，送到上面的洞穴中。

　　连续抱出八颗后，杜迪安这才罢手，回到巢穴内，将地上的蛋坑抹平，将周围地上黏稠的液体涂抹到蛋坑上面，让其显得跟周围一样。

　　伪装完现场，杜迪安看了一眼那只狩影者的尸体，想了一下，还是没有将其带走，留在这里的话，兴许也能给龙族的人带来一种感觉，那就是这里发生过争斗。那样的话，即便他们察觉到卵蛋可能少了，自己也多了一个洗脱的理由。

　　嗖！

　　他飞上窟窿，来到外面的洞穴中，看着地上的八颗白色卵蛋，将其夹在腋下，同时抱着四个已经是最大极限，只能分两次搬运。

　　“得找一个隐秘的地方藏起来，不知道这些东西什么时候会孵化，万一在我离开的时候孵化了，就白忙活了。”杜迪安眉头微微皱起，这是非常有可能的事，他即便马上返回龙族，上报此事，但要再次来到荒区，却需要两个月以后的第二次执行任务，才有可能来到这里。

　　如果第二次任务是在别的荒区，他只能找机会偷偷潜来此地。

　　想到这些问题，他感到有些棘手，想了片刻后，最终还是决定，尽可能找一个较为牢靠的地方将这些蛋分别私藏起来，只希望这些狩影者被单独孵化后，成长的速度没有那么快。

　　嗖！

　　他抱着四颗卵蛋飞出了洞穴，当经过洞口时看见马丁的尸体，他忽然心中一动，顿时方向一转，朝先前逃命的路线飞去。

　　不一会儿，他来到鲁比殒命的地方，在周围杂草中到处翻找起来。

　　很快，他在几片落叶的掩盖下找到了鲁比的背包，立刻解开，只见里面除了一些登山工具外，还有几个瓶瓶罐罐，有的是治疗粉末，能够及时止血，有的是抑制毒素扩散的药粉，除此以外，其中三个瓶子里面却分别趴着三只模样怪异的小虫，当背包被解开时，瓶子里的三只小虫被光线刺激到，缓缓地扭动了起来。

　　杜迪安见终于找到，顿时松了口气，这三只寄生魂虫正是啄尸者，寄血者，以及听风者的寄生魂虫。

　　“听风者的寄生魂虫是这次的任务物品，暂时先留着，另外两个可以吃了。”杜迪安心中暗道，他将三只寄生魂虫的瓶子取出，收到自己的背包里，其余的药粉等物也一并装入，随即夹起四颗白色卵蛋，飞上高空，寻找着适合藏匿狩影者幼卵的隐蔽地方。

　　在高空飞行半个小时左右，杜迪安几乎将这座废墟城市转了大半面积，却依然没有找到心仪的隐蔽地方，这座城市太残破了，大楼下面的地下室虽然隐蔽，但出来执行任务的龙荒卫喜欢在夜晚挑选这样的地下室居住，躲避魔物。

　　而且地下室上面的混凝土早已濒临塌陷，锁不住孵化出来的狩影者幼卵。

　　杜迪安皱着眉头，四处搜寻。陡然，在他的视野尽头，一处荒凉残破的街道上，看见一道脚步虚浮踉跄的身影，正是刚离去不久的海利莎。

　　此刻她的头发有些凌乱，身上的精致战甲上沾染了不少灰尘和鲜血，有些破损，从走路的姿势来看，似乎伤势不轻，连正常地行走都无法做到。


第0550章 守护

　　“她受伤了？”杜迪安心中一惊。

　　他没有丝毫迟疑，夹着四颗卵蛋从高空俯冲而下，直奔海利莎。

　　海利莎轻轻地喘息着，扶着墙壁沿着街道向前走去，只想尽快离开此处，找到一个适合藏身的地方修养。然而，每走出一步，她都感觉体力又流逝许多，全身虚弱得连喘息都困难，心中仿佛有一个念头不停地劝说自己，就这样躺下休息，那样会舒服很多……

　　但她仅存的理智知道，若是在这里昏倒，多半会成为路过的魔物或是行尸的口粮。

　　嗖！

　　忽然，她听到头顶上传来破风声，不禁勉力抬头望去，顿时看见一道急速逼近的黑影。她心中一惊，刚要准备战斗，忽然看见这黑影的面容，赫然是先前分别的杜迪安。

　　她顿时怔住。

　　下一刻，杜迪安从天而降，落在她面前，几步走近，连道：“你没事吧？”

　　海利莎看见杜迪安满是关切地模样，心中松了口气，虚弱地道：“我没事。”

　　杜迪安看她说话都有气无力地样子，暗暗吃惊，没想到以她的力量，在这橙色荒区也会落得如此地步，不禁问道：“你找到了那只传奇捕杀者么？”

　　“嗯。”海利莎轻轻点头，扶着墙壁向前走去。

　　杜迪安不禁抬头看了一眼她来的方向，脸色微变，没想到这传奇捕杀者这么强，以海利莎的力量都难以抵抗，忍不住道：“它会不会追过来？”

　　“不会。”海利莎勉强摇头，虚弱地道：“它已经死了。”

　　“死了？”杜迪安愕然，随即瞪大了眼睛看着她，道：“被你杀了？”

　　海利莎鼻音轻嗯了一声，踏出的脚步忽然有些发软，身体微微晃动，险些摔倒。

　　杜迪安看着她咬牙暗自坚持地模样，连忙道：“你受伤这么重，有什么我能帮到你的吗？”

　　“不用。”海利莎微微摇头，深吸了口气，慢慢地收回了扶在墙上的手，一步步向前走去，看上去像是恢复了些许，但踏出的脚步却极其沉重，落地有声，而且小腿轻轻颤抖着，似乎在竭力保持平衡。

　　杜迪安没想到她这么逞强，不过随即想到，她这么做或许是不愿在自己面前暴露出自己虚弱的一面，虽然他们算是熟人，但毕竟是小时候接触过，后来的两次见面，交流不深，对彼此都不是很熟悉，此刻在她最虚弱的时候，连走路都艰难，对自己没有任何防御的能力，难免有所戒备。

　　想到这里，他暗叹一声，猛地脚尖一点，离地飞去。

　　海利莎看见杜迪安飞走，眼眸中闪过一丝失落，但很快便一闪即逝，继续咬牙扶着墙壁向前走去。

　　嗖！

　　忽然，一道风声再次降落。

　　海利莎微怔，抬头望去，只见杜迪安居然再次出现在她面前。

　　“我带你去找个隐蔽地方，让你疗伤。”杜迪安二话不说，一手抓过她的手腕，将她的身体抱在怀里，翅膀扇动，身体腾空而起，朝远处飞掠而去，在临走时瞥了一眼这处街道，将此地记住。先前他带出的四颗卵蛋，便是藏在这街道的一处建筑中，等将海利莎安顿好后，回来再取。

　　海利莎被杜迪安捏住手腕时，心中暗惊一下，自从她成为圣女以后，再也没有被别人这么亲密地触碰过，更别说是毫无血缘关系的男人。等她想要反抗时，却发现身上提不起丝毫力气，下一刻便被杜迪安抱了起来，飞上了高空。

　　她抬头看了一眼杜迪安，见他没有恶意，心中才稍稍放心下来，只觉倦意袭来，视线有些模糊起来，看见铅灰色的辐射云似乎离自己非常近，脑海中忽然冒出一个想法，“天堂的云也会是黑色的么？”

　　嗖！

　　杜迪安飞速掠过十几条街道，从高空中飞速滑翔降落，停在了一处地铁站前，只见这处地铁站上面的路面完全塌陷，露出里面的地铁平台，在几条轨道上停止两辆地铁，其中一辆地铁的中段被塌陷的公路所淹没，另一辆地铁像黑色长蛇般蛰伏在黑暗中，上面长满青苔，锈迹斑斑。

　　在地铁站外面的地上，有许多白骨，大多数是人类骸骨。

　　杜迪安看了两眼，不难想象此处在灾难前曾发生过怎样的惨烈屠杀，他抱着海利莎跳了下去，从一处破碎的地铁窗户中跳了进去，只见地铁两边的座椅上，倒着一具具骸骨腐尸，其中有的一些尸体腐烂迹象较轻，石灰色的肌肤，静静躺着，跟周围已经褪尽血肉的骸骨完全不同。

　　显然，这些腐尸都是沉睡的行尸。

　　杜迪安的进入，顿时惊动了这些行尸，一个个嘴巴微微张动，身体慢慢地复苏过来，缓缓坐起。

　　杜迪安没有理睬，转身一脚将旁边地铁座椅上的一具白骨扫到地上，咔嚓数声摔得粉碎。他将海利莎轻轻放到椅子上坐下，这时，那几只行尸已经完全醒来，如恶鬼般从座椅上直挺挺地坐起，睁开的眼珠中闪烁着惨绿色的光芒，狰狞地看着背对着他们的杜迪安，悄无声息地站起，抬起指甲尖锐地利爪，朝杜迪安扑了过去。

　　“借用一下。”杜迪安看见海利莎绑腿上的匕首，说了一句，也不等她回话，将其飞速抽出，身体猛地一转，随即又恢复到面朝海利莎地模样，将匕首插回到她的绑腿中，“好了。”

　　话落，嘭嘭数声响起，几只从背后扑向杜迪安的行尸脑袋从颈脖上平移滑下，掉落在地上，身体直挺挺地失衡倾倒扑下，伤口处的鲜血似乎已经凝冻，并没有溅射出来。

　　海利莎抬头看着杜迪安，嘴唇微动一下，低声道：“谢谢你。”

　　杜迪安微微一笑，“你救过我这么多次，总要给我一次报答你的机会。”

　　“我救你只是举手之劳罢了。”海利莎有气无力地说了一句，感觉视线越发模糊，看东西已经有重影出现，她知道自己撑不了多久了，虚弱地道：“我要睡一下，帮我看守一下，不要让任何人知道我的行踪。”

　　杜迪安点点头，“我会守住你的。”


第0551章 治疗

　　杜迪安刚答应完，便见海利莎闭上了眼睛，脑袋一扬，倒在了椅子上，昏昏睡去。他微怔一下，忽然意识到这个女孩坚持到现在，已经达到了她的极限，这也说明她受的伤，远比自己想象的要严重得多。

　　“说起来，能将以传奇魔物当食物猎杀的传奇捕杀者击杀，这样的力量也是够恐怖的，在拓荒者中应该也是统治级的力量吧……”他目光微微闪动一下，扶着海利莎的肩膀，将她的身体平稳地放到椅子上躺下，这时他才注意到，海利莎身上的战甲已经濒临解体，特殊金属质地的战甲上遍布裂痕，不难想象遭受过怎样的冲击。

　　他上下仔细地观察了一遍，找到了她身上的伤口，除了手臂上的一些皮肉擦伤外，真正严重的创伤有三处，一处是左侧大腿上，战甲被划出一个裂口，里面血肉模糊。第二处伤是背部，同样战甲被撕破，里面有一道近二十公分长的划痕，伤口极深，血液已经泛黑，伤口处散发着淡淡的异味，似乎感染上病菌。

　　第三处伤口则在头部，鬓角处有一道明显的撞伤，皮肉凹陷进去半寸。

　　杜迪安看得微微皱眉，沉吟少许，转头看了一眼四周，只见在左右其它地铁车厢中，地上累积着厚厚灰尘，以及老鼠和其它不知名虫子的尸体，还有几具行尸在沉睡。

　　杜迪安立刻拔出海利莎绑腿上的匕首，冲到左侧的地铁车厢中，将几具还未苏醒过来的行尸击毙，切断它们的脑袋。这匕首异常锋利，它们脑袋里的颈椎骨骼被匕首斩过，竟像切在豆腐上一样，停滞感几乎没有。

　　嗖！

　　嗖！

　　杜迪安顺着地铁车厢掠去，将地上沉睡的行尸一个个击毙，数分钟后，他将整个地铁所有车厢里的行尸全都一扫而空，斩于匕下。

　　除了行尸外，在地铁车厢里建巢的怪虫和魔蛛等小型魔物，也被他逐一灭杀，使得整个地铁车厢内，没有半个活口存在。

　　做完这些，杜迪安回到了海利莎身边，从背包里取出纯净水，将匕首洗净，然后用火柴点燃火油制作出一根火把，将匕首烧热到泛红时，喝下一口纯净水，喷吐在匕首上，再将海利莎的身体翻转过来，让她趴在椅子上。

　　他将匕首放到一边，双手拽着海利莎背上战甲破裂处，将其撕得更大一些。

　　这战甲的材质韧性极为惊人，他费尽全力才将其勉强撕出一个更大的缺口，在她的战甲内还有一层白色内衣，此刻也被鲜血染红，被她一并剥开，露出里面的伤口。

　　看见伤口时，杜迪安瞳孔微缩了一下，只见这伤口已经发紫，从里面渗透出的血液有点起泡的迹象，显然蕴含着剧毒，而起泡的血液附着在伤口上，使得血肉渐渐溃烂。

　　杜迪安不再迟疑，抓起消毒过的匕首，深吸了口气，顺着溃烂的伤口血肉边缘划去，将这些糜烂的血肉切除。

　　在切除的同时，杜迪安看了一眼海利莎的反应，见她依然在昏睡，心中松了口气，同时又有些担忧起来，显然，事情并不像她说的那么轻松，只是“睡一下”那么简单，而是她的意识已经昏迷了过去。

　　杜迪安动作飞快，顺着伤口边缘划去，很快便将遍布毒素的溃烂血肉剔除。然而，在剔除部分血肉后，从伤口中渗透出的血液，依然带有细微的泡沫，使得旁边的白皙肌肤也逐渐被侵蚀，隐隐有溃烂的迹象。

　　“该死，毒素已经渗透得太深了。”杜迪安眉头皱起，从背包里翻找出两瓶解毒镇痛的药粉，一瓶是他自己的，一瓶是鲁比的，两种是不同型号的药粉，用途有所差别。

　　杜迪安先取出鲁比的药粉洒上，相较于他这种新人免费领取的药粉，鲁比的药粉是用勋章兑换的，效果比他的好很多，能够缓解中毒者的状态，如果是一些小毒虫的毒，当场就被解掉。

　　簌簌！

　　药粉洒上后，杜迪安凝神看去，顿时看见从伤口中渗透出的血液，依然带有细小起泡，颜色乌黑，并没有被药粉中和，反而是这药粉迅速被毒血侵蚀，颜色变得乌黑，像腐烂的泥土。

　　杜迪安看得脸色一变，没想到她中的毒这么厉害。

　　“中毒太深了，单靠药粉已经止不住，除非是洗血，但这需要旧时代的先进设备才行，这个世界的医疗结束还办不到。”杜迪安脸色阴沉，抬头看了看地铁外面，当看见地铁外满目疮痍的地面时，心中刚涌出的念头顿时打消了，三百年过去，医院里的那些设备多半也早已被空气腐蚀，无法使用，即便找到了，也是一堆破铜烂铁。

　　他低头看着昏迷不醒的海利莎，心中有些焦急起来，难道要自己眼睁睁地看着她就此昏死过去？

　　他翻开背包，将其倒转过来抖动，里面的东西尽数落在地上，他立刻抓起其中两瓶治疗药粉，打开瓶子，先用匕首刮出她伤口上已经变黑的药粉，再将瓶子里的红色治疗药粉倒上，不一会儿，红色药粉慢慢地渗透到她的血液中，与此同时，不停往外渗透出来的鲜血，逐渐地停止了溢出。

　　看见有效，杜迪安怔了一下，顿时大喜过望，他立刻取出干净毛巾，贴在伤口上，让毛巾将先前渗透出的黑血吮吸干净，然后再倒上治疗药粉。

　　很快，伤口停止了流血。

　　杜迪安松了口气，取出一卷纱布，将其伤口盖住两层，以免空气中的灰尘和肉眼难见的寄生虫落入她的伤口中，让伤口再次感染。

　　做完这些，杜迪安取出纯净水，扶起她的脑袋，将其嘴巴掰开，将水灌入一些，让其喝下，促使体内的新陈代谢，让她能尽快苏醒过来。

　　随后，杜迪安又用毛巾将她大腿和脑袋上，以及手臂上的皮肉上全都擦拭一遍，将伤口清理干净，再涂抹上治疗药粉，包扎起来。


第0552章 尸王

　　咔嚓！

　　当杜迪安清理好海利莎的伤口时，地铁车厢外面忽然传来一声异响。

　　杜迪安听得一惊，迅速朝声源处望去，却没有看到热源反应。他飞快蹲下，悄无声息地挪出一步跨到旁边的破碎窗户下面，缓缓地抬起小半个脑袋望去，顿时怔了一下。

　　只见一个身穿龙荒卫基本制式战甲的青年出现在地铁外面塌陷的残垣断壁中，抬着头向四周轻轻细嗅，似乎感应到什么，顺着气味朝杜迪安所在的车厢亦步亦趋地走来，步调有些生疏怪异，走路时摇摇晃晃。

　　看见这怪异的走路姿势，杜迪安有一种熟悉地感觉，凝目望去，顿时脸色一变，只见这青年身上的战甲多处破损，颈椎以七十度左右的姿势倾斜着，像是被折断了一样，尤其是他的左侧肩膀，竟塌陷了下去，坎肩不见，肩膀上血肉模糊，像是被什么东西撕咬下了一块肉。

　　不过，最引人瞩目的却是他的脸，一双瞳孔泛着绿光，嘴巴微微张着，尖锐的牙齿有些参差不齐，沾染着满口鲜血。

　　行尸？

　　杜迪安有些吃惊，没想到这是一个被行尸病毒感染的龙荒卫，难道说这附近有尸王级的行尸出没？

　　在跟伊恩等人相处的这段时间里，杜迪安知晓了一些荒区的事情，以及经常出没在荒区需要警惕的魔物，其中就有「尸王」。

　　所谓的尸王，是行尸多次变异后的超级行尸，捕猎等级极高，即便是最低的尸王，捕猎等级也在四十以上，而其中较强的尸王，捕猎等级甚至达到九十以上！

　　区分尸王和行尸的唯一区别，就是尸王能够单性繁殖，孕育出新的行尸！

　　此外，尸王似乎还能够操控普通行尸，通常在尸王出没的地方，往往是一片尸潮，即便是强如拓荒者，都不愿碰见尸王这样棘手的魔物。

　　“能够感染龙荒卫的行尸病毒，多半来自于尸王。”杜迪安微微变色，“也就是说，这三号橙色荒区中，有尸王出没！”

　　尸王的危险性，丝毫不逊色传奇魔物！而且跟传奇魔物不同的是，尸王体内并没有媲美传奇寄生魂虫这样让人趋之若鹜的宝贝，所以没什么人愿意冒这样的风险去斩杀一头尸王，虽说斩杀高级魔物是拓荒者的天职，但荒区的魔物杀之不尽，除非是上级命令，否则即便是拓荒者，也是敬而远之。

　　在杜迪安心中吃惊时，这龙荒卫青年行尸似乎闻到海利莎伤口中散发出的血液，摇晃着身子笔直地来到了地铁车厢前，脚步渐渐地越来越快，缩小数倍的眼眸中大部分是无意识地眼白，此刻咕噜咕噜地转动着，喉咙中发出咯咯地卡壳声音，像是有些兴奋。

　　杜迪安脸色一沉，抬手抓住旁边椅子上的匕首，猛然脚掌一蹬，从破碎的窗户中笔直射出，身影如一道幽光，直扑向青年胸前。

　　在杜迪安的骤然袭击前，青年行尸的身体猛然一顿，微微张嘴沙哑地低吼一声，像是吐露出悲伤的哭泣声，又像是狰狞的狞笑声，身体猛然一扭，像灵活地蟒蛇一样柔若无骨地躲过杜迪安划向他喉咙的匕首，身体向后仰倒以手撑地，连翻数个跟头，拉开了距离。

　　杜迪安看得震惊，这青年行尸居然懂得躲避？而且动作这么连贯？跟先前僵硬怪异的行走姿势简直判若两尸。

　　嗖！

　　刚拉开距离，青年行尸低吼一声，像是哭泣地尖叫，但表情却极为狰狞，猛地朝杜迪安扑了过来，扑击的身影并非普通行尸那样的张牙舞爪，毫无章法，而是像灵动的刺杀者，步伐轻快，在杜迪安的视线中留下一道残影便消失不见，下一刻骤然出现在杜迪安的左边。

　　杜迪安有所感应，骇然望去，顿时看见他抬起狰狞的脸孔，披头散发地吼叫着朝自己扑咬过来。

　　噗！

　　它满嘴的尖齿猛地咬在了杜迪安的左肩上，两手熊抱了过来，将杜迪安的身体紧紧搂住，力量竟大得出奇，完全不像普通的龙荒卫该有的力量，远远超过了杜迪安的想象。

　　杜迪安看见左臂被它咬住，虽然没有痛觉，但心中有些惊慌，要知道，行尸的牙齿中可是有行尸病毒的，一旦被它要上，自己也会被感染！

　　他急忙挣脱，但这青年行尸的双手将他的身体环抱得死死的，恐怖的力量将他的身体挤压得几乎要碎裂，这样的力量，胜过他数倍，绝非界限者所具备。

　　杜迪安脸色变了，心中又是焦急又是愤怒，还有一丝惊惧，他扭动手臂，试图挣脱开它的环抱束缚，但手臂完全动弹不得。

　　他急忙将身体往地上一滚，连带着青年行尸一起在地上翻滚了数圈，这青年行尸似乎不知疼痛，依然紧紧地抱着他，不停地撕咬着他的肩膀，已经将肩膀外面的战甲撕破，里面的血肉也被撕咬下一块。

　　“想要就这样活活吃了我？”杜迪安看见它疯狂地模样，心中的惊惧化作一股愤怒，猛地抬起脑袋狠狠地用额头撞在了它的脑壳上。

　　嘭地一声，青年行尸的头顶被撞上，两手顿时一松，似乎有些眩晕。

　　杜迪安没想到会凑效，此刻得到机会，急忙扬起右手，紧攥着匕首猛地刺向它的眼眶，噗地一声，青年行尸没能反应过来，顿时被匕首贯穿了眼眶。

　　“吼！”它惨叫一声，发出的声音却像野兽的咆哮，声带似乎破损得较为严重，痛苦地嚎叫着，痛嚎的声音时不时变成人声，像在哭泣。

　　杜迪安咬牙将匕首一转，噗地一声，匕首从它的眼眶中搅出一股鲜血涌了出来，随着匕首的左右摇摆，青年行尸的惨叫越来越大。

　　当匕首朝它的颅内一处摇摆时，它的惨叫声陡然止住，挣扎地双手也僵直了下来，随后无力地垂落，停止了动弹。

　　杜迪安看得一怔，随即想起行尸脑海中的寒晶，刚才匕首波动时，似乎撬到一个硬物，多半是戳到了它颅内的寒晶，这才将其杀死。


第0553章 行尸化？

　　杜迪安将它的尸体推开到一旁，立刻翻身坐起，检查着左手的伤口，只见手臂上的战甲被咬出一块，里面的肌肉也被撕咬下一口，伤口处血肉模糊，如果换做其他人，这样的伤势早就痛得说不出话来，但他的左手没有知觉，使得他有种怪异地感觉，像是在望着别人的伤口。

　　也只有伤在别人身上，自身才不会觉得痛。

　　不过，这毕竟是错觉，他转头拔出青年行尸眼眶中的匕首，回到地铁车厢中，用毛巾擦净上面的血迹，再用纯净水洗过一遍，然后在火把上消毒，等匕首烧至泛红时，撩起手臂上的战甲，用滚烫的匕首将肩膀的伤口边缘的血迹刮净，只听得嘶嘶地水分蒸发声在伤口处响起。

　　在碎肉刮净后，杜迪安忽然发现，自己手臂的伤口处，并没有流淌出多少鲜血。

　　他怔了一下，心中忽然想到一个可怕的事情，凝目望去，顿时伤口处的鲜血似乎停滞了一样，流动缓慢，他用右手碰去，顿时感到一股寒冰般地刺冷。

　　这种熟悉地刺冷，他知道来源自冰血症，但此刻看见这一幕，却让他冒出一个荒唐的想法，自己的左手……跟行尸的身体似乎没什么差别！

　　唯一不同的是，肤色虽然苍白，但并没有附上一抹失去生机的石灰色。

　　“难道说，冰血症就是行尸化的前兆？”杜迪安不禁想道，随即又觉得有些不像，根据他从别人口中知道的行尸化时间来看，一般都在几个小时内，即便是抵抗力较强的，也勉强能撑住七八个小时左右，就会被病毒彻底侵蚀，但他得了冰血症已经有好几年了，要是行尸化的话，早该变成行尸了。

　　不过，他左手此刻的模样和症状，跟行尸却没什么两样，都是受伤却不会大面积出血，而且体内血液是凉的，温度极低。

　　这让他有些疑惑，难道说这二者间有什么更深的关联？

　　他目光微微闪动，半晌后收回思绪，将匕首顺着这青年行尸咬伤的牙印处划去，只见牙印附近的血肉，颜色较为暗淡，他用匕首顺着伤口牙印处划出一道四五公分的划痕，凝目望去，发现在牙印两公分外面的血肉颜色较为鲜艳，越是靠近牙印处，颜色越暗。

　　见猜测不错，他松了口气，果然，冰血症的抑制性流动在这一刻起效了，这青年行尸牙齿中的病毒并没有像进入普通人体中那样飞速扩散，而是以相对龟速的传染方式在侵染，足够他进行防范。

　　“这怪病，倒也不是一无是处……”杜迪安心中暗道，他没有犹豫，将牙印及附近的血肉，用匕首一起剜掉，然后用消毒药粉混合的纯净水倒上清洗一遍，再用纱布包上，等待新肉生长出来。

　　这样的伤势如果换做普通人，手臂上必然要留下几个大疤，但对他们这些体质超乎常人的存在来说，只需好好调理，营养供给得上，这样的伤势迟早会康复如初，就像普通人擦破点皮一样很快就能愈合，毕竟，他们体质增强的同时，细胞的自动修复性，也远远超过普通人。

　　处理完伤口后，杜迪安坐在椅子上休息起来，等体力恢复一些后，才起身来到这青年行尸的尸体前，看了两眼，忽然注意到它的手指甲缝中，沾染着干硬后的鲜血，散发出的气味，竟是人血的味道，显然，除了他以外，这青年行尸还攻击过别人。

　　杜迪安轻轻细嗅一下，忽然觉得这血腥味有点熟悉，他稍微思索一下，忽然想起跟伊恩等人初来荒区前时，看到的那只脑壳被咬掉一半的龙荒卫尸体，两者散发的血腥味，如出一辙。

　　“这么说，杀死那人的，就是它？”杜迪安目光闪动一下，没想到这青年行尸杀了那人后，又转悠着回到了三号橙色荒区的深处，而且还跟他相逢，不得不说是一种缘分。

　　“马丁说过，行尸的变异速度比魔物更快，在某些程度上，行尸保留了人类高速进化的特点，只要有能源，就能迅速提升，发生蜕变。而且人类跟行尸不同，人类只能服用神之赐福，但行尸却什么都吃，从魔物尸体，或是同类尸体中吸取营养，变异的速度远非人类可比。”

　　“这人所在的小队，多半遭遇了尸王的袭击，他被感染成行尸后，应该多次进食过，无论是力量还是速度，比高级界限者的尤金，马丁他们还要强，应该已经是拓荒者的级别。”

　　杜迪安望着它的尸体，目光闪动一下，蓦然抬脚跺去，踩在它的脑壳上，咔嚓一声，脑壳发出骨骼碎裂声。

　　他再次抬脚，狠狠跺去，反复数次后，终于将这青年行尸的脑袋踩碎，连带着里面的脑浆一同踩得塌陷下去，像是一脚踩在潮湿的泥土中一样。

　　他蹲下来，从旁边捡起一块石头，拨弄着它的脑浆，很快从里面找到一个硬物，正是寒晶。

　　不过，让他诧异的是，这青年行尸脑袋里的寒晶，虽然颜色湛蓝，但形状有些变化，并非圆形，而是椭圆形，并且表面有细密凸起的尖刺，像一个个小疙瘩。

　　杜迪安将其拨到旁边地上，思索一下，伸出左手食指轻轻触碰，触感冰凉，跟寒晶无异。

　　他放心下来，取物先前擦拭匕首有些脏的毛巾，将这寒晶包起擦净。等擦净后再次看去时，忽然发现这寒晶里有一个细小的暗影。

　　他有些诧异，返回到地铁车厢中，举起照在火把前望去，在火焰的照耀下看得越发清晰，只见寒晶里的暗影，像是一条扭曲的小虫子。

　　杜迪安怔了怔，忽然想到这青年行尸原先是龙荒卫，体内有魔痕，难道说他的魔痕此刻就在这寒晶中？为什么会出现这样的现象？

　　嘭！

　　在他思索时，地铁车厢外面陡然传来一阵巨响。

　　杜迪安脸色微变，急忙抬头望去，顿时看见一个火红的巨大热源，跳落到地铁外面的塌陷废墟中。


第0554章 血香

　　“又是一只？”杜迪安一看这热源的轮廓，就知道是一只力量强劲的魔物，他从破碎的窗户处探头望去，顿时看见一只近三米高的狰狞怪物趴在地上，像蛤蟆，体积臃肿，表面是细密的绿色鳞片，在粗壮的前肢和肩膀处有长短不一的尖刺，竟是捕猎等级四十二的蛇口蟾。

　　杜迪安看得脸色微变，这是一只剧毒魔物，虽然捕猎等级是四十二，跟初级界限者相当，但一个不小心，即便是拓荒者都会惨死在它的毒液下，普通的解毒药粉根本无法抑制它的毒液，即便是黑暗教廷里擅于研制毒药的顶尖魔药师，都未必有把握能挽救一个中了蛇口蟾剧毒的人的性命。

　　“该死！”杜迪安心中暗骂一声，没想到好不容易找到的这么一个隐蔽地方，却接二连三地出现这些棘手的魔物。他看了一眼旁边椅子上昏迷不醒的海利莎，目光微微闪动，如果此刻撇下这个女孩的话，在她身上割出几道伤口，用她来引开这蛇口蟾的注意，自己倒是有几分希望从侧面偷偷溜走。

　　只是，当看到海利莎昏迷的苍白脸色时，他不禁想到在龙族监狱中，以及多年前那场雨夜里的相助，心中的这个念想顿时打消了，若是换做其他一般交情的人，他或许还能毫不犹豫地出卖，但唯独这个数次救过他的女孩，他却有些难以狠下心抛弃。

　　“只能拼一把了。”他微微咬牙，攥紧了匕首，望着朝地铁车厢跳来的蛇口蟾，眼眸微微眯起，闪过一丝森寒杀意，他从地上抓起一只遗落的沾满灰尘的鞋子，猛地朝蛇口蟾身体的侧面甩去。

　　嘭地一声，鞋子落地。

　　声响引起蛇口蟾的注意，当它的眼珠望去时，杜迪安骤然冲出，如离弦之箭，猛地蹿出窗户，笔直扑向它的正面。

　　蛇口蟾顿时反应过来，张口射出一条鲜红细长的舌头，像肠子一样卷向杜迪安，在舌头的前端，竟微微裂开一张嘴，上面有细密的牙齿。

　　杜迪安身体骤然一晃，躲过这条鲜红舌头，全力爆发的速度让他的身体如一阵风般急速掠过，出现在蛇口蟾的侧面，匕首猛地朝它的眼珠刺去。

　　蛇口蟾反应不及，只来得及闭上眼珠。

　　噗地一声，匕首极其锋利，轻易地刺破它的眼皮，贯穿而入，从里面急射出一股绿色鲜血，溅射在杜迪安的手臂护甲上，顿时冒出嘶嘶的白眼，金属战甲被腐蚀。

　　杜迪安一惊，受伤的左手猛地一按它的身体，借力翻到它的背上，匕首朝它的头顶狠狠刺去。

　　蛇口蟾怒吼一声，嘴里的舌头绕回射向杜迪安，与此同时，在它前肢上的尖刺猛地生长，仿佛几根尖锐地利爪，朝背上的杜迪安刺去。

　　杜迪安注意到这几根尖刺顶端溢出淡淡的绿色液体，料想多半有剧毒，心中一凛，匕首飞快刺去，咔地一声，戳破蛇口蟾头顶鳞片后，似乎抵在了一块坚硬的骨骼上，他不敢继续用力，迅速抽出匕首翻身躲去，滑落下了它的身体。

　　在落下的同时，他一脚踹在它的背上，能造成多少伤害算多少。

　　嗖！

　　在他刚落地时，蛇口蟾背后的三条蛇尾猛地甩来，尾端全是凸起的尖刺，一旦碰上，必定受伤，而此物全身是毒，一旦受伤就麻烦大了，这也是杜迪安不愿跟它战斗的原因。

　　杜迪安看见三条黑影扫来，心脏狠狠跳动一下，全身的鲜血像是瞬间燃烧一样，身体猛然扭动，似乎有几条无形的肢体在支撑着他的身体，以一个蜘蛛爬行的怪异姿势后背贴着地面，惊险万分地躲过，同时急速向后拉开距离。

　　“嘶嘶！”蛇口蟾发出毒蛇般的蛇芯声，转过身来，朝杜迪安快速跳动扑来，全身的骨刺猛地张开，像孔雀开屏一样根根凸起。

　　杜迪安脸色难看，死死地盯着他，在他扑来的刹那，身体猛地腾空而起，翅翼扇动，飞上高空，与此同时手里甩动出一道黑影，砸向蛇口蟾的另一只眼睛。

　　蛇口蟾嘴里的舌头蓦然舞动，将这黑影击中，嘭地一声，爆炸开来，蓬松成一片尘雾，此物竟是一块杜迪安从地上捡起的混凝土石块。

　　此刻在石块被击碎的同时，杜迪安的身体猛然俯冲而下，迎头撞在它的脑袋上，匕首瞬间击穿它脑袋上的鳞片，咔地一声，突破了它的头盖骨，贯穿到匕首把柄处，与此同时，他抬起左手狠狠朝他的脑袋上砸去，这一刻也顾不得左手受伤，倾尽全力锤在它的脑袋上。

　　蛇口蟾发出尖叫声，痛得全身颤抖，舌头乱舞，抽打在杜迪安的身上，在舌头前端的利齿嘴巴张开，撕咬在杜迪安的右手肩膀上。

　　感受到肩膀地剧痛，杜迪安眼眶有些发红，捶打得更加用力，匕首拔出，再次狠狠刺入里面，反复地捅了十几下，直到身下的蛇口蟾彻底地停止不动。

　　杜迪安感受到手腕上一阵火辣辣地剧痛，低头一看，是蛇口蟾的鲜血腐蚀了护腕，流到了手腕上，他急忙脚掌一蹬，从蛇口蟾背上跳下，落地后喘了两口气，见这蛇口蟾已经没了动静，这才稍松了口气，随即马上朝身上几处传来剧痛的地方望去，不禁心头凉了一下。

　　只见自己的右肩有一道较大的咬痕，虽没撕咬下血肉，牙痕却比较深，撕破了战甲，此外在手腕上，背部，也有两次擦伤，在自己背后的翅膀上，有一处凹陷的地方，像是被什么硬物戳到。

　　杜迪安急忙回到地铁车厢中，脱下战甲，用绷带将伤口勒住，以防毒血扩散，同时将匕首洗净消毒，将右肩的牙痕伤口剜去，只见伤口的血肉已经有些腐烂，血液也泛着淡淡的墨绿色，极其诡异惊悚。

　　不过，在清理伤口时，杜迪安却看见这墨绿色的鲜血并没有扩散太远，只蔓延了几厘米左右。

　　看见这熟悉地样子，他怔了一下，心中顿时松了口气，没想到自己的冰血症在抵抗毒素方面，倒是有特殊的方法。

　　他将全身伤口清理，涂抹上治疗药粉，再用纱布包起。在包扎的过程中，他看见自己的左手有些变形，中指的骨骼移位，显得有些怪异，显然是先前捶打时用力过猛所导致。

　　在伤口刚处理好时，杜迪安还没来得及休息，便听见地铁车厢外面再次传来异响，这次是脚步声，他抬头一看，却是几只镰刀行尸摇摇晃晃地走来。

　　杜迪安心中暗骂一声，转头看了一眼海利莎，从之前他就注意到，海利莎伤口上散发出的血腥味，带有一种奇异的香味，而此地如此隐蔽，在他们到来前并没有出现什么近期留下的大型魔物的脚印，但在他们到来后的短短时间内却接连出现，多半就是被她的这奇香血腥味给引开的。

　　虽然不知道她的血腥味为什么会有这样的作用，但现在却让他有些头疼起来。

　　他翻出地铁车厢外面，捡起地上一些石块，瞄准几只镰刀行尸的脑袋，猛地甩出。

　　嘭嘭嘭……

　　几只镰刀行尸的脑袋被石块击中，面部顿时破裂，身体一颤，倒在了地上，毕竟只是捕猎等级十几级的魔物，在杜迪安如今的力量面前，轻而易举便能击杀。

　　杜迪安靠在车厢外面，抓紧时间休息，同时思索着方法抑制住海利莎散发出的血腥味，第一个涌出他脑海的办法就是用袋子将其裹住，将气味密封保留，但这样的话不透气，会将她憋死。

　　“难道要抱着她一直飞在天上？这样的话，我的体力也撑不住……”杜迪安皱了皱眉，如果他是全盛状态的话，倒是能坚持一段时间，但此刻他的体力已经快消耗殆尽，抱着她飞十几分钟估计就会彻底累趴，至于从这里直接飞出荒区，就更不可能了。

　　簌簌！

　　在他休息没多久时，外面再次传来声音，这次是窸窸窣窣地细小声音，数量极多。

　　杜迪安脸色微变，视线中出现一片密密麻麻的热源，竟是一只只巴掌大的虫子。

　　在壁外，虫潮和尸潮一样，都是令人闻风丧胆的几大灾害之一，危险性丝毫不逊色遭遇到传奇魔物。

　　杜迪安刚要转身爬回地铁，抱起海利莎飞奔，便看见了这些热源虫子涌到地铁外面的窟窿前，在它们后面并非无穷无尽，虫群的宽度只有十来米左右，显然不是传说中连绵数公里的虫潮。

　　他松了口气，这样的数量只能算是小规模的虫群罢了。

　　他扫了一眼周围，找到一些从地缝中生长而出的藤蔓，以及已经失去水分枯萎的藤条，将其飞快采集起来，用火把点燃，再用仅剩的火油在地铁车厢外面倒上一圈，浇在一些绿色藤条上，将其点燃，顿时燃烧出一个火焰圆圈，将他所在的这节地铁车厢护住。

　　虫群很快爬来，却停在了火焰前，不敢前进。

　　杜迪安坐在火圈中，望着周围密密麻麻地虫子，微微苦笑，手里握着火把，将背靠在车厢上，借机喘息，恢复体力。

　　火焰在持续燃烧，虫群却渐渐有些急躁了，时不时跳出几只虫子，试图从火焰圈上面跳起冲进来，但身体被火焰烧过，发出吱吱地惨叫声，当落在杜迪安脚前时，身体痛苦乱颤。

　　杜迪安看得脸色微变，知道这点火焰还是挡不住这些虫子，只能稍微拖延一下时间。

　　望着这密密麻麻的虫子，他叹了口气，虽然以他的实力击杀这些虫子就跟踩死蚂蚁一样简单，但等他杀光了这些虫子，估计自身的体力也要彻底透支。

　　海利莎被疼痛刺激得慢慢醒转过来，勉力睁开眼睛，顿时看见一片火焰在黑暗中跳跃，她微怔一下，猛地惊觉过来，急忙翻身坐起，但腹部刚一用力，背部便传来一阵剧痛。她轻吸了口凉气，只能勉强地用手支撑着身体坐起，只觉脑海一阵阵晕眩感传来，是失血过多的症状。

　　她转头向火光处望去，顿时怔住，只见火焰外面包围着密密麻麻的虫群，其中有的虫子在头顶的铁皮上爬动，沙沙作响。而在火焰圈中，靠在自己旁边的铁皮边上，坐着一个少年身影，一头黑发，正目不斜视地盯着前方的虫群，正是先前见过的杜迪安。

　　昏迷前的记忆如潮水般忽然涌来，她怔了一下，低头看了一眼手臂处，有所感觉，抬手摸了摸脑袋上，顿时摸到柔软的纱布，她嘴唇微动一下，抬头望着身旁背靠着自己的黑发少年，耳畔听着火焰外面虫群吱吱地私语声，眼中慢慢地流露出一种奇异之色。

　　杜迪安听到背后动静，目光一动，顿时看见背后的海利莎已经醒来，不禁双眼一亮，道：“你醒了！”

　　海利莎轻轻点头，从他的后脑勺上挪开目光，扫了一眼周围的虫群，低声道：“先前我昏迷时，你一直在这里战斗么？”

　　杜迪安道：“是啊，这些魔物也不知从哪冒出来的，一下都不让我休息。”

　　海利莎幽幽地道：“你可以离开的，免得被我牵连，从小到大，靠近我的人都没有好下场。”

　　杜迪安微怔，顿时想到她在监狱中跟自己说过的童年，微微沉默一下，低声道：“你说的没错。”

　　海利莎怔了一下，没想到他会承认这点，心中忽然莫名一酸，她微微咬牙，道：“你可以离开的，我帮你牵制……”

　　“不过。”杜迪安再次出声，打断了她的话，他转过头来望着她，笑道：“这样的牵连，我很喜欢。”

　　海利莎呆呆地看着他，忽然说不出话来。

　　杜迪安转头再次盯着前方的虫群，只见随着火焰越来越弱，时不时有虫子冲过火焰，爬到他的脚边，被他随手杀死，但随着时间的流逝，爬到他面前的虫子数量越来越多了。

　　“没想到有朝一日会被这些小虫子欺负。”杜迪安苦笑着摇头，向海利莎道：“我们再换个地方吧。”

　　海利莎抬头看了一眼周围的虫群，勉力抬起一只手，将背上的腰包取下，递给杜迪安，道：“这里面有驱虫粉，你在周围洒上吧。”


第0555章 抉择

　　“驱虫粉？”杜迪安有些诧异，没想到她还随身带着这样的东西，接过看了一眼，问道：“有效果么？”

　　“试试吧，应该有的。”海利莎苍白憔悴地脸上露出一丝笑容，在黑暗中仿佛忽然绽放出一片光芒。

　　杜迪安看得微微一怔，随即很快被虫子的吱吱叫声拉回思绪，他飞快低头再次看了一眼手里的瓶子，也不再说什么，将瓶子拧开，一股奇异的臭味扑面而来，带有些许硫磺的气味。

　　他倒出一些在手上，朝火圈外面的虫群中投掷而出。

　　粉末很快倾洒，如雨落下。

　　杜迪安凝目望去，顿时看见虫群出现骚动，在粉末落下的地方，虫子吱吱尖叫，像是遇上极为惊恐的东西，慌张乱窜，虫群的阵容顿时混乱。

　　杜迪安心中大喜，没想到这驱虫粉的效果这么好，他立刻将驱虫粉倒在火圈内侧，环绕一圈，随即倒出一簇，握在手里，混合着地上的沙子灰尘，朝虫群中投掷而去。

　　虫群顿时大乱，原本如一张黑布般的整齐阵容，瞬间变得四分五裂，各自逃窜。

　　杜迪安轻吐了口气，将瓶盖拧上，递还给海利莎，笑道：“真是帮大忙了。”

　　海利莎伸手接过，收回腰包中，微微一笑，道：“这次多亏了你，否则……”话还没说完，忽然腮帮一鼓，咳出一口鲜血，溅落在椅子上。

　　杜迪安看得一惊，急忙翻身爬到车厢内，道：“你没事吧，是牵动伤口了么？”

　　海利莎咳出鲜血后，脸色越发的苍白，微微摇着头，虚弱地道：“没事，只是我中毒太深，已经深入脏器，无法再撑下去了，你还是快点离开这里吧，否则你也会跟我一起死的。”

　　杜迪安心中一凉，不禁看向她的腰包，道：“这里面没有解毒的东西么，总能够延缓一下吧，你把荒区的总部据点告诉我，我送你过去，我能够飞，很快就能送你到总部的。”

　　“总部太远了。”海利莎微微摇头，“而且在红色荒区最深处的边界，即便是飞过去，也要不少时间，何况在红色荒区中，飞行是很危险的事，这里不比壁外的狩猎者区域，鸟兽稀少，在这里飞行魔物最难缠的魔物，若非必要的话，你也最好不要飞行，容易引起一些魔物的注意。”

　　杜迪安怔住，忽然想到在巨壁上曾经见过的“飞龙”，虽然传说飞龙是不伤人的，但它至少也是飞行魔物的一种，既然有飞龙存在，就会有别的飞行魔物存在，只是在狩猎者区域从未见过，导致他甚至都忽略了这一点，但这里却是距离巨壁最远的荒区，没有开拓的原始辐射区，自然什么魔物都存在。

　　“你是一个人出来的么？”杜迪安忽然想到一点，立刻问道：“你过来是追击那个翼族人的吧，难道没有带队友？”

　　“带了。”海利莎嘴角微微牵动一下，道：“我一个人搜寻他太慢，带了两支探索队，他们就在这附近，只是，我们绝不能被他们看见，否则的话，如果被他们知道我现在的身体情况，第一个就会向我们出手。”

　　“怎么可能！”杜迪安有些吃惊，随即想到一事，不禁变色，道：“难道他们中有海瑟薇的人？”

　　海利莎默然片刻，轻点了一下头，道：“这是一回事，即便没有她的人在里面，其余的人也不会放过这个机会的，一旦杀了我，他们就能得到我的魔兵，这魔兵只有我们龙族纯血统的人才能用，他们既可以交给翼族或岩族，投靠他们，也可以交给海瑟薇，换取地位和力量，在很多年前，海瑟薇就在家族中公然散播出跟我对立的消息，这是人人皆知的事情。”

　　杜迪安不禁瞪眼，心中涌出一股愤怒，道：“你不是龙族的圣女么，他们怎么能这样对你？他们难道不是你的部下？而且，海瑟薇既然很多年前就对你下手，你为什么不早点将她除掉？！”

　　“在这里的人，都渴望能够回到壁内休息，长久的战斗早已让他们失去了忠诚和人性。”海利莎看了他一眼，眼眸微黯，道：“我答应过，要保护海瑟薇到她长大，所以……”

　　杜迪安一窒，愠怒地道：“答应过？答应过谁？是你父亲？”

　　海利莎微微摇头，不愿再说这件事，她忽然眉头微蹙一下，嘴角缓缓溢出了一丝鲜血，她抬手抹掉，轻轻地深吸口气，向杜迪安道：“我撑不住了，你快点走吧，我的血会引来高级魔物，你留在这里只是死路一条，快走吧，我不想死之前，还拉一个人垫背……”

　　说到最后，声音渐渐虚弱了下去，眼前一黑，再次昏迷了过去，身体软倒而下。

　　杜迪安急忙搀扶住，看了一眼她后背上的伤口，发现纱布的颜色有些泛黑，毒血竟然渗透了出来，伤口在这剧毒的腐蚀下，无法愈合。

　　他脸色变了变，正如海利莎所说，这剧毒已经渗透的太深，除非马上给予最好的治疗，否则回天乏术。

　　“该死！”杜迪安有些愤怒，既是对眼前的残酷现状愤怒，更是对自己无力改变这种现状而愤怒，他咬了咬牙，转头看了一眼地铁外面，只见虫群已经陆陆续续地撤退了，驱虫粉的气味扩散了开来，将虫群惊走。

　　不过，海利莎的鲜血气味再次飘荡出来，估计过不了多久，就会引来新的魔物。

　　他握紧了拳头，狠狠砸在椅子上，顿时凹陷出一个拳印。他望着手里昏迷不醒的海利莎，眼眸闪烁，闪过一丝挣扎之色，以目前的状况，最合适的方法就是将她抛弃，但，他的内心深处却觉得，一旦自己这么做了，或许会后悔终生，这是唯一一个数次救过他，他却没有办法回报的人。

　　除了父母和姐姐，以及茱拉夫妇外，他从未亏欠过谁的恩情，即便是福林老爷子，跟他也是友情和交易参半的伙伴关系，但这个女孩却是完完全全地相助他，却没有企图从他身上得到一丝回报！

　　“该死！该死！该死！！”

　　杜迪安心中烦躁，在车厢内来回踱步，陡然，他视线余光中瞥见地上一个物件，顿时怔住。


第0556章 冰化

　　这是一个地铁空调上的排风扇，积满了灰尘，普通无奇。

　　看到此物的刹那，杜迪安的脑海中顿时联想到几样东西，排风扇、空调、冷气、低温、冰块！没错，就是冰块！

　　他眼眸发亮，在这荒郊野外的废墟城市中，所有旧时代的东西不是生锈腐烂就是风化摧毁，想要找到一个密不透风能够封住海利莎身上鲜血气味的袋子之类，几乎是不可能的事情，但是有一样东西却能办到，那就是冰！

　　“如今是黑雪季，温度低，容易得到冰块……”杜迪安目光微微闪动，望着地铁车厢外面，一阵阵寒风从破碎的窗户处吹入进来，依稀能看见外面阴霾的天空，估计再过不久就会下一场大雪。

　　不过，他没有等待这场雪的打算，这种将命运交给老天来安排的事情，他向来不会当成第一选择，而且飘落下的黑雪中含有太浓重的核子落尘，带有核辐射不说，因核子落尘的缘故导致黑雪无法像普通白雪一样积化成冰，而是会像散沙一样，无法揉合。

　　“只能自己制冰，如果现在下雪的话，倒是能利用黑雪的低温，将水凝冻成冰，但看这天气，即便要下雪，也有可能是明天或后天，我等不了那么久。”杜迪安目光在地铁外面的塌陷墙壁处四处扫动，并没有找到自己想要之物，应该是此处湿气还不够重的缘故。

　　他看了一眼平躺在椅子上的海利莎，深吸了口气，道：“但愿你的运气不会这么差。”说着，他不再犹豫，迅速从窗户中钻出，飞掠而出。

　　他飞速来到塌陷的地铁外面，翅膀扇动，腾飞而起，转头看着四周的建筑，顿时看见这处塌陷的地铁附近，有一片倒塌的大楼，大楼上缠绕着大片藤蔓，覆盖着厚厚一层苔藓。

　　杜迪安眼眸微亮，迅速降落而去，同时留出部分注意力时刻关注着地铁附近，一旦有魔物出现，立刻赶回去阻击。

　　“有了！”他落在大楼外面，拨开一处藤蔓时，顿时看见大楼跟地面接触的墙角处，有一簇雪白的颗粒石头，像寒霜一样吸附在大楼上。他双眼一亮，迅速出手将其掰下，丢到背包里面，然后沿着这片墙角快速采集，将吸附在这大楼上的白色颗粒石头尽数取完。

　　“运气不错。”杜迪安心中暗道，没想到这么容易就找到这么多硝石。

　　此物便是制作火药的成分之一，配合硫磺能制成威力巨大的火药，而究其原理，却是它的强大吸热特性！

　　这硝石一般生长于阴凉的墙角，洞穴等地方，是天然矿石，也是快速制冰的绝佳材料！

　　很快，杜迪安采集了满满一背包，手里还抱着一捧硝石，将这座倒塌侧翻的大楼下面的硝石尽数取完，由于大楼的侧翻角度，使得墙角处常年不受日光照耀，这才生长出这么多硝石。

　　杜迪安之所以想到自己制冰，便是因为在这荒野上，他曾多次见过这些生长在废墟墙壁边的硝石。

　　嗖！

　　他身影飞快返回到地铁车厢前，一头钻入进去，看了一眼仍在昏迷的海利莎，知道她的身体正遭受着剧毒的侵蚀，心中暗叹一声，伸手从地铁车厢上扣出一块生锈的金属皮，将手里的一捧硝石放到里面卷成一团，这坚韧的铁皮在他手里像纸张一样，任意揉捏，很快便搓成一个完全密封的金属球，里面裹着硝石。

　　他将此物塞到背包里面夹住，然后两手抱起海利莎，迅速冲出地铁车厢。

　　尽管制冰的材料找到了，但此地已经逸散出太多的鲜血气味，必须得尽快远离，不适合作为一个藏身之所。

　　而且，他还必须找到一个靠近水源的地方。

　　先前他带着狩影者卵蛋寻找藏匿的地方时，便飞过不少地方，其中就有好几处地方有水源存在，他立刻赶往距离最近的一处水源藏身地。

　　嗖！

　　飞在高空时，杜迪安忽然注意到，地上传来一阵轰隆声，却见几只身高近三米，体积壮硕，身材像狼的魔物在街道上急速蹿去，而其方向，便是他先前藏身的地铁方向。

　　他心中暗暗庆幸，还好找硝石没花费多少时间，否则海利莎就要危险了。

　　这几只结群捕猎的魔物没有察觉到高空中掠过的杜迪安，两者很快交错，彼此背驰远去。

　　七八分钟后，杜迪安终于抵达了这处水源较充足的地方，这是一处塌陷的广场，广场上的路面完全陷落下去，在广场底部是一个大坑，积攒着多年的灾雨，俨然成了一个大水池。

　　杜迪安的热感视觉看见，这凹陷的广场水池中只有一些手指粗细的红色热源，应该是漫长岁月中从来此饮水的魔物身上掉落到水里的病菌经过辐射成长而成的水虫，他凝目看了两眼，瞳孔微微收缩，视线中的水池似乎变得透明了许多，在水池下面看见了一条地下排水通道。

　　他顺着通道方向望去，并没有见到什么热源反应，当即不再犹豫，一手捂住海利莎的鼻子和嘴巴，一手抱紧她的身体，急速俯冲而下，一头撞入广场水池中。

　　扑通一声溅起高高水浪，他抱着海利莎朝水里全速冲去，两腿摆动，翅膀没有收起，而是依然在奋力扇动，他的翅膀不是羽毛，而是一种肌肤层硬化后类似硬壳的翅膀，在水里也能化作助力。

　　嗖！

　　他的身体笔直游去，速度飞快，即便是普通的鱼儿都未必有他此刻的游速。

　　在水池里散落各处的细小热源似乎感应到动静，迅速朝杜迪安的方向游来，但速度相比较慢，没能追上杜迪安，只是跟在他游过的水流后面，很快便聚集成群，顺着杜迪安经过的水流追赶过来，似乎在吮吸沿途从海利莎伤口中稀释而出的鲜血。

　　杜迪安很快游到水池连接的一处地下排水通道中，顺着通道里游去，他的瞳孔始终保持在微缩状态，眼前的事物因此变得有些透明，能看见通道前方的景象。

　　他飞速游去，绕过几条通道的拐角，顿时看见一片类似洞穴的漆黑通道中。

　　哗啦一声，他抱着海利莎从水里跃出，落在水边的岸上。


第0557章 冰垒

　　上岸后，杜迪安扫了一眼四周，这里的景象跟他先前从半透明视野中看见的画面一样，是一个塌陷建筑的地下室，头顶上方被凌乱的钢筋混凝土石块层层包围，石块的凌乱堆砌造成这里没有完全被填平，而是隆起一个高度不到两米，面积十来平方米左右的空地。

　　旁边散落的石块中依稀可见一辆被淹没的汽车头盖，积满尘埃。

　　先前进来时，杜迪安就注意到这排水通道连接的地方，便是这座倾塌的大厦底部，从外面看上去，这座大厦只有地基部分残留着建筑的轮廓，在地基旁边是一片废墟石块小山，这是他目前所能找到最理想的藏身之地。

　　他收回目光，将海利莎放到脚边的地上，检查了一下她背部的伤口，由于浸泡过辐射水的缘故，伤口外面的纱布完全染红。

　　他立刻打开他的背包，将里面的硝石倒出，然后取出底部的纱布，将海利莎的战甲剥开一些，取下她身上的纱布拧干，将她伤口附近的水泽擦净，然后再替换上新的纱布。

　　做完这些，他立刻将背包里的东西全都倾倒出来，放到一旁，然后将背包当盛水器具，放到旁边露出一口井大小的排水通道中舀满水。

　　背包是防水的，他盛满水后，浇出一些水到周围的混凝土石块上，这些石块里露出的钢筋早已生锈腐烂，此刻在他浇水时，石块立刻有些泥化。

　　“果然不行。”杜迪安立刻停手，思索一下，将背包先丢到一旁，然后捡起两块硝石，相互摩擦，磨成细小的粉末碎片，然后再次提起背包，将磨碎的硝石少量地徐徐倒入背包中，同时观察背包里水的变化。

　　随着硝石入水，硝石的吸热特性顿时发挥出来，背包里的水渐渐泛白，以肉眼可见的速度冰化，没过多久，便完全冻结成一块冰。

　　杜迪安拍了拍背包，让里面的冰块松动，然后将其倒出，立刻出现一个长方形背包形状的冰块。

　　“硝石有点给多了。”杜迪安看了一眼，将这冰块放到一旁地上，然后继续用背包装水，再将硝石磨碎，先是少量加入，观察水的变化，以防白白浪费硝石。

　　时间慢慢流逝，一个多小时过去，杜迪安已经制造出五十多块冰，高高堆积在这塌陷石块洞穴的周围，他停止了继续制冰，将这些冰块搬运到洞穴周围，以冰当砖，堆砌码起，沿着塌陷石块的边缘，筑造成一座椭圆的壁垒。

　　当冰块壁垒的大致形状建成以后，他将一些拐角处露出的缺口量过尺寸，再用背包盛水捏成相应的形状，抛入硝石碎片，立刻制造出填补缺口的冰块，塞到冰砖壁垒的缺口缝隙中。

　　当硝石用到三分之二时，一座冰块构造的密封壁垒，终于成型。

　　杜迪安用背包盛上水，从上而下地洒在冰砖上，水顺着冰砖徐徐留下，逐渐结冰，将冰砖的缝隙处完全黏合，彻底浑然一体，形成绝对的密封。

　　杜迪安累得一屁股坐在地上，虽然很累，但他却没有一丝热得冒汗的感觉，反而全身冷飕飕，两手不停制冰堆砖时，已经冻得失去知觉，又有些僵硬，他转头看了一眼躺在冰砖壁垒中间的海利莎，后者依然昏迷不醒，脸色苍白无血，眉头轻轻蹙着，似乎很不舒服。

　　杜迪安拖着疲惫的身子，上前察看了一下她的伤口，见背部的纱布上有一条垂长的血迹，却没有扩散得太厉害，出血量似乎暂时得到控制。

　　他轻叹了口气，虽然伤势稳住，但她体内的毒素，此刻却正在她体内肆掠，无法根治，终究只是慢性死亡罢了。

　　寒气从四面八方袭来，杜迪安身体哆嗦一下，打个冷颤，不禁两手搓捏在一起，当右手触碰到左手时，顿时惊了一下，像摸到一块寒冰一样，而且像是比寒冰的温度还低，冷得有些刺手，他不禁看了一眼左手，脸色微变，只见左手的肤色异常苍白，这种白跟人类肤色的白皙不同，而是像雪一样的白。

　　“不能再待下去了……”杜迪安脑海中敲响警钟，忽然，他心中一动，转头望着昏迷不醒的海利莎，目光微微闪动，“只能冒险一试了，但愿你能撑住。”

　　说着，他提起背包，再次盛满水，洒入硝石，造出一块冰砖，然后继续盛满水，又制出一块冰砖，连续制出六块后，他拼凑起来，看了一下长短宽度，感觉刚好合适，当即撒上水，让这些冰砖的缝隙冰化黏合，很快，一张厚度三十多厘米的冰床出现了。

　　杜迪安将其放到冰块壁垒中间，然后将海利莎的身体抱起放到上面，让她的身体自然地平躺着，以保证全身的血液循环。

　　“在这样冷冻的低温下，但愿能够减缓你体内的剧毒扩散……”杜迪安深深地看了她一眼，心中暗暗叹了口气，这么做也是抱着死马当活马医的办法，甚至会将她直接冻死，但眼下也没有别的办法了，只能希望她自身的超强体质，能够抗住这样的寒气。

　　此地不宜久留，杜迪安没有在这里陪伴她的想法，体内的冰血已经蠢蠢欲动，继续久待的话，会让他活活冻死在这里。

　　他刚要转身，忽然看见海利莎的嘴角微微蠕动了一下，似乎在说话，他看得一怔，立刻蹲在冰床前，道：“刚说什么？”

　　海利莎嘴角微微动了动，发出游丝般的微弱的声音。

　　杜迪安将耳朵凑近到她的嘴唇边上，隐隐约约听到两个字：“妈妈？”

　　他抬头看了她一眼，明白过来，她的意识还在昏迷中，只是无意识地呢喃。

　　叹了口气，杜迪安微微摇头，起身朝旁边的水池走去，准备跳入里面离开，陡然，他身体猛地一僵，抬头直视前方一处，只见上千米外的地下，一道七八米长的热源身影朝此处飞速冲来，从移动时身体的摆幅来看，似乎是在游行，是水下魔物！

　　他顿时想到先前散落在水里的鲜血气味，脸色微变，没想到这附近的地下通道中，竟然藏着这么大只的水下魔物。


第0558章 痛觉

　　“不行，速度太快了。”杜迪安不禁后退两步，止住了潜水离去的想法，此刻下水的话，估计还没等他游到广场水池中，就会被这水下魔物半途截杀，以他现在透支的体力，即便是在岸上，都未必能杀死这只魔物，何况是在它擅长的水里。

　　“该死！”

　　望着转眼间冲到五百米左右的水下魔物，杜迪安脸色难看，不再犹豫，猛地抓起旁边的几块硝石，利用毫无知觉也不知疲倦地左手将其揉碎成粉末，抛入面前的水面。

　　由于是粉末，硝石的下沉速度较为缓慢。

　　吸热特性迅速见效，水中逐渐泛起白色，冒出寒气，水面慢慢地凝结成冰。

　　杜迪安向后退出两步，紧紧地盯着那只游到两百多米左右的水下魔物，祈祷着它的感知能力一般，不会察觉到岸边的他们，否则的话，以这魔物的体积，只需要在他们藏身的地方撞击几次，就能将他们身下的地面撞碎，使他们掉落到水里，而积压在他们上方的塌陷石块，也会轰然垮塌，将他们淹没到水里。

　　这只水下魔物顺着血腥味游来，庞大的身体像一只巨鳄，又像是白鲨，只是背上凸起的并不止一道鱼鳍，而是沿着脊椎线长出数十根尖刺，极其狰狞，此刻像鱼儿一样四肢收拢，身体在水中摇摆前进，并没有造成太大的幅度，似乎很擅于借用水的力量。

　　杜迪安向后退到冰砖壁垒的最里面，身体蹲下，让自己的脑袋跟冻结的水面呈平行，以防这魔物从水下窥视到他。

　　很快，这魔物游到了十多米外，身体在水里稍一翻动，尾巴轻轻摇摆助推，便掠过了十米距离，来到冻结的水面下面。

　　杜迪安心中屏息，全身紧绷。

　　下一刻，这魔物从冰面下掠过，狰狞的身影在冰块下面如一道阴影飘过，径直游向远处，似乎没有察觉到冰块上面的二人。

　　杜迪安心中稍松了口气，转头紧盯着它，只见它似乎没有找寻到血腥味的源头，顺着水流的流向，逐渐游到了远处，消失在视线中。

　　“好险。”杜迪安轻吐了口气，来到结冰的水面前，刚要抬手将冰块击碎，忽然，视线中再次看见一道热源红影，正是先前离去的水下魔物。

　　它竟然从消失的地方又折返回来了！

　　杜迪安脸色微变，立刻停手，后退数步，将身体缩到冰砖壁垒最里面，蹲在地上，只觉寒气从四面八方钻入体内，冻得他全身哆嗦。

　　他望着那只水下魔物缓缓游了过来，从冰面上掠过，又游向远处，却没有消失，而是在附近的几条地下水道中四处游动，似乎在寻觅。

　　杜迪安微微哆嗦着，同时目光如影随形地跟在它身上，过了片刻，忽然有种感冒流鼻涕地感觉，他下意识地轻轻吸了一口，却吸入一股凉气，深入肺叶，刺得胸口有些发痛发寒，他身体微微弓起，脚趾不自禁地夹紧扣住地面，全身蜷缩成一团，但依然冷得像刀刮一样刺痛。

　　“不能再等下去了，它一时半会儿不会离开……”杜迪安的目光缓缓抬起，望着头顶的冰砖壁垒，只能将这冰砖壁垒击碎，从上面脱身了。

　　他准备起身，却忽然感觉手脚有些伸张不开，不禁看了一眼，却发现左手上面竟结成一层薄薄的冰屑，有奇异的波浪线，像是一块块指甲大的鳞片。

　　“又发作了么……”他微微咬牙，将意念传递到左手上，让它撑地。

　　毫无知觉地左手轻轻挪动，每挪动一寸，便有咔咔地碎裂声响起，与此同时从左手上传来阵阵撕裂般地剧痛。

　　杜迪安的思维已经有些混沌，感受到这股剧痛，他第一反应是向右手看去，然后才反应过来右手上没有痛感，这才意识到疼痛来自于左手，这让他有些茫然，左手不是失去知觉了么，怎么现在会有疼痛的感觉？难道左手的痛觉神经在这一刻恢复了？

　　他再次尝试着挪动左手，这一次疼痛感更为清晰，每一动一寸都有种碎裂地感觉，更别说用手撑起自己了。

　　他放弃了用左手，继续用右手撑地，右手有些僵硬，但还是很快做出反应，撑在地面上，他借力爬起，颤巍巍地站着，只觉脑海中忽然一阵眩晕，像是贫血的人久蹲之后的样子，眼前有些黑影晃过，原本极开阔的视野，这一刻却只有五十度不到的视野，只能看见瞳孔前方的事物，而且有些模糊了起来。

　　不能倒下！

　　他心中重复地念着，深深地喘息着，只觉脑子嗡嗡地响，抬脚踏出，身体有些失衡摇晃，扑通一声，倒在一个柔软物体上，他勉力望去，却见海利莎苍白的脸庞近在咫尺，呼出的鼻息似乎都能闻到，像一个冰美人一样宁静。

　　他心中苦涩，艰难地转过头，看了一眼周围严实的冰砖壁垒，心中涌出一个悲伤的念头，难道这座冰壁洞窟，就是我自己亲手建造的墓地么？

　　寒气蔓延全身，他全身提不起丝毫力气，连哆嗦都已经停止了，只感觉到寒气逐渐地侵入身体各处，灌入心脏，又顺着心脏蔓延到喉咙，乃至要涌入大脑。

　　这强烈地寒气，让他有种死亡慢慢走进自己的感觉。

　　当死亡站在面前时，会想到什么？

　　这一刻，杜迪安脑海中却只剩下不甘，他想到了许多的面孔，海瑟薇，修道院的刑部长老，翼族青年，以及那道浩瀚的巨壁，和那素未蒙面的巨壁之主……

　　让他产生杀意的身影，在这一刻纷纷出现在他脑海。

　　这让他意识到，自己最不舍的，不是离开人世，而是让他恨的人，他还没有斩尽杀绝！

　　除了这些仇恨，他曾经规划的理想，也无法再实现。

　　这两者混在一起，让他的心中充满了不甘！

　　他忽然想到，以往刚成为狩猎者时，遭受生死危机时第一个想到的是父母，姐姐，但直至如今，他更多的却是想到仇恨，以及没有实现的理想。

　　或许在不知不觉中，自己已经改变了，这就是常说的“成长”么？


第0559章 杜迪安死亡

　　仿佛过了一千年。

　　又像是只过了短短一个眨眼间。

　　深渊般的黑暗中，海利莎漫无目的地向前走着，走着，脑子里没有思绪，空空如也，像一具行尸走肉，直至一股灼热地感觉，燃烧到她的全身，让她有种灼痛感，麻木地思维中，才忽然出现一点意识。

　　寂静冰窟的黑暗中，海利莎的眼睫毛微微颤动一下，慢慢地醒转过来，她轻轻地睁开眼帘，看见的依然是一片黑暗，意识遵循着灼痛的源头，下意识地抬手摸去，是腹部。而这种灼烧感，她非常熟悉，是饥饿感，胃部的酸液似乎在翻江倒海，搅动着胃壁剧烈摩擦，在灼痛的同时，身体有种被腹部吞噬地感觉。

　　她感觉继续下去，自己的胃会将肚子里的一切内脏全都消化自食，她勉力撑起自己，手掌忽然碰到一簇冷硬尖锐的东西，不禁转头望去，顿时瞳孔一缩。

　　只见在她手边的冰块上，趴着一道黑发身影，正是先前的杜迪安，此刻后者的身上笼罩着一股寒气，战甲上隐隐结出一层薄冰，而她先前触碰到的地方，正是杜迪安的头发，柔软的黑发早已凝冻得像钢针一样坚硬。

　　“我没死？”海利莎怔了怔，昏迷前的记忆瞬间涌入大脑，她脸色微变，急忙伸手搀扶杜迪安，刚一触碰到后者身上时，她的指尖本能地回缩一下，像是被毒蛇咬到一样，有种刺痛感，这让她有些吃惊，要知道，即便是冰块也不能让她有如此强烈地冷冻感。

　　难道说，杜迪安的体温比冰块还低？

　　虽然她没受过什么学识教育，但多年战斗时遭遇各种环境让她明白，如果水温比冰还低，就会结冰，也就是说，杜迪安体内的血液已经结冰了！

　　如果血都结冰，人还能活？

　　想到这些，她脸色有些苍白起来，急忙伸手摸向杜迪安的颈脖动脉，这里是最能反应出假死状态的地方。然而，杜迪安的颈动脉处，并没有跳动！

　　死了？

　　她手掌微微颤抖，怔怔地看着这个少年，很快，周围侵来的寒气让她回过神来，不禁抬头扫了一眼四周，顿时呆住，这里竟是一个冰块筑造的密封壁垒。

　　她有些吃惊，甚至有一丝茫然，在她的概念中，即便是黑雪季最冷的天，也不会凝结出这么多的冰，要知道，黑雪是无法揉合成积冰的，只有修道院的修士，能够借取自然之力，以冰火风雷等自然力量进行战斗，而这冰块壁垒的造型，有很强的人力制作痕迹，很显然，这多半是杜迪安建造的。

　　难道说，他是修道院的修士？

　　她呆呆地看了一会儿，忽然间视线中瞧见前方黑暗处，有一道七八米长的热源身影掠过，姿势像是在悬空游动，她的目光顿时落在前方结冰的水面上，一时间，她立刻明白了自己昏迷前发生了什么事，也知道了为什么这里会有冰块筑造的密封壁垒。

　　这一切，都是为了隔绝她的鲜血气味扩散！

　　她转头看着旁边冻成冰的杜迪安，表情有些复杂，微微攥紧了手指。

　　咔咔！

　　忽然，寂静中响起碎裂声。

　　海利莎心中一惊，第一反应是朝结冰的水面望去，但很快看见那水面下面并没有魔物袭击，这时，咔咔声再次响起，她蓦然回头，望向声源之处——杜迪安的左肩。

　　她微怔一下，迅速拉开杜迪安左肩上的护肩，顿时瞳孔一缩，眼中露出几分骇然之色。

　　只见杜迪安的左手，竟完全冰雪化，而且跟透明的冰块不同，是纯白的雪色，在这雪色手臂中，能看见一条条湛蓝色的线条，正是杜迪安手臂内的经脉和血管！

　　而先前传出咔咔声的，却是在杜迪安的手臂上，寒气凝结，慢慢地生长出凝冰状的尖刺，尖刺戳在护肩上所导致。

　　“冰，冰变症！”海利莎轻吸了口气，有些震惊，没想到杜迪安居然患有这种可怕的不治之症，而且还是传说中的禁忌病症。

　　“得了冰变症，对温度的变化更敏感，最惧怕寒冷，对常人来说温度降低一两度，但对他来说，却像降低了二十度一样冷。”海利莎嘴唇微微颤动，眼眸中涌出一丝水雾，她微微捂着嘴，有种想哭地冲动，这冰块筑造的壁垒内的气温，对她而言能够抵抗，但对杜迪安来说，即便他体质再翻一倍，也是无法抵御的，然而尽管如此，这个少年却依然选择了用这种对自己最不利的方法，为她争取了一线生机！

　　“为什么，为什么要这么拼命救我……”海利莎眼眶中有些潮湿，只觉胸口绞痛，又是一个靠近自己，就被自己所牵连的人，即便没有妹妹在中间使坏，也是如此结局，这一切究竟是为什么？！

　　她抱紧了双腿，紧咬着牙。

　　过了许久，许久。

　　她心中的悲伤渐渐收起，然后想到了自己身上的伤，她嘴角微微牵动，忽然感到一丝疲倦，也有一些伤感，不管悲伤多大，似乎总会过去，被人遗忘，或是忍住。

　　然后继续生存下去。

　　而撕裂的伤口在忍耐中，日复一日的愈合，直至被遗忘。

　　这似乎是生命天生具备的天赋。

　　顽强，残忍。

　　她默默地伸手摸了摸后背，感觉伤口处一片冰凉，似乎有些愈合了。

　　她看了一下身下的冰床，忽然明白过来，在这低温的冷冻环境下，自己体内的毒素渗透的缓慢了，在这缓慢的渗透中，自己体内的免疫系统在长久抵抗的同时，也在逐渐适应和提升，所以她才能苏醒过来。

　　这冰砖壁垒的作用，并非单纯的封锁她的鲜血气味，而是抑制她体内的毒素扩散，可谓是一举两得！只是，能想到这样的办法，却绝不容易，即便想到了，也未必能在壁外这样荒凉的世界中实行出来，不用想她也知道，杜迪安做到这些，必然是煞费苦心，耗费了极大精力。

　　她微微咬唇，从冰床上下来，将杜迪安的身体抱起，让他平躺到冰床上。然而，杜迪安的身体已经完全冻僵，依然维持着趴倒的姿势。


第0560章 取暖

　　海利莎看得心中一酸，伸手按住杜迪安的腿和手压直，让他保持着平躺的姿势，她决定保留下这个冰窟，等到她的伤势彻底痊愈后，再回到这里，将杜迪安的尸体带回壁内好生埋葬。

　　望着杜迪安全身笼罩的薄薄寒霜，她知道一时半会儿是无法融化的，这也可以让杜迪安的尸体保持住冷冻，避免腐烂。

　　她深深地看了他一眼，从眉目到鼻梁，到嘴唇，再到他的身上，她想要好好地记住这个少年，从小到大，除了奴仆外，这是第一个甘愿为她而死的人。

　　当看到杜迪安的胸口时，她忽然微微一怔，被雾气模糊的眼眸不禁一凝，眼眸微微缩紧几分，视线中的世界瞬间变得斑斓起来，目光渗透到杜迪安的胸口战甲内，顿时看见一团赤红的热源，在微微膨胀跳动，正是心脏！

　　她呆住了。

　　没死？

　　他没死？

　　海利莎微微睁大眼睛，瞳孔大小顿时恢复过来，而渗透到杜迪安体内的视觉也随之缩回，只见杜迪安胸前结霜的战甲，以极其微弱的幅度轻轻跳动，战甲上的白色霜雾之气也以轻微地幅度波动，这清晰地一幕，让她怔了怔，下一刻只觉全身鲜血都沸腾了起来，涌出一股巨大的惊喜和激动！

　　她迅速蹲在杜迪安身边，伸手按在他胸口上，顿时感受到澎湃的跳动，极为有力，这绝不是一个将死之人的心跳，反而更像是剧烈运动后的强烈心跳，跳动的幅度之大，以至于让身上的战甲都随之起伏！

　　她有些惊喜若狂，先前杜迪安是趴着的姿势，所以她没有注意到这里，更让她没有想到的是，颈动脉都不跳动了，心脏居然还会有如此强烈的跳动，这简直是违背她常识的状况。

　　不过，既然心脏跳了，就能证明杜迪安还活着！

　　她立刻将杜迪安的身体抱起，将其放到旁边的地上，冰变症最忌冰冷，先前她以为杜迪安已经死去，才将其当成尸体放在冰块上，以便储存，现在自然不能继续让其躺在冰上面了，否则没死也被彻底冻死。

　　等杜迪安躺在地上后，她将冰床推到另一边，尽量离远一些，然后两手搓动，让手掌尽快发热，等掌心热起来后，她立刻伸手按在杜迪安的心脏上，让他的心脏带动全身的血液流动，以便尽快恢复体温。

　　温热的掌心刚贴在杜迪安胸口上，不消片刻，便被冻得发凉，她立刻抬起，继续搓捏，然后又贴上，如此不停地反复进行着，连续地动作持续数小时后，她体力终于有些不支，牵动背后的伤口也有些疼痛。

　　她这时才想起，自己先前是饿醒的，这说明她昏迷了有一段时间，或许已经过了好几天，毕竟，她肚子里的储粮不会那么轻易饿成这样的。

　　她目光四下扫动，顿时看见地上有一堆东西，有白色晶状的石头，她认得此物，是硝石，在这旁边是一些高温压缩食材，她立刻拆开两袋，胡乱塞入嘴里，一边咀嚼着咽下，一边两手搓捏着回到杜迪安面前，将搓热的掌心，继续按在他身上。

　　在持续不断地努力下，杜迪安的胸口位置的寒霜已经消退了。

　　她两手摸在杜迪安的额头上，脸颊上，脑袋是除心脏外更加关键的地方，只有脑袋的温度恢复了，杜迪安才会苏醒过来。

　　她白皙的双手在杜迪安的脸颊上来回搓捏，跟跳动的心脏部位不同，杜迪安脸颊上的温度极低，摸上去冷得刺骨，远比冰块还冷。

　　尽管冰块已经是她概念中最冷的东西了。

　　在持续不断地搓捏中，杜迪安脸上的寒霜被抚去，但脸皮依然硬邦邦地，冰冷得极其光滑，她时不时抬手哈气，想让手掌的温度提高一些，但手掌一碰到杜迪安的脸，掌心就瞬间冰冷了下去，像是变成了一块寒冰。

　　她忽然想到一个办法，让冰融化的方法，无疑是加热，但如果不能加热的话，用水浇灌同样会让冰迅速融化，效果至少比她现在的搓捏更好。

　　她不禁回头看了一眼冻结的水面，热感视觉顿时看见不远处一头七八米长的热源身影在游动，应该是水下魔物。

　　“一旦破冰，就会惊动它，必须想办法先把它杀了……”海利莎目光微微闪动，以她目前的状态，想要在水下杀死这只魔物，有点困难，但并非是没有希望，但让她顾虑的是，一旦自己下水，伤口被水感染是小事，如果伤口再次撕裂溢出鲜血，不知又会引来其它的什么魔物，到时会更加难缠。

　　她目光转动，忽然想到一物，眼眸微亮，将自己的腰包取出打开，从里面掏出一个小瓶，倒出一颗暗红色药丸，含入嘴里，轻轻咀嚼，等嚼碎以后再吐了出来。

　　她轻轻掰开杜迪安的嘴巴，将掌心的破碎药丸倒入杜迪安嘴里，然后用手抚摸着他的喉咙，助其吞下。

　　过了一会儿，她再次掰开杜迪安的嘴巴，却见药丸依然在杜迪安的嘴里，并且凝冻在了一起。

　　她怔了一下，有些苦恼，如果杜迪安不能吞下这药丸，她的办法就不能实施了。

　　看见杜迪安脸上又慢慢渗出的寒霜，她知道不能再继续拖延下去了，掏出腰包里的另一个瓶子，这是一瓶毒粉，而先前让杜迪安服下的，是专解此毒的药丸，她准备将这毒粉撒入水里，再将杜迪安浸泡其中，这样的话，那魔物惧怕毒粉，多半不敢靠近。

　　只是眼下，这办法显然行不通了。

　　她捡起地上的匕首，来到结冰的水面前，用匕首轻轻划去，将冰块划出一个窟窿，将瓶子打开，撒入毒粉。

　　那水下魔物听到冰块被划动的声音，顿时甩动尾巴急速游来，转眼间就出现在五十米外，这时毒粉落入水里，随着水流涌动立刻飘散开来。

　　这水下魔物毫无感觉，依然飞速游来。

　　海利莎见此，握住匕首潜伏在冰面旁边。

　　嗖！

　　水下魔物转眼间便来到冰面下，狰狞的身躯在冰面下掠过，在水里猛然转身，又回过头来仰头朝冰面冲撞而来。

　　海利莎眼中寒光一闪，悍然无惧地扬起匕首，瞬间刺向它撞向冰面的脑袋，噗地一声，匕首瞬间贯穿到它的脑袋中，锋利无比，而冰面也在同一时刻破碎。

　　海利莎顾不得牵动伤势，手臂骤然发力，带动匕首迅速拔出，继而又快速地连续刺出，在半秒不到的时间内，连刺三次，每次都刺向不同的位置，形成一个三角形的伤口，当最后一刀刺入时，她手腕一抖，猛然用力撬起，咔嚓一声，三角伤口中间的血肉顿时飞起。

　　吼！

　　这水下魔物的狰狞巨口中发出一声痛苦咆哮，身体猛然扭动，想要缩回水中。

　　海利莎手臂猛然一挺，匕首由下而上地划去，配合着水下魔物向下缩去的身体力量，瞬间绽放出一道鲜血溅射在破碎的冰块上。

　　扑通一声，这魔物缩回到水中，水面溅起一米高的水浪，从水里很快涌出大量鲜血，染红了水面。

　　过了一会儿，那只水下魔物的脑袋再次浮现出了水面，浸泡在鲜红的水中，头顶上的角质层黝黑无比，像一段枯萎的树皮。

　　海利莎却没有再出手，因为这浮出水面的脑袋没有动静，已经死去。


第0561章 相拥

　　海利莎抬脚点在它的脑袋上，将其轻轻踩入水中，向前推动过去，以免它的尸体停在这里引来别的魔物。

　　处理完这只魔物，她转身回到冰窟中，看着地上冻僵的杜迪安，心中有些犯难，虽然现在杀死了这只魔物，但水里有溶解的毒粉，必须服用解毒药丸才能入水，先前之所以能这么容易地杀死这只水下魔物，主要也是毒粉渗透到它的伤口中，使其中毒所致。

　　她来回踱步，忽然心中一动，来到水边将匕首洗净，然后自己也服下一颗解毒药丸，随即来到旁边的冰床边，用匕首削开下几块薄薄的冰块。

　　她捻起塞入嘴里含着，很快冰块融化成水。

　　她继续含着，等冰水转温时，才来到杜迪安面前，将其嘴巴掰开，将嘴里含着的温水吐到手里，送入到杜迪安的嘴中，顿时将他嘴里凝冻的药丸碎片包容，很快融化开来。

　　她推动杜迪安的下巴不停地一张一合，以此舒缓他僵硬的肌肉，很快，水流带动一些破碎得较细的药丸滑入杜迪安的喉咙中。

　　见有效果，她立刻再次塞入一块寒冰在嘴里，冰块的寒气迅速融化，但她感觉自己的嘴巴却被冻得有些失去知觉了。

　　片刻后，等冰块融化了，她继续吐到掌心，递入杜迪安嘴中，如此反复着，像是两条受困在这岸上的鱼儿，相濡以沫。

　　十多分钟后，在海利莎持续不断递入的温水下，杜迪安嘴中的药丸终于被吞下大半。见时候差不多了，海利莎便抬手抱起杜迪安的身体，向水面走去。

　　她累得满头热汗，在这冰冷的环境中，热汗很快变凉，沾在额头上，寒气侵入身体，有种晕眩的感觉。

　　她吃力地咬着牙，将杜迪安的身体平稳地放入到水中，此刻水里化开的鲜血颜色已经淡了许多，那只水下魔物的尸体也随着水流推动，飘到了数十米外面。

　　当杜迪安的身体侵入水中时，身体表面的寒霜顿时飞快消退，这排水通道中的水受土壤保温，触摸上去有些温热，尽管这是一种空气温度差造成的错觉，但水温也在十几度左右，此刻包裹着杜迪安的全身，在靠近他身体附近的水温，迅速变凉变冷。

　　海利莎蹲在水边，两手托着杜迪安的脑袋，一手抬着他的下巴，以防这污血之水流入他嘴里。她借着水流的力量轻轻摆动杜迪安，使水荡漾起来，温水在荡漾中反复冲刷着杜迪安的身体。

　　这一泡就是半个小时，海利莎通过托着杜迪安脑袋的双手能感受到，他身体的冰冷度在渐渐降低，体温在逐渐恢复，在她的热感视觉中，也能看见杜迪安身上散发而出的热源，虽然较为微弱，但正在逐渐地旺盛起来。

　　等她感觉到杜迪安的颈脖和手臂等部位的温度不再冰冷刺手时，这才将他的身体拖出污水，拉回到冰窟中，这简单的动作，对她以往而言，不费吹灰之力。

　　但此刻却让她累得气喘吁吁，虽然先前吃过一点食物，但体力依然迟迟没有恢复。

　　她坐倒在杜迪安的身体边，身心俱疲，有种就此躺下去沉睡的冲动，但她忍住了，粗喘了几口气后，将杜迪安的上身战甲剥开，扯出他战甲里面的内衣，将其拧干，然后擦拭着杜迪安的头发，脸颊，胸膛等各个部位，以防这些水渍在他体内的冰变症引导下，再次结冰。

　　等上身的水渍擦完后，她的目光顿时落在杜迪安身下，眼眸中闪过一丝迟疑，但最终还是迅速解开杜迪安的战裤，将其完全剥光。

　　她将杜迪安的背心当毛巾，将他身下的水渍全部擦净，然后再次拧干背心，将他的战甲，战裤，战靴全都擦拭一遍，将能够挤出的水渍全都挤出。

　　这时，杜迪安的身上再次泛起淡淡的白霜，残留在毛孔中的水渍逐渐结冰。

　　海利莎看得脸色一变，急忙用拧干的背心再次擦拭。

　　在擦拭的过程中，她顿时感受到杜迪安的体温又在逐渐下降，越来越冰凉。

　　“不行，这里的温度太低了，没有保暖的……”她目光四下扫动，唯一能找到的就是地上的一些食物，以及急救用品，并没有燃游和可燃的东西，包括取火的火镰都没有。

　　她有黑暗视觉，而且向来独行，自然无需火镰，但这一刻她却有些后悔了，如果有火镰取火的话，她还能将自己的战靴和袜子点燃取暖。

　　她望着昏迷不醒的杜迪安，眼眸中闪过一丝复杂之色，犹豫半晌，她微微咬唇，苍白的脸颊上忽地泛起一抹淡淡地红色，抬手解开自己的战甲，脱下战靴，全身雪白的肌肤在这黑暗中有种触目惊心地美，她抬手揽过杜迪安的肩膀，感觉像搂住一块寒冰一样。

　　刺骨地寒冷感从胸前传来，她微微咬着牙，将杜迪安的身体紧紧抱住，脚尖借力点在地上，将身体推动着在杜迪安身上轻轻地摩擦。

　　黑暗中，浑然不知日升月坠。

　　也不知过去多久，海利莎忽然听见有轻微地声响在耳边传来，她勉力睁开眼睛，看清周围黑暗中的事物后，顿时怔了一下，这才意识到自己竟然在不知不觉中也昏睡了过去。

　　感受到身下的柔软和冰冷，她反应过来，立刻低头望去，顿时看见杜迪安依然平躺在自己身下，此刻嘴唇微微动着，似在微微呢喃。

　　她心中闪过一丝喜色，经过这么久的努力，杜迪安终于恢复意识了！

　　杜迪安脸色苍白，双眼紧闭着，眉头紧皱，嘴唇轻轻地呢喃着，表情有些痛苦，又像是有些狰狞。

　　她微微俯身侧耳凑近到他的唇边听去，当听见他呢喃的话时，顿时怔了一下。她慢慢地抬起头，凝视着这个少年，眼眸微微闪动，轻轻抬手捧着他的脸颊，手指轻轻摩挲。

　　“终会过去的……”她低声说道，像是说给杜迪安听，又像是说给她自己听。

　　……


第0562章 冰魔

　　杜迪安感觉自己做了一个很长的梦。

　　但在苏醒的那一刻，梦里的事却全然不记得了。

　　一阵刺骨地寒冷袭来，他下意识地微微蜷缩起身体，两手相互抱紧，想要缩成一团。

　　“你醒了？”一个轻柔地声音响起，像是从时光中穿来。

　　杜迪安微怔，这熟悉地声音，让他有种久违地感觉，就像是儿时睡懒觉被妈妈叫醒一样，他忍不住睁开眼睛，映入眼帘的却不是记忆中的温床和阳光洒满的窗台，而是一阵黑暗扑来。

　　他微微眨了一下眼睛，适应着黑暗，很快便看清黑暗后面的环形冰窟。

　　他顿时清醒了过来。

　　“你好点没？”轻柔声音从旁边传来。

　　杜迪安转眼望去，顿时看见海利莎坐在一旁凝望着他，眼眸中有一丝柔和之色，并不像她往日的冰冷模样。杜迪安没有多想她态度的变化，惊喜地道：“你醒了？你的毒解了？”

　　看见他脸上的急切和喜色，海利莎嘴角露出一丝微笑，道：“我的毒暂时已经稳住了，倒是你，在这里昏迷了过去，幸好终于醒了。”

　　杜迪安怔了一下，这才感觉到全身凉飕飕地，他低头一看，顿时看见身上的战甲穿戴着有些不整，在领口处和袖口灌着冷风，他立刻将战甲摆正，心中却有一丝狐疑，他对自己战甲的穿戴再清楚不过，但现在看来，自己的战甲似乎被挪动过。

　　他不禁抬头看了一眼海利莎。

　　海利莎注意到杜迪安瞧来的古怪目光，心中一跳，脸颊上飞快掠过一抹浅红色，她转过头，若无其事地道：“先前检查你的伤口，把你上身的战甲脱了下来，话说，你居然患有冰变症，居然还敢住在这座冰雕壁垒中，你难道想给我陪葬么？”

　　她故意转开话题，说到最后，瞟了一眼杜迪安。

　　杜迪安恍然过来，闻言微微苦笑，道：“我也想走，但外面有一只魔物在守株待兔，我……”说到这里，他忽然发现视线中并没有见到外面的魔物，而且在前方的冻结水面处，冰块竟然不见了，露出里面晃动的积水，这积水的颜色有一丝混浊和猩红，传来淡淡的血腥气。

　　他怔了一下，不禁转头看向海利莎，道：“那只魔物被你杀了？”

　　海利莎轻嗯了一声。

　　杜迪安有些愕然，苦笑道：“果然是瘦死的骆驼比马大。”

　　“我才不是骆驼。”海利莎纠正道。

　　杜迪安看了她一眼，忽然想到她先前的话，顿时目光一凝，转头看了一眼四周，又看了看自己的身体，脸色微变，道：“我先前昏迷了多久？”

　　“我也不清楚，我醒来时你就昏迷了。”海利莎估测了一下，道：“应该有几天了吧。”

　　几天？杜迪安愕然，他患有的冰血症在这样的环境下，别说待几天，就算待几个小时都会活活冻死。他看了一眼左手，顿时呆住，只见左手的肤色跟先前见到的一样，像雪一样纯白，整条手臂直至肩膀部位，一片雪色！

　　除此以外，在手臂上竟然凸起一根根深蓝色的尖刺，顺着手臂的背面延伸至肩膀上！

　　这尖刺不像是冻结的冰，而是某种硬化的角质层！

　　海利莎注意到杜迪安的目光，心中暗叹一声，道：“你患有冰变症，在我醒来时，你已经被冻僵了，等你恢复以后，你的手臂就已经是这样了，如果我看得不错的话，你的手臂已经完全冰变了，今后你最好不要触碰寒冷的东西，否则冰变症会蔓延到你全身。”

　　“那时，你将不再具备人类的思维，而是变成另一个你，跟行尸化没什么两样。”

　　杜迪安身体一震，抬头怔怔地看着她，道：“冰变症？你指的是冰血症？”

　　海利莎微微点头，“冰血症也叫冰变症，患上这种症状的人，身体会逐渐冰化，直至完全成为一个冰人，说错了，应该是成为一个冰魔！”

　　“这个有办法治疗吗？”杜迪安像抓住救兵稻草一样地看着她。

　　海利莎微微咬着嘴唇，道：“这是不治之症，即便是我们龙族，也没有办法医治，唯一能够缓解冰变症发作的办法，就是长期生活气温高的环境中，像是浸泡在温泉中，或是在烧着火炉和壁炉的房间里，让周围的温度越高越好。”

　　杜迪安脸色难看，龙族传承悠久，连他们都没有办法，多半是真的难以治疗了。

　　不过，目前的医疗技术无法治疗，不代表将来也不行，他相信等自己将医疗科技发展起来以后，总会找到治疗的办法，以及揭开神之赐福的真面目。

　　“既然你醒了，就马上离开这里吧。”海利莎看着杜迪安的苍白脸色，道：“这里对你来说太不利了，继续待下去，你的冰变症又会发作的。”

　　杜迪安微微点头，他也正有此意，忽然，他想到一事，海利莎醒来时自己已经冻僵了，那……在这样冰冷的环境中，自己的体温又是怎样恢复过来的？

　　他看了一眼海利莎，欲言又止，最终还是忍住，道：“那我先去了，你先在这里修养，我去外面给你找点吃的回来。”

　　“不用了，你照顾好自己就行，我能撑住的。”海利莎连道。

　　杜迪安没再多说，一头扎入水中，翅膀张开推动，朝广场水池方向游去，很快便从顺着排水通道游到广场水池中，从水面直蹿出来，在飞到十几米高的低空时，顿时看见水池面上漂浮着一具巨大的阴影浮尸，模样正是先前的那只水下魔物。

　　此刻这水下魔物的尸体上爬满类似水蛭的怪虫，以及嗜血蝇等细小的魔性害虫，将其尸体当作巢穴占据。

　　物竞天择，似乎谁都逃不过被吃掉的命运。

　　杜迪安看得轻叹口气，转身飞到广场水池边降落下来，举目四顾，顿时在附近的几座倒塌的残破建筑物中，瞧见一些红色斑点在蹿动，正是一只只的噬骨鼠。

　　他眼眸微亮，身影蹿动，迅速悄然潜入建筑物中。


第0563章 魔兵

　　漆黑的建筑中，几只噬骨鼠趴在一条三四米长的蟒蛇尸体上啃咬，尖利的爪子将其鳞片凿开，捧出里面半腐烂的血肉津津有味地啃食。

　　杜迪安两手伏地，骤然蹿射出去。

　　嗖！

　　几只噬骨鼠听到动静，警觉地转过头来，顿时尖叫一声。

　　噗噗数声响起！

　　杜迪安停了下来，手里握着几只被捏碎头骨的噬骨鼠，瞥了一眼旁边的蟒蛇尸体，它的脑袋上有一道深可见骨的致命伤口，爪痕较大，应该是被别的魔物所伤，逃到此处后却不幸沦落为自己昔日食物的食物。

　　他将几只噬骨鼠的尸体装入背包，继续找寻其它的噬骨鼠。

　　片刻后，他装上满满一袋噬骨鼠，从这残破建筑中出来，顺便取了一些枯枝当燃料，返回到广场水池前。

　　刚一靠近，扑面而来的恶臭从水面上飘来，正是那只被怪虫围绕的水下魔物尸体。

　　杜迪安看了一眼，来到另一个方向入水，顺着排水通道飞快游去，很快便回到冰窟前的洞口中。他从水里爬出，将背包和抱着的枯枝丢到岸上，随即站在岸边抖擞着身上的水渍，只觉一股寒气涌来，冻得有些发凉。

　　“你没事吧？”海利莎早就注意到杜迪安折返，看见他脸色发白的样子，担忧地问了一句。

　　杜迪安微微摇头，向她露出一丝笑容，弯腰拆开背包，将里面的噬骨鼠尸体尽数倒出，道：“几天没吃东西，先用这些小家伙垫垫肚，等会儿我再去找别的东西。”

　　说着，他将噬骨鼠的尸体放到一边，然后将旁边被水泡湿的枯枝抱起抖擞，将水抖掉以后，将枯枝表面的枯皮剥开，揉碎成细丝。

　　在这充满寒气的冰窟中，枯枝上的水分很快挥发，在揉成头发般的细丝后，他掰断两根枯枝，用海利莎的匕首削尖，其中一根较粗，另一根削成锥形，采用最古老的取火方法，钻木。

　　在钻的木眼处，他将枯皮细丝盖上，飞速地搓捏，数分钟后，慢慢地有轻烟飘起，发热地温度将潮湿细丝上的水分进一步蒸发。又过了七八分钟，轻烟越来越大，忽然扑地一声，从木眼处冒出一蹿火苗。

　　杜迪安眼眸微亮，立刻用手小心呵护，然后取出旁边备好的其它枯丝堆积过来，再将削成薄片的枯枝搭建在火苗上面，很快，火焰飞快燃烧壮大，变成一簇小火堆。

　　海利莎蹲在旁边，目不转睛地看着杜迪安，当火苗燃烧起来时，她眼眸一亮，露出几分喜色，感受到火苗带来地淡淡热温，心中有些欢喜，她从未想过，这简单地一簇火焰，居然能让她感到快乐。

　　等火焰稳定后，杜迪安向海利莎道：“你过来烤烤火吧，顺便照看一下，加点柴。”

　　“嗯。”海利莎轻轻点头，蹲着挪动脚步移到火堆前，将地上的枯枝时不时地添加到火堆中，同时转头望着走到一旁的杜迪安，只见他捡起地上的噬骨鼠尸体，用匕首迅速划破它们的身体，剥皮去脏，动作十分熟练。

　　杜迪安将这些噬骨鼠的皮毛尽数剥下后，将它们的内脏掏出，然后在旁边的地上用手刨出一个深坑，将这些内脏全都埋入进去，这是荒野狩猎的一个习惯，以免内脏的血腥气味引来别的魔物觊觎，而且能极大程度地减缓内脏的腐烂速度，避免腐烂脏器中滋生出寄生虫。

　　这些噬骨鼠的体积跟旧时代的兔子一样大，剥皮去脏后，只剩下一个血淋淋的骨架。

　　杜迪安取出枯枝将其身体穿过，拿到火堆前，递给海利莎两只，道：“烤得熟一点的话，应该就能吃了。”

　　海利莎看了一眼这血淋淋的噬骨鼠尸体，并没有任何不良感受，伸手接过，放到火堆上烧烤起来，以她的体质，即便是生吃都不会有任何问题，体内的免疫系统能抵抗得住这噬骨鼠血液中藏着的病菌，毕竟，单论力量，她在魔物中也算是怪物级别。

　　鲜血顺着噬骨鼠的尸体滴落到火堆中，烧烤了十几分钟后，噬骨鼠身上的鲜血完全干涸，变成一层薄薄血膜黏在身上，身体慢慢地飘出混合着血腥地淡淡香味。

　　杜迪安感觉有些口馋，他也已经饿坏了。

　　半个小时后，几只噬骨鼠全都烤熟，杜迪安也没有客气，用匕首划出几道，见里面的血肉也完全熟了，立刻动嘴大口啃吃了起来。

　　连吃两只烤得滚烫的噬骨鼠，他感觉腹部传来一丝暖意，僵硬的身体似乎恢复了一些灵活。

　　海利莎同样大快朵颐地吃了起来，吃相没有丝毫讲究，尽管没有盐巴和孜然，但她已经饿坏了，依然觉得非常美味。

　　“味道怎样？”杜迪安看着她狼吞虎咽地样子，笑道。

　　“美味。”海利莎吞咽下嘴里的肉，满足地道。

　　杜迪安一笑，转身来到一旁，在硝石和绷带等急救物品中找出几个小罐子，里面爬动着细小的虫子，正是他先前搜集来的几只寄生魂虫，先前没有机会吸收，如今这冰窟算是一个较为安全的地方，不用担心吸收过程被魔物袭击。

　　“你要干嘛？”海利莎看见杜迪安捏着几瓶寄生魂虫的罐子，似乎想到什么，问道。

　　杜迪安从旁边捡起一个长条盒子打开，里面是注射器，他特意带来的，回答道：“吸收了这几个小东西，看实力能不能有所突破。”

　　在荒区经历的种种，让他明白，在这里每增强一分力量，便提高一分活下去的希望，谁也不知道下一刻会遭遇什么，或许再次出去搜寻食物时，就会遇上他无法逃脱的魔物……

　　海利莎怔了一下，道：“你要用这些高级寄生魂虫当养料？”

　　杜迪安点头。

　　海利莎凝视了他一眼，微微点头，道：“虽然有些铺张浪费，不过也算是个办法，能活下去才是最重要的，如果我没看错的话，你的魔痕，应该不是稀有魔痕，而是传奇魔物‘割裂者’的魔痕吧？”

　　杜迪安早料到她有可能会识破自己的魔痕，点头道：“没错。”

　　海利莎深深地看了他一眼，道：“是当初那只割裂者孩子的魔痕么？”

　　杜迪安没想到她一下子就猜到，偏头瞧了她一眼，点头道：“没错，你杀了它以后，我顺着它的踪迹，找到了它生下的一只小割裂者。”

　　“原来如此。”海利莎微微点头，“难怪你体内热量不高，先前却能在帕尔纳的手下坚持那么久，家族里给你提供的资源，应该只够让你勉强达到初级界限者吧？”

　　杜迪安目光闪动一下，点头道：“差不多。”

　　“看来，我当初低估你了。”海利莎轻声道：“早知道这样，当初我就直接带你回龙族了，那时我还是圣女身份，可以给你最好的资源栽培，这样的话，你现在就已经是拓荒者了，再配合传奇魔痕，完全能独当一面。”

　　杜迪安微微一笑，道：“如果这样的话，我就不能得到这传奇魔痕了。”

　　海利莎微怔一下，叹了口气，忽然想到一事，道：“不过，现在也还不晚，等我伤势恢复后，回到家族中向族长申请，给你铸造一件割裂者的魔兵，这样的话，你就能真正发挥出你这传奇魔痕的力量了。”


第0564章 传奇之力

　　“魔兵？”

　　“没错。”海利莎点头，“传奇魔痕跟别的魔痕天差地别，在魔痕的四个等级中，普通，罕见，稀有，传奇这里面，如果说普通魔痕是数字一，罕见魔痕是数字三，稀有魔痕是数字九，那么传奇魔痕，就是数字一百！”

　　“这中间的差距，有质的不同。”

　　杜迪安怔住。

　　“普通魔痕能给继承者带来一个较为出色的附加能力，就已经算是非常出色的普通魔痕了。”海利莎说道：“而稀有魔痕，在狩猎者的三个阶段中，每次激活，都有可能激发出一种新的能力，这种能力有强有弱，有的只是提高一点视觉，有的是该魔痕最核心的能力。”

　　“譬如你这些寄生魂虫中的‘寄血者’，在激活出的多种能力中，必然会出现最核心的能力，就是控制鲜血！既能摄取别的生物体内的鲜血当营养，恢复体力，也能将自己体内的鲜血输送到别的生物体内，使对方体内的血液混乱，不同的血型如果混合到一起，会致命，这也是寄血者魔痕的主要攻击手段。”

　　“而具有寄血者魔痕的继承者如果进化到拓荒者的地步，据说还能改变鲜血的构造，也就是说，能够控制别的生物体内的鲜血变成毒液，杀人于无形中，非常可怕。”

　　杜迪安有些吃惊，不禁看了一眼自己手里的瓶子，这里面的寄血者寄生魂虫，有这么厉害？

　　海利莎凝视着杜迪安，道：“我们判断一个人的魔痕强弱，主要是根据他魔痕中的核心能力来判断，寄血者魔痕除了核心能力外，还会给宿主提供热感视觉，控温等其它能力。”

　　“但这些都是附带的能力，根据每个人的体质不同，得到同一种魔痕后所激发出的附带能力都有所差异，但核心能力不会改变！”

　　“而寄血者……只是稀有魔物中较普通的一种魔物，连十大稀有魔物都不算。”

　　杜迪安怔住，顿时明白了她的意思。

　　之前自己得到的惧染者，就是十大稀有魔物之一，而割裂者，却是传奇魔物！

　　一个比较普通的稀有魔物寄血者都如此可怕，割裂者魔痕岂不是更恐怖？

　　海利莎看见杜迪安的表情，知道他领会到自己的意思，点头道：“目前已知的传奇魔物，总共有八只，便是八大传奇魔痕！魔物研究所之所以将它们评为传奇魔物，第一是它们神出鬼没，难得一见，第二便是它们给宿主所提供的能力，强大到匪夷所思，达到了极致！”

　　“你的割裂者魔痕，就属于极致攻击型魔物，而之前遇见的狩影者，是极致潜伏型魔物，在这两个领域所提供的能力，都达到了已知能力中的极致！”

　　说到这里，她目光闪动一下，低声道：“你也知道，进化的次数越多，体质越强，身体的变化也就越大，而且有的魔痕给身体带来的变化，是永久性的，就像你背上的翅膀一样，永久地存在！”

　　“这种变化，在成为拓荒者后更加明显，大多数的拓荒者，身体都会有部分变异兽化，变成非人非兽的怪物，只能躲在暗处生活，遭贵族唾弃惧怕。”

　　听到她的话，杜迪安不禁看了她一眼，从头到脚，这个女孩身上似乎没有半点兽化的影子。

　　海利莎看见杜迪安的反应，猜到了他的想法，道：“这就是我要跟你说的魔兵了。从根源上来说，我们的身体之所以会兽化，除了被魔痕渗透以外，也是我们的身体在寻求着这种变化！”

　　“力量越强，变化越大！对兽化的需求也越多！”

　　“想必你战斗的时候也感受到了，我们人类的躯壳，并不适合完美地发挥出自身的魔痕能力，因为魔痕先前寄居的魔物，跟人类的体型相差太大了。”

　　听她这么一说，杜迪安顿时回想起先前跟尤金战斗时的感觉，的确有种浑身被束缚住，施展不开的感觉，总觉得身上缺少了点东西，就像肢体残缺了一样。

　　“为了避免全身兽化，变成非人的怪物，魔物研究所就发明了魔兵。”海利莎说道：“魔兵存在的意义，就是代替人体兽化！”

　　她抬手一指自己背上被布条裹着的巨剑，道：“我的「血爵」就是一件魔兵，以我的魔痕原主的尸体，和我的血液，以及我的一半魔痕铸造而成，所以我的身体能够避免兽化，同时能够完美的发挥出自身魔痕的战斗力，当我需要发挥出以身体部分兽化时才能展现的力量，只需激发我的魔兵就能完成兽化形态。”

　　杜迪安怔住，不禁看了一眼她背上的这把巨剑，脑海中冒出一个匪夷所思地念头，骇然道：“你是说，你背上的这把剑，能够变化？”

　　“没错。”海利莎点头，“如果我的魔痕是割裂者魔痕的话，激发我的魔兵，就会让我的身体变成半割裂者的模样，百分百地释放出魔痕的能力。”

　　杜迪安呆住。

　　难道说，这魔兵是基因武器？

　　可是，以这个世界的科技，怎么可能制作出这么高端的基因武器？

　　那魔物研究所中，究竟藏着什么样的秘密？

　　难道旧时代的科技，并没有断绝，而是……被少部分人掌握着？

　　“虽然像你这种已经植入魔痕的情况，想要再割取下部分魔痕铸造魔兵有些困难，但还是有办法的，只是代价会大一点。”海利莎说道：“如果你有一把魔兵的话，战斗力至少是现在的五倍以上，甚至能跟稀有魔痕的拓荒者交手一二。”

　　杜迪安被她的话拉回思绪，听到最后不禁心头一跳，一把魔兵就能让自己跟拓荒者交手？要知道，他可不是海利莎认为中的初级界限者，而是一名狩猎者！

　　也就是说，如果等他成为初级界限者的话，再配合魔兵的话，就不只是“交手一二”了，而是有可能将拓荒者击败，甚至是斩杀！

　　他深吸了口气，压下心中的激动，道：“不管怎样，先活着回去再说。”说完，将瓶子打开，取出注射器，率先将海利莎说的寄血者寄生魂虫取出，装载到注射器中。


第0565章 半进化

　　很快，寄血者的寄生魂虫被注射到魔痕中，杜迪安感觉胸口微微发热，将周围的寒气驱散了不少，他没有停下，继续取出第二条寄生魂虫，这是啄尸者的寄生魂虫。

　　装填，注射。

　　又是一条稀有的寄生魂虫注射到杜迪安的魔痕中，化作纯粹地养分。

　　等注射完后，杜迪安立刻感觉全身发胀，从胸口的魔痕处蔓延出一股炽热地暖流，扩散到全身各处，顿时感觉不到丝毫寒冷，像是置身于炎炎夏日的街道上。

　　他深吸了口气，继续取出寄生魂虫装载到注射器中。

　　随着第三条寄生魂虫注入到魔痕中，杜迪安感觉胸前的魔痕隐隐在轻颤，似乎有什么东西要从魔痕中破壳而出一样，这种奇妙地感觉，让他不禁想到之前几次激发魔痕时的感受。

　　“能量快到饱和了？”杜迪安眼眸微亮，低头看了一眼手里剩下的两个瓶子，里面分别装着听风者寄生魂虫，以及狩影者的寄生虫卵。

　　他目光闪动一下，取出狩影者的寄生虫卵装填到注射器中，注入到身体中。

　　随着寄生虫卵的注入，杜迪安立刻感觉到全身有种膨胀地感觉，寒毛根根竖立而起，全身的肌肉忍不住地抖动，身体自主地进入到兴奋地状态。

　　“还差一点……”杜迪安握了握拳，感觉全身的鲜血在沸腾燃烧，还差一点力道，就能够完全沸腾爆发出体外，他的目光顿时落在剩下的那只听风者寄生魂虫上。

　　这是本次的任务物品，带回去上交的话，能够兑换到勋章。

　　他眼中冷光一闪，迅速拧开瓶子，将这条挣扎扭动的寄生魂虫取出，装填到注射器中，毫不犹豫地注射到胸口的魔痕中。

　　经过翼族青年的追杀以及先前冷冻昏迷的两次死亡危机，他已经看明白了，想要老老实实地积攒勋章换取自由，无异于是天方夜谭，只是给陷入绝望和泥泞中的人一份遥不可及地“希望”罢了。

　　在这杀机四伏的荒区，唯有自身的力量，才是能让自己活下去的唯一可能！

　　随着听风者寄生魂虫注入魔痕中，杜迪安顿时感觉体内上涨到极致的高温，猛然间再次沸腾，像火山般轰然爆发了开来，炽热之气席卷全身，如同置身火海！

　　这强烈的灼热让他有种全身融化的感觉，剧痛难忍，与此同时，在他已经有些混乱和模糊的听觉中，隐隐听到咔咔声从近处传来。

　　他大口喘息着循声望去，顿时呆住。

　　只见自己的身体表面，竟浮现出一条条火焰般的纹路，遍布身体，纹路中似乎有鲜红的岩浆在流动，而这纹路最繁复的地方，便是胸前的魔痕处。

　　在鲜红流动的纹路中，身体像是缓慢地龟裂开来，与此同时，从手臂上，手背上，缓缓地浮出淡淡地白色，像是体内的骨骼漂浮上来，慢慢地覆盖在全身的血肉之上。

　　“不好！”忽然，旁边的海利莎叫道。

　　杜迪安心中疑惑，刚要转头，陡然后脑勺一痛，黑暗扑入眼帘，顿时昏了过去。

　　许久，许久。

　　杜迪安感觉颈脖有些酸胀，慢慢地醒转过来，睁开眼睛望去，依然是身处在漆黑的冰窟中。他松了口气，慢慢地从地上坐起，记忆顿时涌上心头，不禁转头望去。

　　“你醒了？”海利莎从后面的冰床处走了过来。

　　杜迪安疑惑地看着她，“之前是你打昏了我？”

　　“嗯。”海利莎轻轻点头，“我没想到你已经是初级界限者的极限，依靠这几只寄生魂虫就直接突破到高级界限者了，你的身体变化很大，如果我不打昏你的话，你就突破成功了，但那样的话，你身体的变化就永远兽化了，今后很难再进入到正常人的世界中。”

　　杜迪安怔住，“那这么说，我现在突破失败了？”

　　“也不是。”海利莎微微摇头，道：“应该说是成功了一半吧，算是半个高级界限者，在你战斗的时候，还是可以通过调整身体的状态，将先前那种兽化的姿态激发出来，等你不战斗时，心静下来，这种状态也会褪去，身体依然是现在的模样。”

　　杜迪安怔了怔，脑海中不禁浮现出先前看到的身体变化，体内的骨骼似乎转移到了身体外面，骨骼裹着血肉，这样的兽化状态，目的应该是让身体的表面更坚硬，也更能发挥出割裂者的破坏力吧。

　　不过，这样的状态如果持续下去，看上去就像是一只白骨骷髅了，今后回到壁内，即便没有黑暗教廷的这层身份，也将永远的生活在黑暗处了，没有人能接受这样恐怖的外表。

　　“谢谢你。”杜迪安向海利莎道。

　　海利莎松了口气，道：“你不怪我就行了，你如果想要继续突破，只需要再注入任何一只寄生魂虫，或是一瓶神浆，就能再次激发你的身体进入突破状态，不过，我建议你还是等到我帮你制作出魔兵了，再进行突破，这样的话，今后你的兽化全都封存在了魔兵中，不影响你在壁内的正常生活。”

　　杜迪安默默点头。

　　能够在战斗时爆发出初级界限者的力量，也足够了。

　　不过，先前那骨骼外置的模样，在他心中烙下了一些影子。

　　“这是给你的，要不要穿上看看？”海利莎双手递来一件黑色毛茸茸地东西，脑袋却偏头望着别处说道。

　　杜迪安看了一眼，这竟然是先前剥下的噬骨鼠的皮毛，似乎被缝补成了一件兽衣外套，他抬头看了海利莎一眼，道：“你做的？”

　　海利莎嗯了一声，道：“你昏迷时做的。”

　　“那我岂不是昏迷了很久？”杜迪安吃惊。

　　海利莎转头望着他，沉着脸道：“你的意思是觉得我做东西慢咯？”

　　杜迪安没想到她脸色转变这么快，连忙道：“没有没有，我只是担心睡的太久，耽误事情。”

　　“最好没有。”海利莎将东西递到杜迪安手里，道：“这里温度低，你先试试。”

　　杜迪安这次不敢怠慢，迅速将这噬骨鼠衣穿上，低头打量一眼，大小竟刚好合身，不禁笑道：“你量过我的身体么，居然缝的这么刚好。”


第0566章 秒杀

　　听到杜迪安的话，海利莎顿时感觉脸颊发烫，转过身去，气恼地道：“你不要胡言乱语，油嘴滑舌！”

　　杜迪安愕然抬头，这不是夸张的话么，怎么就成了油嘴滑舌了？

　　他回想一下，立刻醒悟过来，这话确实容易产生歧义，当即道：“算我说错了，不过我是夸你的手艺，没想到你也会做这些缝缝补补的事情。”

　　“为什么我就不能做？”海利莎心中有气，顶着他的话道。

　　杜迪安瞠目结舌，挠头道：“你不是圣女么，我以为你只做圣女做的事情。”

　　海利莎哼了一声，道：“这种事情又不难，要是这个都不会，我还当什么圣女。”

　　杜迪安见她话里带气，当即闭口不再多言。

　　海利莎发现杜迪安没有接话，等了半晌，依然无声，她转身瞄了杜迪安一眼，却见他正看着自己，两人视线碰个正着，她脸颊发热，好不尴尬，迅速转过头，道：“这，这里气温低，你没事的话，还是去外面待着吧。”

　　杜迪安古怪地看了她一眼，点头道：“那我就再去找点吃的回来。”

　　海利莎嗯了一声。

　　等听到身后传来的扑通水花声，她迅速转过头望去，却见水面波光荡漾，杜迪安的身影已经飞快地游向外面，她微咬了一下嘴唇，视线跟随着水里的热源身影慢慢而去，直到这道热源身影消失在视线中，她才慢慢地收回目光，眼中有一丝迷茫。

　　杜迪安离开广场水池后，迅速抖动身上的水渍，张开翅膀，径直朝先前储藏四颗狩影者卵蛋的地方飞去。

　　片刻后，他来到了这处残破的建筑上方，从高空俯瞰下去，只见这建筑周围的几条街道上，游荡着行尸和一些姿态狰狞的小型魔物。

　　他二话不说，迅速窜入这座建筑中，从破碎的窗户处冲入进去，收拢翅膀，落在地上，遍地都是破碎的玻璃碎屑，上面覆盖着厚厚尘埃，踩踏在上面时发出咯吱的碎裂声响。

　　狩影者卵蛋的气味顿时扑面而来，他顺着气味的方向走去，这里似乎是一个办公大楼，地面倒着几张办公椅，以及几具裹着衣服堆满尘埃的人类骸骨。

　　很快，他来到藏着狩影者卵蛋的房间，推门望去，顿时一怔。

　　只见先前他藏在这里的四颗卵蛋，竟然有两颗破碎了！

　　他心头一跳，眼眸扫视了一眼左右，露出几分警惕，轻轻地抬脚缓慢地朝卵蛋走去，没有发出一丝声响。

　　距离近了，他顿时看清了，这两颗椭圆顶端破裂的卵蛋内，空无一物，其中一颗卵蛋只剩下干壳，另一个里面还有一小半黏稠的液体。

　　他伸手摸了摸，还算黏稠，应该是刚孵化没多久，而另一颗，估计孵化有一段时间了。

　　“看来，先前跟她在冰窟里昏迷的时间，有点长，应该有一两个星期了。”杜迪安目光微微闪动，瞳孔微微缩紧，转头看着周围的黑暗中，这里还剩两颗卵蛋，就说明孵化出的狩影者还在周围徘徊，没有远去。

　　他忽然有些后悔，出来时没有带上海利莎的匕首，单凭赤手空拳的话，这狩影者的鲜血会对手臂造成腐蚀伤害。

　　打量一会儿四周，杜迪安慢慢地从房间里退出，手掌在墙上抓去。这墙上的墙纸早已脱落，里面的腻子粉也脱下一块块，随手一抓便抠出一大团水泥和沙混合的墙块。

　　他轻轻揉捏成粉末，转头望着四周，扬手将粉末朝四周洒去。

　　蓬松的粉末散落到四周的墙上、地上，忽然，杜迪安看见部分逸散到自己身后的粉末，竟然沾在了旁边的墙壁上面，他微怔一下，陡然心中泛起一股寒意，猛然抬手击去。

　　嗖！

　　这面墙壁骤然变化，露出一只狩影者的模样，张口朝杜迪安扑咬过来。

　　杜迪安的拳头击中它的胸口甲壳上，使得甲壳微微凹陷了进去，然而下一刻，它全身的几条肢体迅速合抱过来，将他的手臂牢牢扣住。

　　杜迪安感觉手臂上传来一阵刺痛，像被划伤一样，他脸色一变，想到海利莎说的话，急忙控制全身的肌肉颤动，体内的鲜血瞬间沸腾一样加速涌动，与此同时，他的视线变得越发清晰了，在他视线中的狩影者变成了半透明的模样，表层甲壳内的脉络，血管，关节构造等历历在目。

　　吱！

　　这只狩影者似乎感应到什么，发出一声厉叫。

　　杜迪安顿时看见，自己的手臂上，肩膀上，涌现出雪白的骨骼，而且跟他昏迷前看见的骨骼不同，这次涌现出的骨骼更为完整，像是一层骨质甲壳，呈一条条竖状，将手臂裹住，每条竖状骨骼的间隙处露出鲜红色的肌肤，肌肤表面没有毛孔，像是一片血肉。

　　杜迪安看了一眼，不及多想，迅速出手向狩影者的脑袋攻去，想借此让它松手。

　　狩影者的肢体紧紧抱住杜迪安的手臂，利爪奋力地抓在手臂上，想要将这条手臂撕断。然而，杜迪安却只感觉到一丝丝瘙痒，没有丝毫痛觉。

　　嘭！

　　他的拳头挥出时，感觉视线中一抹白色掠过，紧接着涌出大量绿色。

　　杜迪安呆住。

　　直到手臂上传来一阵灼痛感，他才反应过来，急忙向后跳去，却听得扑通一声，先前抱着自己手臂的狩影者，居然掉落在了地上，而它的脑袋，已然完全破裂！

　　死了？

　　杜迪安有些错愕，不禁看着自己的手，手上沾满了绿色鲜血黏液。

　　他急忙甩动，将手上的鲜血甩去，在旁边地上的尸体上找到一些堆满灰尘的硬化布料，将手臂擦拭，直到鲜血擦得差不多了才停下。

　　只见自己的五根手指和手背上，全都密覆着条状白骨，而在中指的指骨根部位置延伸至手背上，却凸起了三根十多厘米长的白骨尖刺。

　　当握紧成拳时，这三根尖刺就像三把利刃！

　　杜迪安怔了怔，渐渐地回过神来，心中有些震骇，没想到只是一次进化，带来的力量居然是翻数倍的提升，这只狩影者跟先前那只的体积差不多大，力量也相差不多，如果换做之前的话，他要将其斩杀还得多费一番手脚，尤其是在没有兵器的情况下，自身也会受伤。

　　但是现在，却轻易地只用一拳就将其击毙！

　　最让他吃惊的是，自己身体表面的这白色骨质，坚硬程度完全不逊色金属刀剑。


第0567章 相食

　　杜迪安让身体慢慢地放松下来，身上的白骨顿时缓缓沉入体内，身体表面恢复成先前的正常模样，只是被骨骼覆盖的地方，留下了一片红痕，像烧伤过的疤痕。

　　这疤痕的颜色渐渐变淡，在缓慢消退。

　　杜迪安看得心中松了口气，转头扫了一眼四周，并没有看见什么异状，先前孵化出的两只狩影者有两只，剩下的一只刚孵化不久，不知道是被这只狩影者吃了，还是躲了起来。

　　他不打算继续守候在这里，剖开这只狩影者的尸体，从旁边地上捡起一根藤蔓，在里面翻找起来，很快便找到一只沉睡的寄生虫卵。

　　他从背包里取出瓶子，将这寄生虫卵封入其中，然后转身回到房间里，将剩下的两颗卵蛋抱起，准备离开。

　　就在这时，他的视界中浮现出三个热源红点，呈人形模样，从街道的另一处走来，动作敏捷，行动较为警惕。

　　杜迪安看得微怔，忽然想到这应该是其他的龙荒小队。

　　他抱着两颗卵蛋，来到破碎的窗户处，收敛气息，同时再次涌动体内鲜血，激发出白色骨骼形态，在这个形态下，他身体的热源能够被骨骼盖住，无法被检测到，而且自身的气味也会降低。

　　借着高处的开阔视野，他向那三道热源身影所在的街道望去，只见他们顺着街道一路走来，从前进的方向来看，即将会经过他这座大楼旁的街道。

　　他压低身子，目光微微闪动，凝息观察。

　　这三道热源身影很快出现在街道拐角处，果真是三个身穿龙族战甲的人，两男一女，其中一个青年穿着的战甲是跟杜迪安一样的基础制式战甲。

　　杜迪安凝神看着，忽然目光微凝，只见这三道身影后面，还跟着一个全身黑色战甲的身影，从身材宽度来看，应该是男性，戴着黑色头盔，无法看清面容，手里握着一把弯刀，似乎在给队伍断后。

　　“正常的小队是七人，他们才四人，莫非也遭遇过什么危险，折损了三人？”杜迪安目光微微闪动，脑袋微微缩回一点，以防被他们看见。

　　很快，这支龙荒小队来到了大楼旁边的街道上，几人靠着墙壁行走，动作轻盈，没有发出一丝声响，当遇上从地上爬起的沉睡行尸时，立刻出手，抱住其脖子微微一拧，便将其击杀，使得行尸连一声嘶吼都发不出。

　　嘶嘶！

　　忽然，杜迪安听到自己脚下的两层大楼内，传出噬骨鼠的叫声，却见在这两层大楼里觅食的噬骨鼠似乎感应到这几人身上的危险气息，惊恐地尖叫着逃向大楼墙壁内的巢穴中。

　　楼下的四人听到噬骨鼠的尖叫，抬头看了一眼，见没有什么异状后，这才继续向前行走。

　　“这支队伍，好强……”杜迪安蹲在窗户边缘，心中暗暗凛然，单从热源反应来看，这队伍里另一个中年人和女人，都有高级界限者的体质，热量浓度跟马丁差不多，至于队伍后面那个没有散发出热源的黑衣人，似乎身手更强，唯有那个穿着制式战甲的青年实力最弱，只是初级界限者的热源浓度。

　　要知道，在他原先的队伍中，也就马丁和伊恩是高级界限者，其他人都是初级界限者。

　　“嗯？！”陡然，杜迪安感觉头顶一股寒气骤然袭来，像一道冰锥顺着脑袋径直刺入，然后笔直钻到颈脖后面的脊椎中，从头凉到了脚，背上的寒毛乍起！

　　嗖！

　　一道黑影猛然从街道另一边倒塌的大楼内钻出，扑向街上四人。

　　杜迪安看得眼皮一跳，本能地有种惊惧感，急忙缩回身子，躲到窗户下面，紧紧地贴着墙壁，不敢露出半分身影。

　　“啊！”一声惨叫从街上响起，充满痛苦。

　　“有埋伏！！”

　　“他……是人？！”

　　“太快了，快跑，我们不是他的对手！”

　　街上顿时传来几道声音，充满惊恐和愤怒。

　　杜迪安虽然没有探头去望，但从热感视觉上却看见，街上的三个热源身影中，走在最前面的那个中年人已经倒在了地上，身上的热源在飞快地下降。

　　与此同时，在他后面的青年和女人转身逃跑，似乎背后有死神在追赶。

　　伴随着窗外的一声惨叫，杜迪安看见那个跑得较慢的青年顿时倒地，在他倒地的刹那，他背后浮现出了一个骇人的红色身影，是人形，但散发出的热源浓度，却极其骇人，像鲜血一样浓烈，跟他见过的海瑟薇都有得一拼，甚至更强三分！

　　这血色身影一闪又隐没消失，下一刻再次出现时，却在那女人的后面。

　　女人匆忙转身，似乎想要还击，但血色身影的一只手掌却瞬间贯穿了她的胸膛，从背后刺出，手臂的长度极其惊人，似乎具有伸缩性。

　　血色身影迅速缩手，转而再次消失。

　　两秒不到，街道上再次发出一声惨叫，血色身影刚一浮现，又消失不见。

　　杜迪安看得全身冷汗涔涔而下，身体紧绷着，控制着心跳频率降低到十几秒一次，他知道，一旦被这血色身影察觉到，自己多半也危险了，尽管他现在实力提升了，但跟这种能在十秒内轻易屠杀四个龙荒卫的怪物相比，还是有较大差距的。

　　这绝不是普通的拓荒者级别！

　　“难道又是别族潜入进来的拓荒者？”杜迪安想到先前几人死前的话，心中暗惊。

　　这时，趋于寂静的街道上传来咔咔地声音，像是野兽在撕咬骨头，此外还伴随着轻微地吧唧嘴的声音。

　　杜迪安屏紧呼吸，缓缓地抬起头，从窗沿边探望而去，只看一眼便迅速缩头，以免被对方察觉到。这过程虽短，但他这一眼却将街上的画面像相机一样地拍摄在了脑海中，脸上不禁露出震惊之色。

　　那能自如控制热源的血色身影，竟趴在先前几人中的一具尸体前啃咬，而那咀嚼的声音，是他在吃人！不过，真正让杜迪安震惊的是，这人穿着的战甲，居然印有龙族的徽章！


第0568章 传授《龙血术》

　　“龙族的人，居然猎杀龙荒卫？”杜迪安感到有些无法理解，从这人的实力来看，绝非龙荒卫，很可能是驻守在荒区的龙族强者之一。可是这样的强者居然不顾龙族利益，猎杀自己族人，而且从这情况来看，似乎只是单纯地……想要吃掉他们。

　　很快，他想到另一种可能，“穿着龙族的战甲，未必是龙族的人，莫非是其他家族的拓荒者乔装打扮？或者说，这人是其他家族安插在龙族中的奸细？”

　　想到这些，他脸色难看，不管怎样，自己见到了此人的秘密，一旦暴露，必将遭到追杀灭口。

　　寂静的街道中，微风轻轻掠过，像是叹息。

　　咀嚼声和吞咽声持续了十多分钟。

　　杜迪安感觉全身隐隐有种肌肉酸痛的感觉，像是持续锻炼了几天几夜，他不禁看向自己的双手，只见手臂上的白色骨骼颜色渐渐变浅，下沉了不少。

　　他心中暗凛，维持这样的状态，似乎快到了极限。

　　他急忙绷紧身体，继续撑起白骨，如果这时候失去白骨的隔热，他很可能会暴露！

　　咕噜咕噜，街道上传来吞咽声，以及喝水的声音，但不用想也知道，后者喝的不是水，而是血。

　　又过四五分钟，街道上的咀嚼声停了下来。

　　杜迪安心头一凛，屏息以待。

　　寂静的街道显得更加安静，呼啸的风似乎在诡异地狞笑。

　　杜迪安感觉全身酸胀，已经快要坚持不住了。

　　他微微咬牙，缓缓地蹲起一点，向窗外望去，顿时看见那道血色身影消失不见，空旷的街道上，只有四具骸骨静静地躺在那里，身体被啃咬得破破烂烂，战甲被撕开，肚子里的内脏滑落一地。

　　在尸体的胸口，颈脖，手臂等部位，都有啃咬的痕迹，若不是亲眼见过先前血色身影的进食，乍一看到如此情形，只会让人以为是被行尸所噬。

　　见那人似乎走了，杜迪安心中稍松了口气，慢慢地放松身体，白骨迅速沉入到体内。

　　他喘息了片刻，不敢继续在此停留，抱起两颗卵蛋迅速朝广场水池方向掠去，沿途时刻警惕地看着周围，尤其是注意着噬骨鼠的动向。

　　他感觉，先前在自己楼层底下的噬骨鼠之所以忽然尖叫回巢，不是惧怕街上那死人，而是感知到了这血色身影。

　　或许，他们常人无法感知到的血色身影，但噬骨鼠却有办法预知到。

　　他朝着噬骨鼠活动正常的地区潜行而去，绕了几条街道，顺手逮住两只噬骨鼠丢入背包中，当预感这血色身影的感应器。

　　他抱着两颗卵蛋径直返回广场水池中，扑通一声跳入水里，迅速游回到冰窟洞穴中。

　　“回来了？”

　　刚蹿出水面，杜迪安就听见海利莎的声音，他向她看了一眼，只见她坐在冰床上，一双清澈眼眸轻柔地看着自己，带着几分柔和之色。

　　他微微点头，将狩影者之卵放到一旁，抖擞身上的水渍，将噬血鼠毛衣脱下拧干，放到一旁，然后打开背包，将两只噬骨鼠取出，丢到一旁地上。

　　两只噬骨鼠闷在背包里，刚一出来就惊恐地四处乱蹿，但周围都是寒冰，唯一的出口就是水面，而它们天性惧水，虽然会游泳，很难溺死，但对水的恐惧却让它们不敢轻易下水，只急得到处乱蹿。

　　“就抓到两只？”海利莎有些惊讶，以杜迪安的身手，要捕捉噬骨鼠应该很容易。

　　杜迪安叹了口气，道：“这两只不是吃的，是抓来当预警器的。”

　　“预警器？”海利莎不解。

　　杜迪安将先前遇见的事情跟她述说了一遍，道：“本来我还打算取了这两颗蛋，再回一趟狩影者的巢穴，顺便将那巢穴外面我们队里的食物包袱带回，但怕路上遇到那人，还是先回来了。”

　　海利莎沉浸在他先前的述说中，等他说完才回过神来，眼中露出一丝寒意，道：“你说的这人，不是其他家族潜入进来的拓荒者，而是一个卑劣的小人！”

　　杜迪安惊讶，道：“你认识他？这人真的是龙族的人？”

　　海利莎表情阴沉，微微点头，道：“这人是镇守荒区的八将之一，绰号是「食尸鬼」，在二十年前就成为了拓荒者，算是我们龙族的元老之一，但因为性格桀骜不驯，所以被派来镇守荒区。”

　　杜迪安怔了一下，看了她一眼，“这么说，这人是你的手下？”

　　海利莎微微点头，道：“这人平时就喜欢倚老卖老，不听指挥，而且他还有一个非常令人厌恶的喜好，就是你所见到的，吃人！”

　　杜迪安怔住。

　　他在荆棘花监狱中见过各种各样的罪犯，有的是被冤枉的，有的是真正的穷凶极恶，这些恶人有许多扭曲的喜好，但还没有一个人的喜好有这么变丨态。

　　果然，越身处高位，口味越重。

　　“平时有我管着，他也不敢造次，没想到我才离开这么一段时间，他就敢偷偷潜到橙色荒区中猎食龙荒卫！”海利莎脸色冰冷，道：“这样的事，他应该不是第一次做了，难怪我们龙族龙荒卫的死亡率一直居高不下。”

　　杜迪安目光微微闪动，没说什么。

　　如果换做入狱以前，他肯定会问，既然知道此人行径如此恶劣，为什么还容忍他担任荒区八将？

　　但是现在，他心中早已经有了答案，因为对龙族来说，此人的价值比他造成的危害更高，所以尽管知道他有这种天理难容的恶劣喜好，也一样睁只眼闭只眼。

　　世界上所有的事，似乎都是这样。

　　所谓的道德批判，只是弱者的卑微呻吟罢了。

　　“这个人渣！”海利莎微微咬牙，手掌摸着肩膀处的伤口，眼中露出恨意。

　　杜迪安看见她的举动，劝道：“等你伤好了，回去以后还是不要跟这人正面起冲突为好，你没有证据，要办他，就暗中偷偷的办。”

　　海利莎看了他一眼，点头道：“不错。”

　　杜迪安不愿过多参合龙族中的事情，转头看了一眼四周，苦笑道：“看来咱们今晚要挨饿了。”

　　海利莎看见他说话时哈出的寒气，目光闪动一下，道：“他出现在这附近的话，你这几天还是不要外出觅食了，就待在这里吧，我教你我们龙族的秘技「龙血术」，帮你取暖。”


第0569章 练血

　　“龙血术？”

　　“没错。”海利莎道，“这是我们龙族的核心秘术之一，是龙皇秘技篇中的一种增幅型秘技，初学的话，能够让体温升高，抗击严寒，最适合在极寒之地修炼，能事半功倍。”

　　杜迪安微怔，如今他已经不是以前那样对龙族之事一无所知的人了，龙皇秘技篇是凌驾于龙刺篇秘技之上的核心秘术，之有龙族的族长和圣女才有资格修炼。

　　在龙族中，对偷学秘技的忌讳极深，惩罚严苛，这也是为什么海瑟薇会选择利用私传秘技的手段来陷害海利莎的原因。

　　“你……教我的话，这岂不是违反族规了？”杜迪安心中怀着一丝试探和提醒，不动声色地道。

　　海利莎淡然道：“反正在那些人的眼中，我已经私传过你一次了，现在再传你一次也没什么，何况我的圣女身份已经被剥夺了，已经没有什么东西能够继续给他们剥夺，除非是我的命。”

　　“但是，他们不会杀我的，就算我将整篇龙皇秘技传授给你，他们也不会杀我，更不会惩罚我，因为，最大的惩罚，也莫过于镇守荒区了。”

　　说到这里，她凝视着杜迪安，道：“我传你，你敢学么？”

　　杜迪安望着她深沉的眼眸，忽然一笑，道：“当然敢，只要你敢传，我就敢学，就算你不传，如果给我逮着机会了，我也会偷学。”

　　闻言，海利莎脸上露出了一丝笑容，道：“我就知道，你胆子很大。”

　　杜迪安道：“其实还不够大。”

　　海利莎微笑道：“这件事只要你不说，我不说，就没人知道，你在外面尽量不要施展就行，但如果情非得已的话，用了就用了，出了事情，我会一力承担的。”

　　杜迪安微微点头，心中却暗暗道：“只要熬过这段时间，等我的新神术制成，就无需再承担任何人的惩罚了。”

　　“准备开始吧。”海利莎道：“你先把外套和战甲脱了，哆嗦肌肉取暖，我给你讲解龙血术的原理。”

　　杜迪安微微点头，依言照办。

　　战甲刚脱下，寒气便沾满全身，冻得他不自禁地打哆嗦。

　　“修炼龙血术，关键在于里面的‘血’字。”海利莎语速飞快却不急躁，道：“要修炼龙血术，必须先让体质达到高级狩猎者级别，学会控制心脏跳动频率，才能够学会，以你如今的体质，对身体的掌控力，已经可以锻炼控制心脏跳动频率了。”

　　杜迪安身体微微打颤，哈着寒气道：“这个我会。”

　　“你会？”海利莎眼中闪过一丝异色，虽然说达到高级狩猎者就可以练习控制心脏跳动频率，但这是针对于历史上那些创造过记录的天才来说，而对大多数的普通人，即便是体质达到高级界限者，都未必能学会控制心脏跳动的频率，更别说修炼龙血术了。

　　“既然你会，就先控制你的心跳提高频率，先每分钟三百次。”海利莎说道。

　　杜迪安顿时知道她的想法，心跳越快，泵血的速度就越快，体温自然就会上升。而每分钟三百次的心率，对普通人来说会让心脏瞬间超负荷，造成心脏衰竭，甚至心肌梗赛而死，但对他来说，还不算是承受力的极限。

　　扑通！扑通！

　　他控制心跳迅速加快，每跳动一次，便将回流的鲜血膨胀而出，流入全身，导致全身的血液循环奇快，体内慢慢产生了一股热意。

　　要知道，正常人的心跳每增加十五到二十次，体温就会上升一度，而常人的心率是一分钟六十到一百，以杜迪安此刻的心跳频率，如果不是患有冰血症的话，体温将达到四十五度左右。

　　然而，此刻尽管感觉到一丝暖意，但这股暖意却被寒气紧紧压缩在心脏附近，他的心脏局部体温达到了三十八九度左右，有一股热意，但手脚距离心脏较远，神经和血管较为纤弱，血液传递缓慢，依然冻得冰凉。

　　尤其是左手的肩膀附近，寒冷刺骨，带动得左边半个身子都冻得哆嗦。

　　海利莎稍微靠近杜迪安胸口几分，侧耳聆听，默默计数，一分钟过去，杜迪安的心跳频率准确地达到三百次，不多一下，也不少一下，这份控制力，远比她所想的还要精准！

　　而精准，就代表着富有余力！

　　“龙血术主要是利用体内的血液，而利用血液，就需要用到心脏。”海利莎道：“人的力量强弱与否，很大程度取决于体内的鲜血，鲜血是身体的流动能量，我们愤怒时，往往会感觉到体内血液沸腾，涨红了脸，赤红了耳，这是因为血液流动的频率加快了，冲到了脑子里。”

　　“在这个时候，往往会感觉自己力大无穷，而且对疼痛感较为麻木，能够轻易把平常状态下无法抱起的东西给抱起。”

　　“所以，控制鲜血，就等于控制了力量。”

　　海利莎给杜迪安讲解着，等他又坚持了两分钟，便道：“再提升一百试试，如果觉得吃力就停下，心脏的锻炼非常危险，容易出事，所以修炼龙血术必须有人在身边监督着，哪怕心脏骤停，也能够及时抢救过来。”

　　杜迪安微微点头，控制着心跳频率继续加快。

　　海利莎凝视着他的胸膛，在白皙的肌肤上遍布伤痕，尽管她先前见过一次，但此刻再次见到，仍感到有几分触目惊心，不难猜想出这个少年曾经遭受过怎样的酷刑和经历。

　　她目光微微闪动一下，嘴唇轻轻默念，一分钟过去，这次杜迪安的心跳频率达到了四百，依然是精准无误！

　　她眼中闪过一丝凝色，即便是高级界限者，达到一分钟四百的心率都会很吃力，但这对杜迪安而言，竟还不是他的极限？

　　她抬头看了杜迪安一眼，见他表情平静，只是呼吸略粗了几分，更加确信心中的猜测，她没有继续让杜迪安提高心脏，触摸他的极限，毕竟，没有经受过锻炼，冒然接近心跳极限，心脏难以承受。

　　“现在开始，控制心跳频率以每秒十次的频率降低，一直降低到每分钟二十！”海利莎说道。

　　杜迪安当即依言照做。

　　很快，心跳变得越来越缓慢，每分钟二十的心跳，同样是低于普通人，不过对他而言，还远远不是极限。

　　“每分钟十次。”海利莎说道。

　　杜迪安再次减缓心跳，随着心跳的频率变得缓慢下来，周围的寒气越来越重。

　　海利莎道：“减缓心跳不是压抑你的心跳频率，而是拉长你的心跳频率，这样有助于锻炼你的心肌，当你的心跳频率拉长时，你心脏泵血时储存的血液量会更多，喷涌而出的时候，血液的涌动速度和量都会增加，即便是在每分钟心跳十的时候，带来的热量，也要抵得上每分钟四百的效果！”

　　杜迪安微怔。

　　拉长心跳？锻炼心肌？

　　他还是头一次想到，心肌还能够锻炼。

　　不过，按海利莎的说法，如果拉长心跳频率的话，确实能锻炼心肌，让每一次心脏跳动时泵血的量，大大提高！

　　这样一来，跳动一次，就抵得上普通的心跳两次到三次的泵血量！


第0570章 飞速进步

　　“心脏就像是我们体内的一张嘴。”海利莎说道，“把这张嘴锻炼得越坚韧，储存的血量就会越多，等你的心肌更加强壮了，就可以修炼龙血术，随意激发体内的血液，增幅力量，切换身体状态，而且还能够进一步的控制体内血液的流动趋势和速率，自行止血。”

　　杜迪安微微点头。

　　哪怕海利莎没有说得这么详细，作为一个现代人，他也知道心脏和血液的关系以及这中间的奥秘，只需稍加点破就会悟到。

　　“拉长跳动……”海利莎靠近杜迪安遍布伤痕的胸膛，倾听着他胸口中缓慢的心跳，同时说道。

　　杜迪安依言将心跳缓缓拉长，在拉长的时候，就像人在做深呼吸一样，吸入的血量极为丰富，将心脏撑得饱满，然后再迸发而出，血液顿时以极快的速度流入全身各处，由于流动的速度太快，瞬间冲到了手臂和脚掌中，导致双手双脚都感觉到一丝热意。

　　见有效果，杜迪安眼眸微亮，闭上双眼，全神贯注地控制心脏，将频率拉得越来越长，吸入的血量更加壮大。

　　扑通！扑通！

　　每一次跳动，像是胸口有闷雷响起，极为响亮。

　　尽管跳动的间隔极长，但节奏平稳，每一次间隔时就像在积蓄和酝酿。

　　“不错，你领悟的很快。”海利莎看见杜迪安已经明白了其中的奥妙，自主地拉长心跳，锻炼心肌，不禁满意地点头，眼中有一丝赞赏之色。

　　黑暗的冰窟中，浑然不觉时间飞逝。

　　也不知锻炼了多久，杜迪安渐渐感觉到一丝倦意，对心脏的控制也有些力不从心了，同时腹部传来阵阵饥饿感，像是有一个黑洞能将全身都吸入进去。

　　他睁开了双眼，顿时看见海利莎正凝视着自己，他力竭的心脏跳动了一下，但很快便恢复镇定，道：“肚子饿了，我们先吃点东西再练吧。”

　　“也行。”海利莎收回目光，点点头，初次锻炼就练了这么久，已经超出了她的预料，到现在也该累了。

　　“这两只噬骨鼠，你吃掉一只吧，留一只预警就行。”海利莎指着地上两只缩在角落里的噬骨鼠说道。

　　杜迪安看了一眼，微微摇头，道：“还是留着吧，这小东西也没什么肉，我再找别的吃的。”

　　“不行，现在出去太危险了。”海利莎立刻道。

　　杜迪安看见她决然地模样，心中一暖，微笑道：“我可没说要出去，要找吃的，未必要亲自去找，也可以让食物自己送上门来。”

　　“嗯？”海利莎微怔，疑惑地看着他。

　　杜迪安先将地上的战甲和噬骨鼠衣穿上，此刻心脏恢复正常跳动，身上的热意也在逐渐消退，必须保暖和尽快找到食物填补，光靠血液流动促进的热量，终究不能长久维持。

　　他捡起地上的匕首，来到洞口的水面前，将手臂割破出一道划痕，鲜血顺着滑落而下，滴入水中。

　　先前锻炼心脏时，他就想到了这个办法，利用鲜血引诱这附近的水下魔物。

　　虽然在热感视野中，并没有看见附近有什么水下魔物，但他知道，这城市的排水道是互通的，即便有的被塌陷的路面给阻断，但毕竟只是少数。

　　而水下魔物在水里对血腥气味的嗅觉范围，远远超过他的热感视野范围，要引来魔物大有希望。

　　看见杜迪安的举动，海利莎顿时醒悟过来，知道了杜迪安的打算，她嘴唇微微牵动一下，默默地来到杜迪安身后，没有说什么。

　　等鲜血在水面染红，杜迪安将手腕捂住，控制着心脏跳动，拉长心跳，将鲜血吸入到心脏中，手臂的伤口处顿时止住了血。

　　他没有强力地将鲜血一口气迸发出来，而是缓缓地从心脏中挤出来，这需要更强的控制力。

　　挤出的鲜血缓慢地流入全身，尚未流到手臂所有血管中，他便再次抽动心脏，将血液吸回，如此保持着反复循环，手臂上的伤口处再无血液溢出。

　　海利莎看见杜迪安的举动，眼眸中闪过一抹光芒，低声道：“你已经学会自行止血了。”

　　杜迪安微微点头，只要学会了控制，又知晓止血的原理，要做到这些并不难，只是以他此刻的疲惫状态，维持这样的心脏控制状态较为吃力。

　　十多分钟后，手臂上的伤口在止血后，已经黏合在了一起。

　　见此，杜迪安停止了控制心脏，让其恢复正常的跳动，同时也好缓口气。

　　就在这时，他的热感视野中出现了一道红色热点，从四点钟方向疾速游来，似乎直奔水面的鲜血而来。

　　杜迪安凝目看了一眼这热源的浓度，心中松了口气，只是狩猎者的程度，而且体积也不大，才两米不到，这对于水下魔物而言，算是娇小型了。

　　“来了。”海利莎道：“我来解决吧，你休息一下。”

　　杜迪安头也不回，道：“还是我来吧，这种小东西不用你出手。”

　　海利莎看了他一眼，嘴唇微动，刚要再说，这只水下魔物却已经急速游蹿到二人面前，相距不过十多米。

　　杜迪安眼中寒光一闪，将一只手放入水中摆动，当作鱼饵。

　　这只水下魔物像一只巨虾，尾巴上有一根弯曲的倒刺，背脊上竖起一排尖锐骨刺，看上去较为狰狞，此刻听见水动声，立刻朝洞口水面蹿来。

　　杜迪安紧盯着水面，在它即将扑来的瞬间，猛然缩回水里的手。

　　扑！

　　这巨虾般的魔物蓦然跃出水面，似乎要一跃而起将这只饵叼吃。

　　然而，当它跃出水面时，顿时看见了蹲在岸边的杜迪安和海利莎，在它甲壳中深藏的血红色眼珠微微收缩，身体扭动着想要蹿入水中。

　　杜迪安猛然出手，匕首顺着它的脑袋径直刺去，同时先前缩回的手掌握拳击出，砸在它腹下的甲壳上，嘭地一声，将其捶打在水坑对面的冰壁上。

　　不等它滑落，他迅速变拳为爪，将其身体拽住，甩向后面的冰窟中。

　　……


第0571章 邀请

　　巨虾魔物滚落到冰窟中，痛叫着迅速翻身爬起，血红的眼珠中充满惧意，刚要朝杜迪安所在的水面处蹿去。

　　噗！

　　陡然一阵甲壳碎裂声响起，合金靴子踩踏而下，将巨虾魔物的脑袋瞬间踩碎，淡黄色脑浆喷涌而出，混合着破碎的甲壳溅得遍地。

　　海利莎抬起脚，后退一步，仿佛什么都没做过一样地站在原地。

　　杜迪安松了口气，来到已经死透的巨虾魔物面前，挥动匕首，熟练地将其碎裂的脑袋顺着关节处从身上切割下来，抛到蜷缩在一旁的两只噬骨鼠面前。

　　然后匕首顺着切口刺入进去，微微一转，将其身上坚硬的甲壳划开，迅速剥下，露出里面鲜红的血肉，以及血肉上纵横的一条条墨绿色血管。

　　他剔甲，抽筋，手法娴熟，很快便将巨虾魔物尸体上可食用的部位分解了出来，足足有六七十斤的血肉。

　　海利莎坐在一旁的冰床上，伸手托腮，静静地看着杜迪安忙碌。

　　等食材准备妥当后，杜迪安钻木取火，将火堆点燃，然后将准备好的巨虾魔物血肉切成薄薄的大块，再将它背脊甲壳上的几根尖刺折下，在水里洗净后穿插着薄块血肉，放在火堆上烧烤。

　　滋滋！

　　火焰灼烧在薄块血肉上，从上面顿时滴落下鲜血，掉入火中。

　　这时，角落里的两只噬骨鼠终于忍耐不住诱惑，抱起杜迪安抛过的巨虾魔物的碎裂脑袋，用力啃咬起来，发出咕吱咕吱地声音。

　　没过多久，薄块血肉的两面都被烤好，散发出海鲜熟肉的气味，极为香嫩，血肉的颜色粉嫩，边缘有一点点焦糊，看上去更加诱人。

　　杜迪安将烤好的第一块递给海利莎，道：“你先吃吧。”

　　海利莎目光在薄块血肉上停留了一下，马上就转开目光，用手将杜迪安递去的手臂推回，“还是你先吃吧，你现在应该没多少力气控制心脏了，不吃点东西取暖，身体会结冰的。”

　　杜迪安见此，也不再推脱，轻轻咬了一口烤肉边缘，如想象中一样滚烫，他余光扫见海利莎坐下的冰床，心中一动，立刻起身将薄块血肉贴到冰床一角上，顿时发出滋滋地热气声。

　　海利莎疑惑，道：“你这是？”

　　“冰镇一下。”杜迪安笑道。

　　等感觉差不多了，他立刻将薄块血肉送入嘴里，只觉口感异常的好，十分嫩滑，而且又冷又烫，简直酸爽。

　　等吃完以后，他继续回到火堆边烧烤第二片。

　　海利莎看见杜迪安囫囵吞枣地吞咽下薄块血肉，嘴角微微牵动，眼眸凝视着杜迪安手里的第二片薄块血肉，很快，这第二片也烤熟了。

　　杜迪安向她递去。

　　海利莎没有再拒绝，伸手接过，感受到烤肉上的滚烫热气，她轻轻吹了一口，忽然想到杜迪安先前的办法，她犹豫了一下，还是没有照学，否则会显得自己太急不可耐了。

　　杜迪安将剩下的尖刺取出，穿插上薄块血肉继续烧烤。

　　顷刻间，冰窟中只剩下咕吱咕吱地啃噬声，以及海利莎轻轻吹动烤肉的呼气声。

　　“味道不错。”吃完后，海利莎说了一句。

　　杜迪安道：“可惜没有盐巴调料，否则味道会更好。”

　　海利莎没有接话，默默地坐在冰床上。

　　半个小时后，柴火燃尽，杜迪安和海利莎也都各吃了七八斤的巨虾魔物血肉，以二人的肠胃消化力，七八斤的血肉吃进去，小腹甚至没有隆起一丝。

　　杜迪安感觉只勉强吃了个七八分饱，他猜想以海利莎的体质，这点东西估计只够勉强让她感觉不到饥饿，当即起身道：“我再出去找点柴火。”

　　“不行！”海利莎反应极快，立刻反对，道：“外面太危险了，你不能再一个人出去，我们现在已经不饿了，等什么时候感觉饿了，再想办法。而且，我的伤口已经愈合得差不多了，估计再过几天，就能够离开这里，到时我们再一起出去。”

　　杜迪安微怔，眼眸一亮，道：“你的伤快恢复了？”

　　海利莎道：“只是表皮的伤口快要愈合了，但毒素依然在体内残留了很多，不能剧烈运动，否则加速血液流转的话，容易让毒素蔓延得更快。”

　　杜迪安醒悟过来，当即点点头，道：“行，那就过几天再想办法。”

　　海利莎凝视着杜迪安，道：“这次等我伤势愈合回到荒区据点后，你就留下来吧，当龙守卫，跟在我身边，这样的话，你应该更加安全一点。”

　　杜迪安微怔，疑惑地看了她一眼，龙守卫是镇守荒区的，常年无法回到壁内，是危险度远胜利龙荒卫的工作才是。忽然，他明白了过来。

　　这次他所在的龙荒小队全灭了，但他一人活了下来，必然会引起海瑟薇的注意，而且，先前海利莎还要帮他申请铸造魔兵，这等于告诉别人，他的潜力非凡，要么是传奇魔痕战士，要么是稀有魔痕，但却有希望进入拓荒者层次的人。

　　毕竟，稀有魔痕战士，通常在拓荒者级别才会借助到魔兵的力量。

　　无论是哪个原因，对他来说都不是好事。

　　以前还弱小时，被海瑟薇当一枚棋子利用，如果海瑟薇知道他成长到足以成为海利莎的左膀右臂时，必然会痛下杀手，暗中陷害。

　　“我知道了。”杜迪安点点头，为今之计，确实只有跟在海利莎身边。而且一直生活在壁外的话，他也有机会偷偷制作自己的新神术，脱离龙族眼皮底下的监视。

　　海利莎见杜迪安同意，脸上露出了一丝笑容，道：“你放心，到时我会安排你驻守据点的，那里一般不会遭到魔物袭击，而且有八将在，即便有魔物入侵，也会有留守的八将前去斩杀，不会有什么危险。”

　　杜迪安点头。

　　休息片刻后，他感觉体温开始逐渐下降，当即继续控制心脏，泵血取暖。

　　在吃过烤肉后，他血液中的氧气和能量似乎充足了许多，每一次涌动，全身都有种炽热的暖意。


第0572章 第一阶段

　　转眼间，五天过去。

　　寂静冰窟中，海利莎望着面前上身赤裸，肤色赤红的杜迪安，满意地道：“很好，你已经能够自如地控制血液的流向了，算是初步掌握了龙血术，只是你的心肌还不够强壮，今后多多锻炼的话，以你的悟性，相信很快就能做到龙血迸发，兽血沸腾的地步！”

　　杜迪安只觉全身炽热，犹如置身在炎暑高温烘烤下，再也没有半分寒冷。不过，维持这种炽热的体温，心脏需要做到“同吸同放”。

　　所谓的同吸同放，是控制心脏连接的几条主要心脉血管进行不同的分工，一边猛力吸入全身血量，一边将吸入的血量迸发而出，左吸右出，或右吸左出，使体内的鲜血流动维持一个循环的漩涡状，这对心脏的负荷极高，不亚于一分钟跳动五百次。

　　以他如今的心肌力量，维持这样的状态只能勉强达到十分钟不到，就会感到强烈地倦意。

　　但这么做的效果也是出奇的明显，首先是体温的急剧上升，让即便患有冰血症的他，都能感受到强烈地热意。其次是带来的增幅，正如海利莎所说，龙血术是一门增幅力量，微调身体的秘术，在体内血液大循环的情况下，他感觉全身有使不完的力量。

　　似乎时刻处于盛怒的巅峰状态！

　　单是这一点，就足以让龙血术成为秘术！

　　要知道，控制体内血液的是心肌，这也就意味着，如果一个人身体受伤，或是体力不支的情况下，只要掌握龙血术，就能立刻恢复到巅峰状态！

　　如果跟实力相近的敌人交战，等体力耗得差不多时，再施展龙血术，便又能进入全盛状态！单是这一点，就能轻易将同阶之人彻底碾压！

　　海利莎若非体内中毒，恰好克制这龙血术，也不会落得如此狼狈境地。毕竟，她在壁外征战多年，遭遇过各种各样的魔物和危险，但都转危为安，依靠的便是这龙血术的绝地反击之效！

　　呼！

　　杜迪安轻吐了口气，这次没有坚持到十分钟的极限就提前改变心脏跳动，恢复到正常的拉长呼吸法，锻炼心肌，同时维持体温，以免心力耗尽累趴。

　　按照海利莎的说法，他目前只是初学阶段，而龙血术分为三个阶段，第一是龙血漩涡，也就是他目前的这个阶段，能让鲜血在体内以漩涡式的方法运转，以心脏为核心，这么做能激发出身体的潜力，哪怕在力量透支时，依然能恢复到全盛状态继续战斗。

　　不过，若是长期施展，便会造成后遗症，生命力提前衰竭。

　　关于这点，杜迪安早就想到，虽然海利莎说不出生命力衰竭的原由，但他知道，激发鲜血强行恢复身体机能，只是促进细胞的加速分裂，而每个人的细胞分裂次数是有限的，当细胞停止分裂时，就是生命的终结之时，所以人能够活得有多长久，取决于最后一次分裂出的细胞的韧性。

　　龙血术的第二阶段是兽血沸腾，激发全身血液相互撞击，在短时间内大幅度地释放血液中的氧气和能量，让身体进入暴怒状态，能大幅度地提升力量！

　　在血液相撞时，血管膨胀，压迫痛感神经，会导致痛觉短暂丧失，成为人形暴君！

　　而龙血术的第三阶段，就是“龙血回潮”，海利莎只是简单地跟杜迪安提过几句，并没有细说，因为连她自身也没有达到这个阶段。

　　“这里的冰，已经有点融化的迹象了。”海利莎望着周围的冰窟，眼眸中微微闪动着光芒，隐隐闪过一丝温柔之色，轻声道：“我们也时候离开了。”

　　杜迪安看了她一眼，“你准备好了？”

　　“嗯。”海利莎微微点头。

　　杜迪安见此，弯腰捡起地上的战甲，道：“那就走吧，我来开路。”

　　海利莎看了一眼角落里的两只噬骨鼠，经过这五天的生长，这两只噬骨鼠的体积比原先大了近半，先前喂给它们吃的巨虾魔物的甲壳和脑浆，让它们飞快进化，如今的体积，也算得上是两只鼠王了。

　　经过五天的相处，两只噬骨鼠已经不惧怕杜迪安和海利莎了，此刻见海利莎望着它们，立刻吱吱地叫了起来，似乎在警告她。

　　杜迪安看得微微一笑，这小东西，看见他们不杀它们，现在越来越得寸进尺了，向海利莎道：“要不把它们烤着吃了？”

　　海利莎看了一眼两只噬骨鼠，微微摇头，道：“算了，留着它们吧。”

　　“好吧。”杜迪安向两只噬骨鼠道：“小家伙，算你们命好。”说完，握住匕首，将剩余的硝石和纱布，解毒药粉等随身物品装入背包中，然后抱起旁边的两颗狩影者卵蛋，一头扎入水中游去。

　　海利莎跟着他走到水面洞口，忽然驻足，转头看了一眼冰窟，眼眸微微闪动，缓缓收回目光，跳入水中飞快游去。

　　转眼间，杜迪安跟海利莎先后来到广场水池处，从水面破水而出。

　　杜迪安的翅膀从战甲后面用匕首划破的间隙处伸出，凌空而立，扫视着四周的环境，并没有见到什么热源，这才稍稍安心，他知道，从离开冰窟的那一刻，就意味着危险随时会出现。

　　嗖！

　　海利莎从水里跃起，脚掌踩在水面上像是能够借力一样，跳到岸边的广场上，将湿漉漉地头发拧干，甩在身后，向杜迪安道：“走吧。”

　　杜迪安点点头，降落下来，收起翅膀，向海利莎道：“我们要不先去一趟那狩影者的洞穴？”

　　“嗯。”海利莎点头。

　　杜迪安当即抱着两颗卵蛋，在前面带路。

　　这两颗狩影者卵蛋在冰窟中的低体温下，五天来丝毫动静都没有，想要孵化，多半需要置身在那地下巢穴中一样的高温环境里才行。

　　他顺着街道走去，轻车熟路，朝狩影者洞穴所在的大山而去。

　　沿途随处可见遍地的骸骨，以及被青苔爬满的汽车模样地物体，还有被藤蔓缠绕的倒塌建筑和碎石，路面一片荒芜，处处裂痕。


第0573章 传奇排名

　　从荒凉建筑中，杜迪安找到一份熟悉的感觉。他沿着街道边缘走去，地上随处可见死去多年的魔物骸骨，以及布满潮湿青苔的巨大脚印，灾难中的三百年，这片土壤经过了太多的魔物洗礼，早已泥泞不堪。

　　走了四五里后，海利莎忽然开口，道：“换条路，前面有魔物。”

　　“好。”杜迪安立刻改变路线，尽管海利莎只是伤口愈合，实力尚未恢复，但身体器官的感知能力却不是自己能够媲美的。

　　绕了条远道，二人继续前进。

　　一路上有海利莎地提醒，杜迪安没有遇见半只具有危险性的高级魔物，至于一些数量密集的普通行尸和小魔物，他随手就能斩杀，也无需躲避。

　　半个小时后，二人来到了狩影者洞穴前。

　　“有人来过？”杜迪安看见洞穴前留下的脚印，脸色微变，上前仔细地察看一番，发现脚印的数量较为凌乱，从踩踏的深浅来看，这些脚印总共有七人！

　　这刚好是一个龙荒小队的人数！

　　“是龙守卫的脚印。”海利莎看了一眼，向洞穴里面望去，道：“估计是先前跟我一同过来寻找那翼族帕尔纳的探索队，找到了这里，让龙守卫过来将里面的卵蛋移植了，我们进去看看。”

　　“龙守卫的？”杜迪安诧异，“你怎么知道。”

　　“我认得这靴底的纹路。”海利莎说着，走入了洞穴中。

　　杜迪安醒悟过来，没想到靴底纹路也能成为她的辨识手段，感觉又学到了一招。

　　进入洞穴后，杜迪安注意到脚印一直通往深处，心中不禁有一些遗憾，本以为能够再次偷取几颗卵蛋收藏，现在看来，全都被上交了。

　　“这次得到这么多传奇魔物的卵蛋，龙族应该能栽培很多强者么？”杜迪安道：“像这样的事情，荒区这么多年，应该不是头一次出现吧，这么说来，龙族中的拓荒者，莫非都是传奇魔痕？”

　　海利莎微微摇头，道：“传奇魔痕之所以被称作传奇魔痕，就在于具有传奇魔痕的人数量极其稀少，并非得到传奇寄生魂虫，就意味着一定能够获得传奇魔痕。”

　　“什么意思？”杜迪安不解。

　　“传奇寄生魂虫的吸收，跟其它寄生魂虫不同，宿主容易被魂虫反噬，被夺取意识，变成虫人！”海利莎转头看了他一眼，道：“你生活在壁外，信息被局限，壁外最高只达到狩猎者，所以你不知道，魔痕替换，是有条件的，并非任何人都能进行魔痕替换。”

　　杜迪安怔了怔，他忽然想到自己当初吸收割裂者寄生魂虫时，当时寄生魂虫钻入他的身体，拼命地朝他的脑袋钻去，幸亏他将颈脖子死死捏住，让那割裂者寄生魂虫找不到栖息之地，才寄宿在了胸口原本的魔痕之巢中。

　　如此看来，如果当时被它钻入了大脑，多半自己现在就变成了海利莎所说的“虫人”。

　　虽然不知道虫人是什么模样，但单是这名称，就让他有种反胃地感觉。

　　“魔痕替换还有条件？”杜迪安看着她，带有一丝讨教的态度，他知道，这个世界的信息被层层阻隔，自己以往的身份很难得到完整的信息，甚至会得到虚假的信息。

　　“没错。”海利莎道：“你也知道，体质越高，身体兽化的部分就越多，这是魔痕造成的。当兽化的部分过多时，如果冒然替换魔痕，那么已经被改造过的身体，将很难接受新的魔痕改造，甚至会相互冲突，造成无法预计的后果，最严重的可能性就是，死亡！”

　　“而稍微幸运一点的话，也会是意识崩溃，身体膨化，变成形状怪异丑陋的非人嗜血怪物。”

　　“所以，体质过高，魔痕就定型了，无法再替换。”海利莎转头望着杜迪安，道：“你很幸运，在狩猎者阶段时就得到传奇魔痕，一般来说，即便是进化到高级狩猎者的阶段，替换魔痕的危险性也只有百分之二十左右，除非是特别倒霉的人，否则大多数人都会没事。”

　　杜迪安怔住。

　　“所以，即便这次得到这些狩影者的卵数量很多，但只能给家族里有潜力的新人用，而早已成为界限者和拓荒者的人，魔痕已经定型了，根本无法享用。”

　　海利莎道：“而问题就出现在这里，狩猎者级别的新人替换成传奇魔痕，虽然替换时魔痕的相冲阻力较少，不会发生什么危险，但传奇寄生魂虫本身却很危险！这不是一般的狩猎者能够降服的，即便是我们龙族专门栽培的精英狩猎者，意志力过人，也会被传奇寄生魂虫侵蚀大脑，变成虫人。”

　　“所以，就算这次得到几十只传奇虫卵，但能够变成传奇魔痕烙在人身上的数量，能有十分之一就不错了，而这被烙上传奇魔痕的人里面，能够活到拓荒者级别，就是少之又少了。”

　　杜迪安心中暗暗吃惊，没想到吸收传奇魔痕如此凶险，即便是龙族这样的狩魔家族专门栽培的精英狩猎者，都有这么高的失败率，若是换做普通人的话，传奇寄生魂虫岂不是成了毒药？

　　“如果成了……虫人，会怎么样？”杜迪安问道。

　　海利莎眼眸中微眯了一下，道：“会被处理掉。”

　　杜迪安心道果然。

　　海利莎脚步稍慢，跟杜迪安并肩走着，偏头看着他，道：“我看你身上的伤痕很多，以前经历过很多的磨难吧？”

　　杜迪安顿时想到监狱里的事，目光微微闪动一下，道：“还行吧，都过去了，不过照你这么说，真得感谢这些磨难，锤炼了我的意志力，否则的话，我当初得到这割裂者寄生魂虫，也是死路一条。”

　　“当经历痛苦时，我们憎恨痛苦，当痛苦过后，我们感谢痛苦。”海利莎缓缓说了一句。

　　杜迪安闻言看了她一眼，微微点头，“不错。”

　　“到了。”海利莎轻快地几步掠出，来到前方塌陷的洞穴地面窟窿前，向里面望了一眼，道：“果然都没了，只有蛋坑的痕迹。”

　　杜迪安蹲在窟窿边看去，确实如海利莎所说，这原本闷热的巢中巢，已经空空如也，里面曾经密密麻麻的卵蛋全都不见了。

　　“估计都转移到据点里去了。”海利莎收回目光，看了杜迪安一眼，道：“可惜你已经是界限者了，否则的话，以你的意志力，将魔痕替换成这狩影者魔痕肯定能成功，还能够进一步让魔痕神化，成为传奇神化魔痕，未来的潜力将达到仅次于我的地步。”

　　“这样的话，我跟家族推荐你，肯定能得到大资源栽培。”说到这里，她眼中有一丝叹息。

　　杜迪安却听得心中一动，道：“你是传奇神化魔痕？”他差点说了一个“也”字。

　　海利莎嗯了一声，“我的魔痕，在我出生时就已经准备好了，是八大传奇魔物中排在第三的「魔龙者」，这是我们龙族的祖先曾经降服的传奇魔物，也是我们龙族代代相传的魔痕。”

　　杜迪安怔住，代代相传？这岂不是说，龙族有大量的「魔龙者」寄生魂虫？

　　难道……龙族豢养着魔龙者？

　　不过，更让他诧异的是，传奇魔物居然还有排名。

　　看见杜迪安的表情，海利莎似乎知道他的想法，微笑道：“这世上的所有生物，都有强有弱，即便是同一类型的魔物。传奇魔物自然也不例外，像这狩影者，在八大传奇魔物中排在第七，虽然潜伏能力一流，但如果被识破伪装能力的话，正面能力也只是比稀有魔物稍强一点罢了。”

　　“那割裂者呢？”杜迪安连问道。

　　海利莎微微一笑，道：“割裂者是极致攻击类型的魔物，排在第四，算是非常难得的传奇魔物了。”

　　杜迪安微怔，心中有些失落，但想到不是垫底的，又有些安慰。他忽然想到一事，不禁道：“那翼族和岩族，也跟你们一样么，有代代相传的传奇魔痕，他们的传奇魔痕，难道是排在第一和第二的？”

　　“当然不是。”海利莎笑了笑，道：“有代代相传的传奇魔痕是没错，否则一旦断代了，也就等同于毁灭了。但是，他们的传奇魔痕，跟我们龙族远远无法相比，翼族代代相传的传奇魔痕，是排在第五的「蝠音者」，所以他们也被我们称作是壁主耳边的‘福音者’，总是喜欢在壁主面前打小报告，没什么出息。”

　　“而岩族的传奇魔痕，排在了第六，在这只狩影者之上，所以说起来，你的割裂者魔痕，比翼族和岩族的魔痕还要好，不过他们是神化魔痕，在神化的激发下，足以弥补一两个名次的差距，尤其是排在前三之下的魔痕，差距本就不大。”

　　杜迪安怔了怔，没想到自己意外得到的割裂者魔痕，竟然比内壁三大狩魔家族里面的两大家族还好，这也就意味着，他的成长潜力能够超过他们！

　　如果再配合新神术的话，即便他们具备血脉力量，也足以抹平，甚至超越！

　　“不过，这种排名也非绝对。”海利莎道：“每种传奇魔物都有最擅长的领域和地形，以及环境，而它们不会轻易离开自己所擅长的环境，一旦其它传奇魔物进入它们擅长的环境，必然要落入下风，甚至被击杀，在某些时候，即便是排名第七的狩影者，也能杀死割裂者，以及蝠音者！”

　　“不过，这种被其它因素影响而变动的实际排名，对前三的传奇魔物没太大影响。”

　　海利莎低声道：“虽然号称八大传奇魔物，但排在前三的传奇魔物，差距一个比一个大，尤其是排在第一的传奇魔物，「育梦者」，几乎已经超脱了传奇魔物的范围，不管在什么环境中，都能轻易击杀其它传奇魔物，即便是传奇捕杀者，都有可能被它所杀！”

　　“这么强？”杜迪安吃惊。

　　海利莎微微点头，“这是我听龙母奶奶说的，我也没有亲眼见过，「育梦者」的踪迹，已经上百年没有出现过了，距离最近的一次出现，也是在百年前，当时只留下了脚印，那一代的圣女没能找到它，也就不了了之了。不过可以确定的是，没有人具备「育梦者」魔痕，所以，我们也就当个传说故事，听听就行了。”

　　杜迪安目光微微闪动，心中有些渴望，对力量的渴望。不过，正如海利莎所说，当故事听听就行了，别说「育梦者」，即便是其它的传奇魔物，都难得一见。

　　“走吧，我们找个地方休息。”海利莎说道。

　　杜迪安点头。

　　二人出了洞穴，杜迪安找到先前鲁比将包袱藏着的地方，却并没有见到包袱，原地反而留下几个在洞穴前一样的脚印，显然，这一包袱食物，全被那些龙守卫取走了。

　　他苦笑一声，带着海利莎来到荒凉街区中，找一栋较为破烂的大楼，钻入进去，用树枝和藤蔓铺在地上，当作床铺。如今海利莎实力尚未恢复，只能在这橙色荒区继续苟且了。

　　接下来的日子，杜迪安和海利莎每天一同出去捕猎，有海利莎的超强感知力，二人没再碰到过高级魔物，不过，这也跟他们每次捕猎的范围和时间有关，没有大面积到处捕猎，每次外出时间又短，猎杀完小魔物后，很快就回到藏匿的住所中。

　　在住所里吃喝完，杜迪安便锻炼心肌。

　　海利莎闲来无事，又传授了杜迪安一套完整的龙刺篇，也就是杜迪安先前被冤枉偷学的那套秘技。

　　用海利莎的话来说，反正传授龙血术已经违规了，也不在乎多一次。

　　时光飞快，转眼间，杜迪安和海利莎在橙色荒区居住了半个多月，这还不算二人在冰窟里居住的未知时间。

　　“东西都收拾好了么？”海利莎孑然一身，只背负着形影不离的血红巨剑，站在残破废墟大门外面，转头望着里面收拾挑拣的杜迪安。

　　杜迪安穿上洗过的战甲和噬骨鼠衣，再将另外几套海利莎用后来捕获的魔物的皮毛缝成的衣物塞入背包中，转身看了一眼这个居住了半个月，布置得俨然有点像山洞房间的地方，收回目光，几步跳到海利莎面前，道：“都收拾好了，可以回去了。”


第0574章 回营

　　海利莎看了一眼杜迪安收入背包的几件兽衣，眼眸微微闪动一下，没说什么，等杜迪安来到身边后，轻声道：“抓紧我，我们飞回去。”

　　“飞回去？”杜迪安连道：“你的伤刚好，这么远没问题么？”

　　“不碍事。”海利莎抬手握住背上的血红巨剑，手指微拧剑柄，一片血光蓦然溅散而出，血红巨剑在绷带中慢慢溶解，化作流动的血水，黏附在她的背脊上，血气涌现，渐渐勾勒出一对极其巨大的翅翼模样，闪烁着妖异的血光。

　　呼！

　　血光收敛，翅翼显露出真容，是一对巨大的暗红色翅翼，翼长十几米，极其辽阔，舒展而开时，带动的风声卷动地面的沙石，发出阵阵呼啸声。

　　杜迪安心中震撼，这就是传说中的魔兵？即便是他认知中的基因武器，似乎也没有这么大的威力，而且都没有连接上她的神经脉络，居然就能自主变化，简直不可思议！

　　“准备好了么？”海利莎偏头向杜迪安道。

　　杜迪安反应过来，刚要伸手抓住她，当手掌伸出，忽然不知该抓哪里是好。

　　海利莎看见杜迪安的窘迫，微怔一下，眼中露出一丝柔和之色，但很快便恢复了平静，她出手如电，伸手扣住杜迪安的手腕，揽到自己腰上，道：“起飞了。”

　　呼！

　　说完，也不等杜迪安回应，充满血腥色的暗红翅翼骤然扇动，地面像是忽然卷起十级飓风，飞沙走石，溅起无数灰尘，而海利莎和杜迪安的身体却依然腾飞到高空之上，仿佛从地面上发射而出。

　　杜迪安只觉耳边风声呼啸，视线中的景色飞快拉远，转眼间，自己就从地面上升到数百米的高空中，脚下街道上的事物尽入眼帘，能俯瞰到周围整个荒凉街区的景色。

　　“好快！”杜迪安心中暗惊。

　　这飞行的速度，是自己所难以企及的。

　　难怪她在当初八九岁时，就能够翻越过叹息之墙。

　　淡淡地幽香，从鼻尖飘来，杜迪安的余光扫去，心跳轻轻地快了几拍，此刻二人的姿势实在有些过分亲近，他的身体几乎是完全挂在海利莎身上的，两只手紧搂着她的腰，触感柔软而细腻，她的战甲并非冰冷的金属战甲，而是类似胶和纤维材质构造的紧身战甲。

　　这也导致她的玲珑身材尽显无遗。

　　而他的脑袋，恰好在她的肩膀下面，眼角旁边的视线，就是她丰满的胸脯。

　　他感觉到血液中有一丝躁动，心脏不受控制地怦怦跳动两下，但很快，他便想到自己搂着的这个女孩，曾数次救过自己性命，这份恩情，难以回报。

　　他心中的杂念，顿时冷却下去，感到一丝惭愧，将视线转移到其它地方，顿时惊讶的发现，脚下的荒凉街区景色，像模糊的残影般飞快后逝，这样的速度换做在地面上奔跑的话，简直是骇人听闻的地步。

　　这就是她的真正实力么？

　　杜迪安的目光上移到头顶海利莎的脸上，却见她的表情十分平静。

　　海利莎目视前方，一只手夹着杜迪安，以防他没有抓稳自己掉落下去，同时心中有一丝紧张，自从杜迪安抱住她以后，她脑海中就忽然浮现出在黑暗冰窟中，二人相拥取暖的画面。

　　这画面在她脑海中挥之不去，反复地出现，她感觉脸颊在发烫，有种涨红的感觉，但想到会被杜迪安察觉出她的异样，她立刻控制着心脏将血液流动改变，减少脸部的血液流动，使表情依然保持着平静模样。

　　这时，她注意到杜迪安仰望来的视线，心中一紧，佯装随意地低头，道：“有没有什么不适？”

　　杜迪安见她望来，表情和语气都极为平静，心中忽然感觉到一阵自己也说不出的莫名失落，有一个自嘲地想法浮现在脑海：“杜迪安啊杜迪安，果然是你太龌龊了，人家一个女孩都没有什么反应，你居然会想一些乱七八糟的不切实际的东西……”

　　想到这些，他表情恢复了平静，摇头道：“没什么。”

　　海利莎注意到杜迪安的表情变化，眼中闪过一丝疑惑，但她没有开口询问，只能默然。

　　呼！呼！

　　呼啸的风声在二人的耳边掠过，一路飞行，二人静默无声。

　　荒凉的街区，大山，郊外沼泽等地面景色在二人脚下急速掠过，如幻影般转瞬即逝，唯有头顶上空铅灰色的乌云，始终徘徊，似乎永无尽头。

　　“要进入红色荒区了。”飞了半个小时后，海利莎开口了。

　　杜迪安从沉默中惊觉过来，抬头向前望去，眼中不禁露出一丝吃惊之色，虽然先前从伊恩等人的口中听说过，红色荒区和橙色荒区的地形没有什么太大变化，然而此刻亲眼所见，却能感受到这中间的差距！

　　在橙色荒区中，地面上的旧时代残破建筑，依稀还能看见轮廓，包括街区的马路，碎石，依旧能看出这里曾是一个废墟城市。

　　但前方几千米外，地面却有几个直径数十米大的窟窿，像是陨石砸落出的深坑，而周围全是碎石，却没有什么建筑的影子，所有的废墟建筑，全都被摧毁成平地！

　　嗖！

　　血腥龙翼掠过天际，海利莎和杜迪安迅速飞到这片狼藉的地区，杜迪安顿时看见，在这片所见的狼藉地区前方，地面更加残破不堪，处处都是深坑，以及龟裂的缺口，地面上很少看见茂密巨大的树木和茂密的藤蔓，显然长期有东西从这里经过。

　　这里依然是废墟城市，只是却看不到半点城市的影子，只能从残破的石块堆积的地方，隐隐瞧出一点曾经的建筑摆布的位置。

　　海利莎俯视着前方，眼中有一丝凝重。

　　二人进入红色荒区十多分钟后，陡然，从地面上一道暗影从碎石缝隙中蹿出，恰好阻击在二人面前，像是算准了海利莎飞行的移速。

　　“吼！”

　　这是一只形似蜘蛛，背部却有一张巨嘴的魔物，弹跳力极其惊人，竟蹦到两三百米的高度，从背部的巨嘴中喷吐出一片绿色蛛丝，一看就是沾满了毒液。


第0575章 雷鸟

　　“六眼魔蛛！”杜迪安被这忽然蹿上来的魔物吓得一跳，看清它的模样后顿时脸色一变，这可是捕猎等级六十五的魔物，看这只的体积，显然已经达到成熟期了。

　　海利莎眼眸微冷，蓦然反手甩出匕首。

　　嗖！

　　匕首竟是把柄处朝外，速度飞快，径直撞在六眼魔蛛喷吐过来的绿色蛛网上，下一刻，这弹射而来的绿色蛛丝网猛然下坠，竟反朝六眼魔蛛扑了过去。

　　六眼魔蛛背上的巨嘴中发出一声尖锐叫声，身体蓦然侧翻，想要躲避，但速度太慢，顿时被绿色蛛网罩住，连带着匕首也撞在它的背上。

　　海利莎身体蓦然下沉，抬起一脚高高扬起，如怒鞭抽打而下。

　　嘭地一声，六眼魔蛛的脑袋被这一腿甩中，脑壳顿时凹扁了下去，如陨石般笔直坠下，轰地一声，狠狠地砸落在地面的碎石中，扬起无数尘雾。

　　海利莎瞥了一眼，没有停留，也没有捡回匕首的想法，继续向前飞去。

　　杜迪安心中震撼，没想到捕猎等级六十五的魔物，转眼就被她给解决了。虽然有尘雾的相隔，他看不见里面的情况，不过想也知道，从两三百米的高空坠落，加上海利莎那一腿鞭的力道，纵然力量再强，也要摔得全身骨骼碎裂。

　　“这只六眼魔蛛应该是饿坏了，才会冒险来猎杀空中的食物吧。”杜迪安心中想着，他在伊恩交给他的高级魔物图册上看过这六眼魔蛛的信息记载，这是一种水陆空三栖魔物，主要生活在地面，但在水里也能够生活数周之久，而且在其腹部下面还有一张嘴巴，能够将吸入的空气一次性喷出，当成推动力，腾飞到高空。

　　只是，这推动力的作用只是飞起来，但想要自如地改变方位，就很迟钝了，所以在先前被蛛网反照时，才没有及时躲闪开来。

　　说到这蛛网反照，杜迪安不禁有些钦佩海利莎，在那瞬息间居然能想到这样的办法，以圆钝的匕首把柄击中韧性十足的蛛网，带动蛛网反扑，以彼之道还施彼身。

　　“抛开纯粹的力量来说，在战斗经验和应变上，我跟她的差距，太大了……”杜迪安心中暗暗道，心中暗暗决定，在制作新神术的同时，也得抓紧时间锻炼自身的格斗本领，单靠新神术虽然能够自保，但想要击败内壁区的顶尖强者，还是需要自身的武力。

　　嗖！

　　随着继续飞行，杜迪安从高空中一路俯瞰到红色荒区的景色，地面上的废墟处处狼藉，很少有完好的土地，相较于橙色荒区所看见的废墟城市，这里完全就是一片荒土。

　　前行七八分钟后，地面忽然抛来一块巨石，砸向杜迪安二人。

　　海利莎眼眸一瞥，龙翼拍动，身体晃过，避开了劲道凶猛呼啸而来的巨石。

　　杜迪安向地面瞧去，顿时看见黑土碎石废墟中，站着一个七八米高的猩猩形状的魔物，全身黑色毛发浓郁，头顶有几根弯曲的巨角，背部长有两条手臂，正是大力猿魔，捕猎等级六十二的存在。

　　嗖！

　　龙翼划过天际，径直向前飞去。

　　转眼间，这大力猿魔被甩在了后面，直至消失不见。

　　杜迪安却感觉额头有冷汗渗出，先前若是他飞行的话，这巨石来得如此迅猛，只怕难以反应过来避开。正如海利莎先前所说，在这红色荒区中飞行，是件极其危险的事情。

　　他目光微微转动，向海利莎提议道：“我们要不飞到更上面一点，免得被这些陆面魔物袭击。”

　　海利莎抬头仰望了一眼头顶的乌沉沉的天空，道：“上面……更危险。”

　　“更危险？”

　　“在云层上面，是雷鸟栖息的地方。”海利莎平静地道：“雷鸟通常是群居，如果引起雷鸟的注意，即便是我，也只能躲避。”

　　杜迪安怔了怔，不禁抬头看了一眼头顶灰蒙蒙的云层，心中顿时感到一丝寒意，这壁外的荒野，果然是处处杀机……

　　嗖！

　　狂风呼啸，海利莎的龙翼大力扇动，笔直向前飞去。

　　半个小时后，海利莎轻声道：“前面就是一号红色荒区的边缘，最接近黑荒的地方，也是我们龙族镇守荒区的大本营所在。”

　　杜迪安顺着她的目光望去，视线中的荒凉黑土飞速拉近，很快，他看见了一座类似古代城池一样的要塞，环状的城墙高高围起，约有上百米之高，在城墙里面有几座眺望塔，以及居住的建筑。

　　“这就是……龙族的据点。”

　　嗖！

　　海利莎的身影遮蔽光线，极速飞去，转眼间便来到这要塞的上空，如一道恐怖阴影般降落下来。

　　在环形要塞的高墙四处，驻守着身穿奇异战甲的士兵，战甲上刻有龙纹，多半便是龙守卫。

　　“圣女？”几名驻守侍卫看见海利莎，吃了一惊，连忙上前鞠躬行礼，“参见圣女。”

　　海利莎的圣女身份被罢免的事情，暂时尚未传到荒区中，故而他们仍以圣女的身份称呼海利莎。

　　“八将呢？”海利莎收起龙翼，表情变得冷漠道。

　　杜迪安见此，立刻收起搂在她腰间的手掌，静静地站在她身边。

　　海利莎的眼眸挪动一下，瞧了一眼杜迪安，眼中露出一丝柔和，但再次转动前面的侍从身上时，又恢复了不近人情的冷漠。

　　“圣女，您要找的是哪位八将？”一个侍从壮着胆子道。

　　海利莎眼眸微眯，没再说什么，转身走到要塞旁的边缘，向前迈出，一脚踩到空气中，身体径直落下，在落地的同时，她膝盖微微弯曲，顿时将下冲力量化解，平稳落地，原地只留下两个脚印深坑。

　　她迈步走去。

　　杜迪安紧随其后从要塞上跳下，只是落地时没有她这般潇洒，脚掌踩踏在要塞上将里面缓冲后，再凌空翻一个跟头，才将力量化解。

　　“圣女！”

　　“见过圣女！”

　　要塞下面的士兵看见海利莎，连忙低头行礼，同时偷偷抬眼瞄着海利莎后面的杜迪安，当看见杜迪安身上的制式战甲时，心中顿时有一丝恍然。

　　多半又是圣女殿下从外面捡回来的一个幸运儿。


第0576章 降临（上）

　　“全都是界限者级别。”杜迪安通过热感视觉观察着这些士兵体内的热源反应，结果却让他有些吃惊，没想到这些看似普通士兵打扮的人，竟然也都有如此强劲的力量。

　　难道说，在这里最普通的存在就是龙守卫？

　　等海利莎从身旁经过后，这些士兵抬起头来，见杜迪安在打量他们，顿时微微昂首，向他轻轻咧嘴，嘴角挂起一抹戏谑的笑容，带有几分挑衅和轻视。

　　杜迪安神色如常，目光在他们脸上一扫而过，表情没有丝毫变化。

　　海利莎顺着街道走去，沿途经过一座座建筑。

　　当经过其中一座建筑时，杜迪安立刻听见，从这建筑中传来阵阵女人的泣吟声，以及一些男人的狞笑声。他转头望去，热感视觉顿时瞧见这座建筑中有不少热源反应，其中一些热源反应较弱，似乎只是普通的初级狩猎者级别，而从身材来看，似乎都是女性。

　　“这是？”杜迪安收回目光，向海利莎疑惑道。

　　海利莎偏头看着他，眯眼道：“你也有兴趣？”

　　杜迪安一怔，轻咳道：“怎么会，我只是想问，这里怎么会有这样的场所。”

　　海利莎深深看了他一眼，表情又恢复如常，径直望着前方的路面，边走边道：“龙守卫长期生活在荒区，远离家乡和巨壁的保护，过着朝不保夕的生活，如果没有点消遣的东西，会疯掉的。”

　　杜迪安目光微动，心中忽然想到荆棘花监狱中的事情，当被囚禁在牢笼中时，人会失常。如果说巨壁是一座牢笼的话，那么这些活在壁外的人，本该应获得自由而快乐，但现实情况却并非如此，笼中之鸟若是脱离了牢笼，反而会灭亡……

　　究竟什么是真正的牢笼？

　　杜迪安的思绪慢慢飘远，浑然看不见街道两旁经过的建筑，直到前面传来一道声音，“圣女殿下，您终于回来了，我们都担心死了！”

　　说话的是一个年轻的男声。

　　杜迪安抬头望去，只见海利莎前面站着一个俊俏青年，身材高瘦，一头璀璨的金发，身穿柔软白袍，气质儒雅潇洒，唯一美中不足的是，在脸颊边有一道狭长的疤痕，就像精美瓷器上裂了一道口子，令人惋惜。

　　“我离开多久了？”海利莎问道。

　　俊俏青年微讶，立刻道：“从上次离开到现在，足足有四十来天了。”

　　杜迪安听得一惊，海利莎上次离开是去橙色荒区击杀那翼族青年帕尔纳，然后遇见了他，这么说他们在一起有一个多月了，而他也来到荒区一个多月了！

　　海利莎眼眸微微眯了一下，心中暗道一声，“这么久，她的仪式已经举办结束了吧。”

　　她思绪很快收回，想到一事，转身向杜迪安道：“这位是八将之一的尤里卡，也是我的朋友，尤里卡，这位是我的朋友，杜迪安，今后希望你能多多照顾他。”

　　尤里卡眼中闪过一丝吃惊，在海利莎远远走来时他就注意到了她后面的杜迪安，本以为只是海利莎去橙色荒区时随手捡回来的一个落难者，没想到居然是她的朋友？！

　　他在荒区这么多年，对海利莎的性格再了解不过了，虽然这女孩实力极强，但情商方面却很一般，而且向来性格孤僻，独来独往，不喜多言，也不喜去热闹场所，因此朋友极少，没想到这个小小的龙荒卫，居然能成为堂堂圣女的朋友，简直不可思议！

　　他上下打量了杜迪安两眼，依然瞧不出有任何特别之处，实在太平庸了。

　　不过，既然能跟海利莎成为朋友，多半有什么深藏不露的过人本事，或者特殊原因。

　　想到这点，他脸上露出一丝微笑，伸手道：“你好，初次见面，今后有什么我能帮到的，尽管找我。”

　　杜迪安微微点头，伸手跟他浅浅握了一下便收回，朋友的朋友，未必就是朋友，在这里他只认海利莎一人。

　　见杜迪安不苟言笑，尤里卡微微挑眉，心中忽然有点明白了，这人的性格似乎跟海利莎差不了多少，都是寡言少语的家伙，可谓是物以类聚。

　　“就你一个在要塞么，其他人呢？”海利莎问道。

　　尤里卡微笑道：“艾米和盖比出去执行任务了，其他人也都在忙自己的事情，就我空闲一些，所以来这找你了。”

　　海利莎微微皱眉，嗯了一声，道：“这段时间，要塞没受到攻击吧？”

　　“有过两次，都是偷入进来的小家伙，被我们解决了。”尤里卡看了她一眼，道：“倒是你，这么久才回来，是遇见什么难缠的东西了么，你上次出去是击杀偷渡进来的翼族入侵者吧，以翼族那些人的身手，就算他们的圣子过来，也未必是您的对手，难道是遇上了魔物？”

　　海利莎微微点头，“遇上了一只传奇捕杀者。”

　　“传奇捕杀者？！”尤里卡大吃一惊，忍不住道：“那怎么样了，你没事吧？”

　　“没事。”海利莎微微摇头，“受了点伤，在外面养伤了。”说着，朝前面走去，在前方是一座城堡，有数百层台阶，建造得极其高耸雄伟。

　　尤里卡立刻跟上，道：“伤好了么，我马上找人过来给您治疗吧。”

　　“已经痊愈了。”

　　“还是再看一遍吧，万一留下什么后遗症就不好了。”

　　“也行。”

　　“那好，我马上就去通知医师过来。”

　　说着，尤里卡立刻转身跑去，经过杜迪安时，向他看了一眼，微微点头。

　　杜迪安同样微微点头，等他离开后，眉头微微皱起，总觉得看这人有点不顺眼。

　　海利莎没有回头，但似乎注意到了杜迪安的表情，道：“怎么了？”

　　杜迪安眉头顿时松开，摇头道：“没什么。”

　　海利莎眼眸中闪过一丝光芒，脸上露出淡淡微笑，道：“你似乎不太开心。”

　　“没有。”杜迪安立刻否认，岔开话题道：“这红色荒区的边陲，应该有很多魔物出没吧，建造要塞这么大的目标，岂不是很容易遭到魔物的袭击？”

　　海利莎微微一笑，道：“在要塞外面有神虫粉，一般的魔物不敢靠近，除非是传奇魔物层次的，当然了，也有一些不惧怕神虫粉的普通魔物，但这类魔物只是少数，不足为惧。”


第0577章 降临（下）

　　来到雄伟堡垒中，杜迪安却看见里面空无一人，格外寂静，没有半个侍女扈从，四面高筑的圆柱支撑起整个堡垒穹顶，寒风从圆柱外面涌入，呜呜嚎叫，像是哀泣。

　　“这就是你居住的地方？”杜迪安有些怔住，这里依稀能看见居住的床榻，悬挂刀剑的兵器架，以及练武的圆场，但除此以外，却没有任何粉饰，清冷孤寂。

　　海利莎没有否认，也没承认，转头向杜迪安道：“等会儿我就向族里申请，给你制作魔兵，但需要提取出你身体中的部分魔痕，这里的医疗设备比较落后，可能需要一段时间的准备，你先休息两天，就准备做手术吧。”

　　“嗯。”杜迪安点头，看了一眼她单薄的身影，嘴角微微牵动一下，低声道：“等我的魔兵制作出来了，我来帮你。”

　　海利莎微怔，眼眸柔和了许多，轻声道：“行。”

　　仿佛是一种约定，飘来的寒风在二人身边卷过，带来一丝暖意。

　　许久。

　　尤里卡飞跑着跳上台阶，看见堡垒练武圆场中的二人，眼眸微微闪动一下，立刻赶了过来，向海利莎道：“殿下，医师已经来了。”

　　海利莎偏过头，目光落在他后方的台阶上，那里蹿上来一道身姿妙曼的身影，披着一身白大褂，脚上是修长的银色合金高跟靴，雪白长腿上套着黑丝网袜，延至裙子深处，打扮极为冷艳，戴着一个黑色粗框眼镜，一步一步地走了过来。

　　“殿下，你总算回来了。”女人表情淡淡，向海利莎说道。

　　海利莎微微一笑，“芬妮，你居然来了。”

　　“还不是因为你。”芬妮淡然道：“这些天不知道消失去哪了，搞得这里人员伤亡惨重，族里不得不把我派来前线，哼，什么八将，八个废物还差不多。”

　　旁边的尤里卡面色尴尬，道：“芬妮，遇上那种级别的魔物，根本不是我们应付的范围，能够挡住就不错了。”

　　芬妮瞥了他一眼，“废物就不要找借口了。”

　　尤里卡一窒，微微苦笑。

　　杜迪安停下锻炼，转头好奇地看着这个女人，心中有一丝诧异，这种语气和态度，倒是有点像他初次遇见海利莎时那样毒舌，嘴下毫不留情。

　　海利莎微微蹙眉，道：“这么说，族里知道我的事情？”

　　“那还用说么？”芬妮耸肩，“你可是我们的圣女殿下，失踪这么久，族里那群老东西早就急坏了，这不，族里已经把你的那位好妹妹派过来了，你没见到么？”

　　海利莎和杜迪安一怔。

　　杜迪安瞳孔微缩一下，海瑟薇也在这里？

　　海利莎不禁转过头，向尤里卡道：“我妹妹也在？你之前怎么不跟我说？”

　　尤里卡连道：“殿下，您刚回来，我准备迟点再跟您汇报的。”

　　海利莎脸色阴沉，沉默不语。

　　芬妮淡然道：“说不说有什么区别，难道你还怕她不成？”

　　海利莎眉头紧锁，道：“这件事不是你们想的那么简单。”

　　杜迪安看了她一眼，知道她是担心自己，如果海瑟薇也来到要塞的话，必然会找自己麻烦，如今自己反倒是自投罗网了。

　　他立刻道：“要不，我还是离开这里吧？”

　　听到他的话，芬妮目光一动，落在杜迪安身上，眼中闪过一丝诧异，上下打量一眼，皱起了眉头，向海利莎道：“这小子是？”

　　“是我朋友。”海利莎道。

　　芬妮眼眸微眯，转头看着杜迪安，道：“龙荒卫？小子，你就是那个害得小利莎丢掉圣女身份的人吧，没想到你还有脸出现在这里。”

　　杜迪安脸色微变。

　　“芬妮！”海利莎微怒道。

　　芬妮微怔，没想到她会跟自己生气，而且还是因为别人，她不禁再次看了两眼杜迪安，眉头慢慢皱紧，道：“你是担心你妹妹利用他来对付你？你怎么知道，这小子不是你妹妹的人？或许他早就跟你妹妹勾结好了！就算你能确定，他不是你妹妹的人，你也应该明白，任何靠近你的人，都会成为你的灾难！”

　　海利莎微微咬唇，道：“不要再说了，他跟海瑟薇没有关系！”

　　杜迪安本想离开，听到她最后的一句话，不禁攥紧了拳头，抬头直视着她。

　　芬妮注意到杜迪安的目光，冷哼一声，道：“怎么，不服气？如果你真的是小利莎的朋友，最好马上离开她，否则的话，就是害了她！你知道她妹妹有多厉害么，你自己想死，没人管你，但不要连累小利莎。”

　　“住口！”海利莎怒视着她，道：“不要再说了！”

　　芬妮怔了怔，咬牙道：“你想要保他的话，就让他离开你，不然你会后悔的！”

　　“这件事，我自有分寸。”海利莎深吸了口气，道：“在这里，是我的地盘，没人能够伤害我的人！”

　　芬妮深深地看了她一眼，道：“你好自为之吧，我今天过来不是跟你吵架的，你这么久才回来，应该是受伤了吧，我先给你诊断一下。”

　　海利莎看了她一眼，微微点头。

　　芬妮瞥了一眼旁边的尤里卡和杜迪安，道：“你们两位男士知道要避让一下么？”

　　尤里卡苦笑，道：“行，我这就走。”

　　海利莎向杜迪安道：“你跟着尤里卡去吧，他会给你安排住所的，在这里，海瑟薇不敢动你，否则的话……我不会让她活着离开的！”

　　芬妮和尤里卡顿时一怔。

　　两人不可思议地看着海利莎，万万没想到她居然能够为这个少年做到这个地步，曾经海瑟薇无数次地冒犯她，伤害她，她都忍住了，没有反击过一次，可是这次居然能够为这个少年，不惜杀死自己的妹妹？

　　二人忽然都发现，自己大大低估了这少年在海利莎心中的地位。

　　杜迪安怔怔地看着海利莎，心中忽然涌出难以言语的复杂感觉，既有点惊喜，又有点震撼和惧怕，他微微握紧拳，点头道：“我不会再让她利用的。”

　　海利莎微微一笑，眼眸弯得像月牙一样，如一朵盛开的百合花，照得人眼前发亮。


第0578章 进化

　　“你忘记之前的教训了么？”在杜迪安二人刚离开后，芬妮向海利莎道：“你这个妹妹不像别人，懂得知恩图报，她要得到的，不仅仅是一个身份，而是绝对的权利！只要你还存在，就是她的敌人，就是她的阻碍，她不会心软的，你留着他在你身边，迟早是个问题。”

　　海利莎转身来到床边坐下，缓缓道：“如果让他离开的话，他又能去哪呢？”

　　芬妮微怔。

　　“回到壁内的话，他独自一人更危险。”海利莎道：“家族中已经有不少人归顺海瑟薇，正愁没有立功的机会，他是个孤儿，无依无靠，早已无家可归，只有这里，才有一丝生存的希望。”

　　“孤儿？”芬妮微诧，随即看了她一眼，有些默然下来，许久后才道：“既没有背景，又没有实力，一无所有，只怪他不该接触到他不配接触的世界，这样的人，只能生活在泥巴里面，那里才是他的栖息之地，你不该将他强行提出来，虽然呼吸到新鲜的空气，但代价……是他的生命！”

　　“在这里的话，我能保全他。”海利莎偏头看着她，“而且，你不要小瞧了他，换做你是他的话，你未必能走到他今天这样的地步，况且，他还具备传奇魔痕！”

　　“传奇魔痕？”芬妮顿时震惊，“这，这小子有传奇魔痕？”

　　海利莎微微一笑，“是不是很厉害？”

　　“据我所知，这小子是外壁区的人吧，又是孤儿，无依无靠，居然有传奇魔痕？”芬妮满脸震撼，“就算走运得到传奇寄生魂虫，但……没有专业的栽培，居然能够承受住传奇寄生魂虫的侵蚀？”

　　“所以说，不要轻视他。”海利莎微笑道：“我相信，总有一天，他会鹏飞万里，翱翔在真正的天空之上！”

　　芬妮怔怔地看着她，过了半晌，才缓缓地回过神来，脸上的震撼之色也逐渐平复了下去，她微微摇头，道：“即便是传奇魔痕也是徒劳的，若是让你妹妹知道的话，他必死无疑！别说他现在还没有成长起来，即便是成长起来了，也只是一名较为出色的传奇拓荒者罢了。”

　　“但这样的角色，家族里并不缺少，何况他没有血脉力量，又没有从小学习秘技，跟家族里其他从小修炼秘技的传奇拓荒者相比，差太多了。”

　　海利莎微笑着摇了摇头，没有说什么，她没有告诉芬妮，杜迪安将极难掌握的龙血术，只用了区区半个月不到，就学会了第一阶段！要知道，即便是被誉为百年难见的天才的她，当初掌握这第一阶段，也是花了整整一个月的时间！

　　“差太远了。”芬妮叹气，道：“可惜了，如果不是跟你扯上关系，倒是能成为一个人物，但你的地位太高了，他跟你，就像是飞鸟和鱼！即便他蜕变了，终究还是一只鱼，最多制霸深水，却无法跃上天空！”

　　海利莎轻声道：“如果是这样，那么，我愿意降落到水里。”

　　芬妮一呆，怔怔地看着她。

　　……

　　……

　　“这是你的住所。”尤里卡带杜迪安来到一处庄园中，抬手一指其中一座尖帽建筑，道：“你就住这里吧，这是我的庄园，海瑟薇殿下的人不敢轻易闯入。”

　　“谢谢。”杜迪安点头。

　　尤里卡轻叹了口气，拍着杜迪安的肩膀道：“作为海利莎殿下的朋友，我劝你一句，最好还是离开她吧，否则，你会给她带来灾难的。”

　　杜迪安微微默然，摇头道：“已经离不开了。”

　　尤里卡微怔，皱眉道：“海利莎殿下跟你的地位相差太大了，虽然她把你当朋友，但很多事情，不是你们自己能够控制的，这个世界上，很多人以为自己想做什么就做什么，然而事实却是，别人想让你做什么，你就得做什么，否则，你就无法生存！”

　　“我知道。”杜迪安表情平静，道：“但是，已经无法离开了。”

　　“你什么意思？”尤里卡面色愠怒。

　　杜迪安直视着他，道：“你不该将这个消息拖延的，如今海瑟薇应该已经知道了我的消息，如果我这个时候离开的话，她必定会派人跟踪，将我暗杀，或是逮捕当人质，所以，我已经无法离开了，懂么？”

　　尤里卡微怔，脸色变幻片刻，最终叹息一声，道：“你去休息吧。”说完，转身离去。

　　杜迪安望着他离去的背影，默然片刻，转身朝他指着的尖帽建筑走去。

　　“必须想办法偷偷离开，他们说的没错，留在这里，会成为累赘。”他心中暗暗思索，虽然不想承认，但他不得不承认，自己如今的实力，太弱了。

　　来到尖帽建筑中，里面几个侍从早已得到吩咐，向杜迪安行礼。

　　这些侍从婢女都是狩猎者级别的体质，在这里担当仆人伺候拓荒者。

　　虽然心情有些郁烦，生活却必须得照过，杜迪安换洗一番，在荒区生活四十多天，他的头发和身体早已臭不可闻。等清洗完后，饱餐一顿，他一边思索着出路，一边在尖帽建筑中逛了起来，从进入这建筑的第一眼，他就看见里面遍布书籍。

　　以前在外壁区的图书馆中，需要贵族身份才能进入较为著名的图书馆内借阅书籍，但那些著名图书馆内收藏的书籍也较为有限，无法得到太有价值的知识和信息，而这里的书籍，其中不少书名都让他耳目一新，这些应该是从龙族图书馆挪移过来的书籍，供拓荒者闲来翻阅。

　　毕竟，若是长期生活在杀戮中，没有别的思想填充，很容易发疯。

　　“《神力学》，《翼族「空刺」格斗术解析》……”

　　杜迪安的目光从这些书籍上一目目扫过，忽然眼眸一凝，落在其中一本书籍上，“《魔痕进化法则》？”

　　他心中一动，抬手将其从书架上抽出，翻阅看来，目光落在开篇的概述上，“魔痕进化，如同魔物进化，也如同魔痕战士的进化！”

　　“形体如同气球，力量如空气，当形体内的力量充沛，饱和，膨胀时，形体将随之改变，当气球爆炸时，并非是毁灭，而是另一种形态的诞生。”

　　“正如传奇魔物中名列第一的「育梦者」，却是由十大稀有魔物之一的「黑织者」进化而来。”


第0579章 行刑者

　　“魔物进化？黑织者？”杜迪安看得怔住，黑织者是十大稀有魔物之一，格莱莉体内的魔痕就是黑织者魔痕，擅于潜伏，吐露的蛛丝黏性十足，能够翻越任何地形，还能困住敌人，既能远程控制，又能近距离刺杀，可谓是远近一体的多方位魔痕能力。

　　然而，根据他看过的传奇魔物图册资料显示，育梦者魔痕的能力，似乎只有一种，就是能够通过毒素麻痹敌人的神经，制造出幻觉。除此以外，跟别的传奇魔物一样，没有什么其它详细介绍。

　　“也就是说，一旦魔痕进化，能力也会迥然不同。”杜迪安目光微微闪动，继续往下看去，只见上面罗列出其它的传奇魔物在进化前的低阶形态，海利莎的魔龙者魔痕，居然是由龙钢者稀有魔痕进化而来，而狩影者，却是由幻色者稀有魔物进化而来。

　　至于他的割裂者魔痕，却是由血刃者进化而来。

　　这血刃者魔痕只是普通稀有魔物，攻击方式单调，但破坏力惊人，这点倒是跟割裂者很相似。

　　“魔物进化，条件极其严苛，几率极低，有的魔物成长到完全体后，才有一丝可能进化，有的魔物却在成熟期，甚至是幼生期，就出现异变，进化成全新的魔物，其中的因素，经过笔者多年研究，依然不得其解……”

　　“但，根据数据统计，魔物进化到完全体后，出现进化的概率，是万分之一，而其它阶段的概率，却是数百年一次，说是数万分之一都不为过。”

　　杜迪安一行行看下去，顿时怔住，魔物的进化几率居然如此之低？这岂不是说，上万只成长到完全体的黑织者中，才有可能出现一只进化？

　　难怪，即便有这进化之道，育梦者依然是难得一遇的传奇魔物。

　　想必以龙族这样的大家族，想找到一百只黑织者都很难吧，何况是上万只！

　　想到这里，他心中的一丝期待顿时打消了，随手继续往下翻去。

　　“我采访过魔物研究大师‘普斯’，据他所说，经过数千次的实验，他已经找寻到提高魔物进化几率的办法，那就是给魔物食用神虫粉，魔物吃的越多，进化的概率越高！”

　　“然而，魔物天生惧怕神虫粉，让它服用非常困难，只能将其击昏，强制输管到胃中，经过两年喂养，普斯大师成功让一只嗜血者（普通赐名魔物），进化成了寄血者（稀有赐名魔物）。”

　　看到这里，杜迪安微微怔住，神虫粉？

　　“据普斯大师所说，能够催使魔物提高进化概率的方法，还有很多，在他的实验过程中，有不少东西能提高魔物的进化概率，但效果较弱……”

　　杜迪安继续往下翻去。

　　很快，他看到了这本书开篇提到的重点，那就是让魔痕进化。

　　“魔痕进化的几率，比魔物进化几率更低，导致进化的因素也更加混乱，有人因情绪激动而导致自身魔痕进化，有的人因误食了不知名的植物而导致魔痕进化……”

　　“……普斯大师曾给狩猎者服用神虫粉，但对方吃下第一口时，就被神虫粉噎死，在连续实验了三十多名不同魔痕的狩猎者时，结果都是一样，普斯大师只能另寻途径……”

　　“……经过反复尝试，目前已知的能让魔痕进化概率提高的方法，便是服用传奇寄生魂虫当魔痕养分……”

　　转眼间，杜迪安看到了书的末尾，当看到最后得出的结论时，他顿时有种翻白眼的冲动，果然，这是一本烂书，属于典型的标题党，开头写的很惊艳，让人期待，然后一路各种分析原由，推测，但一直等到结尾，却屁都没分析出来，给出一个不可能办到的结论。

　　用传奇寄生魂虫当魔痕养分，这已经不是奢侈了，而是疯了！

　　而且，从这上面来看，并非只取一只传奇魔痕当养分就够了，而是数量越多，概率越大！更直白的来说，就是提供的数量越多，仅仅是概率增大，但也很可能不会有任何变化！

　　鬼才会因为这样一句话，而把世间罕见的传奇魔痕白白当养分，而且即便真有这样的疯子，也找不到这么多传奇魔痕！

　　何况，他很怀疑，得出这样结论的这位“普斯”大师，自己有没有亲自试过用传奇魔痕当养分。

　　“看了半天，白浪费时间。”杜迪安有种无语地感觉，将书插回到书架中，转身离开，继续思索着偷溜离开的办法。

　　转眼间，两日过去。

　　这两天，杜迪安住在尖帽建筑中寸步不离，这里面倒也风平浪静，没什么动静，他所担心的海瑟薇，似乎也完全忽略了他，并没有前来找他麻烦。

　　而且，他从尤里卡那里听说，这两天海瑟薇跟海利莎也只碰了一次面而已，并没有说什么话。而且据他说，海瑟薇见到海利莎，态度很是谦和，并没有像以往那样锋芒毕露地挑衅她的姐姐，简直就像变了个人一样。

　　听到尤里卡的说法，杜迪安有些奇怪，在荒区居住的这些天，他和海利莎同居一室，闲来时也听到了她说起自己跟海瑟薇的关系，以及以前谦让这个妹妹的原由，难道说，这海瑟薇知道了她的想法，如今已经改变了？

　　所以，她才没有找自己麻烦？

　　杜迪安心中怀疑，不过，他没有浪费脑子去多想这些，不管怎样，做出最坏的打算总是没错，毕竟一步走错了，丢掉的就是自己的小命，不能把事情想的太乐观了。

　　而且以他对海瑟薇的了解，这个少女并非仅仅是因憎恨和嫉妒而这么对海利莎，还有对权利的执着和掌控欲。

　　“杜迪安，殿下叫你过去一趟。”建筑外面，尤里卡地声音传来。

　　杜迪安手里正翻着一本《基础格斗原解》的书，闻言心中一动，来到门口处，看见尤里卡朝自己挥手，当即走了过去，问道：“是海利莎？”

　　“嗯。”尤里卡微微点头，看了一眼杜迪安一身休闲袍子，说道：“你最好回去换上战甲，这次很可能要离开要塞，我们找到了行刑者的踪迹。”


第0580章 最远的距离

　　“行刑者？”杜迪安错愕，“传奇魔物中排在第二位的行刑者？！”

　　“你也知道传奇魔物排名？”尤里卡惊讶，随即一笑，“没错，就是这个行刑者，我们在荒区中找到了它出没的踪迹，目前正派人前去搜寻，如果能够找到它的下落，啧啧，我们龙族将有希望出现具有行刑者魔痕的超级强者！”

　　杜迪安看见他兴奋的样子，忽然想到什么，有些怔住，从海利莎的口中，他知道排名前三的传奇魔物，彼此之间的差距非常大，排在第一位的育梦者，能够同时对战剩下七只传奇魔物，实力极强！

　　而行刑者虽没有育梦者那么恐怖，但应战前三名之下的所有魔物，依然能够保持不败之地！

　　显然，行刑者这么强的传奇魔物，单靠普通的拓荒者，根本无法匹敌，完全是去送餐！

　　这也就意味着，一旦找到了，还得需要海利莎出手才行！

　　想到这里，他眼中闪过一丝忧郁，有些担心，毕竟，海利莎伤势初愈，虽然恢复了大半实力，但遇上这行刑者，也是凶险无比！

　　“殿下也要亲自前去搜查，她要去的地域，是行刑者留下踪迹的地域，很可能会遇上行刑者，所以不便带你在身边。”尤里卡看着杜迪安担忧地表情，还以为他是想到自己的安危，便拍着他的肩膀道：“别担心，殿下准备让你去距离行刑者出没踪迹最远的地区。”

　　“而且，还让我保护你，不会有什么危险的。”

　　杜迪安袖中的手指微微攥紧，沉默了片刻，道：“我知道了，我回去换战甲。”

　　“快去吧。”

　　杜迪安转身回到建筑中，将尤里卡送来的龙守卫战甲换上，然后将行囊袋里装满食物，再背上弓箭，箭筒，以及匕首，短刀等物，全副武装。

　　“或许，这也是一个离开的机会。”杜迪安心中暗暗道，他脑海中掠过海利莎单薄孤寂的身影，心中忽然感到一丝心痛，如果这个时候，自己能够帮到她，那该多好？

　　然而，现实却没有英雄救美。

　　他也不是英雄。

　　甚至对他目前而言，离开这里，就是对她的帮助。

　　尽管心中很憋屈，但理智最终还是占据上风，杜迪安深吸了口气，咬着牙，飞快离开了建筑。

　　“走吧。”

　　“嗯。”

　　二人飞速离开尤里卡的庄园，沿着街道直奔海利莎居住的巨堡。

　　片刻后，二人来到了巨堡中。

　　海利莎站在一根圆柱旁，眺望着要塞内鳞次栉比的建筑，听到风声，转头望去，看见全副武装而来的杜迪安和尤里卡，毫无情绪的眼眸中露出一抹柔和之色，但转瞬即逝，她说道：“你来了，尤里卡都跟你说了么？”

　　杜迪安看着这个女孩，有种想要跟她并肩而立的冲动，守在她的身旁，但他还是克制住了，道：“都交代了。”

　　海利莎看着杜迪安眼眸中闪过的一丝复杂神色，嘴角微微流出一抹微笑，“不用担心，我不会有事的，你跟着尤里卡一起，他会保护你周全的，在我离开之后，要塞内太危险了，等我事情办完了，会去找你的。”

　　夕阳西下，昏黄的光芒从圆柱旁照到她的脸颊上，发丝在微风中飘动，缠绕在脸颊上，她轻轻用手掠过，挽到耳边，语气很柔和。

　　杜迪安怔怔地看着，鲜红的夕阳映在他的双眼中，像是两团酒红色的火焰，他忽然觉得，这个女孩离自己很近，但又离得很远，无法触摸。

　　是自己太弱了……

　　“我知道了。”他低下头，夕阳照在他的发梢上，阴影遮住了他的上半张脸，“你要小心提防，不止是魔物，还有身边的人。”

　　海利莎眼眸柔和，微笑道：“我会的。”

　　这时，巨堡台阶外面传来一阵急促的脚步声。

　　海利莎目光微动，深深地看了杜迪安一眼，向尤里卡道：“你们先去吧。”

　　“是。”尤里卡低头应道。

　　他一语不发，转身离去。

　　杜迪安看了海利莎一眼，忽然感觉这似乎是临别的最后一眼，那静静伫立的妙曼身影，就这么柔和地看着他，双眼中似乎有无数星光闪动，如梦似幻，美丽极致。

　　他转身，阴影遮住脸颊，跟在尤里卡身后，一步一步地走去。

　　空气似乎静谧无声。

　　当走过台阶时，先前急促地脚步声迎面而来，然后擦肩而过，是一个报信的龙守卫。

　　下一刻，杜迪安跟着尤里卡下了台阶，沿着街道而去，距离背后寂静高耸的巨堡越来越远。

　　……

　　……

　　要塞东门。

　　尤里卡和杜迪安在街道上如两条黑线，笔直飞速掠来，只见要塞的东门高壁前，站着三道身影，两男一女，皆穿着龙守卫的战甲，似乎百无聊赖地模样。

　　听见尤里卡和杜迪安赶来的风声，三人转头望来，当距离近了，看见为首的尤里卡面容时，三人大吃一惊，满脸错愕，同时又带有一丝难以相信地惊喜。

　　“尤里卡将军！”三人立刻行礼。

　　尤里卡和杜迪安停在三人面前，尤里卡扫了三人一眼，点头道：“这次去二号红色荒区探索，由我带路，你们三个东西都准备齐全没？”

　　“回禀将军，都准备好了！”其中一个石灰色头发青年说道，脸颊极为俊秀，但颈脖后面却凸起一根骨刺，格外醒目。

　　尤里卡微微点头，向三人介绍道：“这位是新加入的队友，叫杜迪安，走吧，准备出发。”

　　听到他的介绍，三人看了杜迪安一眼，当看见杜迪安的脸庞有些过分年轻时，眼中不禁闪过一丝吃惊，刚准备伸手跟杜迪安打招呼，听到尤里卡后面的话，只好向杜迪安点点头以示礼貌，随即跟在尤里卡身后朝敞开的东门走去。

　　走出东门，尤里卡在前面带路。

　　“这次行刑者的踪迹出现在七号红色荒区，距离我们二号红色荒区较远。”尤里卡声音冷酷，道：“不过，不要以为这样，就大意轻心，即便没有遇上行刑者，还有别的魔物存在，知道么？”

　　“是！”三人响亮应道。


第0581章 巨行尸

　　嗖！嗖！

　　要塞外面，五道身影极速飞掠。转眼间，陡峭高耸的要塞便在五人身后远去，直至完全消失。

　　“小心了，前面就是红荒二号。”尤里卡冷声说道。

　　杜迪安知道他是说给自己听的，毕竟其他三人都知晓红荒一号的位置。他抬头凝望过去，只见遍地黑土的狼藉地面，早已看不出半点公路的影子，更没有什么建筑残留，到处是一座座石堆，而前方两三千米外的一处石堆上，插着一面四五米高的旗帜。

　　旗帜上刻着黑色龙纹，如火焰烧过一样，飘扬在荒区上。

　　五人很快便来到旗帜旁，杜迪安顿时闻到空气中弥漫着浓郁的神虫粉气味，这带着奇香的味道渗入他毛孔中，战甲内寒晶化的右臂隐隐有些悸动。

　　他眼眸微凝，暗暗留意。

　　尤里卡没有停留，径直从旗帜旁极速冲过，只见旗帜的另一面写着一个巨大的数字，二！

　　代表这里是二号红荒入口！

　　几人陆续越过旗帜，继续向前，转眼间将旗帜标记的边界处抛在身后。

　　在深入到二区红荒七八里后，尤里卡的速度慢慢降低下来，最后停下，改为步行，向前边走边道：“你们三个，这次的任务，是保护好杜迪安，知道么？”

　　“保护杜迪安？”

　　三人错愕，吃惊地看着后面默默跟随的杜迪安，其中的石灰色头发青年不禁问道：“将军，我们这次的任务，不是出来找寻行刑者的踪迹么，怎，怎么会是……”

　　尤里卡瞥了他一眼，“找寻行刑者？真要找到了，你能活着回去么？”

　　石灰色头发青年怔住。

　　“这次来红荒二区，找行刑者踪迹是其次，主要是保护好杜迪安，如果他出事了，你们还有我，都别想活着回去，知道么？”尤里卡眼眸冷冽，扫视着三人道。

　　三人呆住。

　　杜迪安心中一惊，不由得抬头看着他，也包括他？难道说，在自己见到海利莎之前，海利莎对待交代过？

　　他忽然想到什么，顿时醒悟过来，心中不禁有些感动和惭愧，显然，海利莎担心自己的安危，在派尤里卡过来保护自己的同时，又担心尤里卡没能保护好自己，所以对他说了重话。

　　难怪，这一路上他都冷着脸，原来心情不好的原因是这个。

　　“将军，杜迪安是？”三人中的金发女子向尤里卡小心翼翼地打探道。

　　另外二人也同样惊疑地看着他，任他们如何猜测，也实在想不通，这个实力平平的少年，怎么会这么重要？难道是族长的私生子不成？

　　可是，他们只听说圣女殿下只有个妹妹，怎么可能有儿子。

　　但除了这样的身份外，他们实在想不通，究竟还有什么样的尊贵身份，居然能让一位将军亲自保护，而且比将军的性命还重要！

　　尤里卡瞥着三人，道：“不该你们知道的，最好不要多问。”

　　金发女子讪讪地低下头。

　　吼！

　　一声吼叫陡然传来。

　　五人抬头望去，只见一座石堆后面踏出一只身高近五米的巨大行尸，这行尸除了体形跟人类相似外，各方面的器官已经没有半点相似，暗斑色的肌肤，胸口和腹部白骨突起，露在肌肤外面，两侧的腋下也有几根白骨制成，手臂外面长着镰骨，锋锐无比。

　　脑袋极大，额头有一颗血色眼珠，颈脖有半米长，一根根黑色血管一样的组织连接着颈脖和脑袋，使得脑袋能够自如弯曲到任何部位，甚至能三百六十度旋转。

　　“巨行尸！”尤里卡微微皱眉，从绑腿边摸出匕首，迅速冲了过去。

　　石灰色头发青年三人看见这巨行尸，脸色发白，眼中有一丝惊恐。

　　杜迪安没动，站在原地看着，心中却暗暗凛然，按这两天他从那尖帽建筑的书架中翻看到的荒区魔物图册来看，这巨行尸是一种变异次数较多的可怕行尸，捕猎等级高达五十八！

　　跟魔物不同，行尸的捕猎等级都是精准的，没有上下浮动的空间，而且大多数的行尸，都能战胜同级的魔物！

　　魔物虽凶残，但毕竟是有意识的生物，但行尸却不同，只有本能，这使得它的战斗方式极其搏命，即便是魔物都不敢轻易招惹这种猎物。

　　嗖！

　　巨行尸和尤里卡迅速接近，只见尤里卡身体蓦然闪烁，竟原地出现三个尤里卡，呈三个角度包围住巨行尸，随即一同扑了上去。

　　巨行尸面目狰狞，暗红色眼珠左右转动着，蓦然抬手朝其中一个尤里卡扑去。

　　这一扑顿时落空，另一个尤里卡也瞬间消失，只剩下扑向它背面的尤里卡高高跃起，持着匕首猛然刺向它的颈椎后面！

　　这匕首极其锐利，顿时扎入到它颈脖上那些暗红色血管组织中，从内喷射出黑色鲜血，溅在尤里卡的战甲上，竟冒起淡淡的白气。

　　这次却不是腐蚀，而是冻结！

　　在鲜血溅射到的地方，竟迅速出现白霜结晶！

　　杜迪安看得暗暗心惊，行尸的脑袋中都有寒晶，一般的行尸全身鲜血凝冻，而这巨行尸体内的鲜血竟然是流动的，却具有着异常的寒气，一旦离体能够瞬间冻结。

　　尤里卡迅速拔出匕首，后退几步。

　　巨行尸扭过头，被匕首刺入的伤口迅速冻结，竟在愈合！

　　尤里卡呸地一声吐出口唾沫，眼眸阴冷地看着它，蓦然再次掠出。

　　呼！

　　原地一阵风声呼啸而起，紧接着，尤里卡在杜迪安几人的视线中消失了。

　　巨行尸的暗红眼珠左右快速移动，蓦然，它的眼珠移到左侧眼眶的边缘，几乎要崩裂出眼眶，就在这时，在它的左侧一道身影闪烁而出，正是尤里卡。

　　噗！

　　他的匕首横斩而去，竟切在了巨行尸颈脖上一群血管组织上，然而只斩入一半便卡住了。

　　这时，巨行尸的脑袋蓦然伸出，朝尤里卡的面部张口咬去。

　　尤里卡冷哼一声，蓦然松开匕首，两手合抱住它的脑袋，两脚落地，手臂上青筋凸起，怒吼一声，拽动其脑袋狠狠朝地面砸去。

　　嘭地一声巨响，地面扬起大量灰尘。


第0582章 遗迹

　　灰尘包围中，尤里卡小拇指飞速一勾，在另一边绑腿上的匕首迅速落入手中，他反手握住，猛地锤刺而下，噗地一声，从这只巨行尸的耳朵处贯穿了进去。

　　巨行尸身体一颤，立刻停止了动弹。

　　尤里卡轻吐了口气，将匕首拔出，同时将它颈脖上的另一把匕首也取出，两把匕首相互摩擦一下，将冻在匕首上的寒霜鲜血剔了下去，随即再次收入到绑腿中。

　　看见这只巨行尸被解决掉，石灰色头发青年三人松了口气，立刻上前。

　　“将军神勇！”

　　“将军真厉害，不动用魔兵就能解决一只巨行尸！”

　　在三人恭维时，杜迪安看了一眼这巨行尸，向尤里卡道：“它脑袋里的寒晶不取出来么？”

　　闻言，三人转头望向他。

　　尤里卡看了杜迪安一眼，道：“你要就自己取吧，这东西对我没什么用。”

　　“好！”杜迪安等的就是这话，立刻拔出匕首上前来到巨行尸的尸体边，顺着尤里卡造成的伤口刺去，想要将它的脑壳先切开，却发现它的头骨异常的坚硬，比钨钢也毫不逊色，自己的匕首竟没能撬开半点。

　　他心中暗惊，头骨这么硬，如果换做是他的话，要杀死这巨行尸，几乎是不可能的事。

　　尤里卡看见杜迪安忙活半天，依然没能切开巨行尸的脑袋，微微摇头，道：“凭你的那把匕首，想要伤到它是不可能的。”说着，拔出绑腿边的匕首，蹲下迅速划去，很快便将巨行尸的脑袋劈成几块。

　　“谢谢。”杜迪安说了一声，立刻将它的脑壳掰开，顿时有一阵白色寒气冒出，冻得手掌刺痛，尤其是左臂，在这股寒气的刺激下，手臂中的寒气似乎活跃了起来，朝身体中游动。

　　他急忙控制心脏跳动，以龙血术进行压制。

　　很快，活跃起来的寒气被他压制了下去。这时，巨行尸脑壳中的白色寒气也逐渐飘散，露出里面的脑浆，竟已完全冻结，像一个暗红色冰球。

　　杜迪安微微皱眉，用匕首将其削去。

　　好在这冰球没有它的头骨硬，很快就被削开，露出里面一颗椭圆形深蓝色结晶。

　　他伸手捻起，结晶冰凉无比，冻得指尖刺痛。

　　他凝目望去，顿时看见这寒晶内，竟也有一条像虫子一样的扭曲轮廓。

　　“走吧。”尤里卡等杜迪安捻起寒晶便开口道。

　　杜迪安目光一闪，将寒晶收入怀中，起身跟上。

　　尤里卡走得不快，似乎并不急着赶路，边走边打量着四周，警惕着未知的危险，毕竟，在荒区中，即便是拓荒者都有可能陨落，他也不得不小心提防。

　　半小时后，尤里卡来到一处石堆上坐下，道：“就在这里休息一下。”

　　石灰色头发青年三人闻言立刻停下，其中的金发女子立刻解开背包，从里面取出一瓶纯净水小跑着来到尤里卡面前，双手递给他，道：“将军，给您。”

　　尤里卡瞥了她一眼，淡然道：“不用了，我有自备。”说完，解开自己的背包，从里面取出纯净水。

　　金发女子讪讪地收回手，告退一声，转身回到了另外二人面前，三人坐在旁边一处石堆上，一边取出干粮和水补充体力，一边警戒着四周。

　　杜迪安直接走到尤里卡身边坐下，有什么危险也好来得及反应。

　　休息十多分钟后，尤里卡依然没有起身的意思，而是向金发女子三人道：“今晚就在这里露宿，你们准备一下，把行尸粉洒上。”

　　三人吃惊，面面相觑，但没说什么，低头应诺一声，便按他的吩咐准备起露营的防卫工作。

　　“现在天色还早，不多走走么？”杜迪安诧异地看着他。

　　尤里卡耸肩道：“这次的任务是带你出来避难，又不是猎杀魔物，有什么可多走的，要不是担心被海瑟薇殿下派来的人追上，我都想直接在荒区的旗帜边上露营了。”

　　杜迪安微怔，心想也是，当即不再多说。

　　时间匆匆而逝。

　　转眼间，杜迪安等人进入红荒二区已经三天了。

　　这三天中，尤里卡带着杜迪安等人游走在红荒二区的外缘地区，并未深入到尚未探索过的深度区域，最大程度的避免遇上魔物。尽管如此，这三天里依然遇见了几只巨行尸，以及弱一些的镰刀行尸，和大量普通行尸，均被尤里卡和金发女子三人击杀。

　　杜迪安从始至终都没有出过手，被几人严密地保护起来，他也乐于如此。

　　“没想到，被清扫过的外缘区域，也有这么多高阶行尸。”尤里卡微微皱着眉头，匕首刺出，将一只镰刀行尸击毙，甩了甩匕首上的血渍，转头看了一眼四周。

　　金发女子听到他的话，眼眸转动，道：“将军，这些高阶行尸多半是从没有清扫过的深度区域中游荡过来的吧？”

　　“还用你说？”尤里卡冷哼一声，抬头望着远处的深度红区方向，眉头微微皱起，行尸大量的游荡，莫非是深度区域中有什么东西将它们吓到了？

　　想到这里，他心中有一丝阴沉，转身道：“回去，这里太深入了。”

　　金发女子三人面面相觑，这里还深入？再退就要退出红荒二区了！

　　虽然这么想，三人还是乖乖应诺，跟在尤里卡身后离去，将杜迪安庇护在队伍的中间。

　　很快，众人撤回了四五里的路程，尤里卡见退得差不多了，停下道：“就这里了，准备一下，今晚就在这里露营。”

　　金发女子三人没有异议，立刻动手圈地，设置警铃，挥洒行尸粉。

　　杜迪安无所事事地坐在石堆上，目光四处扫动，以防有魔物钻地偷袭。忽然，他耳边听到一阵微弱的气流风声，不禁顺着声源处望去，却见是从旁边一座石堆的缝隙中传出的。

　　杜迪安心中诧异，石堆中有风？难道下面有空间？还是说……这是魔物呼吸出的风声？

　　“有动静！”杜迪安立刻向尤里卡道：“在这石堆下面。”

　　正坐在石堆上休息的尤里卡微微一惊，顺着杜迪安手指的方向望去，侧耳倾听，顿时听到一阵微弱的气流声，不禁目光一凛，拔出绑腿边的匕首，悄悄摸了过去，将石块慢慢掰开。

　　过了片刻，这石堆被掰出一个缺口，里面漆黑无比。

　　他向里面陆续抛入几块石头，听见阵阵滚落的声音，却没有魔物反击的动静，而那微弱的气流声依然存在。

　　见此，他松了口气，知道这不是魔物的呼吸所至，而是下面有通风处。

　　他掰开石头，继续向里面走去，反正已经走到了这里，也不在乎继续多走几步了，何况，他心中有些好奇，这下面的通风处来自何处。

　　很快，石堆被掰开，露出一条通道，他顺着里面走去。

　　杜迪安立刻跟上。

　　正在布置警铃的金发女子三人看见二人的行动，立刻跟了过来，以防留在外面遇上危险。

　　五人顺着石堆下的通道笔直往下，道路上全是碎石，容易崴脚。在深入五十多米后，碎石不见了，众人前面出现了一条平坦的道路，地面水平一线，像是人工铸造而成。

　　杜迪安抬头望去，顿时瞳孔微缩。

　　只见在这道路尽头的二十多米处，竟有一道巨大的石门！

　　若非石门中间的一道缝隙，以及石门上的石纹图案，他几乎以为是一面岩壁。

　　“遗迹？！”尤里卡吃惊道。


第0583章 尸骸

　　红荒七区。

　　灰蒙蒙的混浊天空中，两只巨翼在高空中极速掠过，巨翼中间镶嵌的身影纤细修长，背负一柄跟身体比例不搭的巨剑，翅翼每一次扇动，卷动的呜呜风声即便是在数百米下的地面都能听见。

　　在极速前进中，海利莎的眼眸左右挪动，四处巡视，尽管是在高速移动状态，地面的事物依然巨细无遗的呈现在她的视界中，动态视觉叠加热感视觉，再加上高倍视觉，她的双眼能够看见地上碎石上的每一颗腐烂的小孔。

　　吼！吼！

　　她的身影掠过处，地面上游荡着成群的行尸，听到头顶上的动静，仰天咆哮，张牙舞爪地挥舞着尖锐的手臂，追随着海利莎飞去的方向跑去，直到视野中丢失了她的身影，才慢慢地恢复成游荡状态。

　　“嗯？”

　　陡然，海利莎目光一凝，落在其中一处凌乱的碎石边，这里的地面留着两只巨大的脚印，在脚印后面有一条长长的凹痕，像是被巨蟒碾压过。

　　“找到了！”海利莎眼眸一亮，目光顺着脚印向前望去，只见脚印沿着碎石向前蔓延至远方。她立刻顺着脚印后面飞掠而去，极速追赶。

　　十几分钟后，全速飞行的海利莎陡然身影一顿，停在了半空中，她冷静的脸上充满震惊，骇然地看着前方一处——那里地面狼藉，处处有一个个陨石撞击状的巨坑，在巨坑中躺着无数的行尸！

　　这些行尸的种类千奇百怪，有最普通的行尸，也有镰刀行尸，独角行尸，巨行尸等等高阶行尸！此刻全都身体残破，脑袋几乎全都被破坏，只有少数的行尸身体被腰斩，上半身依然在尸堆中爬动，发出咔咔的声音。

　　然而，海利莎颤动的眼眸，却落在其中一个巨坑中。

　　这里静悄悄地躺着一具巨大的尸体，或者说尸骸。

　　尸体表面的血肉，已经被啃食得七七八八，露出巨大的骨架，此刻上面依然趴着七八只被腰斩的行尸，在拼命地啃咬上面残存的血肉。

　　这尸骸是一只超大型魔物，单是头颅到脚掌的骨架长度，就有十二三米左右，后面还有一条被啃咬得破烂不堪的十几米长的尾巴。

　　它的骨架极为狰狞，除了中间的脊椎骨极其粗壮外，从脊椎骨向两侧延伸的肋骨和支架骨也极为壮硕，向左右延伸的极长，可以看出它的身体宽度，至少有七八米左右。

　　“怎，怎么会……”海利莎怔怔地看着这具骸骨，心中的震撼无以复加，这不正是她搜寻的行刑者？！

　　居然死了。

　　她有些无法接受这个事实，行刑者的正面战斗能力可不像狩影者那么弱，从体型来看，这只行刑者显然已经达到成熟期，这可是传奇魔物中仅次于育梦者的存在，比她的魔痕魔龙者还要强悍许多，居然就这么死在了这里？！

　　她怔了半晌，忽然，她的目光注意到行刑者尸体上啃咬得咔咔响的几只行尸，顿时一怔，下一刻，她的眼眸再次扫向周围，望着遍地死去的行尸，瞳孔微微紧缩，“难道是……”

　　嗖！嗖！嗖！

　　就在这时，三道破风声极速掠来，皆是有着跟海利莎相似的巨大龙翼，只是他们的龙翼上是一层暗红色血膜，是纯粹的肉翼，而海利莎的龙翼背面却有血红色羽毛覆盖。

　　“姐姐？”为首一道身影发出惊疑声音。

　　听到这声音，海利莎紧缩的瞳孔顿时慢慢恢复过来，收起脸上的震撼之色，没有回头，只是静默地看着地上的行刑者尸体，露出思索之色。

　　海瑟薇率先赶来，停在海利莎的身旁，目光向前扫了一眼，顿时将下面炼狱般的景象收入眼中，当看见那只巨型魔物骸骨时，顿时微微瞪眼，满脸震惊。

　　“属下见过海利莎殿下。”

　　“属下见过海利莎殿下。”

　　海瑟薇后面的二人赶道，立刻向海利莎行礼，随即向二人注目的地方望去，顿时露出震惊之色。

　　“这，这不是行刑者么？”其中一人满脸震撼，道，“它怎么会死在这里？这里发生了什么？”

　　海瑟薇脸上的震惊已经平复了下去，眉头紧皱了起来，无论是容貌还是此刻的神态都跟海利莎有几分相似，露出思索之色，道：“周围这么多行尸的尸体，其中居然还有巨行尸这样的高阶行尸，难道说……这里有尸王出没？”

　　“尸王？”先前开口的白肤青年瞪眼，道：“难，难道说，这行刑者是被尸王给吃了？”

　　另一个手臂上有凸起骨刺的中年人脸色难看，道：“如果是尸王的话，就麻烦大了。”

　　“如果不是尸王，就是别的怪物。”海瑟薇眼眸微微闪动，低声道：“别的怪物将行刑者击伤了，然后它遇上了这群小型尸潮，结果被杀。”

　　嗖！

　　在三人交流时，海利莎的身影忽然降落而下，落在行刑者尸体上空数米处。在尸骸上啃咬的几只行尸看见海利莎，立刻仰头咆哮，伸手朝她的靴子抓来。

　　她反手握住背上巨剑，绷带自动解开，猛地血光一闪，几只行尸的身体顿时僵住，下一刻脑袋从鼻梁处缓缓滑落，切面整齐。

　　海瑟薇三人此刻也跟着降落而下。

　　“它的寄生魂虫，似乎已经没了。”先前的中年人向尸骸中打量，只见它的内脏已经被完全啃光，基本上不会留下寄生魂虫了。

　　听到他的话，海瑟薇嘴角微微咬牙，手指攥紧，但很快又松了开来，向海利莎道：“姐姐，看来我们龙族的荒区地境中，闯入了不得了的怪物，得尽快把它找出来了，否则的话，其他在外面执行任务的拓荒者，将随时会落入怪物手中。”

　　海利莎对她的话闻如未闻，打量了尸骸片刻，缓缓道：“它是被尸王所杀，这应该是一只成型的尸王，携带着尸潮，卢卡，你马上回去，传令下去，有尸王出没，一旦看见尸潮，马上撤退！”

　　中年人应诺道：“是。”说着，扇动龙翼腾空而起，转身飞去。


第0584章 开启

　　“这是遗迹？”

　　听到尤里卡的话，金发女子三人愣住。

　　杜迪安微怔一下，不禁仔细打量起这扇门，很快注意到门边有一个凸起的石块。

　　“小心点。”尤里卡表情凝重，道：“遗迹有很多种，有的里面有旧时代留下的宝物，有的里面却是陷阱，有破坏光线，能够射穿一切！”

　　“破坏光线？”杜迪安听得心中一动，难道说的是激光？

　　他立刻止住了想要上前探究的打算，如果遗迹中真的布置了激光武器的话，听尤里卡的说法，似乎激光武器的能源并没有枯竭，说明遗迹中还安装了太阳能系统储能。不过，如果尤里卡见过激光武器的话，是不是意味着壁内也掌握了激光武器？

　　“破坏光线？是一种武器么？”杜迪安故意向尤里卡问道。

　　金发女子三人同样好奇地看着尤里卡。

　　“差不多吧，应该是一种旧时代的兵器。”尤里卡沉声道，“即便是拓荒者都无法躲避，非常危险。”

　　“不是吧？”

　　“旧时代的人这么强？”

　　“他们不是被灭绝了么，如果有这么强的力量，怎么会被灭绝？”

　　金发女子三人吃惊道。

　　杜迪安目光微微眯了眯，向尤里卡问道：“这武器既然这么强，没有带回壁内么，我怎么从没听过。”

　　尤里卡微微摇头，“拆除下来的都无法用了，这毕竟是旧时代的兵器，具体怎么使用，我们一无所知。”

　　“这样啊……”杜迪安心中稍稍松了口气，如果壁内掌握着旧时代的激光武器的话，那就真的棘手了，即便是他的新神术都无法抵抗。不过，从目前的情况来看，壁内应该还没有得到激光武器这样的力量，否则的话，足以震慑住所有拓荒者，也能号令所有拓荒者！

　　而显然，内壁区的势力错综复杂，并非拧成一股绳，也就意味着，内壁区的势力效忠的并非是同一个人。

　　“后退一点。”尤里卡凝视着石壁巨门片刻，忽然目光一动，沉声说道。

　　杜迪安等人立即后退。

　　尤里卡拔出背上的一杆黝黑长枪，枪身刻着许多铭文，看上去极其古朴，此刻这些铭文似乎燃烧出血一样的颜色，枪身逐渐变化，尤其是从尤里卡手掌握住的柄端位置，逐渐地溶解开来。

　　溶解成黏液的枪杆，顺着他的手掌蔓延，裹住他的身体，像有生命的流动液体。

　　杜迪安看得瞳孔微缩，这就是魔兵？这真的仅仅是基因武器？

　　片刻后，长枪溶解的黏液裹住尤里卡全身，顷刻间他被暗红色液体包成一个混浊的形状，身上各部位凸起一根根尖锐的凸刺，以及鳞片，在战甲后面的臀部处，黏液汇聚，延伸而出，形成一条三米多长的尾巴，而他的身体也随之改变，从身上隐隐传出骨骼撑起的咔咔声。

　　他的身形也变得挺拔许多，变化很快结束，转眼间，全身透着儒雅气质的俊朗尤里卡不见了，取而代之的是一个黑色肌肤，全身长满鳞片，后面有一条黑色尾巴，脑袋像狮子一样的怪物出现在杜迪安等人面前。

　　杜迪安感到一丝强烈地压迫感，有种毛孔收缩的颤栗感觉，直觉告诉他，眼前这人绝不是尤里卡，而是一个货真价实的怪物！

　　“再退后点。”怪物发出沙哑地声音，向杜迪安几人说道。

　　听到他的声音，杜迪安目光一闪，向后退出七八米。

　　等杜迪安等人离远后，尤里卡向前一步踏出，像猩猩一样粗长的黑色手臂上凸起一根尖刺，长半米，前端像长枪的模样，他身影猛然一闪，朝石壁巨门撞去，长枪状的黑色尖刺猛然刺在门缝上。

　　嘭地一声巨震。

　　众人头顶岩壁上的石灰沙沙落下，在石壁巨门上也蓬松出大片尘埃。

　　尤里卡看着黑刺前端，竟丝毫没有刺入门缝中，他心中一动，退后几步，挥舞黑刺在石壁巨门上划动，很快划出一道道的凹痕，石屑飞舞。

　　片刻后，灰尘散开，杜迪安等人顿时看见，在尤里卡手臂上的黑刺划动下，石壁巨门上出现一道道线条，线条内露出暗金色，似乎是某种金属。

　　杜迪安看得一怔，忽然醒悟，这并非一道石门，而是金属门阀，只是岁月累积，灰尘在门上积累，形成了一道石壳。

　　“如果是旧时代的现代化金属大门，那么……”杜迪安的目光落在门边的凸起石块上，立刻出声，向尤里卡道：“将军，把那里的石屑削开看看。”

　　尤里卡转头看了一眼杜迪安，暗绿色的眼眸微微一闪，看了一眼那凸起的石块，跳了过去，手臂迅速挥舞，石屑飞溅，很快，这凸起石块上的石屑尽数被剔除，露出里面的形状，是一块金属仪器。

　　杜迪安看见这金属仪器，顿时眼眸发亮，这应该是开启大门的密码锁。

　　尤里卡停下，打量着这金属仪器。

　　杜迪安等了片刻，见没有触发什么机关，当即走了过去。

　　金发女子三人见此，也跟了过来。

　　杜迪安将伸手向金属仪器触去。

　　尤里卡忙道：“小心！”

　　杜迪安看了他一眼，见他不是察觉到什么机关才这么说的，心中暗道大惊小怪。他手指一挑，将金属仪器表面的金属壳拨开，顿时怔住，里面竟是一块屏幕，并没有密码按键，难道说，这是虹膜扫描？

　　尤里卡被杜迪安的动作吓得一跳，警惕地看着四周，见没触动什么机关，这才稍松了口气，刚要责怪杜迪安，便看见杜迪安手指头一按，竟然将这金属盒子里面一颗按钮状的东西按了进去！

　　该死！尤里卡勃然大怒。

　　还不等他斥责杜迪安，从金属盒子中陡然射出一道红光，朝几人扫了过来。

　　“不好！”

　　尤里卡大惊失色，但他毕竟是拓荒者，反应极快，急忙抬手护住面部，向后退去。在这危机关头，他本能地撤退保命，等退出四五米后，才想起要保护杜迪安的性命。

　　当他抬头准备向杜迪安抓去时，只见红光已经消失了，而站在金属盒子前的杜迪安和另外三个反应不及，只来得及匆忙护住脑袋的金发女子三人，身上并没有什么伤口。

　　杜迪安看见透析仪中扫射出来的光芒时，便确认这是虹膜扫描，心中不禁有些失望，如果是虹膜扫描的话，只有将自己虹膜录入到这仪器中的人，才能够开启这扇门了。

　　“扫描完毕……”

　　“身份确认，庇护仓开启！”

　　金属仪器中忽然传出机械化的电子声。


第0585章 庇护所

　　“开启？”杜迪安顿时呆住。

　　后面反应过来的尤里卡听到这机械化声音，大吃一惊，手爪一拽，将杜迪安的身体扯得向后退出数步，他警惕地看着金属仪器，喝道：“什么人，装神弄鬼，出来！”

　　听到他的话，金发女子三人吓得一跳，急忙向后退去，拔出兵器紧张地看着这金属仪器，没想到里面居然藏着一个“人”，他们却完全看不出端倪，简直可怕！

　　“人？”杜迪安愣了一下，很快反应过来，心中暗觉好笑，同时又松了口气，看来这几人都不懂英语，没听懂先前的话，这样也好，省得疑心到他身上。

　　嗡！

　　就在这时，众人脚下地面倏然一震，周围墙体上的灰尘簌簌而下。

　　“不好，地震了！”尤里卡脸色微变，急忙道：“这里马上要塌陷了，赶快离……”话未说完，顿时止住，目瞪口呆地望着眼前的石门。

　　轰隆隆~！

　　石门中间的缝隙缓缓裂开，在地面的颤动声中，向两侧逐渐拉开，浓重的灰尘从石门下面卷出，向众人扑来，扬得几人灰头土脸。

　　呼！

　　忽然像是一声叹息的风声，从石门内翻涌而出。

　　很快，石门完全不见了，缩回到左右两侧的墙体中，在墙体边上掉落下大量被蹭掉的石屑。

　　在浓雾灰尘中，几人抬手护面，眯起一条眼缝向里面望去，只见石门内黑漆漆的，不见半点光芒，像是一张黝黑的血盆巨口在等待着几人的送入。

　　尤里卡和金发女子等人暗暗心惊，不敢乱动。

　　杜迪安看见这敞开的巨门时，心中完全震惊了，居然真的开启了！先不说这里居然还保留着能源，单是这扇门的开启，就太诡异了！

　　难道说，先前的扫描，并非是虹膜扫描？

　　可是，他从小出入父亲的研究所，对虹膜扫描和指纹扫描这些仪器再熟悉不过了，先前的扫描分明就是虹膜扫描！

　　想到这点，他不禁看了一眼旁边的尤里卡和金发女子等人，只见他们满脸紧张和警惕，全身肌肉紧绷，似乎随时准备跟先前的“人”迎战。

　　这般神态，不似伪装。

　　他回顾先前虹膜扫描时的情景——尤里卡第一时间后退，金发女子三人则低头护住脑袋，如此看来，似乎……只有自己被扫描到了。

　　“也就是说，他们几个的确都是第一次来这里，这门会被开启，是因为扫描了我？”杜迪安心中惊疑不定，有些茫然，莫非这里跟自己有什么关系？可是他从未来过这里，包括沉睡以前，也不记得在地底下，会埋藏这样的东西。

　　听先前的电子声说，这里似乎叫“庇护仓”？

　　难道是旧时代的人建立的躲避灾难的地方？

　　在他百思不得其解时，浓雾般的灰尘渐渐沉淀下来，露出石门内的景象，尽管漆黑一片，但杜迪安的黑暗视觉却毫无阻碍地看见，门边的地上，竟然躺着数十具人类骸骨！

　　骸骨看上去早已腐朽，身上裹着旧时代的人类衣物，出奇的是，这些衣物竟保存得较为完整，并没有被岁月侵蚀得太严重。

　　而衣服的款式，各式各样，有连衣裙打扮的，牛仔裤和短衫打扮的，长袖衣等等等等。

　　杜迪安看得呆住，这些衣物都是旧时代再普通不过的衣物，难道说地上这些尸骸，都是旧时代的普通人？

　　“点火。”尤里卡的声音响起。

　　金发女子三人组里的中年人从背包里取出火把，浇上火油点燃，微弱的火光顿时将前方的黑暗驱散，遍地的骸骨映入几人视线中，看得他们脸色微变。

　　尤里卡目光微微闪动，看了一眼石门边凸起的金属仪器，心想，这应该就是开启这个遗迹的装置。

　　他转头瞧了一眼杜迪安，微微皱眉，这小子是误打误撞触碰到的，还是早就知道这装置的用处？

　　“没想到，这个就是开启这遗迹的东西，尤里卡大哥，你看这遗迹是什么类型的，里面有宝物么？”杜迪安看见尤里卡瞧来的目光，立刻露出好奇之色，向他问道。

　　听到杜迪安的话，尤里卡目光闪动一下，心中的疑虑顿时打消，心想，即便这小子跟海利莎殿下关系不错，也未必知道遗迹的事情，毕竟，这是三百多年前旧时代的产物，海利莎殿下都不清不楚，何况是他？

　　“还不清楚。”尤里卡收回目光，望向漆黑的遗迹中，向举着火把的中年人道：“你，去前面照路。”

　　中年人脸色一变，急忙道：“将军，我不擅长防御啊，我……”

　　“让你去就去。”尤里卡喝斥一声，随即语气稍缓，淡漠道：“依我看，这应该是一个藏宝遗迹，如果是有机关陷阱的危险遗迹，在这门开启的时候，我们就遭遇到攻击了。”

　　中年人微怔，不禁心头一动，但他毕竟是狩猎老手，很快便将贪念压了下去，心想，依你看？老子的命怎么可能凭你一句猜测的话，就白白替你去开路当替死鬼？

　　“将军，我的感知能力比较弱，走在前面的话，万一遇上什么危险，只怕无法提前感知到，到时恐怕会害了大家。”中年人换个利益角度游说道。

　　尤里卡一听他的话，哪还不懂他的心思，冷哼一声，道：“我说了，这里面没有危险，你再啰嗦，我就直接把你丢进去！”

　　中年人脸色难看，知道事情已经无法更改，暗暗咬牙，壮着担子高举火把，缓缓地踏入到遗迹中，每一步迈出都感觉自己像是踩入死亡沼泽中一样，随时会陷落下去。

　　咔咔！

　　他的靴子踩断地上的尸骸，早已失去水分的骸骨极其脆弱，一踩便折断。

　　杜迪安默默地跟在队伍中间，跟尤里卡拉开一个身位的距离，虽然尤里卡对他的态度一直比较平和，又有保护他的任务在身，但真正危险来临时，难保他不会在危险时随手把他抓起当替死鬼顶上去。

　　在壁外生存，每一步都得靠智慧。

　　很快，几人全都进入到遗迹中。

　　中年人从门口堆积的尸骸中踏出一条道路，向火把前方的黑暗中慢慢深入。

　　杜迪安借黑暗视觉，在进入遗迹时便扫了一眼四周，顿时发现这遗迹内是一个极其宽敞的圆形大殿一样的地方，地上随处可见一具具尸骸，全都穿着旧时代的普通人衣物。

　　除了门口处的几十具骸骨外，在圆形大殿各处，散落着更多的尸骸，有的角落处，更是堆积了数百具骸骨不止，像一座尸山，密密麻麻的骸骨骷髅，裹着旧时代的衣物，静静地躺在这里，空洞的眼眶中充满孤寂。

　　看见这些穿着旧时代衣物的尸体，杜迪安心中有种难以言语的感受，像是悲伤，又像是落寞，藏着脑海深处关于旧时代的记忆，又慢慢地浮现在眼前。然而，或许是尘封得太久，以至于他忽然感觉，脑海里浮现出来的，只剩下一座有些模糊的钢铁丛林都市。

　　以及父亲，母亲，姐姐的面容。

　　除此以外，其他的东西，他却感觉印象有些模糊了。

　　是时间太久，被遗忘了么？

　　“这些骸骨，都是旧时代的人类么，怎么会有这么多？”金发女子望着周围遍地的骸骨，其中不乏看见一些散落在地上的断手和半截骸骨，她还是头一次看见成群的旧时代骸骨，有种强烈地震撼感。

　　“这些旧时代的人类，身体似乎很脆弱。”另一旁的青年说道，他毫不避讳地从一具骸骨胸口的肋骨处踩下，没有挑选别的落脚点，浑然不在意脚下的物体，“就算是死了三百年，骨质也太粉了，我听说像我们这些人，其中一些能力特殊的，死了上百年，骨骼还跟钢铁一样硬，这些骸骨最多是面粉搓的。”

　　“任何时代，都有弱者和强者，这些应该就是弱者。”尤里卡淡漠道，他转头望着四周，眉头紧锁，这里面实在太安静了，静得没有一丝声音，难道说，这里面根本没有活物？

　　杜迪安听到几人的话，思绪收回，看了一眼四周堆积的骸骨，他基本可以确定，这里只是灾难爆发前建造的一处庇护仓罢了，这点从地上的骸骨也能看出，这些骸骨以女性和小孩居多，并非藏着旧时代科技武器的有价值的封存之地。

　　他心中有点小小失望，不过也没有太遗憾，毕竟，万一真的藏了旧时代的高科技物品，有尤里卡在，最终还是得上交给龙族，落入内壁手中，反而会成为自己将来的阻碍。

　　“这里似乎发生过争斗。”

　　“有很多断肢骸骨。”

　　金发女子三人道。

　　杜迪安微微皱眉，他早已注意到这点，再联想到这里的环境，很显然，这些人是被军队挑选出来的幸运儿，送入到这处庇护所中。在这里争斗，多半也是因为食物的缘故。

　　“难道说，在里面无法开启大门？”杜迪安回头看了一眼门边两侧，却并没有看见虹膜扫描仪，不禁皱起了眉头，如果说从里面无法开启大门，导致他们不得不在这里争夺食物，那也就是说，将这些幸存者送入这里的人很可能是打算，等灾难结束，由他们从外面开启。

　　这样的做法唯一的用处，就是避免里面某些人因自己的原因，冒然将庇护所打开，牺牲掉所有人。

　　很快，中年人举着火把深入到圆形大殿中央。这时，杜迪安经过一处尸堆，由于角度缘故，视线余光忽然看见这处靠在墙上的尸堆缝隙下面，有一扇门的轮廓，从高度来看，似乎是三米左右。

　　他目光一凝，很快便不动声色地转动目光，望向四周，但借着开拓的视野，用余光仔细地望着那尸堆处，很快便发现，并非是自己的错觉，这尸堆下面的确掩盖着一扇门。

　　他心中微动，并没有跟尤里卡等人说出来，恰恰相反，他打算等自己下次再偷偷过来察看，反正，以这遗迹的大小，尤里卡他们也搬不走。

　　虽然不知道那扇门里有什么，但既然是他找到的秘密，当然不会轻易跟别人分享。

　　万一里面藏着宝物，反而给自己招来杀身之祸！

　　“那边有一团黑影，是什么？”杜迪安立刻指着另一处说道。

　　听到杜迪安的话，尤里卡几人一惊，有些紧张起来，尤其是举着火把在前面带路的中年人，他吞咽下一口唾沫，将火把朝杜迪安指去的地方照去，慢慢地靠近过去，却发现只是一堆尸骸，这才松了口气，随即有些恼怒，不过想到杜迪安未知的身份，还是忍住了骂人的冲动。

　　“这地方很大，目前来看，应该没什么危险，先照明。”尤里卡说道。

　　听到这话，杜迪安心中暗道不好，一旦照明的话，他们也有可能发现那扇门。

　　金发女子三人闻言，立刻翻出各自的火把和火油，点燃起来，插在周围的尸堆上，黑暗中顿时亮起数根火把和火油灯，顿时将圆形大殿的轮廓照了出来。

　　“要被发现了。”杜迪安看见金发女子三人依然在点燃新的油碟，知道那扇门迟早会暴露，他心中暗叹一声，看来不是自己的机缘。

　　他没有强求，毕竟已经无可避免了。

　　咔咔！

　　陡然，几人后面的遗迹大门外，传来几道脚步声，有石块被踢走滚动的声音。

　　众人悚然一惊，瞬间回头望去。

　　这一看，杜迪安顿时脸色一变，只见遗迹门口竟摇晃着走来三道巨大身影，赫然是三只巨行尸！

　　“不好，是巨行尸！”他急忙叫道。

　　尤里卡听到杜迪安的话，心中一动，这小子的感知能力好强！这想法一闪，很快，他也看见了摇晃着渐渐加速走来的三只巨行尸，顿时大惊，这里怎么会出现三只巨行尸？难道是跟随着他们的气味而来的？

　　“该死！”尤里卡微微咬牙，道：“你们退后！”

　　说着，他身体微伏，猛地蹿了出去。

　　“是巨行尸？”金发女子三人吓得急忙后退，这不是他们能够应战的怪物。

　　杜迪安紧盯着尤里卡的身影，眉头紧皱，不知道三只巨行尸，他能不能应付得过来。


第0586章 尸潮

　　嗖！

　　激发出魔兵后的尤里卡身影快得如同一道幻影，跟之前判若两人，转眼间便来到三只巨行尸面前，沿途的尸骸尽数被踩成粉末。他猛然挥舞手臂上跟身体合为一体的长枪状黝黑兵器，跃起刺向一只男性巨行尸的脑袋。

　　噌地一下，这男性巨行尸的血管状组织极其灵活，惊险万分地扭动着脑袋躲过尤里卡的攻击，但脸颊上被划出一道血迹。

　　尤里卡一击不中，身体瞬间扑上，尾巴缠绕上这只男性巨行尸的腰上，身体借力蹬在它的腹部，迅速朝它的肩膀上攀去，像一只灵巧的猴子。

　　这巨行尸怒吼着挥手朝他抓去，却摸了个空，尤里卡就像一只灵活的泥鳅。

　　吼！

　　巨行尸肩膀上半米长的颈脖扭动着朝他扑咬过来。

　　尤里卡暗绿色的眼眸眯起，等了一瞬，在它快咬到身体的刹那，手臂上的长枪猛然刺出，顺着它的嘴巴贯穿而入，噗地一声，从它的后脑勺上穿透出来！

　　这一切都在瞬息间发生，前后不过两三秒的时间，一只巨行尸便倒地毙命。

　　看到这里，杜迪安和金发女子等人不约而同地松了口气，眼中有些震撼，在激发魔兵后，尤里卡的速度和力量明显上升了不止一个档次。

　　“这就是魔兵的力量么……”杜迪安眼眸中闪动着异光，悄悄握紧了手。

　　在一只巨行尸被解决后，剩下的两只立刻同时朝尤里卡扑去，但它们的速度在尤里卡面前，显得有些迟钝和笨拙，始终没有碰到他的身体，偶尔利爪划到，也被尤里卡身上的黝黑鳞甲挡住，没有造成伤害。

　　杜迪安观察着这难得的拓荒者战斗场景，不得不说，尤里卡的格斗能力极强，配合灵活的身体，在一对二的情况下，依然稳稳占据上风，身上没有受半点伤，反而在两只巨行尸的胸口，颈脖上造成越来越多的伤口。

　　尽管这些伤口没有影响到巨行尸的行动，但足以看出，尤里卡迎战得游刃有余，实力恐怖。

　　“这巨行尸居然跟普通行尸没什么两样，只是体质强一些，战斗还是凭着本能，毫无章法和技巧，只会扑击。”杜迪安观察下来，注意到这两只巨行尸的战斗方式，居然十分简单，毫无格斗技巧。不过，尽管如此，配合它们不要命的打法和体质，若是遇上智力低下、凶残暴戾的魔物的话，倒是能造成较大伤害。

　　但换成人类，就太吃亏了。

　　因为一眼能看出它们的攻击手段，所以能提前预知到它们的攻击方向和方法，战斗起来事半功倍，这也是尤里卡能迅速击杀第一只巨行尸的原因，但换成魔物的话，就未必具备这样的洞察力和狡诈了。

　　“好强！”

　　“这就是将军的真正力量么？”

　　“太强了！”

　　金发女子三人高举着火把，借着微弱的火光，只能看见一道道虚晃的残影，难以看清尤里卡的动作，但可以看见两只巨行尸身上不断增加的伤口。

　　半分钟后。

　　战斗迅速结束，三只巨行尸全都毙命。

　　尤里卡微微喘息，转身回到杜迪安几人面前，道：“这里不宜久留，马上离开。”

　　杜迪安看了他一眼，战斗虽然结束的很快，但能看出对他的消耗也比较大，无论是普通人还是拓荒者，在维持全力状态时的时间都差不了多少。

　　轰！

　　忽然，杜迪安耳边听到低微地颤动声，从头顶上方的地面传来，他微微一怔，心中忽然有种不祥预感。

　　尤里卡也听到了这颤动声，顿时脸色微变，迅速伏地侧耳听去，瞳孔猛然收缩，急忙起身，迅速道：“马上离开这里，上面有东西，数量不少！”

　　金发女子三人脸色变了变，不自禁地攥紧兵器，竭力保持镇静。

　　尤里卡转身带队，飞速冲出遗迹，刚出大门时，立刻停了下来，只见前方先前过来的通道处，竟出现一些摇摇晃晃的身影，赫然是一只只行尸！

　　这些行尸有的是普通人类大小的普通行尸，只是手臂镰刀化，有的身材臃肿，像一个圆球，有的身体魁梧高大，正是巨行尸！

　　不同种类的行尸，此刻全都聚集到这里，摇晃着朝众人逼近。

　　众人看得脸色一变。

　　尤里卡瞳孔微微收缩，这样的情景让他不禁想到两个字——尸潮！

　　只有在尸潮中，才会出现各种不同种类的行尸！

　　“该死！”尤里卡微微咬牙，心中暗骂倒霉，没想到挑选一个红荒外缘被经常清扫的地区，都能碰上尸潮这样棘手的事情，也不知上面的尸潮数量有多少，如果只是小型尸潮倒还能应付一下，如果是中型尸潮的话，他就只能自己保命了，无法顾上杜迪安。

　　“准备跟我杀出去！”尤里卡咬着牙，沉声道：“你们几个，给我保护好杜迪安，要是他出事了，你们都别想活，知道么？！”

　　金发女子三人脸色难看，不禁看了一眼旁边的杜迪安，心中涌出一些怨气和恼恨，荒区可不是过家家闹着玩儿的，明明身份尊贵，还要来这样的地方受罪，岂不是吃饱没事干么？

　　杜迪安注意到三人眼中的怨气，知道对他们而言，自己成了累赘，他没说什么，只是暗自留意，提防着出现三人遭遇致命危险时将自己推出去当替死鬼的情况，毕竟，命令归命令，谁知道他们会不会遵守？

　　“杀！”

　　尤里卡吩咐完，低吼一声，如一头黑色狮兽，伏地蹿出，率先冲入到尸群中，这里是通往外面的唯一通道，必须尽快杀出去，否则等尸潮聚集过来，即便是他，也很难脱身。

　　“跟着我们！”金发女子三人向杜迪安说了一声，语气有些发冷。三人组成一个三角形阵容，将杜迪安包在中间，紧跟在尤里卡后面。

　　很快，几人跟通道里的行尸冲撞到一起，战斗瞬间爆发。

　　尤里卡出手如电，挥舞着手臂上的黝黑长枪飞速斩杀，在这群战中，他已经不追求将这些行尸击毙了，只求将它们击退，因此攻击的地方不再寻求它们的脑袋，而是四肢等关节处，如此一来，战斗得越发迅猛，如一头人形坦克撞入尸堆中，立刻便将七八只形状怪异的行尸挑飞。

　　金发女子三人组成的三角包围阵容护着杜迪安紧跟在尤里卡后面，将周围被击飞后再次扑来的行尸挡住。

　　三人毕竟是龙守卫，除了巨行尸这样的高阶行尸外，其它的普通行尸和镰刀行尸在他们手中如砍瓜切菜般轻易被斩杀，有的脑袋掉落，有的被一脚踹回到尸群中。

　　冲入到尸群十几米后，一只被尤里卡击退的巨行尸从地上爬起，朝他后面的杜迪安等人扑来。

　　金发女子三人吓得脸色发白，急忙叫道：“将军！”

　　尤里卡听见声音，回头看了一眼，猛地低吼一声，纵身跃起，扑上这巨行尸的身上，尾巴飞速缠绕到它颈脖上的血管组织上，在尾巴上的鳞片骤然竖起，如同一枚枚锋利刀片，随着尾巴勒紧，刀片不断地割入到它的颈脖中，鲜血流出，将它尾巴上的鳞片冻结出白色霜晶。

　　他的身体也被这只巨行尸抓住，不得不还击。

　　这时，其余的行尸朝杜迪安等人扑来，除了镰刀行尸外，其中有身体臃肿的腐肉行尸，捕猎等级四十二，力大无比，将阵容左侧的中年人撞得身体一歪，向包围圈里面的杜迪安靠来。

　　杜迪安立刻出手按住他的背，手肘微微一抖，将其身上带来的冲击力卸掉。

　　中年人身体稳住后，立刻挥刀斩出，刺入到这腐肉行尸的身体中，刀刃轻易地贯穿到它体内，然而，等中年人想要拔刀时，却怎么都抽不出来。

　　就在这时，腐肉行尸的臃肿腹部中，猛地裂开一张密布怪齿的巨嘴，朝中年人咬来。

　　“小心！”旁边的青年急忙出剑，向其腹部刺去。

　　嗖！

　　在他出剑的同时，尸群中陡然蹿出一只黑色身影，从另一侧朝青年背部扑去，顿时将反应不及的青年扑倒在地，压在他身上拼命地啃咬其面部。

　　杜迪安和金发女子望去，顿时脸色一变，只见这是一只全身长满鳞片的蜥蜴状行尸，两脚已经退化成了一条尾巴，正是高阶行尸之一的奇行尸，捕猎等级四十六！

　　“不要，不要！”青年拼命地推搡，脸部却被它喉咙下面伸出的几只短小利爪撕得血肉模糊。

　　噗地一声，一道黑影猛然闪烁，卷住青年身上的奇行尸颈脖，将其拽得身体翻起，重重落在地上，正是从巨行尸身上挣脱开的尤里卡。

　　“跟上！”尤里卡暴喝一声，向前冲去。

　　金发女子急忙搭手将青年从地上拽起，忽然感觉脚上被一只手握住，低头望去，却是一只先前被自己斩成两段的普通行尸。

　　她心中恼怒，抬脚朝它的脑袋狠狠踩去，噗地一声，脑袋崩裂，露出里面的硬化脑组织。

　　她一脚将这行尸踢去，噗地一声，行尸的肩膀处断裂开来，身体飞向尸群中，手臂却依然紧握在她的脚踝上，在这关头她已经来不及蹲下去将这只行尸手拽下，只能置之不理，跟在尤里卡身后拼命冲去。

　　很快，在尤里卡的带领下，几人从尸群中硬生生杀出一条道路，顺着陡峭地坡道，爬到了外面。

　　吼！吼！

　　刚来到地面，众人尚未来得及看清周围，便听见震耳欲聋地咆哮声传来。

　　听到这此起彼伏的沙哑嘶吼声，杜迪安心中不禁有种颤栗地感觉，他抬头望去，顿时脸色变了，充满强烈地震撼，只见这碎石边到处游荡着行尸，数量极多，而在前方数百米外的空地上，数以千计的行尸正朝着此处游荡过来，其中有一些行尸的体积竟比巨行尸还大，但身体已经不像人形，反而像一头巨象，极其臃肿。

　　先前几人在地下听见的颤动声，便是这行尸走动时造成的鸣动。

　　“这就是……尸潮？！”杜迪安有些震撼地感觉，他还是头一次看见这么多行尸，而且姿态千奇百怪，其中有不少奇行尸，所谓的奇行尸并非是某一只行尸的称呼，而是统称，指的是身体兽化的行尸！

　　“跑！”

　　尤里卡低吼一声，朝着一处行尸数量较少的地方极速冲去，他像一头发狂的怒狮般在前面开路，将迎面扑来的行尸全都撞飞，挑飞。

　　杜迪安和金发女子等人立刻紧随其后，全速冲去。

　　在他们后面的普通行尸跟不上几人的速度，顿时被远远甩开，然而，在周围游荡的行尸中，却蹿出一只只速度奇快无比的行尸，姿态怪异，有的像蜘蛛一样，腋下长出三四条手臂，爬动追赶；有的像先前被杀的蜥蜴状行尸，在地面爬动的速度极快；还有的背部竟长出薄薄的翅膀，在低空飞行追赶。

　　杜迪安看见，其中一只行尸的身上，竟挂着一件残破不堪的战甲，战甲上沾满灰尘和血迹，但依稀能看见一缕龙纹的片段，竟是一位被感染成行尸的龙族战士。

　　此刻，这挂着残破战甲的行尸在后面极速追赶而来，速度奇快，转眼间就接近到杜迪安等人身后。

　　“该死！”金发女子急得愤怒大叫。

　　尤里卡转头望去，看见后面竟追上七八只行尸，心中暗惊，挥舞手臂击飞两只行尸的同时，扫了一眼周围，顿时看见附近分布着大量行尸，在茫无目的地游荡，数量极其庞大。

　　“怎么会有这么多高阶行尸，难道是中型尸潮？”尤里卡脸色难看，紧咬着牙，速度再次提升三成。

　　这时，先前受伤的青年落在了队伍最后面，立刻被那只挂着残破战甲的行尸追上，扑倒在地，竟毫无反抗能力，而其余几只追赶来的行尸闻到血腥味，立刻冲了过去。

　　“啊——”青年痛苦大叫，充满极致的惊恐。

　　“将军！”金发女子急忙大叫。

　　尤里卡早注意到了后面的事，沉声道：“救不了，都跟上，我要再加速了！”

　　金发女子和中年人回头望去，顿时看见其中一只蜥蜴状的行尸猛地仰头，似乎是在奋力撕咬，其嘴里含着一块血淋淋的内脏，在左右甩动的同时，很快吞咽了下去。


第0587章 全军覆没

　　“快跑！”

　　看见青年已死，杜迪安脸色微变，立刻向金发女子和中年人叫道，与此同时，他猛然提速，瞬间超过二人，紧跟在尤里卡的身后，身影如游鱼般灵活地躲过一只漏网之鱼扑来的攻击。

　　尽管扑过来的是一只低阶镰刀行尸，能够一拳将其击杀，但这样会影响他的速度，而在这样的尸潮中，一旦被缠住，即便是拓荒者都难逃一死！

　　金发女子和中年人望着青年被几只行尸扑咬进食的画面，脸色难看，虽然他们跟青年交情不深，但毕竟是战友，难免有几分兔死狐悲的悲愤。此刻听到杜迪安的大喝声，二人立刻回过神来，见到周围四面八方冲来的行尸数量越来越多，心中的悲愤顿时被恐惧取代。

　　跑！

　　二人不敢停留，迅速转身跑去。

　　在全速狂奔的同时，心头不禁暗暗祈祷，希望后面几只速度奇快的高阶行尸，能够多啃食一会儿青年的尸体，这样的话，也能够迟一点追上来。

　　吼！吼！

　　周围的行尸群渐渐朝几人聚集过来，呼啸声如潮，令人颤栗。

　　尤里卡在前面开路的速度极快，如一头怒兽般猛冲，将迎面扑来的行尸全都撞飞，他的尾巴和手臂，脑袋，全身上下似乎都化作武器，像一辆驰骋的黑色坦克。

　　金发女子和中年人激发出全身的力气飞奔，只觉两腿跑得都快不听自己脑子的使唤，但尽管如此，二人却眼睁睁地看着前面的尤里卡离他们越来越远。与此同时，二人忽然发现，先前需要他们保护的杜迪安，此刻所爆发出的速度，竟然远远超过他们，始终如影随形地紧紧跟在了尤里卡的身后。

　　二人眼中顿时露出一丝震惊，这个少年的实力这么强？

　　吼！

　　低吼声从后面传来，随之背后地面的颤动越来越近。

　　金发女子和中年人心头一寒，顿时知道是后面几只速度奇快的行尸追赶了过来，这让他们全身的寒毛都竖立了起来，心中惊恐，毫无疑问，一旦被这些行尸缠上的话，此刻疯狂向前冲的尤里卡多半是不会回头相救的，毕竟，他们可没有杜迪安那么好命，没有什么令人敬畏的背景。

　　二人心中恐惧，甚至绝望。

　　跑啊，我的腿！

　　中年人心中悲愤呐喊，恐惧爬到他的脸上。

　　在死亡逼近时，他的速度再次提升了一些，强烈地求生欲望，让他爆发出从未达到过的速度！

　　但尽管如此，他却陡然看见，身旁的金发女子竟然爆发出比自己更快的速度，竟慢慢地超过了自己一两步的距离！

　　她不是不擅长速度么？

　　中年人脑子嗡嗡作响，有些空白，忽然，他听到后面发出的嘶吼声，竟转眼间出现在自己的后脑勺不远处，似乎……行尸正在他背后紧紧跟随！

　　他满脸恐惧，艰难地转过头去。

　　在转头的同时，一张血红的巨嘴猛然扑咬到他的脸上。

　　扑通，杜迪安听见后面传来摔跤的声音，以及行尸兴奋地嘶吼声，不禁脸色微变，他没有回头，这样会影响自己的速度，但他稍微偏头，让广阔的视野范围余光注意下后面的情况，顿时看见中年人已经被几只奇行尸扑倒在地，正在拼命挣扎，推搡着几只行尸，但毕竟只有两只手，而扑在他身上的行尸却有四五只，此刻还有更多的行尸聚集了过去，很快将其淹没。

　　一声刚开口便戛然而止的惨叫声从后面的行尸堆中传出，与此同时，在行尸堆外面爬动着无法钻入进去的行尸，立刻松散开来，转移目标，继续朝几人追赶过来。

　　杜迪安脸色难看，在这生与死的瞬息间，他忽然觉得什么都不重要了，能够活下去就是最美好的！

　　“杜迪安，拉我一把！”这时，后面的金发女子在全速追赶的同时，向杜迪安哀求地道，金色的头发丝迷乱地遮在她的脸上，惹人怜惜。

　　杜迪安用余光看了一眼，心中有些犹豫，此刻他跟她的身距有十多米，如果要拉她的话，自己就要减速十米，虽然这只需要停顿零点一秒不到就行，但速度一旦减下来了，想要再冲刺出十米就不是零点一秒那么简单了。

　　“抱歉……”他微微低头，说了一句，随即全速飞奔，紧跟在尤里卡身后。

　　听到杜迪安的话，金发女子脸色一变，哀求的眼眸中闪过一抹怨毒之色，就在这时，她背后传来阵阵嘶吼声，速度奇来，越来越逼近了她。

　　她瞳孔微缩，本能地有种回头张望地冲动，但这样一来无疑会影响自己的速度，她紧咬着牙，向前方头也不回地杜迪安大声哀求道：“求求你了，我们一路上都在保护你，你就不能拉我一把么？求你了，你拉我一把，我回去就跟你做、爱，用我的身体报答你，你想怎样都行，求你了……”

　　杜迪安微微咬牙，埋头继续飞奔。

　　见杜迪安的速度丝毫没有降低下来，金发女子心中彻底绝望，与此同时，一只沾满鲜血的利爪猛地搭在了她的肩膀上，刹那间，她脑子一片空白。

　　紧接着，从她身后瞬间伸出四五只利爪，抓住了她的双肩，有的按住了她的脑袋，还有的环抱在她的腰上，扑通一声，她全速飞奔的身体顿时被拽得一顿，下一刻猛地拖入到后方的尸群中，耳畔全是嘶吼声，天空瞬间消失，被一张张丑陋狰狞的脸孔遮盖。

　　听到后面的惨叫声，杜迪安脸色微变，不用看也知道是金发女子，他微微咬牙，没有回头，竭尽耐力维持着此刻的全速状态，紧跟在尤里卡身后。

　　“滚，滚，滚！”

　　尤里卡咆哮着向前冲去，将迎面冲来的行尸迅速击飞，硬生生杀出一条延绵数里的血路！然而，尽管从尸群中冲出几千米，他心中却依然没有半点欢喜，因为视线所见的范围内，竟然还有大量散落的尸群在，这次遭遇的尸潮规模未免太大了吧？

　　不过，好在他感受到杜迪安依然紧跟在他后面，至于另外接连死去的三人，虽然稍稍刺激了一下他的神经，但并没有让他放在心上，在荒区镇守多年，战友和同伴死亡的事情，他早已司空见惯，不是习惯了，而是麻木了。

　　只要杜迪安能活下去就好，这样的话，他也不用被海利莎责罚了。

　　从先前秘密的交代来看，他知道海利莎这次不是说笑。

　　“想要活命，就好好跟上我！”尤里卡怒吼着撞开前面一只巨行尸，迅速冲过。

　　杜迪安看见再次扑来的巨行尸，全身寒毛耸立，急忙激发出全身力量，进入初级界限者模式，肌肤下渗出大量白色骨质，笼住全身，与此同时，他的速度再次爆发，瞬间如炮弹般冲出，死死地咬在尤里卡身后五米不到的位置，这个距离已经是极限！

　　如果再被拉远，他就极有可能丢失掉尤里卡！

　　那时的话，他就只有自己开路了，或是激发出翅翼，但利用翅翼飞行的话，已经不再是暴不暴露的问题，而是即便利用飞行，也未必能活着冲出尸潮！

　　二人沿一条直线全速飞奔。

　　在周围游荡的尸群迅速朝二人聚集过来。

　　在后方吃掉金发女子的奇行尸也再次追赶过来，但它们的速度比起杜迪安要稍慢一些，只能勉强跟在数百米外面的后方。

　　尤里卡一边冲一边望着前方，忽然发现在上千米外，行尸群的数量少了。

　　他眼眸一亮，终于冲到尸潮的边缘了！

　　“还好这尸潮没有完全成型，如果是保持着尸潮的规模，陷入这么深的话，这次就真的危险了！”尤里卡心中暗暗松了口气，这般想着。

　　嗖！

　　陡然，一道极速破空声飞来。

　　声音如蜂鸣，尖啸刺耳。

　　尤里卡猛然一怔，只觉全身寒毛瞬间竖起，不禁转头望去。

　　噗！

　　一道黑色战矛从天而降，如黑色闪电般在他转头的刹那，从其肩膀处刺入，强劲地冲击力带动他的身体，瞬间钉在前方数米外的地上，溅起一个大坑。

　　跟在尤里卡身后的杜迪安瞳孔一缩，满脸震惊，他完全没反应过来，当他听见声音的时候，就看见前面的尤里卡已经被一道黑色物体带飞了出去。

　　“战矛？”当尤里卡被钉住的时候，杜迪安顿时看见，他的肩膀处被一道两米多长的黑色战矛击穿，将其身体钉在了黑土中。

　　尤里卡咳出一口鲜血，眼中有些震惊，以及一丝恐惧，他转头望去，顿时看见后面乌云密布的高空中，一只全身漆黑的身影飞来，背上竟有一对巨大翅翼！

　　只是，这翅膀残破不堪，像是修道院圣经中描绘的堕落天使。

　　难道圣经是真的？

　　他脑海中冒出这样一个古怪念头，但只是一闪就被理智和疼痛跟击散了，他瞳孔微微缩紧，高倍视觉在这一刻放大，瞬间看清这飞掠来的黑色身影面目。

　　在看清的一刻，他满脸震骇，失声道：“尸王？”

　　杜迪安在看见尤里卡身上黑色战矛的时候，便已经回头望去，很快注意到远处飞来的黑色身影，他的热感视觉在后者身上没看见丝毫热源，他心中暗惊，难道是翼族强者？

　　很快，他听到了尤里卡震惊的叫声，顿时心头一颤，尸王？这里有尸王？

　　他从伊恩等人的口中了解过一些关于尸王的信息，在要塞里的这两天，从书籍里也看过关于尸潮和尸王的介绍，传说，尸王是行尸进化到最终的形态，在尸潮中较为容易遇见，但并非是绝对的，不是所有尸潮中，都会混迹着尸王，但尸王一定来自于尸潮！

　　而且，尸王的捕猎等级跟魔物一样，并非固定等级，尸王有强有弱，其中强的，能够轻易杀死拓荒者，其中弱的，也是媲美拓荒者级别的存在。

　　杜迪安没想到，在这里居然会遇上一只尸王，要知道，尤里卡也只是拓荒者，而尸王还能呼唤行尸，甚至是控制行尸，他跟尤里卡完全不是对手。

　　噗！

　　被黑色战矛钉在地上的尤里卡，猛然两手撑地，纵身一跃，立刻顺着战矛的末端，将身体抽了出来，转而继续向前发足狂奔。

　　杜迪安看得一怔，急忙追随在他后面。

　　然而，这次尤里卡跑的速度比先前还快，以杜迪安全力爆发的速度，竟然也无法追上，瞬间就被甩出十多米外。

　　杜迪安脸色变了，忽然意识到，尤里卡应该是察觉到了生命危险了，所以爆发出了超常的速度，也就是说，在这个时候尤里卡已经不会再管他了！

　　他咬紧牙，立刻激发出背部的翅翼，随着翅翼展开，他立刻扇动翅膀推动着身体，紧跟在尤里卡身后！他不敢飞上高空，后面的那只尸王拥有翅翼，如果自己也飞上高空的话，难免会引起它的注意，到时自己反而用生命给尤里卡争取了逃跑的时间。

　　在全速狂奔的同时，杜迪安时刻将余光注意到身后，以防这只尸王再次使用远程攻击，如果他被那战矛击中的话，或许当场就被击毙了。

　　嗖！

　　杜迪安正在祈祷着，一道破空声再次袭来。

　　杜迪安顿时看见一道黑影朝自己飞来，他瞳孔一缩，身体急忙闪躲，但是身体似乎变得迟钝了，噗地一声，一颗黑色珠子从他的肩膀边擦过，射入地面。

　　杜迪安吓得一身冷汗，急忙全速冲去。

　　嘭！

　　陡然，杜迪安脚下的地面轰隆巨震！

　　他瞳孔一缩，急忙向震动最强烈的前方望去，顿时看见骇人一幕。

　　只见前方极速飞奔的尤里卡身下地面爆裂，从里面猛地伸出一只巨手，巴掌的宽度有近两米，将全速飞奔的尤里卡瞬间逮住，攥在了手掌中，与此同时，在手掌下面的地面中，土壤飞速破裂开来，从里面坐起一道极其巨大的身影，瞬间将天空和光线遮蔽。

　　杜迪安看得呆住。

　　这……是一只超级巨行尸！

　　除了恐怖的体型差距外，身体的构造跟杜迪安先前见到的巨行尸差不多，只是胸膛和背脊上凸起数根肌肤肉色的尖刺，显得有些狰狞。

　　先前遇上的四五米高的巨行尸，跟它相比只能算是孩童。


第0588章 来临

　　在杜迪安看得呆住时，尤里卡的惨叫声骤然响起，只见他的身体被超级巨行尸的手掌紧紧攥住，手臂和腿全都被握紧束住，只有一条黝黑的尾巴在手掌下缘甩动，尾端的尖刺部分反钩向手掌背部，深深刺入进去，但超级巨行尸显然毫无痛觉，手掌只是越握越紧。

　　咔嚓！

　　骨骼碎裂声响起，尤里卡忍不住大声惨叫，刺入巨掌中的尾巴痛得软了下来，像抽筋一样地摇摆在半空中抖动。

　　很快，骨头碎裂声越来越密集，尤里卡剧烈地挣扎着，但浑身使不出力，不一会儿，杜迪安就看见他惨叫的同时，嘴里忽然涌出大量鲜血，同时耳朵和眼睛、鼻孔中也大量溢血。

　　很快，惨叫声戛然而止，嘭地一声，巨大的手掌猛然攥紧，浓稠的鲜血从它紧握的手掌虎口处喷涌而出，溅得满手都是。

　　下一刻，超级巨行尸松开了手，黏稠地碎裂身体器官从它的掌心一块一块地滑落下来，它举到嘴边，伸出一条密布眼珠和利齿的巨舌舔舐一遍，随即慢慢地移动眼珠，望着前方另一道渺小的身影上。

　　杜迪安喉咙滚动，脑海中有些空白，这一切说来缓慢，实则却只在两三秒内结束，尤里卡居然死了，作为拓荒者，又是镇守荒区的八将之一，居然就这么轻易地死了！！

　　从未有过的恐惧紧扼住他的心脏，他甚至忘了呼吸，这一刻他忽然想到，如果老天让他能够回到巨壁中，他宁愿此生永远生活在那里面，绝不再踏出一步！

　　当死亡站在面前，又无力反抗时，他才意识到生命是如此卑微，自尊又是如此地毫无价值，所谓的活着的意义，不过是吃饱没事干的愚蠢幼稚想法，因为只是能够活下去，就已经是一件多么美好的事情！

　　嗖！

　　一道呼啸声飞掠而来，停留在杜迪安头顶上方。

　　杜迪安全身寒毛竖起，体内的鲜血像是冻僵一般，不敢有丝毫异动，他慢慢地挪动眼珠，顿时看见后方那只全身漆黑背上有两只残破翅翼的尸王，正凌驾在自己头顶之上！

　　就这么高高在上的，俯视着自己。

　　恐惧，绝望，当这两种情况同时出现时，大脑中还会剩下什么？

　　是否是一片空白？

　　呼！

　　尸王的身影缓缓地降落下来，翅膀扇动间带来徐徐微风，只是微风中夹杂着一股腐尸的臭味。

　　下一刻，杜迪安听见身体后面的地面微微一颤，与此同时，带着血腥味和尸臭味的冰冷呼吸，从他的颈脖后面吹来，似乎，这尸王正站在他的背后，注视着他。

　　杜迪安心跳顿时静止了。

　　时间仿佛忽然变得极慢，空气中安静得没有一丝声音。

　　必死无疑！

　　他脑海中冒出这四个字，毫无疑问，这种自我判断是令人绝望的，但在绝望的同时，他心中似乎有一种勇气涌出，既然必死无疑，还有何可惧？

　　他攥紧拳头，猛然转身，一拳朝背后砸去。

　　嘭！

　　拳头砸在一个硬物上，却不是金属那样的绝对硬物，而是像一种比橡胶的韧性强一万倍的韧性硬度。

　　他的拳头正击在背后尸王的胸膛上，这一刻，一人一尸就这么面对面。

　　杜迪安也在这一刻看清了尸王的面目，纯黑色的瞳孔，没有一丝眼白，脸上有几处利刃划过的伤痕，像是刚留下不久，表情上没有一丝生气和情绪。

　　嘭！

　　骤然间，杜迪安只看得见一道模糊地黑色残影，似乎是尸王的拳头。下一刻，剧痛击中他的整个胸膛，痛感神经传达的信号占据他所有的意识，他的身体径直向后飞去，像是飞到了太空中一样，身体完全感受不到重力，直到背部再次传来一阵剧痛，撞在了一物上。

　　他咳出一口鲜血，感觉胸膛处火辣辣地，有种窒息地感觉，他勉力抬眼看去，顿时发现自己周围的景色在慢慢下沉，准确的说，是自己的身体在自动上升。

　　他蓦然回头，顿时发现自己在那超级巨行尸的手掌中，此刻他正举着自己，送入到它张开的血盆大口中。

　　漆黑的巨口中，全是尖锐的利齿，其中一颗利齿上还夹着一块黝黑的东西，正是先前尤里卡的一条残破大腿！

　　不！

　　杜迪安瞳孔扩大。

　　嗖！

　　陡然间，一声口哨般地尖锐呼啸声飞驰而来，从遥远的天际划过。

　　当杜迪安听到这尖啸声时，一股强劲地风力猛然从背后传来，将他的头发压平在后脑勺上，全身破烂的战甲猎猎作响，与此同时，头顶上空一道血红之光瞬间驰过，如一道红色闪电没入到超级巨行尸的血盆巨口中，嘭地一声，杜迪安感觉托住自己的巨掌一震，下一刻，超级巨行尸背后的地面响起巨大轰鸣声。

　　杜迪安不禁望去，顿时呆立在当场。

　　只见超级巨行尸张开的漆黑巨口中，透露出一束微光，竟是巨口的深处被贯穿了！！

　　嗖！嗖！

　　与此同时，几道飞掠声极速而来，杜迪安只觉全身一轻，有一只柔软地手掌抓住了自己的胳膊，将其带得飞上高空，他不禁转头望去，顿时看见一张熟悉的面孔，海利莎。

　　“你没事吧？”海利莎偏头看着他，眼中有一丝深切之意。

　　杜迪安有些僵硬的思维慢慢地恢复了过来，怔了一下后，忽然想到后面的尸王，立刻道：“小心，尸王还在。”

　　“没事。”海利莎轻声道，说着身体飞速坠落，降落在地面一处，与此同时，背后轰隆隆地巨震声响起。

　　杜迪安回头望去，顿时看见先前的超级巨行尸仰倒了下来，砸在地上，扬起大量尘雾。

　　在尘雾弥漫过来时，杜迪安感觉海利莎松开了他，当即运力站稳，同时利用她教给自己的龙血术控制着心脏，改变血液流动方向，止住胸口的鲜血，然后再利用少量鲜血轻柔地舒缓过去，慢慢治愈。

　　“你在这休息，我很快解决。”海利莎的声音在尘雾边传来，随着她的话落，一股狂风卷起，将尘雾顿时吹散，只见她手持着一把血红巨剑，从地上拖出，向着前方的尸王一步步走去。

　　嗖！嗖！

　　与此同时，天空中几道身影掠来，降落在海利莎的身侧。

　　杜迪安看得一怔，海瑟薇也在？

　　海瑟薇早就注意到了杜迪安，见杜迪安向她望来，眼中闪过一丝狡黠之色，顽皮地冲杜迪安吐了吐舌头，这乖巧地举止，一如当初她扮演海利莎时跟杜迪安约会时的模样。

　　杜迪安看得一怔，眉头微微皱起。

　　“没想到你也在这，遇上尸王和巨神尸都没死，啧啧，真是命大啊！”海瑟薇笑嘻嘻地向杜迪安道。

　　杜迪安脸色微沉，默然不语。

　　“毕竟还是太嫩了，之前都被吓得走不动路了，居然眼睁睁地看着巨神尸把自己吃掉，真够懦弱的。”海瑟薇露出洁白的牙齿，笑吟吟地道：“骑士诗中都是英雄救美女，到了我们这，却成了美女救狗熊，姐姐，看来你什么都比我强，就是看人的眼光比我差太多了啊！”

　　“闭嘴！”海利莎转头冷冷地看着她。

　　海瑟薇微微耸肩，“事实如此……”话未说完，顿时止住，一缕寒气抵在她的颈脖上，正是海利莎手里的血红巨剑的剑尖。

　　旁边的一名中年人看见这僵硬的气氛，连忙道：“海利莎殿下，海瑟薇殿下只是玩笑之花，何必介意，我们还是先解决这只尸王吧。”

　　海利莎冷哼一声，收回巨剑，抬头凝视着前方慢慢走来的尸王，目光微微闪动。

　　海瑟薇脸上的笑意早已不见了，她面无表情，默默地转过头，看了尸王两眼后，才道：“行刑者就是它杀的吧，它的身上果然还残留着行刑者的气味。”声音清冽，毫无先前笑嘻嘻地稚嫩模样。

　　杜迪安听得一惊，行刑者被杀了？而且是被眼前的这只尸王？

　　“雷诺，你留下照顾他。”海利莎向中年人道。

　　中年人微怔，他可是堂堂拓荒者，居然留下保护这个少年？不过，想到这姐妹二人居然为这少年争吵甚至拔剑相向，他不由得多看了杜迪安两眼，长得只能算是清秀，并不算罕见的英俊相貌，体内的热源也一般般，只是界限者级别，毫无出色之处。

　　他皱了皱眉，向海利莎道：“殿下，这尸王能够杀死行刑者，应该是比较强的尸王，我不帮忙的话……”

　　“不用你。”海利莎打断他的话，“你照顾好他就行，这尸王比你想象的更强，不是一般的拓荒者能介入的，海瑟薇，你过来协助我，尽快结束战斗，以免尸潮聚集过来。”

　　海瑟薇故作惊讶，道：“姐姐，我也只是一般的拓荒者实力，你难道不怕我遇上危险么？”

　　海利莎瞥了她一眼，道：“你最好激发魔兵，否则血脉一度觉醒，也是会死的。”

　　海瑟薇微微嘟嘴，露出不情愿地表情，但眼中却有一丝凝重之色，拔出背后的巨枪，手指攥紧，枪身慢慢地溶解，如蜡水一样顺着手臂爬满全身，将身体牢牢裹住，瞬间变成一只身高近三米，背负暗红色肉翼，尾部有一条巨大龙尾的魔龙者模样。

　　只是跟真正的魔龙者相比，却又有几分像人类，诸如直立站着的姿势，以及类似人类手臂的胳膊和乳峰挺立的胸膛。

　　海利莎凝目看着尸王，见它并没有立刻发动攻击，她忽然想到什么，转头望着四周，顿时看见周围的尸群慢慢地聚集了过来，不禁脸色一沉，显然，先前他们说话时，尸王没有趁机发动攻击，并非是绅士礼仪，而是它察觉到敌人非同寻常，趁机召集尸潮。

　　“攻击！”海利莎当机立断，低喝一声，猛然直冲而上，沿途地面卷起一阵尘雾。

　　海瑟薇不由分说地紧随其后，在使用魔兵进入完全战斗状态后，她爆发的速度跟海利莎不相上下，几乎是同时冲到尸王面前，二人似乎心有灵犀一般，极有默契地猛地分来，随即一左一右地朝尸王夹击而去。

　　“我们先退。”受命保护杜迪安的雷诺立刻带着杜迪安后退，即便不用海利莎说，他也知道，这场战斗他参与进去，作用也是微乎其微，牺牲的可能性反而极高，这一点，在看见巨神尸的时候，他便知道了，一般的尸王可没有巨神尸守护，单是巨神尸的力量，就不是拓荒者能单枪匹敌的，至少需要两到三位拓荒者，才能将其击杀。

　　“我听说尤里卡跟你一起，他人呢？”后退的同时，雷诺向杜迪安问道。

　　杜迪安目不斜视地望着前方的战斗，闻言脸色微变一下，低声道：“被这巨神尸吃了。”

　　“什么？！”雷诺大惊，不禁抬头向这巨神尸望去，顿时注意到它其中一只手掌上沾染着血迹，顿时脸色一变。

　　吼！吼！

　　这时，周围一阵咆哮声传来，只见从四面八方聚来大量行尸，其中不少行尸速度极快，朝杜迪安二人扑咬过来。

　　雷诺脸色一沉，拔出战刀，猛然斩出，瞬间将几头扑过来的行尸颈脖斩断。

　　击退几只行尸后，雷诺看见杜迪安脸色发白的模样，再一看他的胸膛，完全塌陷了下去，想必是肋骨断裂了不少，当即反手从腰包里摸出一个小瓶，道：“这里面的疗伤药丸你吃一颗。”

　　杜迪安听他这么说，接过看了两眼，取出一颗吞了下去。

　　随着药丸入口，他顿时感觉到胸口火辣辣地疼痛感减轻了许多，与此同时，体内衰竭的力量也在逐渐复苏。他心中吃惊，没想到这药丸的效果这么快。

　　不愧是拓荒者随身携带的疗伤药物，他心中暗叹一声，迅速控制心脏，配合药丸的效果，加速恢复胸口的伤势，同时分出部分注意力向前方的战场望去。

　　轰！轰！轰！

　　海利莎和海瑟薇跟尸王交战在一起，三人的速度奇快无比，像一道道流光，每一次落地，地面都是剧烈颤动，像被数千斤巨石击中。

　　然而，在一对二的情况下，尸王居然应付自如，丝毫没有落入下风。


第0589章 坠落

　　“好强！”雷诺同样注意到前方的战斗，当看见海利莎和海瑟薇二人协作居然都没有占据上风，不禁感到震撼，这尸王已经完全不是普通拓荒者能够应付的存在了，如果再配合上尸潮的话，简直能跟黑荒深处的那些东西媲美……

　　杜迪安看见雷诺震撼的表情，心中沉了下去，道：“她们能打赢么，要不，你去帮她们吧，我能坚持住！”

　　雷诺回过神来，挥舞战刀将侧面扑来的一只奇行尸腰斩踹飞，向杜迪安道：“这已经不是我能参加的战斗了，她们应该没问题的，海利莎殿下都还没施展魔兵呢，她是无敌的，绝对能赢！”

　　他的语气十分笃定！

　　在担任八将的这些年来，他从未见过这少女吃过败仗。当初第一次遇见这少女时，他还责怪上面的人居然派遣这么一个稚嫩的小女孩来坐镇荒区，但见识过她那跟年龄完全不匹配的匪夷所思的力量后，他就再也没有质疑了，在他的心目中，这个少女就是最可怕的怪物，没有她无法战胜的魔物！

　　他从未见过她激发魔兵后的模样，因为单是平时的姿态，就足以击溃所有他所遇见的所有魔物！

　　嘭！

　　陡然，一道暗红色流光极速坠落，射入地面，顿时响起轰隆巨响，地面炸出一个巨坑。

　　杜迪安心头一跳，凝目望去，只见巨坑中躺着一个全身暗红色鳞片的身影，正是海瑟薇激发魔兵后的样子。他顿时松了口气，抬头望着高空中，只见极速移动的两道流光停了下来，分别是尸王和海利莎，此刻二人彼此对峙，这尸王竟不像普通行尸那样，只会毫无章法地扑咬，反而似乎在停顿休息，顺便观察海利莎。

　　难道它有思维？

　　杜迪安心中闪过这样一个念头。

　　嗖！

　　停顿下来的尸王再次急速冲出，扑向海利莎。

　　海利莎身影一晃，迅速移动，在半空中激烈地战在一起。

　　杜迪安看得眼花缭乱，心中有些焦急，忽然想到海瑟薇，向她望去，顿时看得怒火中烧，只见海瑟薇从巨坑中坐起，身体随着喘息一起一伏，坐在地上似乎在休息。

　　“该死！”杜迪安心中愤怒，握紧了拳头。

　　吼！

　　侧面一道沙哑地嘶吼声陡然扑来。

　　杜迪安一惊，转头望去，看见一张腐烂的脸孔张口扑来，急忙反手拔出匕首刺去。

　　咔嚓一声，匕首击穿这只行尸的脸孔，杜迪安抬脚一踹，将其身体踢翻，随即痛得轻吸了口气，伸手捂住胸口，有种撕裂地疼痛感。

　　“别东张西望，先管好自己。”雷诺迅速出刀，将附近几只行尸斩杀，转头看了一眼杜迪安，道：“你会飞吧，马上升空，地面行尸太多了。”

　　杜迪安咬着牙，忍住胸口的疼痛，扇动翅翼飞上半空，顿时看见脚下行尸群从四面八方聚集过来，而在更远的地方，依然有千军万马般的行尸在全速奔腾向此处，扬起无数灰尘，看上去极其壮观震撼。

　　嗖！

　　行尸群中蓦然跳蹿出一道全身绿色肌肤，脑袋扁平，眼眶有拳头大小的行尸，径直向升空中的杜迪安扑来。

　　杜迪安脸色微变，想要拍动翅膀改变轨迹已经来不及，后者速度太快。他果断地抬腿，瞄准这跳扑过来的怪异行尸脑袋踢去，嘭地一声，刚好击中它的额头上。

　　在他无法改变轨迹的同时，这只怪异行尸同样无法改变轨迹，顿时被一脚踢得倒飞了下去。

　　而杜迪安刚要借力继续升空，陡然感觉脚上被缠上一个柔软温热湿滑的东西，不禁低头望去，顿时看见这只被踹下去的怪异行尸嘴里竟伸出一条极长的舌头，缠绕在了他的腿上。

　　“该死！”杜迪安急忙弯腰用匕首割去。

　　嗖！嗖！

　　在他弯腰的同时，只见行尸群中又陆续跳出数道身影，是几只同样身体怪异的行尸，弹跳力极其惊人，其中一只行尸的头发完全黏合在一起，像一块肉翼披在脑袋上，狰狞无比。

　　杜迪安脸色一变，急忙甩动匕首，顺便抬腿踢去。

　　嘭！

　　合金战靴踹在一只行尸的胸口上，这只行尸猛地手掌扑来，将杜迪安的脚死死抱住，随即拼命地啃咬着他脚上的战靴，尖锐地利齿顺着战靴的前端脚趾处咬去，竟将靴子咬得凹扁下去，金属压迫得杜迪安的脚趾发痛。

　　与此同时，另外几只弹跳来的行尸从杜迪安其它方向冲来，有的弹跳的角度不佳，没撞到杜迪安身上，却撞到了舌头缠绕在他脚上的那只行尸身上，然后立刻顺着这只行尸的身体攀爬上来，拽住它的舌头当绳索，迅速爬到杜迪安脚上，将杜迪安的小腿死死抱住，拼命啃咬。

　　“该死！”

　　杜迪安急忙弯腰用匕首刺去。

　　噗地一声，匕首将其脑袋击穿，这只行尸只顾啃咬他的靴子，竟不闪不躲。

　　当头颅被击穿后，这行尸的手掌立刻松开，垂直掉落了下去。

　　与此同时，一股风声袭来，紧接着杜迪安感觉脚上一松，只见抱在另一只腿上啃咬的行尸，身体掉落了下去，只剩下脑袋还咬在靴上，而且嘴巴竟还在拼命地啃咬，并没有就此死去。

　　杜迪安脸色微变，一脚踢在它的太阳穴处，将其头颅踢得像足球一样飞了出去，呈抛物线轨迹掉落到下面的行尸群中，很快被淹没。

　　而在地面上，原先他跟雷诺所站的位置，此刻已经完全被行尸所淹没。

　　“谢谢。”杜迪安转头向雷诺说道，是他出手解围。

　　“没什么……”雷诺话说到一半，陡然身上被一物撞上，身体猛然倒飞出去，向后方的高空飞出数十米。

　　杜迪安瞳孔紧缩，转头望去，顿时看见先前撞上雷诺的，正是一只全身腐烂，模样丑陋的行尸，此刻正牢牢地抓在他身上，拼命啃咬。

　　雷诺满脸涨红，鼓起一股力气猛地将其推开，一脚踹在它的肚子上，将其踢得垂直跌落下去。

　　见他解危，杜迪安松了口气，随即脸色一变，只见在视野余光中几道身影从背后极速飞来。

　　嗖！

　　他身体本能地快速晃动，几乎是擦肩而过的躲过一只黑影冲来的轨迹，全身惊出一身冷汗，果然是半点分心不得。

　　轰隆隆！

　　地面上忽然响起阵阵轰鸣声。

　　杜迪安脸色微变，低头望去，顿时怔住，只见在尸群下面的土壤中，土壤竟破裂开来，场景十分熟悉，果不其然，在破裂的土壤中，慢慢地坐起一道巨大身影，正是巨神尸！

　　“不可能！”雷诺飞到杜迪安身边，看见这破土而出的巨神尸，满脸震撼，“居，居然有第二只巨神尸守护？怎么可能，这只尸王……”

　　说到这里，远处一阵巨响轰然传来。

　　杜迪安和雷诺被响声吓得眼皮一跳，转动眼珠用余光去看，顿时看见海利莎二人跟尸王战斗的地方，地面扬起大量尘雾，在尘雾中时不时传出金属碰撞的声音。

　　吼！

　　在二人注意到前方的战斗时，从地上坐起的巨神尸仰天发出一声咆哮，极其巨大的嘴中的舌头猛然朝二人弹射过来，舌头上一颗颗巨大的眼珠和嘴巴，像是一团融入了无数尸体的血肉。

　　“不好！”雷诺脸色一变，急忙道：“升高！”

　　杜迪安不等他说，在巨神尸张嘴的时候，便预感到不好，极速提高，向上面全速飞去。

　　嗖！

　　巨神尸的舌头弹射速度极快，迅捷如电，转眼间便追到杜迪安和雷诺的脚下，但二人反应较快，提速上升，并没有被这条粗长的舌头追上。

　　转眼间，二人飞到三百多米的高空中，地面上的行尸看上去就像蚂蚁大小。

　　巨神尸的舌头没有触碰到二人，急速缩了回去，仰天愤怒咆哮。

　　雷诺松了口气，向杜迪安道：“你没事吧？”

　　杜迪安微微摇头，看了一眼他颈脖上的一道爪痕，眉头微皱，道：“你被那只行尸伤到了？”

　　雷诺摸了一下颈脖，微微一笑，道：“只是抓伤，不是咬伤，不会感染的，不过还是清理下伤口比较好。”说着，伸手从腰包中摸出一个小金属瓶，从中倒出一些白色粉末在手上，仰头伸长脖子，将白色粉末敷在颈脖的伤口上。

　　杜迪安看了一眼他手里的金属瓶，没说什么，刚要转头向海利莎的战场望去，陡然听见一怔风声极速袭来，不禁低头望去，顿时瞳孔一缩，只见四五只行尸正笔直地朝他们二人极速飞来！

　　“快躲！”杜迪安急忙道。

　　说着的同时，他身影晃动，急忙闪躲过冲向自己的一只臃肿行尸。

　　“什么？”雷诺正敷着白色粉末，听到杜迪安的声音，微怔一下，低头望去，尚未看清，在低头的刹那，瞳孔中便被一只狰狞的脸孔映入，极速扩大。

　　他的大脑完全来不及反应，嘭地一声，身体骤然被撞上，仰天飞去，手里握着的金属瓶子不由自主地松开，白色粉末从瓶口飘洒而出。

　　嘭！

　　在被撞得倒飞的时候，恰好另一只行尸冲来的轨迹，笔直地撞在他的腰上，顿时响起一阵骨骼碎裂声。

　　雷诺痛得当场惨叫一声，喷出一口鲜血。

　　“雷诺！”杜迪安急忙冲了过去。

　　两只行尸撞到雷诺后，立刻牢牢抱住他，疯狂地啃咬着他的身体。

　　雷诺忍住剧痛，抬手奋力推搡着抱在胸口上的行尸，但这只行尸像疯了一样不顾一切地拼命扑向他的脸部，满是利齿的嘴巴中伸出黝黑腐烂的舌头，想要勾住他的颈脖。

　　“滚，滚！”雷诺怒吼着身体猛然翻滚，在半空中七百二十度旋转，顿时将撞在背部没有抓稳的行尸甩了下去，他全身的肌肤上飞快涌上一股黏稠的液体，这液体像流水一样飞快裹住他的身体，当汇聚到胸口时，迅速凸起，化作一根尖刀般的利刃。

　　噗噗数声，尖刀利刃顿时刺入行尸的体内，将其腹部贯穿，但没有鲜血流出。

　　这样严重的伤势，对这行尸毫无影响，依然疯狂地朝他的脑袋咬去。

　　雷诺低吼一声，猛地抬起一拳向它脑袋砸去，嘭地一声，这行尸的脑袋顿时折断一般，以诡异的扭曲姿势僵在颈脖上，嘴巴像机械一样微微张动着。

　　雷诺迅速出拳捶打在它的胸口，将其从身上甩下。

　　杜迪安见他脱困，松了口气，却看见下面又有几道黑影极速飞来，他顿时看见，在地上坐起的巨神尸，竟抓着周围的行尸，不断地朝他们投掷过来！

　　这些飞来的行尸，全都是它扔来的！

　　嗖！

　　杜迪安身影晃动，躲过一只径直飞来的行尸，急忙转头向雷诺道：“这里太低了，还得继续升高才行！”

　　雷诺微微喘息着，道：“记住，不要超过八百米高空，否则容易引起云层上面的雷鸟注意，一旦引来雷鸟群，我们所有人都得死！”

　　杜迪安早知道此事，略一点头，迅速向上全速飞去。

　　雷诺同样展翅飞去。

　　嗖！

　　十几道行尸笔直飞来。

　　速度极快，从杜迪安和雷诺身旁掠过。

　　雷诺身体侧飞，避过一只行尸，然而，他的龙翼太大，两翼长度十二米左右，其中一只龙翼的边缘来不及躲闪，顿时被一只行尸击中。

　　他的身体顿时翻飞出去，滑出数十米后，才稳住身影，但翅膀却被那只行尸给抓住。

　　雷诺脸色难看，身体旋转着极速甩动。

　　连续旋转十几圈后，那只行尸才终于掉落下去。

　　雷诺松了口气，刚要继续上升，陡然听见杜迪安的大叫声：“小心——”

　　雷诺心中一凛，迅速低头望去，却见下方什么都没有，那只巨神尸正抓着行尸，尚未投掷过来。

　　“怎么回事？”他微怔。

　　嘭地一声，他的肩膀猛然往下一沉，尖锐地疼痛感从肩膀处传来。

　　他心中骇然，顾不得抬头去看，率先挥刀斩向头顶，铮地一声，战刀斩在什么硬物上，发出金属锐响。

　　下一刻，雷诺感觉感觉眼前的世界一阵天旋地转，身体竟被一股巨力抡起甩了出去，天空在脚下越来越远……

　　天空？

　　他瞳孔猛缩，急忙转头望去，顿时看见地面蚂蚁大小的密密麻麻的行尸极速扩大。

　　不！他心中惊恐，急忙控制龙翼想要稳住。

　　咔地一声，龙翼强行扭转风力时，骨架处传来碎裂声。

　　剧痛让雷诺满头冷汗，但总算稳住了下坠的势头，他急忙扇动龙翼，再次向天空极速飞去。


第0590章 海瑟薇的杀意

　　在雷诺奋力拍动翅膀冲向天空时，顿时看见一道黑影极速下坠，赫然是一只腋下生长出肉膜的行尸，以俯冲的姿势朝它笔直冲来。

　　雷诺脸色一变，顿时想到先前被甩下来的那股力量，显然是来自这只行尸之手。他微微咬牙，强忍住龙翼骨架上的剧痛，向侧方飞去，尽量避开跟它碰撞。

　　嘭地一声，陡然一股剧痛从背脊上猛然袭来，强烈地撞击力让雷诺当场喷出一口鲜血，参杂着口水溅到他脸上，他瞳孔欲裂，只觉背上被两只利爪抱住，同时耳边传来嘶吼声，有一只行尸正趴在他背上！

　　他拍动的龙翼被这只行尸抓住，一时间摇摇欲坠。

　　“不——”他眼睁睁地看着上空极速俯冲而来的行尸在瞳孔中扩大，嘭地一声，二者猛然撞击在一起！这一切都在瞬息间发生，他的胸口肋骨顿时发出碎裂声，犹如被陨石撞上，脑子中嗡嗡作响，耳边风声呼啸，身体极速暴跌而下，嘭地一声，砸落在地面上，尘土飞溅到他的脸上、头发中。

　　吼！吼！吼！

　　如海潮般的嘶吼声瞬间扑来，天空顿时被黑暗遮蔽。

　　杜迪安怔怔地看着坠入地面被尸群淹没的雷诺，心中一片冰凉，没想到拓荒者也是这般薄弱，在尸潮面前难以逃生。

　　吼！

　　巨神尸忽然发出一声咆哮，抬起巨手抓入尸群中，手掌中握住两三只行尸，其中一些行尸被抓在边缘位置，挣扎着从它的手掌中掉落下来。

　　它摊开手，只见全身血迹斑斑的雷诺瘫软在它的掌心中，它伸出巨大的舌头舔舐过去，将奄奄一息的雷诺卷入，吞入口中。

　　吞下雷诺后，巨神尸再次抬起头来，望着高空中的杜迪安，咆哮一声，抓起周围的行尸，再次投掷过来。

　　杜迪安脸色一变，急忙快速向上飞去。

　　嗖！嗖！

　　一只只行尸飞向他身体周围，在余力减退后，又再次坠落到下方的尸群中。

　　转眼间，杜迪安已经上升到五百米的高空中，以巨神尸的臂力，投掷而来的行尸有的尚未触及到杜迪安的高度，便坠了下去。

　　等飞到六百米左右时，杜迪安停了下来，他早就注意到，这巨神尸投掷过来的行尸，没有一只能飞到这样的高度，这里应该是它的臂力极限！

　　在连续投掷了十几把行尸后，见无法触碰到杜迪安，巨神尸仰天怒吼一声，巨大的眼眶中充满狰狞和愤怒。就在这时，战场另一端陡然响起一声兽吼咆哮，如雷鸣般传遍四方，顿时引起杜迪安的注意。

　　声源来自海利莎战斗的方向，当杜迪安望去时，顿时呆住了。

　　只见半空中三道狰狞的身影激战在一起，海利莎的身影不见了，取而代之的是一只跟海瑟薇魔兵化状态极其相似的人形龙兽，全身覆盖着暗红色鳞甲，背后有一条七八米长遍布骨刺的龙尾，暗红色羽毛状龙翼交叉的后背上凸起六根纤细而锋利的尖刺，尖刺中间似乎有小孔，喷射着白色热气！

　　而在这恐怖身影的上半身，却是海利莎秀丽绝伦的容颜，只是此刻她的脸颊上有一道道红色花纹，像是流动着鲜血的凹槽，又像是凸起在脸部的血管，看上去诡异而强大！

　　相较于海瑟薇的魔兵化状态，海利莎的魔兵化状态体积更大，气势更加威猛。

　　看见这一幕，杜迪安脑海中不禁回想起先前雷诺的话，心中有些震撼，没想到这尸王居然逼出了海利莎的魔兵状态。

　　嘭！嘭！

　　海利莎身影极速掠动，每一次冲出时，背脊上的尖刺中便有白色热气喷射而出，像烟雾一样缭绕，她的手爪中握着一柄血红色巨剑，正是她形影不离的那柄大剑。

　　这巨剑配合她原本的身形显得有些巨大，搭配不协调，但在她此刻魔兵化状态后，却反而显得有些小巧纤细。

　　当海利莎飞出时，杜迪安顿时看见视线中无法捕捉到她的身影，竟直接消失了，再次出现时，已经跟尸王交战在一起，攻势迅猛无比，血红巨剑凌乱飞舞，像无数血色闪电密布的网，将尸王的正面完全笼罩。

　　然而，这背负黑翼身形如骷髅的尸王竟毫不逊色，手里一杆黝黑战矛舞动得密不透风，将海利莎的所有出招全都挡住，兵器交戈声连绵不绝，时而摩擦出一阵激烈地火光飞溅。

　　与此同时，海瑟薇却绕到尸王的背后，长枪如龙，迅如闪电，化作数百道枪芒刺向它的背部。

　　在二人前后夹击中，尸王的防守有些艰难，身上不时受伤，节节败退，被压入到低空中。

　　然而，在三人战斗的地面上，此刻却聚集着黑沉沉的尸潮，像是一群疯子在狂欢，举手狂舞，想要将半空中的海利莎二人抓住。

　　吼！

　　一声怒吼骤然响起。

　　杜迪安脸色微变，低头望去，声音是从巨神尸口中传出的，只见它怒吼着缓缓从地上站起，魁梧的身体极其巨大，行走在地面上，每一步都发出轰隆声。然而，它行走的速度却不快，就像普通人在步行，但尽管如此，在巨大的身体下，它的每一步都跨得极大，很快便来到尸王所在的战场中。

　　杜迪安看得脸色一变，先前那声怒吼，多半是尸王叫它过去相助。

　　“该死！”杜迪安微微咬牙，攥紧了拳头，看着那激烈的战斗，心中有些紧张和担忧，同时有些愤怒和不甘，忽然，他心中闪过一道灵光，立刻转身极速掠去，飞出了尸潮。

　　“姐姐，那小子似乎是逃走了。”配合着海利莎的攻击将尸王砸入地面的尸群后，海瑟薇转头瞧了一眼海利莎，眼眸中微微闪过一丝冷光，轻笑着道。

　　海利莎头也不回，冷漠地道：“你最好专心一点，这只尸王不是那么好对付的，等会儿我正面牵制它，你从背后偷袭，不能再失误了，听懂没？”

　　“姐姐的话，当然听懂了。”海瑟薇轻轻一笑，双眼如月牙一样可人，“不过，过来了一个大家伙，可不是这么好对付的。”

　　“不用理。”海利莎冷漠道。

　　吼！

　　一声咆哮爆发，尸王从地面的尸群中蹿出，猛然朝海瑟薇扑去。

　　海瑟薇脸色微变，急忙飞速闪躲，绕到海利莎身旁。

　　海利莎出手如电，巨剑飞速挡住尸王的黑色战矛，紧接着又是一阵狂风暴雨般的血色剑斩，快速如电，若换做别的魔物，早就在她这套攻击下化作尘埃了，但尸王的黑色战矛却极其灵活，在节节后退的情况下，将血色剑斩尽数挡下，只是胳膊上多出一两道较轻的剑伤。

　　海瑟薇迅速绕到尸王背后，刚要攻击，赶过来的巨神尸猛然抬手，朝她抓来。

　　海瑟薇身影一晃，如蝴蝶般从巨掌中逃脱，继续朝尸王攻去。

　　这一刻巨神尸的弱点立刻体现出来了，力量虽大，但速度极慢，像是手臂上被无数丝线拉住，每一次挥舞都显得格外缓慢。

　　“死吧！”海瑟薇躲过巨神尸，手腕一抖，长枪瞬间颤鸣，如螺旋般带动一股旋转之力，猛然刺向尸王的背脊。

　　当枪尖快要触及到尸王后背时，陡然间，尸王的背部血肉一阵蠕动，从中猛然伸出一团血肉，朝长枪撞去，嘭地一声，这团血肉瞬间被长枪贯穿，枪身的螺旋之力将血肉带动得旋转扭曲，拧得血肉表面像螺丝一样有一道道漩纹。

　　海瑟薇微怔一下，感觉有些诡异，这血肉居然没有被击碎？

　　她心中感到不妙，立刻抽动长枪，然而，枪身像被吸住一样，竟无法拽动！

　　嗖！

　　与此同时，螺旋状的血肉前端猛然极速延伸，朝着枪杆游来，血肉的前端裂开，里面竟是一颗颗利齿，顺着枪杆朝海瑟薇的面部扑来。

　　海瑟薇瞳孔微缩，猛地手掌一抖枪杆，强烈地震荡力量顿时抖得血肉颤动，噗地一声，锋利的枪头将血肉割开出一道裂口，她找准机会，迅速摆动枪杆，将长枪抽了出来。

　　就在这时，被划破的血肉忽然扭动，化作一只拳头，朝她的胸口飞速撞去。

　　嘭地一声，海瑟薇躲闪不及，身体暴退，如陨石般撞击到地面的尸群中，周围的尸群如看见饥渴之物，立刻蜂拥而上。

　　“龙炎！”一声高亢的娇喝声响起，尸潮中顿时燃烧出一片火焰，被淹没的海瑟薇全身燃烧着火焰，飞速腾空而起，等飞到半空时，火焰才从身上熄灭。

　　这便是她的魔龙者魔痕能力，掌控火焰！

　　在进入魔兵状态后，她能够控制体内的脂肪和魔龙碳气混合，进而点燃自身！事实上，任何生物都有可燃性，只是魔龙者的生物特性，却能够自主地控制自燃，就像毒蛇能够控制体内的毒液一样。

　　呼！呼！

　　在释放出龙炎后，海瑟薇轻轻喘息着，额头上溢出冷汗，紧盯着跟海利莎激斗的尸王，眼眸微微闪动。

　　吼！

　　巨神尸咆哮着再次朝海利莎抓来。

　　海利莎低头看了它一眼，眼中闪过一丝冷意，向跟尸王激斗的海利莎道：“我先去解决这只碍眼的。”说完，也不等海利莎回话，迅速俯冲而去，持枪冲向巨神尸。

　　海利莎看得目光一沉，不再分心，全力攻击着尸王。

　　嗖！

　　这时，远处一道身影飞掠到尸潮外缘上空，正是先前离去的杜迪安，在他身后的地面传出阵阵轰隆声，却是一群恶狼模样的魔物。

　　“加油！”杜迪安心中暗暗为这群魔物鼓劲，这群魔物他先前就遇见过，只是尤里卡不愿浪费体力，没有选择击杀，而是绕路了，而这类群居魔物的领地意识向来很强，不会轻易离开，所以他才会想到将它们引来，虽然感觉未必会起到多大作用，但至少能牵制住一些行尸。

　　吼！

　　这群魔物刚冲到尸潮边缘，陡然，为首的一只体积近四米高的首领仰天咆哮一声，止住了势头，随即又咆哮数声，蓦然转身跑去。

　　杜迪安看得一怔，有些傻眼。

　　跑了？

　　难道是吓到了？

　　吼！

　　在这群魔物转身撤退时，尸潮外缘的行尸却注意到了它们，立刻咆哮着追赶了过去。

　　杜迪安看得松了口气，好歹是起到了一点点作用。

　　轰！

　　一声巨大轰鸣陡然传来。

　　杜迪安心头一跳，猛然转头望去，顿时看见那只赶往尸王身边的巨神尸，身体轰然倒下，砸落到尸潮中，顿时压死一片行尸。

　　杜迪安看得心中一喜，很快，他注意到杀死这巨神尸的不是海利莎，而是海瑟薇。

　　“嗯？”海瑟薇甩动长枪，忽然注意到远处高空中悬浮的一个黑点，正是先前逃走的杜迪安，她微愣一下，顿时嘴角翘起一抹弧度。

　　嗖！

　　她身影一动，猛然飞掠而出。

　　“攻它后面！”海利莎见海瑟薇解决掉巨神尸，立刻向她道。

　　海瑟薇轻轻一笑，从旁边飞掠而过，偏头道：“好姐姐，这尸王就交给你了，这样的功劳我就不要了，我先去解决那个该死的臭小子……”

　　海利莎微怔，瞳孔猛地一缩。

　　嗖！

　　海瑟薇身影如电，话音落下时，人已经在上百米外，身影飞快，如电光般笔直冲向杜迪安。

　　杜迪安远远地看见海瑟薇飞来，不禁一怔，心底陡然涌起一种不好预感，他急忙转身就跑，却不是朝尸潮外面跑，而是朝天上跑！

　　海瑟薇看见杜迪安极速飞向高空，不禁眼眸一眯，闪过一丝寒意，“狡诈的小子，你死定了！”如果杜迪安朝远处跑的话，她很快就能追上，但杜迪安却飞向高空，显然是意识到她的意图，想要借高空中云层上的雷鸟来让她止步！

　　然而……

　　“太慢了！”

　　她翅膀全力拍动，仿佛一道飞速升空的火箭极速飞去，在杜迪安刚飞到七百米左右时，便追到了他面前。

　　“怎么不继续飞了？”海瑟薇飞到杜迪安上空数米，居高临下地俯视着他，笑吟吟地说道。

　　杜迪安脸色难看，忽然望着她的背后呆住，怔道：“尸，尸王！”

　　海瑟薇一惊，转头望去。


第0591章 凋零

　　当看见背后空无一物时，海瑟薇心中松了口气。与此同时，一阵风声卷起，她回头望去，只见杜迪安拍动翅膀，极速向高空飞去。

　　“哼！”

　　海瑟薇冷哼一声，龙翼扇动，瞬间追赶上杜迪安，一个转头的时间对她而言根本不算什么，即便猜到有可能是杜迪安的脱身计策，但对她而言，哪怕只有一丝的可能性，也值得她这么做，因为尸王的危险性远比杜迪安要大得多。

　　嗖！

　　杜迪安刚飞出十多米，便被海瑟薇再次追赶上。

　　“这么久了，你还是一点都没有成长。”海瑟薇淡然地看着杜迪安，道：“在绝对的力量面前，你的这点小伎俩有意义么？”

　　“对我来说，挺有意义。”杜迪安微微喘息，冷冷地看着她，“为什么要这么做，你已经得到你想要的东西了，为什么还要这样？”

　　海瑟薇轻轻一笑，似乎并不着急出手，道：“还记得你的队长伊恩么？”

　　“伊恩？”杜迪安一怔。

　　“没错。”海瑟薇道：“他已经把你们这次执行任务过程中的所有事情，都告诉我了，你能够杀死尤金，不错不错，以你的身体热量，能够击杀体质和格斗能力都强过自己的尤金，应该是你的魔痕能力比较特殊吧，有这样强大效果的魔痕，是传奇么？”

　　杜迪安心中一紧，顿时想到当初回到狩影者洞穴前时，并没有看见伊恩的尸体，原来他当时没死，而是装死，等那翼族青年追杀他们时，又趁机跑掉了。

　　“尤金果然是你的人。”杜迪安目光微微闪动，沉声道：“我杀死尤金，是借周围的环境优势，而且许诺过伊恩一个大好处，他和其他几人也出手相助，这才杀死了尤金，否则单凭我一人的话，根本办不到。至于你说的传奇魔痕，这怎么可能？我之前只是一个外壁区的狩猎者，能得到稀有魔痕就已经是非常幸运了，传奇魔痕这种东西，想都不敢想。”

　　“大好处？”

　　“没错，尤金当时就表面了他的身份，伊恩他们也知道了我背后有海利莎撑腰，所以我就借机用你姐姐的名义，给他们许诺下一个好处，等任务结束，就让他们恢复自由，不再踏入荒区。”杜迪安一本正经地认真说道。

　　海瑟薇凝视着杜迪安，过了片刻，忽然一笑，道：“编的跟真的一样，可惜了，如果不是我清楚我的刑罚有多残酷，只怕是真要信了你的话。”

　　杜迪安怔住。

　　“虽然不知道你怎么得到传奇魔痕的，但不管怎样，你的存在，很碍眼。”海瑟薇微笑着说道。

　　杜迪安掌心溢出冷汗，视线越过她的肩膀，看了一眼远处，只见海利莎被尸王缠住，在激烈打斗的同时，朝这边飞速挪动过来。

　　“拖延住！”他心中暗道。

　　“你是不是在想，拖延住，就能得救？”海瑟薇轻笑道。

　　杜迪安瞳孔微缩，但很快掩饰住脸上的异色，道：“我听不懂你在说什么，你要杀就杀，何必这么多废话？不过，如果你不杀我的话，我愿意用一个秘密跟你交换。”

　　“秘密？”海瑟薇面带笑意地看着他。

　　杜迪安点头，道：“我知道育梦者的踪迹。”

　　“哦？”海瑟薇脸上笑意更浓，“在哪？”

　　杜迪安见她表情戏谑，并未相信，心中微沉，转念一动，道：“这件事你姐姐也知道，我跟她在橙色荒区待的那段时间，就是在追寻育梦者，只可惜没找到，后来又听说你来到要塞了，你姐姐就准备先返回要塞。”

　　海瑟薇微怔，眉头微皱，心中有些惊疑，难道这小子说的是真的？

　　她来到要塞后便知道海利莎失踪了很长一段时间，以海利莎的实力，没有什么魔物能留得住她，即便能留住她，也不可能有这么长的时间，此刻听杜迪安这么说，倒是有七八分可能！

　　只是，她早知杜迪安心性狡诈，一张嘴什么谎言都说得出，这件事很可能也是胡编乱造的。

　　不过，万一是真的，那自己杀死了这小子，育梦者的秘密就只有姐姐一人知晓了，如果她得到这传奇魔物排列第一的育梦者魔痕的话，只怕自己将来即便血脉再次觉醒，都未必能追赶上她的脚步！

　　想到这些，她心念纷杂，眉头皱起。

　　杜迪安见她模样，知道攻心计奏效，虽然他对海瑟薇不熟悉，自然就不会知道她的什么弱点了，但至少有一点他知晓，那就是跟海利莎的对立局面，击败海利莎是她的目的，也将成为她的弱点。

　　铮！铮！

　　金属撞击的声音从远处传来，迅速逼近。

　　杜迪安余光望去，顿时看见海利莎正朝着这边极速追赶过来，尸王紧随其后，一路追赶着她的同时，不停地攻击，逼得海利莎不得不反身招架。

　　这尸王的飞行速度丝毫不逊色海利莎，残破的黑色翅翼每一次抖动，都能控制身体灵活地追上海利莎。

　　“哎！”皱眉沉思的海瑟薇忽然叹了口气，紧锁的眉头舒松开来，脸上恢复了笑吟吟的模样。

　　看见她这副模样，杜迪安顿时心中一沉。

　　“你这阳谋，让我真是心烦啊……”海瑟薇摇头一笑，道：“果然，不能让你开口说话，否则必死的局面，都有可能被你说活。”

　　说到这里，她微微侧目，居高临下地望着边打边飞过来的海利莎和尸王，脸上的笑意慢慢收起，道：“你知道我为什么不着急杀你么？”

　　杜迪安微怔，陡然，他心中猛地想到一种可能，这种可能让他全身发凉，望着极速靠近的海利莎，心中涌出一股惊恐地感觉，急忙大叫道：“不要过……”

　　“来”字尚未出口，陡然胸口一震，一股无匹地巨力瞬间击中胸口，正在愈合中的骨骼顿时断裂，塌陷。

　　杜迪安喷出一口鲜血，身体向后飞去，还未飞出数米，便感觉肩膀被抓住。

　　“现在才知道，太晚了。”海瑟薇的眼眸不含丝毫情感地看着他，漠然道：“卑微的人，付出弱小者的代价吧，但愿这痛苦能伴随你，直到地狱。”

　　说完，另一只龙爪化的手掌猛然扼住杜迪安背部的翅翼，奋力一拉。

　　噗哧一声。

　　杜迪安背部半透明的坚硬翅膀，顿时从背脊血肉中拽出，鲜血喷溅，翼根连带着血筋，被她随手甩向远处，在半空中翻飞着坠向地面。

　　噗！又是一道血肉撕裂声，杜迪安的另一只翅膀也被拔出，被她随手甩掉。

　　杜迪安痛得眼眶欲裂，身体像虾米一样躬起，额头上凸起一道道青筋，痛得低声嘶吼，他将喉咙压得极低，不想让海利莎听到，以免落入海瑟薇的计策中，但尽管如此，背部上痉挛般的剧痛，让他有种窒息般地痛感。

　　在低吼两声后，他死死地咬住牙，让嘶吼停留在胸腔中，大口地喘息，疯狂地呼吸和吸气，以此减缓着背部的痛感。

　　“住手！！”

　　飞速赶来的海利莎看见这一幕，顿时愤怒地大吼一声，全身的鳞片中猛然喷涌出浓郁的火焰，如燃烧着赤红魔炎的恶龙，与此同时，在她的额头上的鳞片陡然破裂，从里面缓缓生出一根尖锐黝黑的犄角，昂然刺向天穹，这犄角末端的肌肤处，一道道青墨色经脉凸起，蔓延到她整个额头上，像是某种古老种族的咒文。

　　嘭！

　　她反手一剑甩出，击在尸王暴刺而来的黑色战矛上，顿时响起剧烈地嗡鸣声，将尸王的战矛震开，同时借力迅速朝海瑟薇冲来。

　　海瑟薇看见她额头上的黑色犄角，瞳孔微缩，“三度觉醒？”

　　她很快回过神来，脸色阴沉下来，“难怪龙母这么偏心，原来你真的觉醒到了这种程度，果然，不是你死，就是我亡，哼！”说着，抬起龙爪猛然朝杜迪安的心脏刺去。

　　嗖！

　　一道风声呼啸而来。

　　海瑟薇脸色一变，急忙闪躲。

　　然而，尽管她心里早有准备，但还是勉强才躲过，只见一道血色红光擦身飞过，正是海利莎手里的血色巨剑！

　　与此同时，一阵强烈地痛楚从她身后传来，只见她魔兵化后的龙尾，竟被斩断一截！

　　断裂的龙尾处鲜血喷涌，只是血液没流多久，伤口处的切面很快涌出黑色物质，将鲜血止住。

　　在这片刻的耽搁时，海利莎的身影已经极速逼近过来，她的翅翼和龙尾相互配合，如游鱼般飞快冲到海瑟薇面前，抬手朝海瑟薇抓去。

　　海瑟薇看见她扑来，没有慌张，脸上却露出了一抹笑容，下一刻猛地抓起手里的杜迪安，朝另一个方向投掷而去。

　　海利莎不禁望去，顿时脸色一变，只见杜迪安飞出的位置，正是追来的尸王方向。

　　“该死！”她心中愤怒，眼眶中充满怒火，却顾不得攻击近在咫尺的海瑟薇，转身迅速朝杜迪安追去。

　　看见海利莎转身而去，海瑟薇心中暗松了口气，虽然看见她为了救杜迪安，不惜将自己的兵器脱手甩出，但还是无法确定，她会不会在盛怒中直接攻击自己，如今看来，杜迪安在她心中的地位，显然比自己预期的更高，这让她更加满意。

　　嗖！

　　海利莎极速冲出，朝杜迪安追赶过去。

　　杜迪安忍着剧痛，望着前方飞速冲来的黑翼尸王，以及从侧面追来的海利莎，他咬紧了牙，大声道：“不要过来，杀了她，替我报仇！！”

　　海利莎闻如未闻，双眼死死地盯着他的身影，龙翼上燃烧着火焰，如流星般快速追来。

　　杜迪安看见她决然地模样，心中有种痛苦的感觉，在翅膀被拔掉时，他就知道，这只是海瑟薇的手段，目的是激怒海利莎，而自己在这一刻，再次成为她伤害海利莎的兵器。

　　而且无法反抗！

　　当力量强大时，似乎就足以主宰一个人的命运！

　　谁能反抗命运？

　　“不要过来！！”

　　“不要！！”

　　杜迪安望着全速飞来的海利莎，不顾一切地大声吼道，嘶吼到力竭时，他看见海利莎的身体没有丝毫停顿，依然决然地笔直飞来，不禁眼眶中涌出一股炽热的液体。

　　呼！

　　一声呼啸声卷来，光线顿时黑暗了下来。

　　杜迪安看见黑翼尸王扑过来的身体，咆哮着开启初级界限者状态，全身涌现出白色骨骼，猛然一拳朝它的脸颊砸去，怒吼道：“去死吧！”

　　黑翼尸王面无表情，眼眶中漆黑如墨，没有一丝眼白，看上去有些诡异和可怖。在杜迪安出拳时，它猛然出手，黑色战矛蓦然刺出。

　　嘭地一声，一股火焰蓦然从侧面撞击过来，将黑色战矛荡开。

　　下一刻，杜迪安便见一股热气裹住自己，身体不受控制地向后飞去，他转头望去，只见自己被海利莎的一只手拉住，夹在了腋下。

　　在此刻她的魔兵化状态下，杜迪安在她手中像一个七八岁的孩童大小。

　　嗖！

　　海利莎拍动龙翼，迅速转身飞去。

　　黑翼尸王迅速追赶。

　　一红一黑两道身影在半空中极速追逐。

　　然而，虽然进入三度觉醒状态，但海利莎手里毕竟多出一人，在飞行的过程中受到的影响，绝非是简单一个人的重量能够计算的。

　　在她后面的黑翼尸王，以微弱的速度逐渐拉近。

　　杜迪安看到这点，急忙道：“把我丢下吧，它不会追我的。”

　　海利莎没有回话，双目直视着前方，龙翼快速拍动，就在她快要飞出尸潮时，陡然前方一道长枪从上空斜刺过来。

　　噗地一声，海利莎躲避不及，顿时被长枪刺中龙翼。

　　“我的好姐姐，怎么这么不小心呢？”海瑟薇笑嘻嘻地声音传来，她偷袭一枪击中后，不敢停留，迅速转身飞去。

　　杜迪安看得目龇欲裂，愤怒得身体发颤。

　　海瑟薇身体一晃，速度稍顿，等她调整好后继续飞去时，一声嘶吼从后面传来，只见黑翼尸王已经追赶了过来。

　　海利莎蓦然转身，躲过一道刺来的黑色战矛，在战矛缩回时，她忽然出手如电，向黑色战矛抓去。

　　嘭地一声，她龙爪化的手掌抓住了战矛，尾巴卷动，朝黑翼尸王的胸口抽打过去，嘭地一声，撞击在黑翼尸王的胸膛上，顿时将其胸口的残破战甲击得凹陷进去。

　　黑翼尸王愤怒地嘶吼一声，双臂用力，奋力拽去。

　　海利莎脸色一变，手臂上顿时燃烧出火焰，她猛地吸入一口气，腮帮微微鼓起，用力喷出，呼地一声，竟喷出一口火焰！

　　这火焰直击黑翼尸王的脸部，它顿时抬起一只手抵挡。

　　海利莎借机手掌一抖，黑色战矛微微颤动，令人无法握住。

　　然而，黑翼尸王的手掌在险些松开时，颤动减弱，它再次紧握住了战矛，同时抵挡火焰的那只手掌也抓上，双手一起用力，顿时将战矛拽回。

　　海利莎向后飞出数十米，脸色难看，她大伤初愈，尚未完全恢复全盛状态，这一路战斗到现在，两次用体炎攻击，极消耗体力，她已经感到全身疲惫。

　　她转头看了一眼四周，只见海瑟薇的身影笔直地朝远处飞去，显然，她是顾及到自己的速度超过她，导致她落后成为黑翼尸王追逐的目标，所以提前离开了战场。


第0592章 觉醒

　　见海瑟薇已经离开，海利莎心中松了口气，当机立断道：“我来引开它，你先走，别回要塞，一直往北，那里是巨壁的方向。”说的同时，她转身极速向下俯冲而去，如陨石般坠落，在临近地面时，手掌一推，一股柔和力量托着杜迪安向前推去，落在地上，翻滚数圈才停下。

　　杜迪安伏在地上，抬头眼睁睁地看着海利莎的身影从头顶上极速升高掠过，心中充满痛苦和难堪，他知道海利莎以此刻的状态独自引开尸王是多么的危险，作为一个男人，他不想在这一刻逃避，但他却又不得不苟且地躲在这里。

　　他想要与她共同面对生死，但他的理智却告诉他，这么做只会拖累她，将她唯一的一线生机也抹灭！

　　如果没有这份该死的理智，只是像一个莽夫那样不顾一切地追上去，或许显得更男子气概一点吧？他心中这样想着，心中充满痛苦和自责，甚至有种讨厌自己的感觉。

　　“什么都做不了，什么都办不到，我只是一个累赘，躲在这里苟活，我怎么会成为这样的人，我怎么会成为这样一个废物！！”杜迪安手掌紧紧攥入土中，恨不得立刻爬起来跟尸王战一场，但理智却让他的身体潜伏在地上，胸口跟土壤紧紧贴着，两手趴地，像蜥蜴一样，而这样做的姿势，能够尽量避免引起尸王的注意，同时又能够灵活地移动。

　　尽管愤怒到极致，但在理智下却不得不拼命忍耐，他紧咬着牙，清醒地理智告诉他，冲出去必死无疑，还会连累海利莎。

　　可是，心底却有另一种想法，让他感到无比难堪，说什么理智，自己这样分明就是懦弱！！

　　懦弱的人，却用理智当借口！！

　　“啊啊啊啊！！！”杜迪安猛地发出竭斯底里地怒吼，从地上爬起，他的自尊心已经无法再承受这样的苟且和憋屈了，望着从头顶上空飞掠而过径直追向海利莎的尸王，他从地上捡起一块石头，向它的方向发出一声虎啸般的怒吼，声音震耳欲聋。

　　他脑海中只有一个想法，既然她可以为我冒险甚至牺牲，我为什么不能牺牲自己，为她引开尸王？！

　　委曲求全的，那是生存。

　　但我想要活着！！！

　　“过来啊，畜生！！”杜迪安仰天咆哮，双眼发红，手持石头，张开双臂，像个不要命的疯子，冲着尸王的背影怒吼道：“来啊！！！”

　　炽热如火的怒吼声，充满惊人的穿透力，传出数千米外。

　　正在极速向前飞去的海利莎顿时听到杜迪安的怒吼声，不禁脸色一呆，转头望去，顿时看见杜迪安从先前的地上爬起，朝着背后的尸王咆哮。

　　她怔了怔，眼中忽然有一丝暖暖的液体流动而过，牙齿轻咬住了嘴唇，脸上慢慢地绽放出了一丝笑容。

　　追赶在海利莎身后的尸王闻若未闻，并未理会杜迪安的吼叫，径直朝海利莎后面追去。

　　杜迪安见此，愤怒得眼眶欲裂，全身血肉表面凸起雪白的骨骼，他紧攥住拳头，朝它的背部猛地投掷过去。

　　嗖地一声，石头从尸王身后的空中划过，并未击中它。虽然投掷出的石头飞行速度，能够勉强跟得上尸王的速度，这就像一个人跑步的速度，是绝对无法追上自己投掷出物体的速度一样，但投掷的速度携带的力量退减的很快，尚未追上尸王，便坠落了下去。

　　杜迪安看得牙齿一咬，弯腰从地上再次捡起一块石头，准备追上去。

　　就在这时，飞速追赶海利莎的尸王，身体忽然一顿，竟转过身来。

　　杜迪安看得一怔，紧接着心中一喜，大吼道：“过来啊，畜生，你不是想要吃人吗，过来吃了老子啊！！”说着，将手里的石头朝它再次奋力投掷过去。

　　嗖地一声，石头飞到尸王脚前，跌落了下去。

　　尸王面无表情的黑色眼瞳中，似乎骤然闪过一道寒光，它的身体猛地俯冲而下，朝杜迪安极速飞来。

　　“不好！”看见尸王居然被杜迪安引开，海利莎有些震惊，顿时脸色变了，急忙止住势头，转身全速追赶过去。

　　杜迪安看见它追来，脸色微微变了变，心中有一丝颤栗地感觉，说不怕死是假的，不过事到如今，他已经无力改变，忽然感觉自己心中充满遗憾，有太多太多的事情，他还没有去做，太多的心愿没有完成，太多的仇人，没有让他们付出代价……

　　太多。

　　太多。

　　在他心中满怀遗憾地站在原地时，忽然看见尸王后面的海利莎返身极速飞来，他顿时一怔，脸色立刻变了，急忙大吼道：“不要过来，你快逃啊！！！”

　　海利莎目光决然，不闻不问，全速拍动龙翼，身体跟尸王逐渐拉近。

　　嗖！

　　陡然一声风卷声响起，返身向杜迪安飞来的黑翼尸王骤然止住身影，并在电光火石的瞬间，猛地转过身，手里的黑色战矛嗡鸣，如一匹黑色雷电驰出。

　　噗地一声，半空中鲜血溅射而出。

　　黑色战矛从极速追来的海利莎腹部贯穿而过，从她背部的龙鳞中穿透而出。

　　漫天乌云，忽然间似乎静默了。

　　时光悄然凝滞。

　　杜迪安呆呆地站在地上，难以置信地看着这一幕。

　　他感觉脑袋像爆炸了一样，一片空白，下一刻，一股无法形容地愤怒和可怕杀意，从他心中熊熊燃烧出来，全身像是燃烧出火焰一样要爆裂开来。

　　“啊啊啊啊啊啊……”

　　他喉咙像炸开一样咆哮，双眼通红，全身雪白的骨骼疯狂增长，骨骼上凸起一根根狰狞的尖刺，像地狱中的恶鬼包裹着他的身体，为什么，为什么连你，连你都要利用我？！

　　为什么！！！

　　嘭！

　　他低吼一声，脚掌猛地一蹬地面，嘭地一声，地面龟裂，他的身体借力如炮弹般弹跳着笔直冲向尸王，当接近到他的背部时，他通红的双眼中充满血丝，怒吼着猛地一拳砸在它的后脑勺上！

　　“去死吧！！”

　　嘭！

　　黑翼尸王的身体纹丝未动，后脑勺硬抗住杜迪安的一拳，没有一丝颤动。

　　但杜迪安的攻击终究还是引起了它的注意，微微偏头，纯黑的眼瞳漠然地看了杜迪安一眼，背脊上陡然弹射出一股血肉，嘭地一声，瞬间击在杜迪安的胸口，骨骼碎裂声顿时响起，他的身体如陨石般暴跌而下，斜着笔直砸入地面，发出一声轰鸣，扬起无数尘埃。

　　胸口骨骼断裂的剧痛，让杜迪安愤怒到极致的理智，有点清醒过来，他忍不住咳嗽一声，顿时喷吐出一口鲜血，里面似乎还掺着一些内脏碎片。

　　他死死地咬着牙，从地上爬起，抬头望着半空中的黑翼尸王，膝盖微弯，刚要再次弹跳，陡然，嗖地一声呼啸声响起，一道赤影闪动而过。

　　只见海利莎的魔化龙尾猛地提起，抽打在黑翼尸王的胸口，沉重的力道瞬间将其身体击开。而黑翼尸王在倒飞的同时，紧握住的黑色战矛也从海利莎的腹部再次抽离出来，带动一片鲜血洒落。

　　海利莎轻咳一声，伸手捂住腹部的伤口，转头看了一眼地上灰尘中的杜迪安，见他还能爬起，心中稍松了口气，抬头凝视着黑翼尸王，深吸了口气，蓦然转身飞去。

　　黑翼尸王静静地看着她离去的背影，忽然转身，手持黑色战矛朝地上的杜迪安冲来。

　　杜迪安见海利莎并没有死去，通红的眼眶中杀意稍褪，怔了一下后，见这黑翼尸王再次杀来，心中的怒火再次燃起，怒吼着纵身迎上。

　　嘭！

　　陡然，极速俯冲而来的黑翼尸王，身体猛地一颤，背部有一道赤红龙尾抽打在上面，强烈地力道让它的身体一抖，垂直地朝地面砸落下去，轰地一声，扬起一阵轰鸣。

　　“走！”海利莎飞速朝杜迪安飞来，拉起他的手腕，转身极速飞去。

　　杜迪安被她握住，低头看了一眼掉落到地上的黑翼尸王，见它没有受什么大伤，已经再次爬起，不禁有些焦急，向海利莎道：“你放开我，再这样下去，我们两个都会死的！它已经知道攻击我，你就会来帮忙，它想要利用我来攻击你，我们不要落入这种没脑子的行尸的圈套啊！”

　　“我不会丢下你的。”海利莎说道，语气中一副没得商量的态度。

　　杜迪安急得有些愤怒，道：“你想一起死，我还不想一起死，你快滚，给我滚！老子看见你就心烦，要不是你，老子就不会落得这个下场，你快点滚！”

　　海利莎微怔，低头看了他一眼，当跟杜迪安的眼眸碰撞到一起时，她表情又恢复了平静，抬头继续向前飞去，道：“不管你说什么，我都不会丢下你的，我说话，向来说到做到！”

　　听到她这么说，杜迪安心中更急了，就在这时，后面呼啸声传来，他余光扫了一眼，顿时看见黑翼尸王再次飞来，速度奇快无比。

　　“它来了！”杜迪安急忙道：“快丢下我！就当我求你了！”

　　嗖！

　　在他说话时，黑翼尸王迅速逼近，战矛蓦然刺出。

　　铮地一声，海利莎早有留意，龙尾甩动，将战矛荡开。

　　然而，被撞开的战矛拐过一个刁钻弧度，猛地朝她抓着的杜迪安刺来。

　　海利莎脸色一变，急忙用龙翼裹向杜迪安。

　　噗哧一声，龙翼顿时被击穿，战矛刺入到杜迪安的胳膊中。杜迪安怕她分心，痛得死死咬住牙，没有哼出一声。

　　海利莎趁机甩动龙尾，卷住黑翼尸王的腿，奋力甩出。

　　黑翼尸王身体被甩得向后飞去，战矛从杜迪安的胳膊和龙翼中抽出，它很快稳住势头，再次追来。

　　海利莎的龙翼受损，立刻降低高度，朝地面飞去，在半空中战斗的话，她已经比不上黑翼尸王的灵活，只能在陆面才有一线生机。

　　在离地面二三十米的高度时，她将杜迪安推出，随即身体一转，带动龙尾猛地向后面抽打而去，将追来的黑翼尸王的战矛再次扫开，同时拉开距离。

　　黑翼尸王低吼一声，这次没有再朝杜迪安追来，而是径直扑向海利莎，速度奇快。

　　海利莎脸色微变，蓦然探出龙爪，铮地一声，挡开它的战矛，另一只龙爪迅速朝它的颈脖擒去。

　　黑翼尸王反应极快，身体向后一扬，抬脚朝海利莎受伤的腹部踢去。等海利莎躲闪时，陡然转身一脚扫去，踢在海利莎的手臂上，沉重的力道顿时将海利莎击得向侧面飞去。

　　杜迪安见海利莎完全落入下风，知道她体力耗损过大，心中愤怒又焦急，他从绑腿上抓起匕首，另一只手捡起地上的石头，瞄准尸王攻击时，猛地朝它投掷过去。

　　黑翼尸王完全没有理会投来的石块，出手如电，向海利莎发起一阵猛攻。

　　杜迪安见石块撞到它身上粉碎，却无法造成伤害，心急如焚，陡然想到一点，他再次捡起一块石头，瞄准它攻击的轨迹，迅速预判，朝它的脑袋处投去。

　　嘭地一声，预判居然奏效，石块居然真的击中了黑翼尸王的脑袋。

　　石块当场爆裂，溅射的粉末有不少弹射到它的眼眶中。

　　黑翼尸王微微眨动眼睛，似乎要挤出眼睛里的沙子。海利莎得到空隙，迅速施展出全力，挥舞两只龙爪，朝它的颈脖横切而去。

　　黑翼尸王低吼一声，猛地举起战矛，横挡在头顶上，将她的双手架住，一场电光般迅驰激烈地战斗，瞬间变成静态的力量比拼。

　　杜迪安见此，急忙不停地投掷石块。

　　石块砸落在黑翼尸王身上，爆裂成粉末，却丝毫没有让它分心。

　　海利莎咬紧了牙，手臂的鳞片上慢慢地流出一片暗红之色，她想要催动第三次体炎，然而，体内的脂肪和魔兵力量却不足以再释放了。

　　在僵持的数秒间，陡然一道黑影闪过。

　　噗地一声，一只手掌从海利莎刺入海利莎的腹部中。

　　海利莎怔怔地低头望去，顿时看见黑翼尸王的胸膛上，竟伸出第三条手臂，这是一条由血肉组成的手臂。

　　很快，腹部的剧痛，瞬间将她身上的力量完全抽离，手臂不由自主地松了，与此同时，贯穿到她腹部的手臂飞速缩回，手掌上抓着几团血肉内脏。

　　“不要！！”杜迪安目龇欲裂。

　　黑翼尸王两手挥动战矛，如闷棍般朝海利莎的肩膀抽打而下，嘭地一声，顿时将其身体击得坠向地面。

　　海利莎咳出一口鲜血，望着地面上的杜迪安，嘴唇微微动了动。

　　杜迪安看出了她的口型，是说“快逃。”

　　“不！！！”杜迪安仰天怒吼，猛地纵身冲了上去，将她飞快下坠的身体高高接住，然而，从她身上传来一股巨力，瞬间压迫得杜迪安的身体一同飞速坠下，轰地一声，砸落在地面上。

　　杜迪安完全忘却了身上的疼痛一般，紧紧抱住她的身体，双眼通红，伸手捂住她的腹部窟窿处，仍抱着一丝希望道：“快，快用龙血术止血，伤口很快能愈合的。”

　　“快……逃……”海利莎微微张嘴，声音有些沙哑和虚弱。

　　“快止血啊！！”杜迪安疯狂大叫。

　　噗！

　　陡然，海利莎身体一颤，与此同时，杜迪安也呆住了。

　　只见海利莎的背后，黑翼尸王降落而下，手里握着黑色战矛的末端，而战矛前端却从海利莎的背部，贯穿了进去，并且直接击中紧抱着海利莎的杜迪安！

　　杜迪安感觉到腹部被一个冰冷的硬物刺入，瞬间肠胃像是空了一样，有种无法形容的空虚感，随之而来的是强烈的撕痛！

　　他怔怔地向怀里望去，顿时看见纯黑色的枪杆，从海利莎的胸口心脏处贯穿，连接着自己的腹部的位置。

　　不……

　　不……

　　他脑子嗡嗡在响，像是时空在晃动，思绪像是空白，又像是混乱到极致。

　　扑通，扑通。

　　他听到强烈地心脏跳动声，从自己的胸腔中传来，猛烈地收缩着，又猛烈地贲张着。

　　这时，杜迪安感受到，腹部的冰冷硬物，在缓缓地抽动，想要从腹部中抽离出去。他慢慢地，慢慢地抬起头，向海利莎背后的黑翼尸王望去。

　　迎着他的，是一双纯黑冰冷的、毫无情感地眼眸。

　　嗖！

　　陡然，一道血影闪烁而过，下一刻，黑翼尸王的颈脖上，陡然出现一条血色细线，紧接着，这血色细线越来越粗，与此同时，黑翼尸王的脑袋微微滑动，慢慢地从颈脖上掉落了下来。

　　切面整齐，没有一丝鲜血流出。

　　杜迪安呆住。

　　这一幕来得太突兀了，毫无征兆，他完全没有反应过来。

　　这时，一阵剧烈地咳嗽声响起，杜迪安不禁低头望去，只见海利莎咳得满脸鲜血，有不少内脏碎片在她咳嗽时，掉落到自己的颈脖上，温热而滑腻。

　　“四度觉醒……可惜了，觉醒得太晚……”海利莎嘴角微微扯动，露出一丝苦涩地笑容。

　　杜迪安微微怔住，余光忽然注意到，她垂落在一旁的尾巴上面，凸起一道血色利刃，像蝎子尾巴上的倒钩一样，刚才斩断黑翼尸王脑袋的，就是这个？

　　这时，杜迪安感觉怀里的海利莎的身体微微流动，慢慢变得轻盈起来，只见她身上的魔化龙甲迅速消退，如潮水般缩去，而身上被血色黏液所组成的龙鳞、龙尾和龙角等部位，也在血色黏液的消退中逐渐隐没，露出她原本的绝美脸颊和纤细修长的身体。

　　只是，褪去鳞片的掩盖，她的脸色苍白得有些吓人，毫无血色。

　　杜迪安心中痛苦无比，“我又害了你，对不起，真的对不起，你再坚持一下，我马上想办法给你治疗。”

　　海利莎嘴唇微动，声音很轻，显得无比地虚弱，但语气却很柔和，道：“没关系，你先陪我说说话吧。”

　　杜迪安心中发酸，眼中有热流涌出，他忍住悲泣，道：“我会陪你说话的，你马上用龙血术治疗伤口，这只是小伤，会没事的……”说到这里，眼泪再也忍不住地流出，心脏被击穿，这样的严重伤势，即便是拓荒者也必死无疑，她能够坚持到现在还能说话，已经是非常超出常理了。

　　听到杜迪安的话，海利莎的苍白脸颊上露出淡淡地微笑，眼眸中有一丝追忆，道：“如果这就是我的结局，我不后悔……”

　　杜迪安心中巨震，嗓子似乎被泪水淹没，有些沙哑，问道：“为什么？”

　　海利莎微笑着凝视着他，道：“因为，跟你在一起的那段日子，是我一生中最幸福的日子，真想……再回到那个小冰窟中，就我们两个人，每天生活在那里，就算是一辈子……我，咳……我也不会腻的。”

　　杜迪安眼眶湿润，眼泪模糊得视线有些看不清了，他抬手抹掉，同时擦掉海利莎嘴角咳出的鲜血，道：“别再说了，等你伤好了，我就带你再回到那里，我们就住在那里，什么都不做了，一起住在那里，就我们两个人，你马上止血，等你的伤一好，我们就去。”

　　海利莎嘴角露出一丝笑容，“男人说过的话，要算数的。”

　　“一定！”杜迪安用力点头，泪水却止不住地流出。

　　海利莎微笑着，忽然眉头拧了一下，似有几分痛苦，但很快，她眉头又放松开来，刚想开口，忽然喉咙一鼓，顿时咳嗽起来，从嘴里咳出几团手指大小的血肉。

　　“不，不要再说话了。”杜迪安双眼泛红道。

　　海利莎轻轻吸了口气，似乎稍微恢复点力气，虚弱地道：“不要……恨海瑟薇，不要为我报仇，你斗不过他们的，我希望你能……好好的，好好活下去，好吗？”

　　杜迪安听她提到海瑟薇，心中的杀意瞬间涌出，让他发狂，他咬牙道：“我会好好活下去的，我一定会好好活下去的，我必须活下去！”

　　“不，答应我，不要替我报仇……”海利莎看见他满脸杀气，不禁有些着急，说话一快，顿时扯动伤势，剧烈咳嗽起来。

　　杜迪安顿时清醒过来，慌张地道：“你别急，我答应你，我什么都答应你，你别急，慢慢说。”

　　看见杜迪安脸上惊慌失措地模样，海利莎松了口气，随即感觉到视线有些模糊起来，大概是出血太多了吧。她心中这样想着，顿时感到一丝不舍，同时又有种解脱的轻松感觉。

　　“再……答应我一件事，好吗？”她勉强挪动一下眼眸，想要看清杜迪安的脸孔。

　　“答应，都答应，一百件都答应！”杜迪安紧张万分地道。

　　海利莎努力地让自己脸上露出微笑，保持着自己最美好的模样，轻声道：“就算……所有人都忘记了我，你也不要忘记我，好吗？”

　　杜迪安只觉心脏像被针扎了一样痛，他紧紧地咬住牙，道：“不会的，我不会忘记你的，就算我忘记了所有人，也不会忘记你的！！”

　　海利莎想要微笑，但嘴角都没力气动了，她感觉力气越来越弱，连睁开眼皮都有些吃力，她微微喘息着，鼓起最后的力气聚神望去，模糊的视线顿时清晰了许多。看着杜迪安满脸痛彻心扉地模样，她心中有些怜惜，轻声道：“不要伤心，不要哭……为我笑一下吧。”

　　望着她眼眸中逐渐黯然下去的润泽，杜迪安有种强烈的恐惧感，就像是珍惜的东西将要失去了一样，他知道这是什么感觉，也知道接下来会发生什么，但看见她苍白脸颊上的恬静微笑，他最终还是忍住了悲悸，而是缓缓地，咧开嘴，露出了笑容地模样。

　　尽管满脸泪水，但这一刻的笑容却阳光灿烂至极，似乎将此生所有的笑意都用在了这一刻，就像是知道今后的余生，不会再笑了一样。

　　他咧着嘴，努力地维持着这笑容，当维持得脸都僵硬的时候，才发觉怀里的海利莎，已经……许久没有再开过口了……

　　刹那间，他脸上的阳光笑容一瞬间消失了，就像是被黑暗狠狠吞噬了一样，下一刻，这荒野的地面上，陡然爆发出一道悲伤至极的怒吼声，响彻四野！


第六卷 壁主


第0593章 颤动

　　积满核子落尘的铅灰色乌云，像一团化不开的浓墨，静静地盘旋在天际，将大气层外面的阳光过滤，挥洒下混浊而凄清的微光，落在这一片荒野。

　　微风静默盘旋，再无先前的尖厉呼啸之势。

　　风将空气中的血腥味吹散，似乎什么都没发生过，天地间一片静悄悄的。

　　旷野上持续不绝的悲伤怒吼声渐渐嘶哑，停歇了下来。杜迪安紧紧地抱着海利莎的身体，像一头悲伤的恶兽在抽泣，心中怀着无数的祈求念头，但俯视芸芸苍生的神灵，似乎并未理会他的哀求。

　　慢慢地，他感觉连流泪地力气都没了，所有流出的眼泪，就像是他的意识、灵魂，将身体全都掏空了。

　　他感觉到阵阵眩晕，就像灵魂从身体中剥离了出来。

　　没有了灵魂，一个人还剩下什么？

　　是否只剩一具空壳？

　　还是有新的物质，代替灵魂，占据这身躯体？

　　泪水在杜迪安的脸上风干了，他默默地，拥抱着她，凝望着她沉睡般的温柔恬静的脸庞。

　　咔嚓！咔嚓！

　　忽然，一阵阵细微的啃噬声，慢慢地拽动了杜迪安的视线，他木然的眼眸中恢复一丝生机，抬起头，顺着声源处望去。下一刻，他已经趋于麻木的脸上，顿时再次露出强烈变化，无以复加地憎恶、愤怒让他的脸孔变得完全扭曲。

　　只见传出动静的地方，来自海利莎的一只脚上，在她的小腿处，竟有一颗头颅咬在上面，并且不断地啃咬着，正是先前被斩断头颅的黑翼尸王的脑袋！

　　“啊！！去死吧！！！”杜迪安瞬间疯了一样地猛扑过去，两手死死夹住黑翼尸王的脑袋，从海利莎的小腿上拽了下来，将其按在旁边的地面上，抬起拳头疯狂地抡砸，嘴里疯狂地叫喊着，每一拳都倾尽了全力，以至于拳头上的手指断裂，都毫无知觉。

　　在持续不断地猛锤数百次后，他的双手骨骼已经大面积破裂，强烈的疼痛刺激得他的意识渐渐恢复了一些，停下了手，胸口剧烈地起伏着，一边大口喘息，一边看向这黑翼尸王的脑袋，顿时愤怒地发现，它的头骨丝毫没有凹裂，反倒是自己的拳头破损严重，付出惨重代价。

　　“去死吧！！”他怒吼一声，抓起它的头发，朝地上狠狠砸去。

　　在连续锤砸数十次后，他累得停歇下来，只见地上的泥土被砸出一个深坑，沙土灌入到黑翼尸王的鼻孔和嘴中，但它的脸部依然毫发无伤。

　　杜迪安心中又是愤怒，又是悲哀，太弱了，自己实在太弱了，以至于对方只剩下一颗头，他都杀不死它。

　　他按住它的脑袋，深深地吸了口气，心中的愤怒慢慢地平复了下来，然后缓缓地催动体内的能量，进入初级界限者状态，白色骨骼凸起，很快，他残废的双手慢慢地治愈，断裂的骨骼重新黏合，恢复如初。

　　他拔出绑腿上的匕首，将黑翼尸王的脑袋倒转过来，顿时看见它脑袋下的切面处，伤口竟然覆上一层暗红色鳞片状的角质层。

　　他伸手摸去，触感极其坚韧，而且这暗红鳞片的角质层，有点像他先前在海利莎身上看见的魔化龙鳞。

　　他想到先前它啃咬海利莎的小腿画面，同时又想起海利莎临死前，曾眉头拧了一下露出的一丝痛苦之色，难道说，那个时候，它就咬住了她？

　　但那时，她还是魔化状态，也就是说，它当时啃吃了她魔化的龙鳞，并且将其吸收了，这才导致，它的伤口处出现了跟她魔化龙鳞一样的疤痕。

　　“你……真的该死啊！！”杜迪安身体轻轻发颤，攥紧了匕首，猛地朝它的眼眶中刺去。

　　噗地一声，黑翼尸王的眼眶顿时被匕首贯穿，鲜血从眼眶中溢满出来。

　　尽管它的头骨异常坚硬，但眼珠终究是薄弱的，这一点跟体质无关，眼珠的构造本身就注定了无法跟鳞甲相媲美。

　　“你以为，我真的杀不死你吗？”

　　“你不是喜欢吃吗，吃啊……”

　　杜迪安满脸狰狞，攥着匕首的末端，在尸王的眼眶中旋转，同时用膝盖抵住它的头顶，另一只手从地上抓起泥土和石块，朝它的嘴里塞去。

　　在他匕首转动时，陡然，一道高亢的尖叫声从黑翼尸王的口中发出，极其清亮，刺耳。

　　杜迪安被这尖叫声刺得耳膜生疼，有种魔音钻脑的痛苦感，他咬紧牙，将匕首猛地狠狠刺入到它脑袋深处，然后奋力地左右大幅度摇摆搅动！

　　在搅动的同时，他感觉到它脑袋里的脑组织极其坚韧，切割时的阻力极大。

　　黑翼尸王的尖叫声顿时戛然而止，微微张开的嘴巴僵住，彻底不再动弹。

　　“死！死！死……”杜迪安并未就此停歇，依然拼命地搅动着匕首，恨不得将里面搅成一团烂泥，不留一寸完整组织。

　　轰隆隆~~！

　　忽然，地面上传来轻微地颤动。

　　杜迪安顿时清醒过来，抬头一看，只见远处奔腾而来一片黑沉沉的身影，大部分都是人形模样，高矮不一，正是先前被甩开的尸潮。

　　他脸色微变，却没有慌张，手里迅速搅动，将黑翼尸王的脸部肌肉割开，用手指从它的眼眶中抠去，顿时抠出一片冰凉的暗黑色的脑组织，有点像粉渣，并不黏。

　　他迅速将其涂抹到自己身上，以及旁边的海利莎的战甲上，这时，她看见海利莎背后的银色金属腰带上还系着腰包，立刻将其取下解开，只见里面有不少金属瓶罐，其中就有一个贴着“潜尸粉”的瓶子。

　　他迅速拧开瓶子，里面是一些淡蓝色粉末，他立刻将其洒到自身和海利莎的尸体上，这东西他在要塞的书籍里看过，是比行尸粉末更昂贵的东西，能够极大程度地掩盖自身的气味，即便是较高阶的行尸都难以察觉，同时这粉末中参杂了一些高级行尸身上的组织，使得普通行尸闻到，会自主地远离。

　　配合这潜尸粉，再加上黑翼尸王的脑浆，杜迪安相信能躲过这尸潮，这时他也明白，先前黑翼尸王的尖叫，并非是痛苦地惨叫，多半是召集这些尸潮过来。

　　轰隆隆~~！

　　随着远处逐渐逼近的尸潮，地面的颤动幅度越来越大，杜迪安的动作却从容不迫，从身上撕扯下一串布料，将尸王的另一颗眼珠也戳破，将布料从它的两颗眼眶内穿出，系在腰上，他要留着此物，以后百般折辱！

　　尽管这尸王毫无意识，已经死去，也不知痛和侮辱，但他心中对它的憎恨和愤怒，却不会就此而罢手。

　　系好以后，他弯腰抱起地上的海利莎，迅速朝远处跑去。

　　轰隆隆~~！

　　极速奔腾的尸潮渐渐地减速，停留在了黑翼尸王的尸体处，原本如军队般整齐的尸潮，在停顿下来后，很快便松散了开来，像是失去指令的士兵，变成一盘散沙，各自地游荡着，并未朝杜迪安追赶过来。

　　连续跑出四五里后，他渐渐地停歇了下来，来到一片乱石堆边坐下，将海利莎轻轻地放到地上，大口地喘息着，出神地凝望着她的脸庞。

　　也不知过去多久，忽然间，他看见她的睫毛，像是出现错觉一般，轻轻地颤动了一下……


第0594章 灵魂撕裂

　　是我的错觉？

　　杜迪安看得一呆，随即反应过来，心脏顿时咚咚地狂跳起来，他微微屏息，睁大双眼，紧紧盯着她的沉睡脸庞，有种前所未有的紧张感。

　　时间在这一刻静止了。

　　直到杜迪安再次看见，她的眼睫毛轻轻抖动了一下，似乎要苏醒过来。

　　轰地一声，杜迪安只觉脑海中微微震颤，全身血液像是瞬间逆流沸腾一样，激动得全身毛孔贲张，手指不由自主地攥紧。

　　不是错觉，是真的！

　　她真的动了！！

　　杜迪安激动得想要原地乱跳，仰天大吼，但是忍住了。他压抑着急促地呼吸，小心翼翼地，轻轻地靠近到她面前，再一次仔细地注视着她的脸庞。

　　海利莎的眼皮轻微地颤动，似乎要睁开眼。

　　看到这样的反应，杜迪安心中的激动像是要挤爆心脏，比得到全世界还要兴奋和感激，他身体微微颤抖着，只觉眼眶中忽然有炽热的液体流出，将视线模糊，他连忙抬手抹去，然后睁大眼睛，让自己能够更仔细、更清晰地看到她的模样。

　　这时，海利莎的眉头微微颤动，似在皱眉，又像在忍受着什么。

　　看到这个，杜迪安顿时清醒过来，猛地想到她胸口的伤，立刻望去，这一望顿时愣住。只见她胸口心脏处碗口大的伤，此刻居然消失了，自愈了，只有被戳破出一个窟窿的胸甲，似在证明着先前的创伤并非幻觉。

　　是她的自愈力？

　　杜迪安顿时想到这点，心中不禁暗喜。

　　这时，他注意到海利莎的手指在轻轻颤动，像是要恢复知觉一样。

　　当他注意到她颤动的手指时，忽然看见，她的手指甲在以细微地幅度缓慢增长，原本如贝壳般晶莹剔透的指甲，此刻变得越来越修长，指甲的前端向前拉升，变得有些尖锐，而且在白皙的手臂上，缓缓地凸显出淡淡的暗痕，像是肌肤中藏着的血管显露了出来。

　　只是这血管的颜色，并非暗红，而是深沉的纯黑色。

　　杜迪安看得微怔，不禁看了一眼她的身体其它部位，很快发现，除了手臂外，她的颈脖上，也慢慢浮现出纯黑色血管般的线条。

　　难道是龙族秘法？

　　他心中出现这样的疑惑，同时还有一个更可怕的念头出现，但被他压住了，完全不敢去想。

　　不过，他心中的激动，却慢慢地消退了，更多的是紧张。

　　忽然，他想到一个完全抹去那压制住的可怕念头的方法，他立刻压缩瞳孔，用热感视觉望去，这一看顿时心凉半截，只见面前躺着的海利莎，身上丝毫没有热源反应。

　　要知道，她的魔龙者魔痕，并非是冷血魔物，除非她刻意掩盖，否则身上会散发出强大的热源。

　　但，此刻并没有。

　　怎么会这样？

　　为什么会这样？

　　杜迪安脸色变得难看，他慢慢地俯下身子，将耳朵轻轻地贴在她的胸口处，生怕压到她，然后倾听着她的心脏跳动声。

　　一秒，两秒，三秒……

　　半分钟过去，杜迪安却没有听到一声跳动！

　　怎么可能？

　　难道是她在用龙血术，刻意压制？

　　（是的，一定……一定是这样！）

　　他大口地喘息着，抬起头再次望向这个女孩，只见转眼间，她的脸部也凸显出暗黑色线条，形状像极了经脉，在雪白的肌肤下格外显眼。

　　他低头望去，只见她的指甲依然在生长，转眼间离手指有寸许的长度，尖锐无比。

　　（不……不会的……）

　　他微微喘息着，猛地抬手给自己的脑袋扇了一巴掌，疼痛似乎将他脑袋里的杂念打消了，他咬着牙，缓缓地抬手伸向她的眼眸。

　　在手指刚准备撑起她的眼皮时，陡然，沉睡般的海利莎猛地睁开了眼，似有两道冷电黑光一闪而过。

　　杜迪安手指一僵，下一刻全身都僵住了，因为他看见，海利莎的双眼，竟然变成了纯黑色，没有眼白的纯黑眼眶！

　　这种令人毛骨悚然的眼睛，让他的脑海中瞬间浮现出两个字——尸王！

　　先前被杀的黑翼尸王，正是这样的眼睛，一模一样！！

　　“不会的……不是这样的……”杜迪安身体微微颤抖，热泪从眼眶中流出，当见到她睁着纯黑色的双眼朝自己望来时，脸上立刻撑起一抹沾满泪水的笑容，如同先前这个女孩希望看到的那样，灿烂至极的笑容。

　　“你醒了啊……我就知道，你会没事的。”杜迪安咧嘴笑着，像什么事情都没发生过一样地说道。

　　他的声音出口后，原本只是望着他的海利莎，陡然间从地上坐起，喉咙中发出一声沙哑至极的低沉吼叫声，完全没有半分柔和的女人声色，而是像一头野兽！在咆哮的同时，两手飞速抓来，瞬间将杜迪安扑倒在地，翻身骑在了杜迪安的身上，张口朝杜迪安咬去。

　　杜迪安完全没有反应，甚至他根本没想过做出反应。

　　当被按倒在地上时，他望着扑下来的海利莎张开的嘴中，原本一颗颗雪白的贝齿，此刻竟然变得有些尖锐，尤其是两侧的犬齿，像是短小锋利的笋刀。

　　泪水从他的眼眶中满出，他有种想要哭泣的感觉。

　　海利莎朝他的喉咙咬去，当快要咬到的时候，忽然间停下，却不是她自己停下的，而是她的脖子上，有两只手紧紧捂着，向上推着。

　　杜迪安泪流满面，双手紧紧地捂着她的脖子，向上举起，像是举着一座沉重的巨山。

　　“吼……”海利莎嘴巴拼命地向下咬来，似乎闻到诱人的鲜血味，有种迫不及待地饥渴，使得她的嘴巴长得极大，将原本秀丽绝美的脸颊，撑得有些扭曲变形，就像一只美好的蝴蝶，被活活撕碎，再无先前的美好。

　　“不，不要这样……”杜迪安心中悲泣，望着她哀求，像一只卑微的虫子露出最哀弱的模样。

　　“吼！”海利莎秀丽的脸上狰狞无比，尖锐的利齿中滴下黏液，扭动着鼻子想要挣脱开杜迪安的双手，纯黑的眼中只剩下嗜血的欲望。

　　看着她脸上的嗜血狰狞，杜迪安忍不住悲悸嘶吼！

　　“为什么！！！”

　　“为什么要这样……啊啊啊啊！！！”

　　什么是绝望？

　　是不是要亲手摧毁自己最宝贵的东西？

　　为什么命运要这样戏弄人？！

　　在杜迪安的悲悸声中，海利莎的力量渐渐占据上风，狰狞脸颊逼得越来越近，噗地一声，她的嘴巴猛地咬住一物，却是杜迪安格挡的左手。

　　咬住左手的海利莎，像一头狮子般左右晃动脑袋，拼命撕咬。

　　杜迪安望着她近在咫尺的脸庞，上面尽是疯狂之色，再无先前的半分温柔和熟悉，只剩下想要吃掉吞噬自己的杀意……她真的想要杀死我么？

　　不，这不是她。

　　为什么，她都已经死了，命运为什么还要这样折磨她？

　　杜迪安痛哭起来，他心中不禁想起，这个女孩虚弱而温柔地对他说：“就算……所有人都忘记了我，你也不要忘记我，好吗？”

　　（是的，我不会忘的，我永远记得你最美的模样……）

　　“啊啊啊啊……”他发狂嘶吼。

　　海利莎闻若未闻，依然满脸狰狞嗜血，疯狂地啃噬着他的手臂。


第0595章 折返

　　嘶吼声很快力竭。

　　杜迪安感觉一颗心空荡荡的，就这样静静地躺在地上，仰望着天空上缓慢流动的乌云，耳边听着左臂上传来的一阵阵凶狠撕咬啃食声。

　　他嘴角微微扯动一下，缓缓地，抬起右手，轻轻地搂住她的后背。

　　如果……能够一直这样地拥抱着你，那该多好？

　　咕噜！

　　海利莎的喉咙中发出阵阵低沉兽吼，像是一头凶恶野兽，在撕咬声中伴随着饥渴地吞咽声。

　　杜迪安的目光慢慢地下移，挪到她的身上，空洞麻木的眼眸中浮现出丝丝温柔之色，手掌轻轻地抚摸着她头上丝滑的秀发，就像抚摸着一只蜷伏在自己怀里的小猫。

　　海利莎被他抚摸到头顶时，像是受惊一般，猛地抬起头，秀丽的脸上充满凶狠之色，狰狞地怒瞪着他，嘴里叼着半块冰晶化的血肉。

　　杜迪安只是轻轻地望着她，眼眸中极尽温柔，似乎在说，不用怕，我一直在这里……

　　海利莎蓦然张开口，满嘴利齿朝他的颈脖扑咬过来。

　　嗖！

　　杜迪安抚摸在她秀发上的右手，蓦然一转，抵住她的颈脖，眼中的温柔中露出几分痛惜和哀伤，以低不可闻的声音说道：“对不起……”

　　吼！

　　海利莎毫不理会，狰狞嘶吼着扑来。

　　杜迪安手臂紧紧抵住她的颈脖，他感觉他的力量虽然逊色她许多，但似乎能够压制住她，按理说以她的体质，要杀死自己轻而易举，但从她爆发出的力量来看，似乎没有了原先的超常战力。

　　在两人的僵持中，数分钟过去，陡然，一直拼命撕咬的海利莎的纯黑瞳孔猛地深深收缩一下，像是瞳孔中间被吸入到一个黑洞中，将眼球上的黑幕拽入了进去，以至于眼眸边缘，露出了一丝雪白之色。

　　杜迪安微怔一下。

　　吼！

　　海利莎陡然抬头，仰天嘶吼，手指甲再次暴涨，越发尖锐，同时额头上缓缓凸出一根尖锐的犄角，正是先前海利莎四度觉醒时的姿态。

　　在嘶吼声落下时，她的身体忽然歪到在一旁地上，像痉挛一样抽动，在她的手臂，胸口骨骼等部位，发出骨骼摩擦地嘎吱声。

　　杜迪安从地上坐起，看见这诡异一幕，有些怔住，同时心底忽然涌出一丝不敢奢求的希望，难道说……她的意识还没有彻底消亡，跟体内的尸王病毒在搏斗？

　　虽然知道这种可能性很渺小，但他心中却不自禁地紧张起来，同时又有些害怕，害怕又是一次希望幻灭。

　　咔咔！

　　这时，海利莎的背脊上，忽然发出骨骼剧烈撞击的声音，在她额头上凸起的犄角在骨骼撞击声中，越发地向外伸出，似乎想要从她的体内完全抽离出来。

　　“啊啊啊啊……”海利莎仰天嘶吼，秀丽狰狞的脸上充满痛苦之色，双手紧紧抱着脑袋。

　　看到这一幕，杜迪安不禁攥紧了拳头，仿佛她所受的痛苦，都发生在自己身上一样。

　　在痛苦高亢的嘶吼声中，海利莎抱着脑袋拼命地往地上砸去，犄角刺在地上，扎出一个个窟窿，陡然，她猛地大吼一声，朝她面前的杜迪安张口扑咬过来。

　　杜迪安脸色微变，刚准备后退，但很快止步。

　　只见她扑到一半，嘶吼声戛然而止，手臂一软，身体软软地扑倒了下去。

　　杜迪安微怔，立刻上前将她翻过身来，却见她已经昏死了过去。

　　“怎么回事？”杜迪安心中茫然，但很快便想到，不管怎样，趁她现在昏迷了，先找一个安全之地再说，如果她醒来后意识恢复了，那就是再好不过的事情了，但如果……她醒来后依然是现在的样子，那也必须想办法，将她制服！

　　“只要有一丝希望，我都不会放弃你的！”杜迪安将她抱起，坚定地道：“如果你能听到我的话，一定要坚持住，你不会输给尸毒的！”

　　说到这里，他深吸了口气，抬头看了一眼四周，视线所到之处，尽是一片乱石荒芜之地。

　　忽然，他脑海中闪过先前探索进去的那座遗迹，顿时眼睛一亮，在那遗迹中倒是一个极佳的安全之地。不过，他费尽千辛万苦才从遗迹中冲出来，要再返回遗迹的话，中间隔着无数游荡的尸群，危险至极。

　　很快，他便把“危险”这个念头抛出脑海，抱着海利莎飞速转身冲去。

　　没跑出多久，杜迪安就远远地看见了一群游荡的行尸，他凝目看了一眼，从海利莎的背包中快速翻出先前的潜尸粉，倒出半瓶涂在自己身上，随即从地上捡起一块石头，朝另一处抛去。

　　石块掉落在地。

　　听见声响，这群行尸立刻游荡而去。

　　杜迪安见状立刻抱起海利莎飞速跑去，眼下唯一能够利用的，似乎也只有行尸没有智商的这一弱点。

　　在他跑近后，先前被石头声响引开的尸群末尾，有几只行尸听见杜迪安的脚步声，微微转过身来，溃烂的五官扭曲着，歪着脑袋望着杜迪安，摇晃着身子朝他走了过来。

　　杜迪安看了一眼，脸色微变，但很快注意到这些行尸不是扑咬着冲来，心中又松了口气，看来潜尸粉的效果非常不错，将自己的气味完美掩盖，让这些行尸完全没有辨认出来。

　　不过，潜尸粉也不是绝对的，遇上一些高阶行尸，就未必能够奏效，尤其是对尸王而言，形同虚设。

　　嗖！

　　杜迪安在旷野上极速飞奔，虽然为了安全起见，理应绕远路，但是，相对于这些松散的尸群，他更担心苏醒过来的海利莎，万一她还是先前那样的状态，自己就未必能再从她的手里挣脱出来了。

　　不过，先前能够抵抗住她的扑咬，倒是让杜迪安心中有些疑惑，但他对行尸的构造和尸变的过程了解不多，想不出什么原因来，只能留作日后再详查。

　　转眼间，大半个时辰过去，杜迪安在返回的途中遇见上百尸群，但都是小数量的，先前的尸潮在失去尸王的统治后，完全松散了开来。

　　而这上百尸群中，其中不乏一些较为高阶的行尸，但幸好没有出现先前遭遇的巨神尸。

　　从先前的战斗来看，这尸群中总共似乎也只有两只巨神尸，而从那死去的雷诺的反应来看，一个尸王能得到两只巨神尸的庇护，似乎就已经是非常了不得的存在了。

　　“该死！”

　　杜迪安望着前方一处碎石后面游荡出来的一道巨影，脸色顿时变得难看，这是一只巨行尸，体质跟高级界限者差不多，但是不要命的凶悍战斗方式，即便是拓荒者应付起来都会很棘手。

　　距离太近了，现在想要绕路已经来不及了。

　　杜迪安攥紧了拳头，眼中露出疯狂之色，准备殊死一搏！

　　随着距离接近，就在杜迪安准备加速冲过去率先出手时，忽然间脚步微缓，速度减慢了下来，他不可思议地看着这只巨行尸，只见它竟然面朝着自己……蹲了下来！而且两手紧紧抱着身体，瑟瑟发抖，似乎很是惧怕地样子。

　　害怕？

　　痛觉都没有的行尸会害怕？

　　杜迪安呆了呆，陡然，他想到自己腰带上系着的黑翼尸王的头颅，难道说，这只巨行尸闻到了它的气味，所以在害怕？

　　想到这点，他凝视了一眼这只巨行尸，它应该不是伪装的，除了那只黑翼尸王和藏在地下伏击尤里卡的巨神尸外，他似乎没见过其它的行尸出现智慧性的反应。

　　嗖！

　　他没有停留，迅速从它旁边飞速冲过。

　　当甩开它数百米后，杜迪安发现，它的颤抖停止了，又慢慢地站起身来，继续摇晃着身体，向另一处游荡而去。

　　见此，杜迪安松了口气，转头看了一眼背后系着的黑翼尸王头颅，没想到当时愤恨的欲念，此刻居然起到这么大的帮助。

　　他心中更加有信心了，抱着海利莎全速向前冲刺。

　　在遇上巨神尸后，他陆续又遇上了一些兽化的奇行尸，但无一例外，这些高阶行尸每当靠近他数百米范围后，就会停止游荡，瑟瑟发抖地蹲下，或者说是蜷缩着。

　　而普通行尸和低阶行尸，反而没有这样的表现，只是当他经过时，便立刻转身朝另一个方向游荡，似乎想要远离它，杜迪安感觉这样的反应应该是来自他身上的潜尸粉效果。

　　也不知过了多久，当杜迪安感觉双腿有些发酸发麻时，终于再次来到了那座遗迹之处。

　　这里游荡着数十只行尸，不同阶段的都有，顺着碎石下面的入口通道一直游荡徘徊着。

　　杜迪安捡起两块石头在外面碰撞，声音很快将通道里的行尸都引了出来，其中一只巨行尸尚未爬出通道，便蜷缩在地上，瑟瑟发抖，导致身体又顺着斜坡通道滚落了下去。

　　杜迪安等行尸被引出一些后，再次抱起海利莎的身体，顺着坡道飞快向下，很快便来到先前他跟尤里卡等人血战的那条通道中，这里地上依然残留着支离破碎的行尸尸体。

　　杜迪安很快便来到遗迹门前，只见巨大的遗迹大门依然是敞开的，漆黑的遗迹中游荡着数十只行尸，他眉头微皱，从地上捡起一块石头抛在外面。

　　很快，遗迹中的行尸听到动静，立刻摇晃着身子慢吞吞地朝石头处走去，但走到一半又停下。杜迪安不得不再次抛出石块，他发现，这些行尸的听觉系统记忆很短暂，而且很神奇的一点是，它们明明没有智慧，又会被声源吸引，但却不会被彼此发出的脚步声所相互吸引。

　　这让杜迪安产生了一些想要研究它们的想法，但不是现在。

　　等引出了这些行尸后，他抱起海利莎迅速来到遗迹中，转身看了一眼遗迹的门边，却没有看到关闭遗迹的阀门，难道说，这遗迹是从外面关闭的？

　　这想法刚浮现便被他否决，从外面同样没有关闭的阀门或暗阀，即便有暗阀，也不太可能是从外面关闭。

　　他来到遗迹内的圆形大殿中，将海利莎轻轻放到地上，凝望了一眼她沉睡着的容颜，转头看了一眼四周，迅速来到周围的墙壁处，伸手轻轻敲动，寻找暗阀。

　　在搜寻到一半时，杜迪安忽然想到了那扇堆在枯骨中的小门，不禁心中一动，迅速来到那堆枯骨前，将高高堆积的枯骨推开，顿时一阵垮塌声轰然大作，早已腐朽的枯骨瞬间倒下，扬起无数的尘埃和碎骨的粉末。

　　杜迪安捂住鼻子，走入骨尘中的小门前，只见这是一道纯金属的门，两米高度，也是旧时代绝大部分门的标准高度，在门的八分高度处，有一个类似钢化玻璃的横条窗口，此刻上面堆满灰尘。

　　杜迪安抹去灰尘，透过这透明玻璃顿时看见里面的场景，并非是他所想的那样储藏着宝物的地方，而是一个类似飞机控制台的小房间，有许多仪器装置，地上倒着几具尸体，以及一些散乱的纸张和书籍。

　　杜迪安心中有些失望，不过倒也在他的预料中，想必这里面就是这座庇护仓的总控制台了。

　　他左右看了看，这扇门没有把手，旁边的金属墙壁上有一个类似门铃的装置，他看了两眼，轻轻按动进去……并没有反应。

　　他试着又按了几次，还是没有反应，心中暗骂一声，一拳捶在门上。

　　咚地一声，门顿时被锤开。

　　杜迪安一愣，下一刻便发现，这门根本就没有关上，在下面的门缝处，夹着一只手掌枯骨。

　　他立刻推门而入，只见这控制台内十分杂乱，地上有四具尸体，哦不，应该是五具。他还看到了一些散落的骨头，手臂骨和人类的胯骨。

　　除了这具散乱的骨头外，其余的四具尸体，有两具搂在一起，一男一女，女子的头发雪白，颈脖上挂着一串红宝石项链，精致无比，但朦上了尘埃。

　　另外两具尸体，一具在控制台上，另一具就倒在刚才的门边。

　　杜迪安冷眼一扫，便看见几具尸骨的腹部处，有一团团皱巴巴的草纸，他微微皱眉，隐隐猜到了这里曾发生了什么。

　　如果外面的幸存者是饿死的，这里面的应该也是如此，这房间里唯一的书架被推倒在地，书籍被撕碎，散落各处，成为这些人临死前的充饥物，只是尽管以草纸度日，最终还是等不到救援，活活饿死。

　　难怪，这扇门外面聚集着这么多的枯骨，应该是外面的人想得到里面的什么，或是食物，或是生的希望。

　　杜迪安默然片刻，将倒在控制台上的枯骨推开，顿时哗啦一声，骨骼全都断裂，堆落在地上。

　　他捡起一张控制台上的草纸望去，发现是旧时代的西方圣经，他心中微动，转身来到旁边倒下的书架前，擦掉灰尘，从里面捡起几本书，很快发现，这几本书是不同领域的经典书籍，也是人类文明的精华和象征。

　　“原本是打算让这些人活下去，将文明传承下去么……”杜迪安目光微微闪动，心中有一丝触动，他的父亲也是对他抱着这样的期望。

　　只是，传承整个人类文明这样的伟大事情，最终还是抵不过最原始的本能，饥饿。

　　地上被撕扯开的书有数十本，杂乱地落在各处，成为这里面五人的唯一口粮，而那具尸骨散乱的人，多半率先成为了其他四人的口粮。

　　杜迪安看了两眼，将手里的书籍放下，转身来到控制台前，望着众多的机关，眉头微微皱起。

　　就在这时，一阵轻微地声音在他背后响起。

　　杜迪安蓦然回头望去，眼中的冰冷警惕顿时融化，只见海利莎不知何时，悄然站起，朝这里一步一步地走来，身体摇摇晃晃，像是刚学会走路的婴儿。

　　杜迪安见她苏醒，心中松了口气，刚要开口，忽然注意到她的眼瞳漆黑无比，手掌呈握爪状，这是随时发动攻击的姿势。

　　他心中沉了下去。

　　吼！

　　见杜迪安注意到她，海利莎猛地嘶吼一声，秀丽的脸上充满狰狞，张口扑了过来。

　　看见她这模样，杜迪安心中的最后一丝希望和幻想也破灭，猛地一脚踢去，将半开的门踹去，嘭地一声，金属门的栓滑锁上。

　　嘭！

　　海利莎一头撞在门上，脑袋微微后扬，紧接着再次嘶吼着奋力撞来。


第0596章 绝望——希望

　　杜迪安心中沉了下去，迅速侧身撞在门上，用身体将门抵住，同时余光快速扫向房间各处，寻找逃生通道。不过，房间里的狼藉场面，让他心中并没有太多奢望。

　　咚！

　　低沉的撞击声从门外传来。

　　紧靠在门上的杜迪安感受到轻微地震颤，他微怔了一下，不由得抬头望去，只见海利莎狰狞的面目紧贴着玻璃小窗，秀丽的脸上满是狰狞，利齿中流淌着口涎，张牙舞爪地挥舞着手臂，大力地砸击着这扇门。

　　随着她的每一次砸击，门上便传来轻微地震荡声。

　　感受到这股震荡的幅度，杜迪安有些发愣，以海利莎的力量，按理说应该能轻易撕碎这扇门，然而此刻撞击所造成的动静，就像是一个普通人在外面撞击一样，并没有太强的力道。

　　怎么回事？

　　她的力量退化得这么弱了吗？

　　在杜迪安疑惑时，海利莎依然毫不停歇地继续撞击，但每一次看似凶狠的撞击，却只让这扇门轻微地颤动，完全没有破裂的迹象。

　　见状，杜迪安心中稍稍松了口气，怀着疑惑慢慢地后退几步，很快，他注意到一个现象——除了海利莎撞门的低沉咚鸣声外，并没有听见海利莎的嘶吼声。

　　然而，从玻璃窗中却明明能看见她发出咆哮的样子，也就是说，她的声音被这扇门完全隔绝了！

　　明明近在咫尺，却没有任何声音穿透进来。

　　“不是她的力量退化了，是这扇门的材质……太坚韧了么？”杜迪安目光微微闪动，感觉这个可能性更高一点，这里既然被称作庇护仓，又能够抵挡住那场灾难的冲击，一般的金属材质应该早就腐朽，但这里的金属表面却没有丝毫氧化生锈的迹象。

　　噗！

　　在杜迪安猜测思索时，门外的海利莎蓦然抬起利爪，猛地拍在门上的窗户处，这累积着灰尘的透明窗户，并没有当场破碎，而是被她的利爪拍得向内凹进。

　　杜迪安看得一怔，顿时知道，这扇门上的窗户也并非是他先前认为的钢化玻璃，而是一种更高级的合成材料，有点胶的成分，黏韧性十足。

　　海利莎嘶吼着抬起利爪，再次扑来。

　　嘶地一声，凹进来的窗户顿时被她的利爪击穿出一个窟窿。

　　嗡嗡！

　　房间内忽然响起一阵警报声，在控制台旁边墙壁上的小孔中射出红色光芒，与此同时，各种按钮和操纵杆复杂的控制台上传出电子合成声：“警报！警报！遭到入侵攻击，是否启动攻击系统？”同样的话，反复地重复。

　　杜迪安呆了一下后，反应过来，立刻道：“不！关闭警报！”然而，警报声依然持续不断，而这警报声透过窗户上的小窟窿传到外面，攻击窗户的海利莎愈发地疯狂了，嘶吼着挥爪不停攻击。

　　杜迪安醒悟过来，立刻用英语说了一遍，等他说完后，警报声顿时停了下来。

　　没有警报的干扰，杜迪安顿时听到外面传来的海利莎的嘶吼声，他转头望去，只见海利莎已经将窗户完全击穿一个窟窿，其中一条手臂已经从窟窿中伸了进来，白皙手掌上的指甲尖锐无比，朝着杜迪安极力伸抓过来，但无法触碰到站在一米外的杜迪安。

　　看见她这么疯狂的模样，杜迪安眼中闪过一丝悲痛，再次向后退出两步。

　　吼！

　　海利莎狰狞嘶吼，极力伸手向他抓来。

　　杜迪安望着她端庄秀丽的面容，微微咬紧嘴唇，过了片刻，他深吸了口气，低声道：“对不起，我答应过你，我会活下去，好好的活下去！”

　　吼！

　　海利莎听到他开口，立刻发出更激烈地嘶吼声。

　　杜迪安凝望了她一眼，慢慢地转过头，目光扫向房间各处，眉头微微皱起，虽然说想要活下去，但……这扇门似乎是这里唯一的出口，想要离开这里，就必须先让海利莎离开这扇门。

　　而这么做，让他实在难以忍心。

　　先不说能否引开她，即便是引开了，一旦海利莎离开这座遗迹，那么下场只有一个，她将彻底成为孤魂野鬼般的行尸，游荡在外面尽是魔物和行尸的荒地上，漫无目的，也许会游荡到人类的要塞中，被人类围攻，也许会游荡到更深的黑荒地区，被更高级的魔物当成猎物。

　　即便她能活下来……

　　但那时，自己又将去何处找寻到她？

　　世界是如此之大，而人类，又是何其之渺小？

　　杜迪安默然片刻，来到房间的各处，在墙壁上轻轻敲打，侧耳倾听回声，看看是否有暗门。检验一圈后，杜迪安的心情更加沉重了，这房间的墙壁厚度似乎达到一个无法估计的地步，即便是他的听觉，也无法听见丝毫回响。

　　“如果我是先前的惧染者魔痕，兴许有一线生机离开……”杜迪安不禁暗暗惋惜，惧染者的金属割裂能力，能让他在这里绝处逢生，不过，如果是惧染者魔痕的话，兴许他已经活不到现在了，早在之前的战斗中就死去无数次，鱼和熊掌，总是不可兼得。

　　他微微蹲下，沉思不语。

　　吼！

　　海利莎似乎不知疲倦，低吼着极力伸手抓来，但手臂已经伸到了极限，只能徒劳地在空气中挥舞。

　　思索许久，杜迪安忽然想到一点，这扇门的隔音效果如此之强，应该是绝对密封的，即便是水都无法渗透进来，既然如此，这里面的氧气应该会很快就稀缺，根本等不到那五人饿死，就会因缺氧而窒息。

　　“这么说来，这里面有通风口！”杜迪安猛地眼眸一亮，抬头向四周望去，查找着通风的地方。

　　找寻数遍后，杜迪安一无所获，即便是脚下的地面也被他检查了一遍，依然没找到类似通风口的地方。

　　他停下思忖片刻，忽然想到一个办法，立刻蹲下，捡起地上一具骨架的几根骨头，取出绑腿上的匕首，刮在骨头表面，很快，他刮出一片骨粉，同时用匕首将地上的灰尘刮到一起，没过多久，他脚下搜集了一大堆灰尘。

　　他捻起一把，站在椅子上，来到房间的高处，轻轻地将手里的灰尘朝四处吹去，然后眯眼望去。

　　灰尘静静飘落，但飘向一处墙壁处的灰尘，却被一股柔和的力量推动着向后扬起，然后徐徐落下。

　　杜迪安眼眸一亮，立刻来到这面墙壁处，很快，他找到了这个房间里的通风口，赫然在这面金属墙壁的夹角处的缝隙中。

　　杜迪安立刻试着用匕首撬开这墙壁夹角的缝隙，然而，这墙壁夹角完全是两块金属墙壁，以他手里的匕首根本无法撬动，在这夹角缝的深处，有微弱地清新空气飘来，有通风的管道在向控制室里输送空气。

　　然而，想要从这里钻出去，却是完全不现实的事情。

　　杜迪安愤怒的一拳砸在墙上，好不容易找到的一线希望，竟然又落空了。

　　他心中愤怒，同时有一丝颓然，慢慢地蹲下，陷入沉思。

　　吼！

　　海利莎在门外无意识地咆哮着。

　　时间飞快流逝。

　　杜迪安渐渐地思索得有些心烦起来，他已经想不出还有什么别的出路了。

　　他站起身来，望着控制台上密密麻麻的按钮和操纵杆，有一丝焦躁的表情忽然怔住……这只是一个庇护仓，这里的控制室，为什么会这么复杂？

　　他先前看过外面的庇护仓，似乎只是一个大型仓库，并没有什么装置，根本无需配置这样的控制台才是。

　　很快，他想到先前的警报声，顿时目光微动，这么说来，这控制台倒像是操控这里的武器系统的。

　　想到这点，他来到控制台上，望着这些红红绿绿的按钮，沉吟起来。

　　他不敢乱按，若是意外启动什么装置，自己反而死的更快，即便没有启动什么装置，但如果不小心启动了这扇门，将门开启了，那么门外的海利莎会立刻冲进来将自己撕碎。

　　他可不认为，这扇门只能靠手动关闭。

　　这些按钮中，很可能就有开启和关闭这扇门的控制机关。

　　想到这些，他顿时失去了尝试的想法，颓然地转过身，看了一眼门口的海利莎，很快又收回目光，一屁股坐在旁边的椅子上，当手臂搁在椅背时，忽然想到被海利莎啃咬的左手尚未处理。

　　当他望向左手时，顿时看见，左手胳膊的二头肌被撕咬下一大块，此外，已经冰晶化的左手中，在被撕咬的部位处，颜色变得暗黑，像是一团冻住的浓墨，在缓慢地晕散开来。

　　杜迪安看得心中一沉。

　　倒不是担心自己被感染，而是……海利莎竟然能通过撕咬，将尸毒传染给他，这说明，她体内的尸毒并非只蔓延在身体中，而是已经跟体内的血液完全混合了。

　　而这样的情况，即便不是尸毒，换成别的毒素，也基本上是“病入膏肓”，必死无疑了。

　　如此说来的话，那么她先前忽然痉挛昏迷的反应，很可能根本不是自己想的“意识跟尸毒顽抗”，而是她的身体在被尸毒改造，在逐渐适应的同时，身体出现的本能抽搐反应。

　　想到这些，他慢慢地抬头看了一眼手臂从窗户中极力伸来的海利莎，心中有一阵酸楚，只觉那张秀丽绝美的面容，离得自己越来越远。

　　许久后。

　　他慢慢地平复下来，握着匕首将左手肩膀处的浓黑部位切除。

　　冰晶化的手臂，使得渗透到里面的尸毒扩散极慢，而因为冰晶化的缘故，左手的自愈力也非常缓慢，不过没有痛觉，尽管手臂的伤口看上去极其吓人，也感觉不到一丝疼痛，倒也不会影响他的行动。

　　等处理好伤口后，他颓然地靠在椅子上，默默地望着海利莎，尽管她满脸狰狞，但眉目间依然秀丽，让他依稀间响起之前相处的一幕幕。

　　在冰窟中，在荒野上，在要塞中……

　　在回忆中，他脸上的颓废渐渐散去，有淡淡地微笑。

　　转眼间，两天过去。

　　杜迪安待在控制室中，没吃没喝，不过因为没有剧烈运动，所以倒也撑得住，但饥饿的感觉依然时不时传来，他不禁在想，兴许自己也会跟这里的那五个人一样，活活地困在这里被饿死。

　　在休息时，他便思索离开的方法，同时翻看着散落在地上的书籍，希望能从里面找到介绍这遗迹控制台的说明书，但两天的翻找下来，并没有一本跟这庇护仓有关，全都是旧时代代表文明的鸿篇巨著。

　　“精神的食粮……呵呵。”杜迪安将手里一本讲述人类历史的巨著随手丢下，抚摸着轻微鸣叫的肚子，感觉有些苦涩。

　　他靠在书架上，抬头望着那按钮复杂的控制台。

　　这两天里，他试过用英语跟控制台里的智能系统沟通，但后者并没有理会他。

　　或许是这个机灵的智能听出了他的声音，并非是授权的声音吧？他这样想着，感觉有些无力。

　　吼！

　　海利莎低吼一声，手掌微微扭动。

　　经过两天的嘶吼，她的咆哮频率似乎有所下降了。

　　杜迪安转过脑袋，望着她脸上的每一寸轮廓，难道说，想要活下去的唯一办法，就是将她引开么？

　　但那样，也就意味着彻底的失去她，今后即便是连她现在的模样，都无法看见了。

　　为什么总是要面临这样令人痛苦的抉择？

　　为什么永远在“是”和“不是”之间挑选？

　　他感觉到有些心累，抬头默默地看着她，只想将她的模样深深地镂刻在灵魂深处。

　　时间一点一点过去。

　　咕咕！

　　饥肠辘辘的肚子呱叫起来，杜迪安垂下头，伸手摸了摸，自嘲般苦涩地想，你也觉得饿了么，你也想要吃东西么？

　　“不要叫……”他对着自己的肚子说道。

　　说完后，他再次抬头向海利莎望去，但下一刻，他忽然愣住了。

　　叫？

　　肚子饿了……会叫？

　　他怔了怔，眼睛慢慢地瞪得越来越大，脸上露出强烈地震惊之色，甚至有一丝让他难以置信、却又无比兴奋地激动！

　　“会叫，肚子饿了会叫！！”

　　杜迪安猛地坐起，攥紧了拳头，只觉全身都激动起来，他忍不住抬头望着满脸狰狞看着自己的海利莎，忽然有种想要扑上去将她拥抱的冲动。

　　“哈哈……”他忍不住大笑。


第0597章 反射

　　吼！

　　海利莎听到声音，被惊扰到一样咆哮嘶吼起来。

　　杜迪安望着这个女孩秀丽狰狞的面容，慢慢地收起了笑声，事到如今，他已经认清了现实。

　　曾经那个骄傲却温柔的海利莎，已经回不来了。

　　奇迹，不会眷顾到他身上。

　　既然如此……

　　他就只能自己创造奇迹！

　　“我一定会……让你回到原来的样子的。”杜迪安目光极尽温柔，凝望着她，轻声细语地说道，像是对最炽爱的恋人的耳语。

　　吼！

　　听到声音，海利莎咆哮得愈发狰狞。

　　杜迪安慢慢地站起，虽然此刻处于绝境，但他心中却迸发出了强烈的生的渴望，原本在看见海利莎尸化后的黯然和抑郁，以及颓然，在这一刻全都从他身上消失。

　　“人的肚子饿了，就会叫，这是本能反应，这是一种条件反射。”杜迪安走出一步，来到海利莎极力伸进来的手爪前，目光温柔无比，“相信我，我一定会让你恢复原来的面貌的。”

　　海利莎愤怒嘶吼，挣扎着挤入手臂。

　　杜迪安看见她尖锐的指尖稍微增长些许，眼中的信心又增强了几分。

　　条件反射，这种现象并非只存在于有意识的生命体上，在毫无意识的行尸身上，同样具备这一特征！

　　在早期还是拾荒者时，他就观察到行尸会被声源吸引、被热源吸引……即便行尸们的感应器官完全腐烂了，却依然能准确地追踪到猎物，锁定猎物的位置，便是通过诸如此类的其它因素造成。

　　而这一点，恰好证明，行尸也具备信息接收能力，以及分析能力！

　　虽然，分析能力这一点很弱，但它们不会被彼此的脚步声所吸引，却会被彼此的嘶吼声吸引，却能说明，它们还是具备了一定程度的信息分析能力！

　　而这些能力的存在，便代表着，它们也具备条件反射！

　　听到声源，会聚集，闻到血腥味，会分泌口水……这些反应，都属于它们的条件反射！

　　而且，正因为没有意识，所以行尸们的行动，完全是凭借条件反射！！

　　若非先前肚子饿得咕噜叫时，杜迪安脑海中闪过的一道灵光，他也不会将条件反射这样早已见惯，甚至不列入思考的现象当一回事。然而，这种人们几乎不会留意到却普遍存在的现象，却让他燃烧出了无比的希望和信念！

　　条件反射能做什么？

　　当手指被火焰烧到，痛了，人会反射性地缩手。

　　当闻到饭菜的香味时，人们会本能地感觉到饥饿。

　　这就是一种条件反射。

　　而这，也是旧时代的人类驯服警犬，以及其它动物的主要手段！

　　同样拥有条件反射的行尸，能否以同样的方式将其驯服呢？

　　虽然还没有尝试，但杜迪安心中却有极大的信心。

　　“她现在这样，是我因为身上散发出的信息，让她认为我是美味的东西，所以想要扑过来撕咬，但她不会撕咬一块石头，这并不是石头不会散发出信息，而是她接收到了石头的信息，分析以后得出了结论，石头无法激起她的攻击欲望。”杜迪安表情格外认真，目光微微闪动，思索着通过条件反射驯服她的方法。

　　他知道，一旦自己完成了驯服，就可以永远地将她留在自己身边了！

　　这是他生命中最后的渴望！

　　“如果……让她的信息处理出现混乱，改变她的条件反射，让她认为我是一块石头，这样的话，她就不会攻击我。”杜迪安皱着眉头思索，“这样的话，首先得让她不再对鲜血做出反应，但这样一来，似乎有点不对……”

　　行尸渴望鲜血，就如同人类渴望食物一样，是本能。

　　而本能，却是最难被改变的东西，没有之一。

　　他托着下巴，沉思片刻，很快知道自己的错误在哪，旧时代的人利用条件反射驯服警犬，并不是抑制警犬的本能，恰恰相反，而是利用一些指令，取代警犬本能中需要的东西！

　　“利用条件反射，加入指令进行驯服……”杜迪安喃喃自语，沉思片刻，他渐渐有些明白过来，想要利用条件反射来驯服海利莎的话，首先要建立秩序！

　　例如按时喂餐，禁止咆哮等等。

　　想到这些，他盘腿坐下，在脑海中开始制订驯服计划。

　　当构思到一半时，他的肚子再次饿得咕咕响，他立刻停了下来，眉头紧皱，训练计划暂且不提，眼前自己的生存却成了一个大问题。

　　他抬头看了一眼海利莎，他的这个动作立刻引起海利莎的反应，她的脸上再次裂开狰狞之色，咆哮嘶吼。

　　杜迪安心中默然，难道说，真的要将她先引走才行么？

　　一旦引走，又该用什么样的办法将她找回？

　　在他心中纠结思索时，忽然余光瞥见前面控制台下面的地面，有轻微地凹裂痕迹。

　　地面？

　　杜迪安猛然反应过来，不禁望下自己脚下的地面，伸手摸去，没错，地面并非金属铸造，而是混凝土材质！而且，经过三百多年的时间，这里的混凝土在密封的干燥环境下，像蜕皮一样出现层裂。

　　杜迪安有些激动起来，忍不住想要拍自己几下，早就该注意到这点的！

　　“早就该想到，地面不可能用金属材料！以旧时代的人所了解的世界，地面本身就有大地的厚度，再配合牢固的地基，已经是最坚固的防御了，完全无需金属材料！反而，如果用了金属材料，工程就更大了，耗时耗材增多，而且效果也只是略强一点，当时的主要危险来自于地面，而非地底，根本没有去特意设防！”杜迪安心中暗道。

　　他迅速站起，将散落在地面各处的凌乱书籍纸张拨开，顿时露出里面蜕皮般的混凝土地面，上面并没有铺盖瓷砖，显然是担心瓷砖会将地面的湿气锁住，使得庇护仓中发潮。

　　看见层裂蓬松的混凝土地面，杜迪安毫不犹豫，迅速用手刨去。

　　手指甲扣入混凝土中，以他的指力，有种刺入土壤中的感觉，很快刨出一把泥土。

　　见有希望，他心中欢喜，换了一个位置，来到房间里那处通风口的墙角下面进行刨土，这里建立着通风管道，就说明此处有可能离外面最近。

　　在飞速的刨土中，很快，一个深坑被他挖出。

　　他不禁回想起当初在监狱中的生活，心中有一丝苦笑，自己似乎跟挖地道很有缘。

　　不过，这次的情况比监狱中无疑要好得多，在监狱里还得隐藏刨土的声音和刨出的泥土，但这里却能尽情挖掘。

　　在刨出一米多深的地洞时，他忽然想到外面门外的海利莎，一旦自己顺着通道爬出去了，她也会离开这里，必须将她留在这里面才行！

　　想要留住她，就需要关闭遗迹的大门。

　　但遗迹大门内并没有阀门，总不可能开启和关闭的阀门，都在遗迹大门外面。

　　至于这控制台上的机关，他不敢轻易去碰，以免将这扇门误开。

　　“先留她在这里，等刨出去后，绕到遗迹外面看看有没有关闭遗迹大门的阀门。”杜迪安心中立刻打定主意，从这遗迹里惨烈的景象来看，他觉得阀门在遗迹大门外面的可能性还是很高的，否则的话，这控制室里的人也不会在这里活活饿死了。

　　他从地洞中爬出，将倒在一旁的椅子扶起，放在海利莎手指前的半米处，然后将自己先前割下的左臂上的冰晶化血肉耷在椅背上，跟她的手指高度相差不多。

　　在他搬弄时，海利莎龇牙咧嘴地不停低吼。

　　杜迪安看了她一眼，取出匕首将手腕割破，让鲜血顺着椅背流去，等染红了半个椅背时才停下，迅速将伤口扼住，控制血液流动进行止血。

　　在他释放鲜血时，海利莎的低吼顿时化作猛烈地咆哮，同时鼻子中发出粗重地喘息声。

　　见有效果，杜迪安心中稍安，转身来到地洞中，继续刨土。

　　他刨土的速度很快，毕竟体质不是受困在这里的旧时代普通人能够相比，数分钟后，他便刨出三四米的深度，他感觉地基的高度应该差不多了，转向朝旁边的墙壁处刨去。

　　如他所料，当刨到金属墙壁下面的地面时，触碰到的全是泥土，很轻易就刨通了。

　　杜迪安顺着金属墙壁下面刨去，发现这金属墙壁的厚度，竟有半米之长，不禁暗暗咋舌，这样的厚度，即便是受到导弹轰击，都未必能够将这遗迹摧毁吧。

　　很快，他刨过金属墙壁后，立刻向上刨去，刨出数米后，顿时发现，上面依然是泥土，他只能继续往上刨。

　　十多分钟后，他从金属墙壁的另一边往上刨出了一条缺口，当爬出缺口时，顿时发现，自己已经来到了地面上，在周围依稀能看见一些游荡的行尸。

　　在他被关闭在遗迹小房间里的两天里，聚集过来的尸潮依然没有完全扩散，零零星星地游荡在这里。

　　杜迪安轻吐了口气，顺着这条刨出的通道滑落下去，整个通道像一个“U”状，在遗迹的金属墙壁外面，是深度达十几米的泥土，因此与其说是“U”型，倒不如说是反向的“J”型。

　　滑入通道底部后，杜迪安快速地爬回到房间中，见海利莎依然在门外嘶吼，这才松了口气，转而捡起地上遗留的匕首等物，并取出潜尸粉，再次涂抹在自己身上。

　　等涂抹完毕后，他稍作休息，恢复一些体力后，迅速顺着刨出的通道翻出，爬到外面的地面上。

　　在来到地面后，他看了一眼附近，找到一块散落的大石，将其搬运到通道入口处，以免有行尸不小心坠入，爬到了控制室中。

　　做完这些，他找准方向，迅速来到遗迹另一侧的斜坡通道处，只见里面依然游荡着行尸，只是数量比先前少了许多。

　　他紧握匕首，向通道里面走去。

　　沿途遇见一些行尸看见他后，立刻避让开来，似乎很厌恶他身上的气味。

　　杜迪安看得松了口气，一路径直下到通道中，忽然看见，这斜坡深处的通道走廊里，竟有一只奇行尸趴在地上，身体像蜥蜴，舌头伸得极长，面目却是人类模样，只是脸颊上长满鳞片，极其怪异，配合裂开到耳根的嘴巴，以及满嘴的利齿，极其狰狞。

　　在杜迪安出现时，这只奇行尸顿时转头朝他望了过来。

　　杜迪安脸色微变，以他此刻的虚弱状态，想要应付这样的一只奇行尸太勉强了，而且他担心打斗声会引开海利莎，她可是完全不受潜尸粉影响的存在，以她如今完全尸化的状态，估计能轻易撕碎自己。

　　蜥蜴状的奇行尸一双琥珀色的眼珠死死盯着他，裂开的嘴巴下面的腮帮微微鼓动，似乎在感应着什么，过了一会儿，它慢慢地爬动到一侧，吞吐着分叉的舌头，向杜迪安示威般地低吼两声。

　　杜迪安看得微怔，很快醒悟过来，这只奇行尸多半将自己当成了别的高级行尸，毕竟，潜尸粉中参杂了不同高阶行尸的气味。

　　而且从它的行为也能看出，如果它辨认出了自己，多半会立刻扑上来，根本不会有这样反应出思维的举动，不过，从这一点却也能看出，行尸似乎并非是完全无意识的生物，在它们面对同类时，依然会有一些不同的反应表现。

　　杜迪安深深地看了它一眼，从通道的另一侧慢慢地绕路走去，时刻警惕着它的袭击。

　　蜥蜴状行尸没有扑上来，而是对峙着杜迪安，时不时示威低吼。

　　杜迪安很快挪到了遗迹外面，他一边留意着蜥蜴状行尸，一边向遗迹里面望去，从这里远远能看见遗迹深处的控制室门外，海利莎扑在那里，发出低沉地吼叫，显然，流淌在椅子上的鲜血气味对她的刺激，比他此刻真身出现在这里的刺激更加强烈。

　　看到她没有被引来，杜迪安松了口气，立刻向遗迹大门四处望去。

　　在扫视几遍后，他依然没有看见任何装置和暗阀机关，只有那一个类似虹膜扫描的仪器。

　　难道说，开启和关闭都是这一个机关控制？

　　他心中闪过这样一个念头，试探性地上前将这类似虹膜扫描的仪器打开，将里面的按钮拍了进去。

　　仪器中顿时射出一道红光，扫过他的眼睛，很快，如同他先前听到的电子合成声从里面响起：“扫描完毕，身份确认……是否关闭庇护仓？”

　　杜迪安一怔，没想到还真的是这样，立刻用英语道：“是。”

　　轰隆~！

　　在他刚回答完，遗迹大门处顿时响起轻微地颤动声，很快声音越来越响亮，先前缩回到遗迹大门两侧的金属大门，从里面再次推动出来。

　　在推动中地面微微颤动，巨大的动静顿时引起杜迪安后方通道里游荡的行尸的注意，立刻赶往此处。

　　杜迪安向遗迹里面望去，却见海利莎转过头来，也注意到这里，与此同时，她的手掌似乎挣扎着从控制室的小门中抽了出来。

　　“该死！”杜迪安心中有些焦急，“快点关啊！”

　　在挣扎片刻，海利莎将卡在窗户中的手臂抽离了出来，咆哮一声，朝这里飞速冲来，速度快如闪电，如同一头雷豹。

　　杜迪安瞳孔一缩。

　　嘭！

　　遗迹大门轰然合拢。

　　与此同时，杜迪安感觉大门微微震荡了一下，门上的灰尘脱落下些许。

　　看见这一幕，杜迪安心中暗惊，这就是她现在的力量？

　　吼！吼！

　　这时，从杜迪安后方通道中赶来的行尸们也扑倒在遗迹巨门上，发出一阵阵哀嚎般的咆哮。

　　杜迪安立刻从尸群中撤出，虽然有潜尸粉在身，但距离过近的话，依然有暴露的危险。

　　他将遗迹上的金属盒子关上，慢慢地抽身往回走，准备离开这通道。但走出没多久，他就感觉遇上了麻烦，只见先前那只奇行尸也被声音吸引，赶往这里，跟他的距离相距，只有三四米左右，这样的距离……以高阶行尸的感知力来说，有点过于靠近了。

　　而且，杜迪安看见它的眼瞳中，似乎露出了一些凶光。

　　就在他准备血战一场时，陡然，从前方的斜坡通道外面传来一个粗犷的男人声音：“老大，这里好像有个洞穴，我们要进去看看么？”


第0598章 灭杀

　　听到这声音，杜迪安心中一惊，有人？难道是龙族的龙守卫？

　　这时，洞穴里的行尸们似乎也察觉到这声音，纷纷掉头转向，朝通道出口望去，然后慢吞吞地摇晃着身子，低吼着游荡过去。

　　“小点声！”这时，斜坡通道外面一个较为年轻和轻微的声音责怪道，“要是这洞穴里有魔物潜伏的话，你这么大声，会打草惊蛇的。”

　　“这你就不懂了吧。”先前的粗犷男声轻笑道：“我本来就是要打草惊蛇，这里爆发过尸潮，你以为这里还有魔物能够幸存下来么？而且你看这里的凌乱脚印，这么密集，这洞穴里面肯定有不少行尸残留在里面，它们听到我的声音，应该会被引出来，如果没有引出行尸，就说明里面居住着魔物，如果引出了行尸，咱们就解决掉。”

　　“不错。”另一个女子声音赞同道：“里面一片漆黑，在里面战斗对我们不利，引到外面就好办多了。”

　　另一个较为生硬的男声说道：“里面有动静，注意点，要是遇上高阶行尸，别被咬到了。”

　　听到上方几人的交流，杜迪安立刻猜测到，他们应该就是要塞中派出的龙守卫无疑。想到要塞，他便想到海瑟薇，眼中不禁露出森寒杀意。

　　这时，通道里的行尸在几人谈论时，全都朝斜坡通道走去，而且靠得声音越近，行尸们的速度越快，等来到斜坡通道上时，一些行尸已经发出嘶吼咆哮声。

　　先前跟杜迪安对峙的那只蜥蜴状行尸，在听见几人声音时，便转过了头，速度极快地爬向斜坡通道外。

　　转眼间，通道里的行尸离开大半。

　　咚！咚！

　　杜迪安听见低沉地撞击声响起，不禁回头看了一眼背后的遗迹大门，只见每一次撞击声响起，门上便蓬松出些许尘雾。

　　“我马上就回来……”杜迪安望着遗迹大门，向里面的海利莎轻声说道。

　　说完，他跟在尸群后面，慢慢地来到斜坡通道处。

　　这时，斜坡通道外面已经发生了激烈地战斗，先前几人跟那只蜥蜴状奇行尸交战在了一起，时不时传出惊吓到的大叫声，似乎战斗得极其凶险。

　　杜迪安目光微微闪动，等战斗声逐渐远离了出口处后，他慢慢地爬到斜坡通道上方，露出一点视野向外望去，顿时看见上百米外的空地上，五道身影被尸群给包围了，在包围圈中，蜥蜴状奇行尸和另外几只镰刀行尸，以及猿臂行尸与五人激战在一起。

　　杜迪安看了一眼这五人的战甲，发现的确如他所料，是龙守卫。

　　他微微眯了眯眼，缓缓地握紧匕首，等待伏击的机会。

　　短短数分钟，包围五人的尸群数量便死伤大半，这尸群总共只有上百只，其中大部分都是低阶行尸，若非有奇行尸和几只中高阶的行尸牵制住五人，以他们的身手，要剿灭这样的小型尸群不费吹灰之力。

　　很快，其中一个身材粗犷的壮汉被奇行尸扑倒，幸好同伴及时援救，才没有被奇行尸咬到，但胸口的战甲却被划破，撕出一道血痕。

　　十多分钟后，战斗渐渐平息。

　　尸群被完全歼灭，凶悍的蜥蜴状奇行尸也被几人合力击杀，斩断了脑袋，身首异处。

　　而五人中，其中一人手臂被一只猿臂行尸咬到，被同伴及时斩断，另外几人身上也多处受伤，有的是被低阶行尸咬到和抓伤。

　　战斗结束后，几人一边喘息着，一边取出药物开始治疗。

　　杜迪安眯眼看了片刻，缓缓地摸索出斜坡通道，尽管腹部饥饿，空无一物，但他还是通过龙血术逼得体内鲜血激荡，进入到骨装状态。

　　嗖！

　　他蓦然冲出，没有任何潜伏过去偷袭的打算。

　　在先前的战斗时，他就注意到这五人里唯一的一个女人，具有较强的感知能力，如果是潜伏过去的话，反而会被他们察觉到，从而丧失最佳的攻击机会。

　　加斯顿刚要询问格文断臂的伤势，陡然听见疾风声，心中悚然一惊，蓦然转头，顿时看见一个全身覆盖着白色骨骼的狰狞身影快速冲来，身法极其迅捷。

　　“不好！”加斯顿脸色一变，大叫道：“有敌人！”

　　其他几人也反应过来，立刻注意到飞速扑过来的狰狞怪人，当他们注意到时，这狰狞怪人已经出现在了他们面前，百米的距离对杜迪安而言，不过是瞬息之间。

　　噗！

　　杜迪安率先向距离最近的粗犷壮汉杀去。

　　粗犷壮汉反应极快，怒吼一声，抬起覆盖着淡金色鳞片的双臂举起格挡，手臂上的金色鳞片配合他的战甲，形成双重防御，而他的魔痕是龙钢者魔痕，号称稀有魔痕中最强防御力的魔痕！

　　噗地一声，杜迪安的手臂一抖，攻击的姿势瞬间改变，顺着他手臂格挡的间隙处，猛地刺入到他的眼眶中。

　　尽管他脸部也有鳞片，但眼球却依然是薄弱的，瞬间被匕首刺穿，而在杜迪安的巨力下，匕首直接顺着眼眶捅进了他的大脑中。

　　嗖！

　　他飞速拔出匕首，仿佛从身边随手捻起一片叶子，这一切都在瞬息间发生，快得令人难以看清。

　　在拔出匕首的同时，杜迪安身影毫不停留，瞬间朝旁边的断臂青年冲去。

　　“混蛋！！”加斯顿怒目圆瞪，暴吼一声从地上弹起，冲向杜迪安，准备救援。

　　就在他扑出的瞬间，杜迪安蓦然脚掌一刹，身体一个反向，嘭地一声，肩膀撞在扑来的加斯顿身上。

　　加斯顿满脸惊骇，身体不受控制地倒飞了出去。

　　嗖！

　　杜迪安再次一个回旋转身，匕首抹向地面坐着休息尚未来得及爬起的断臂青年颈脖，鲜血如妖莲般绽放。

　　断臂青年抬手捂住喉咙，咯咯地瞪大眼眶，难以置信、愤恨，恐惧等情绪在他脸上交织。

　　杜迪安没有多瞥一眼，如旋风般扑向旁边的女人。

　　这女人有些发懵，这一切变化发生的太快了，从杜迪安的出现到连杀两人，总共五秒不到。此刻眼见杜迪安朝她扑来，她瞬间惊出一身冷汗，同时冷静下来，急忙抬起弯刀格挡，同时后退，拉扯距离。

　　然而，杜迪安的速度迅捷无比，一个箭步便迅速贴身追上，同时抬手抓住了她举起格挡的弯刀。

　　看见杜迪安如此大胆的举动，女人有些吃惊，心中猛地一发狠，挥舞弯刀，想要将杜迪安的几根手指齐齐削断。

　　然而，随着发力，她立刻愕然发现，自己的弯刀像被钳子夹住了一样，竟丝毫无法挪动。

　　嗖！

　　徒手握住刀锋的刹那，杜迪安奋力一拽，借力飞速逼近她，匕首猛地刺出，贯穿到她的体内，同时一个上撩，划破她腹部内的脏器，然后飞速拔出，转身朝右侧一个转身准备逃跑的青年甩去。

　　女人满脸惊恐，怔怔地看着眼前已经转身离去的杜迪安，这是何等大的一个破绽，但她却没有力气再攻击了，甚至连抬手都感觉到无比地撕痛。

　　扑通，她的身体径直仰倒了下去。

　　嗖地一声，与此同时，飞射出的匕首猛地钉在了逃跑的青年后背上，多年的弓箭练习，使得杜迪安的预判力和精准度依然保持在较高的水准之上。

　　这一切发生太快，从杜迪安出现到五人全都落败，犹如走马观花般令人眼花缭乱。

　　加斯顿从地上爬起后，便看见法拉被杀，不禁呆住，他握着胸口，望着一身狰狞白骨站在场中的身影，从后者满含杀意的眸子中，他能看出，这并非是行尸，而是跟他们一样的人类！

　　“你，你是谁？”加斯顿忍不住叫道。

　　杜迪安冷眼扫向他，没有答话，身影骤然蹿出，如飓风般瞬间出现在加斯顿面前。

　　加斯顿脸色一变，瞬间起身挥舞战刀劈杀而去。

　　面对他凶猛劈来的战刀，杜迪安眼眸微眯，没有躲闪，猛地抬手抓去，铮地一声，白骨覆盖的手掌将他的战刀攥住，但这战刀的锋利程度超出了他的预料，只听得隐隐的碎裂声从手掌响起，同时一股撕裂地剧痛传来。

　　他低吼一声，蓦然张口朝加斯顿扑去。

　　加斯顿大惊失色，想要抽离战刀，但战刀被杜迪安攥住，无法拔出，他急忙抬起另一只手朝杜迪安击来，杜迪安同样用左手握拳砸去。

　　加斯顿只觉得自己的拳头砸在了一团冰上，而且是无比坚硬的冰，瞬间感觉拳头像碎裂了一样剧痛。

　　吼！

　　杜迪安张口朝他的喉咙咬去。

　　加斯顿从未见过人类用出这样的打法，吓得不禁松开战刀，抬手向杜迪安的下巴轰去。

　　嘭地一声，他的拳头径直击中杜迪安没有躲避的下巴。

　　看见杜迪安的脑袋被击得后扬，他忍不住露出一丝喜色，下一刻视线中忽然一道银光掠过，颈脖上似乎被蚊子叮咬了一口，有点麻麻的，痒痒的。

　　他怔了怔，抬手想要摸去，视线忽然一黑。

　　扑通，加斯顿的脑袋掉落下来。

　　杜迪安手里攥着刀尖，以刀柄杵地，大口地喘息着，鲜血从刀柄前端些许的位置顺向滑落，染红了刀柄。

　　这一切结束的很快，却将他透支出的所有体能都榨干了，幸好这五人没有防备，又被尸群消耗了不少体力，才会让他的突袭如此顺利。

　　呼！

　　他喘了两口气，一屁股坐下，广阔的视野能够看见周围五人的尸体，先前出手匆忙，他无暇辨认他们是否真的已死，但此刻却已经没有力气再出手了。

　　即便有人装死，他也只好同样假装还留有余力的样子，让其不敢冒然出手。

　　休息片刻，他起身来到面前明确死亡的加斯顿的尸体前，将他的背包解开，立刻看见里面有他希望看到的食物和水。

　　他立刻拧开瓶子，撕破食物的包装袋，大口地吞咽起来。

　　在进食的同时，他的目光时时留意着周围的动静，提防未知的偷袭。

　　等吃完以后，他感觉肚子中火烧般的饥饿感顿时褪去，腹部饱饱的感觉，似乎体内又恢复了力量。

　　他深吸了口气，慢慢地站起，将加斯顿腰带上的急救包取下，然后握着战刀，来到旁边最先被杀死的粗犷壮汉的尸体前，先是一刀朝他的心脏部位刺去，等他没有反应时，再取下他的背包。


第0599章 喂养

　　当杜迪安来到那个被甩出的匕首钉死的青年面前时，刚准备出手，青年的身体陡然翻身而起，从怀里快速拔出一把骑士利剑，返身朝杜迪安的胸口刺来。

　　杜迪安心中微惊，幸好他早有防备，手里提着的战刀反射性地提起，挡住了利剑，他迅速抬脚踹向青年的肩膀，同时再次逼出半进化状态。

　　青年见偷袭失败，脸色难看，转身就跑。

　　杜迪安立刻丢下手里提着的背包，迅速追了上去。

　　以他此刻的状态，爆发出的速度接近拓荒者，轻易便追上青年，快速出刀，铮铮数声，将青年再次斩落刀下。

　　杜迪安缓缓收起半进化状态，大口地喘息，将青年的尸体拖回，转头看了一眼周围，这里的血腥味应该会将附近游荡的高阶行尸再次吸引过来。

　　他没有继续停留，来到不远处的通道前，将石块搬运开来，然后将五人的尸体抱到此处，一具一具地运输到通道下面的控制台小房间中。

　　顷刻间，小房间中弥漫着浓郁的血腥气味。

　　吼！

　　小房间外面，一道身影极速蹿来，狠狠地撞击在门上，震得房门微微晃动，同时嘶吼声响起，正是先前在遗迹大门处的海利莎。

　　杜迪安见她被引来，看了她一眼，随即转身顺着通道爬去，来到外面五人激战的地方，将地上的痕迹清理一部分，尤其是到通道入口这一段路程的脚印和痕迹。

　　做完这些，他将巨石再次搬运到洞口处挡住，返回到控制台小房间中。

　　回到房间后，杜迪安用泥土将金属墙壁下面的通道再次封上，这样一来，即便上面有人察觉到石块掩盖的洞穴，往里面瞧来时，也只能看见一个深井通道，而不会注意到通道这一边连接着的控制台小房间，当然，如果遇上感知能力较强的人，就毫无作用了。

　　他坐在旁边刨出的一座泥土堆边，靠在松软的泥土上，轻轻喘息，从旁边的背包中再次取出一些食物和水吃下，休息片刻后，感觉体力稍微恢复一些，立刻起身，来到小房间前不停咆哮的海利莎面前。

　　望着她秀丽狰狞的面容，他微微默然，缓缓攥紧了手指，低声道：“你忍着点，等我们回到巨壁中，肯定会有办法让你恢复成原来的样子的。”

　　吼！

　　海利莎嘶吼咆哮。

　　杜迪安凝望了她一眼，慢慢地转身，望着地上的五具尸体，眼眸深处的一丝柔和立刻消散，只剩下漆黑的冰冷，他冒险出手杀死这五人，并非全是为了他们身上的补给，更重要的原因，也是为了得到他们的身体！

　　想要通过条件反射的训练让海利莎不再攻击自己，在训练的过程中，满足她的嗜血欲望是最主要的，就像训练警犬时如果没有骨头，或是模拟的骨头，将很难起到训练效果。

　　毕竟，条件反射的所有前提，都是建立在本能之上。

　　虽然想到她会被自己以这种驯狗和驯马等动物的方式来训练，感觉有些怪异和心酸，但这也是他目前唯一能够想到的办法，而目的，除了能将她永远地留在自己身边外，还能够有朝一日将她带回巨壁，他相信，内壁区的魔物研究所中，兴许有一些关于行尸的机密资料。

　　尽管他没有抱多大期望，能让已经尸化的海利莎的意识回归，但……多多少少，兴许总有一线希望也说不定！

　　只要有一点点存在的可能，就值得他去尝试！

　　他缓缓蹲下，挑选出那具身形跟自己相差不多的青年尸体，将其扶起站在地上，为了起到效果，他特意保留了他们的全尸。

　　吼！

　　看见血腥味飘动，海利莎嘶吼得更加疯狂，极力伸手抓来。

　　杜迪安看着她的模样，心中有些悲痛，他知道，自己的行为对她而言，是一种亵渎，但让他停下这样的行为，他却更加难以办到。

　　“对不起……”杜迪安微微低头，“等回到巨壁中，我就让你吃好点的，现在……先委屈你用这些垃圾将就一下，对不起……”

　　他自言自语一般说着怪异的话，说完后，深吸了口气，再次抬头望着海利莎。

　　……

　　……

　　龙族要塞中。

　　一座古朴宏伟的大殿中，一道披着华贵衣袍的娇俏身影坐在宝座上，居高临下地望着台阶下面鲜红地毯上半跪着的几名龙守卫，只见为首的中年人面色恭敬，高举着双手，手里托着一把血红巨大的利剑，剑刃中似有鲜血流转，狰狞的剑柄上雕着一只骷髅模样，眼眶中似有绿光莹莹闪动。

　　“回禀殿下，我们只找到这个，并没有看见海利莎殿下的踪迹。”中年人恭敬地道。

　　宝座上的海瑟薇微微眯眼，凝望着这柄血红巨剑，这熟悉的剑身，她绝不会看错，正是她姐姐海利莎形影不离的魔兵，血爵！

　　她从小就听说过，这把剑的铸造过程有多么艰难，耗费了多少顶尖魔物材料，没想到今天，这把剑居然会落入自己手里。

　　她嘴角忍不住露出一丝弧度，跟这把剑相比，她更开心的是它所传达回的消息——两天了，这把剑依然落在荒野上，并未被姐姐取回。

　　她知道，在一定范围内，魔兵和主人是有感应的，而这两天时间过去，海利莎依然没找回这把剑，只能说明，她已经不在了！

　　“我可怜的姐姐啊……”她心中微笑，表情却很平静，向台阶下的几人道：“你们取回我姐姐的魔兵有功，从今日起，你们几个脱离龙族奴籍身份，正式成为龙族一员，即日起便可返回家族，不再踏入荒区。”

　　中年人和他的几位队员听到这话，忍不住大喜过望，连连行礼感谢，“谢谢圣女殿下，您真是一位仁爱的圣女，我等将誓死效忠龙族，效忠于您。”

　　海瑟薇微微颔首，“去吧。”

　　“是！”几人感谢完，立刻爬起转身离去。

　　等几人走后，海瑟薇终于忍不住大笑出声，但笑了一会儿后，表情很快慢慢地阴沉下来，自说自话地道：“可怜的姐姐，你不要怪我，要怪，就怪龙母那个老太婆吧，是她非要逼我害死你的，都是她的错……”


第0600章 回归

　　地球仍遵从星轨盘旋。

　　转眼间，两个月过去。

　　蛰伏在巨壁内外的黝黑雪粒渐渐溶解，地表的气温缓慢上升，灾雨季将至。

　　这对所有人来说，都不是一个好消息，相较于凝固的雪，人们更厌恶无孔不入地灾雨。

　　“队长，我们为什么要来到这片区域？”塞拉斯满脸忧虑地看着周围遍地残破的尸骸，向队长道：“我听三队的一个兄弟说，近两个月来，在这红荒二区狩猎的队伍，大多数都失踪了，无一生还，已经有传言说，这里潜伏着非常可怕的魔物，要是遇上了，咱们估计也凶多吉少了。”

　　索尼埃拍了拍他的肩膀，笑道：“伙计，这都是谣言，这里被尸潮洗礼过，哪还会有什么高级魔物残留，聚集尸潮的尸王，早就被杀了，它的兵器都落入了海瑟薇殿下手里呢。”

　　“神保佑，但愿我们没事。”塞拉斯的忧虑并没有消除，祈祷着道。

　　兰登笑道：“这里是荒区，神之禁地，即便有神，也无法保佑你的。”

　　塞拉斯瞪着她，道：“胡说八道，这个世界都是神创造的，神在世界的任何地方，你不要亵渎！”

　　兰登听得心中不悦，道：“就算有神，也是恶神。”

　　“住口！”索尼埃忽然道。

　　二人没有理会，继续争辩。索尼埃却向着前方一处沉声说道：“你是谁？”那里站着一道削瘦身影，身材较为修长，但瘦骨嶙峋，眼窝深陷，身上披着破烂战甲，依稀有龙族徽章的刻印，此刻正直勾勾地看着五人，深陷的眼窝中是一双深潭般漆黑的眸子，不含丝毫情感，看得索尼埃极不舒服，同样感受到极大威胁。

　　兰登和塞拉斯立刻察觉到这位悄无声息出现的身影，悚然一惊，尤其是兰登，她有热源探索能力，虽然在跟塞拉斯争辩，但无时无刻都在观察周围，却根本没有察觉到，这人是何时接近的，而且还是直接出现在正前方，说是幽灵都毫不为过！

　　这道幽灵般的身影没有回话，漆黑的眸子漠然地看了一眼几人，身影蓦然一晃，凭空消失。

　　塞拉斯看见后者消失，心中惊疑，难道先前是幻觉？下一刻，他听见队长索尼埃的暴喝声响起：“小心！”他刚反应过来，陡然看见先前消失的幽灵身影，竟像瞬移般直接出现在自己面前，这变化出乎他的预料，刚要格挡，便感觉腹部一痛，身体倒飞了出去。

　　在击飞一人后，这幽灵身影飞速掠动，如狼入羊群，转眼间将擅长感知的兰登击倒，一抹寒光划过兰登雪白的颈脖，这个女孩瞪着眼睛，不甘地倒了下去。

　　“不！”索尼埃目龇欲裂，一声怒吼，拔剑冲出。

　　他的剑十分轻盈，锋利，快捷。

　　但在交手数次后，剑却连碰都无法碰到幽灵身影。

　　很快，在二人手掌交叉时，索尼埃的剑忽然诡异地消失不见，落在了幽灵身影的手里，下一刻，剑光一闪，索尼埃的身体僵直住，抬手捂住胸口的剑身，第一次真正意义上的深切感受到这把剑的锐利。

　　在他倒下后，幽灵身影拔出了剑，屈指一弹，利剑飞了出去，斜插在地面上，颤动不止。

　　幽灵身影弯腰将几人的尸体抱起，转身飞快跑去，跑动的姿势像一只森林中的猩猩。

　　很快，幽灵身影来到一处巨石前停下，将巨石搬开，将手里的三人尸体陆续投入到通道中，然后顺着通道滑落下去，再从另一处爬出，回到生活两个月的控制台小房间中。

　　小房间里较为杂乱，地上遍布骸骨，全都被啃噬得血迹斑斑，大多数骨骼上仍沾黏着模糊的血肉，除此以外，在旁边的墙角处，还有阵阵屎尿臭味飘来，在这肮脏龌龊的臭味上面，掩盖着一张张书架上的人类文明瑰宝，但依然难以遮住这令人作呕的恶臭。

　　杜迪安将新猎杀到的三具尸体丢在这深埋于地底的沉闷小房间中，自己躺到一旁休息起来，他大口地喘息着，浑然不在意空气中的腥臊臭味，一边休息，一边望着前方数米外静静伫立着的绝美身影，跟周围地狱般血腥混乱肮脏的环境相比，她就像一朵出尘的青莲。

　　只要凝望着她，即便身处这样的环境中，杜迪安也丝毫不觉得辛苦，周围的骸骨像是开满的鲜花，每一朵都飘荡着令人舒畅的芳香。

　　他瘦得颧骨凸显的脸颊上，露出几分微笑。

　　“等最后一个指令训练完，我们就能够回去了。”他轻柔地，向她说道。

　　海利莎静静地站着，面无表情，既没有咆哮嘶吼，也没有回应，甚至眼皮都没有眨动一下，像一尊木雕一样地站在杜迪安面前。

　　杜迪安早已习惯她这样的状态，微微笑着，等体力稍微恢复一些后，他从地上爬起，将刚猎杀到的三具尸体中的女人尸体扶起，递到她面前。

　　浓郁的鲜血气味从兰登的雪白颈脖上飘散而出，像是一只只诱人的魔爪，不断地刺激着海利莎的感官，她的纯黑色眼眸微微地收缩，雪白挺秀的琼鼻微微抽动，嘴角像抽筋般微微抖动，看上去像是在竭力忍耐，又极度渴望。

　　杜迪安心中默数着时间，很快，五分钟过去了。此时海利莎的反应要强烈许多，原本垂直不动的双手也轻轻颤抖起来，颈脖微微扭动，目光直勾勾地盯着面前的雪白颈脖。

　　杜迪安看她快到极限了，立刻打个响指。

　　听到这响指声音，海利莎瞬间像从牢笼中解放出来一般，露出忍耐到极致的狰狞丑恶表情，瞬间将原本秀丽面容给撕碎，她完全不顾形象地抱起面前的食物，大口地撕咬，啃噬，吞咽，像是饥饿到发昏的旅人，狼吞虎咽地啃噬着一块黑面包。

　　这扭曲而血腥地一幕，在杜迪安眼前活活上演。

　　似乎因为太激动，海利莎撕咬得格外用力，致使兰登雪白颈脖上喷射出的鲜血，溅射到杜迪安的脸上。然而，杜迪安毫无所觉一样，只是静静地凝望着面前的疯狂身影。

　　等兰登的颈脖被完全咬断后，杜迪安再次打个响指，陷入疯狂的海利莎立刻像僵住一样，停止了下来，然后松开了手。在她手里抱着的兰登尸体，径直倒落下来，挂着一丝血皮的脑袋在摔倒中，立刻断裂，头颅脱落，咕噜噜地滚动到一旁的尸骸盆骨边靠着，美丽的眼珠依然瞪得极大。

　　杜迪安望着恢复平静的海利莎，眼中露出温柔之色，从怀里抽出一块干净的丝巾，轻轻地擦拭着海利莎沾满鲜血的嘴唇。至于这块丝巾从何而来，他也记不大清了，似乎是前几天杀死的一个小队里的一个女人的。

　　在杜迪安擦拭的过程中，海利莎面无表情，像静止一样，纹丝不动。

　　擦完嘴唇，杜迪安望着她微微一笑，然后向她伸出手，像舞会上的绅士邀请贵族小姐一样含蓄而有礼貌。

　　海利莎看见他抬起的手，沉默了一下，手掌微微抬起，有些僵硬，但像回礼一样，递向了杜迪安。杜迪安见状很是满意，捏着她的指尖，轻轻托起，优雅无比，然后用丝巾另一端的干净处，轻轻地擦拭着她白嫩的手指，一根一根地，将每一根春笋般的手指缝隙处的血迹，全都擦拭干净，就像是富翁擦拭着自己最心爱的传世珠宝一样。

　　很快，他擦拭完了，又用同样优雅的姿势将她的手掌放下，微笑着询问道：“你站这么久，累不累？”

　　海利莎面无表情，静止不动。

　　杜迪安却像得到答案一样，露出开心地笑容，道：“累了是吧，我们一起坐下休息一下，好不好？”

　　海利莎仍然静立。

　　杜迪安做出倾听地模样，很快眉毛一动，笑道：“那我们就来休息一下吧。”说着，将她的身体扶着，来到旁边的椅子处，取出插在怀里腰带上的两根金属棍轻轻敲两下，发出叮叮的声响。

　　海利莎缓缓坐在了椅子上，但背脊依然挺得笔直。

　　杜迪安微微一笑，坐到椅子旁边的地上，将头枕在她的腿上，轻轻地抚摸着她的小腿，温柔地道：“我们很快就能回去了，到时，我一定会帮你查到，让你意识恢复的方法，肯定有的……毕竟，他们不是说连神都存在么，既然如此，为什么不能有起死回生的方法呢，你说是吧？”

　　“嗯，我就知道，你跟我的想法是一样的。”

　　“你好好休息吧，我也有些累了……”

　　……

　　……

　　几天后。

　　龙族要塞中，雅克低头向台阶上方威严宝座上的海瑟薇道：“殿下，红荒二区近来执行任务的小队频繁失踪，而且全都是被团灭，无一生还，这样的情况说是常态，实在有点说不过去，按照我们以往的经验，即便是遇上高阶魔物，也多少会传回一些讯息，不会全军覆没，希望殿下能够明察。”

　　海瑟薇居高临下地说道：“那你认为，会是什么情况？”

　　雅克偷偷看了她一眼，心中犹豫，但还是将此次的想法说了出来：“殿下，您先前说，海利莎殿下跟尸王同归于尽了，可是，依属下来看，尽管那尸王有两只巨神尸守护，十分可怕，但应该不是海利莎殿下的对手，或许，红荒二区中有什么我们不知道的变化发生。”

　　海瑟薇眯眼道：“这么说，你认为我姐姐没死？”

　　雅克摇头道：“属下并非此意，海利莎殿下的血爵跟她形影不离，剑在人在，剑亡人亡。属下只是觉得，如果海利莎殿下死了，就说明，红荒二区的尸王，比我们想象的还要强悍，或许，这尸王有三只巨神尸守护，如果是这样的话，我们或许漏掉了一只，属下觉得，应该派精英队伍前去勘察，以免无谓地牺牲普通龙守卫。”

　　海瑟薇微微颔首，“有点意思，就这么办，这件事你亲自带队去察看。”

　　雅克松了口气，连忙领命。

　　等雅克离开大殿后，大殿旁的暗处立刻闪出一人，向海瑟薇道：“殿下，不能让雅克去红荒二区啊，她的感知能力是我们八将中数一数二的，万一真的查出什么踪迹，岂不是……”

　　海瑟薇淡然道：“解决猜忌的最好办法，就是让她自己找到答案。你以为我不知道，她去红荒的目的，是想要找出我姐姐的死因么，哼，她太自以为是了，以当时的尸潮情形，我姐姐死后根本不会留下半片尸体，别忘了，我姐姐可是我们龙族血统最纯正的人，血液对魔物有致命的吸引力。”

　　“原来如此。”这道暗影低首，恭敬地道：“还是殿下考虑的周到。”

　　……

　　……

　　辽阔而混乱的荒区中，两道身影徒步前行，从身影来看，是一男一女，男的背着一个小背包，女的两手空空，如鬼魅般形影不离地贴身跟在男的后面。

　　乌云弥补的天空中，隐隐有雷鸣响起。

　　似有一场大雨将至。

　　杜迪安走得有些累了，停下稍作休息，听到头顶的雷鸣声，他仰头看了一眼，忽然想到什么，举目四处望去，很快找到一片树丛。

　　他走了过去，从里面找出几片大叶，编成一个草伞。

　　在他编好后，不一会儿，大雨淅沥沥地落下，雨点子将地面很快染湿。他举着草伞，遮在海利莎的头顶上，微风抚来，他偏头望着海利莎，露出一丝微笑。

　　海利莎面无表情，纯黑色的眼眸静静地望着前方远处，似乎在注视着另一个世界。

　　杜迪安微微一笑，抬头看了一眼雨丝连成的雨幕，向身边的海利莎道：“你说，这天空离我们这么远，它的雨，为什么偏偏要降落到地面上来呢？”

　　海利莎默然不语，没有回答。

　　杜迪安一脸期待地看着她，等半晌她仍然没有开口，才洋洋得意地解开谜题，道：“你答不上来也没什么，这答案估计能难倒一片大师呢，哼哼，因为这颗星球上有万有引力啊，哈哈，怎么样，是不是很好笑？”


第0601章 造神术

　　海利莎无动于衷，默默不语。

　　杜迪安微微一笑，伸手握住她的纤纤小手，虽然手感冰凉，但他却感觉到一股熟悉的暖意，当即牵着她慢慢地向前走去，跨过路途上的积水雨坑。

　　大雨中，二人肩并着肩，牵手漫步，雨声中只传来杜迪安自言自语般的声音。

　　在道路两旁的残破建筑像一座座寂静鬼屋，塌陷的窟窿像深陷的眼窝，空洞地注视着经过的二人，在大雨的洗刷下，残垣断壁被洗去菱角，磨砺得越发的光滑。

　　灾雨来得快，去得也快。

　　转眼间雨停，只偶尔飘落下一两滴雨水，落在路面满是泥泞的水坑中，泛起阵阵涟漪，将水坑内倒映的灰蒙蒙天空，荡漾得有些扭曲。

　　杜迪安见雨停了，便收起了雨伞，忽然感觉肩膀有些凉，转头望去，却见自己的左边肩膀被雨给淋湿了。

　　他随手收起草编的雨伞，将肩膀上的衣服揪住，拧干雨水，然后牵着海利莎继续向前走去。

　　当走到这条街道的十字路口时，他顿足停步，抬头看了一眼东南方，默然片刻，转头向海利莎道：“你的兵器，在尸潮中没有找到，应该被龙族的人回收了，你不要着急，等我们回到巨壁中，所有我们失去的，都将会回到我们手里，我向你保证！”

　　海利莎纯黑的眼眸看着他，似乎在说，我相信你。

　　杜迪安是这么认为的，他微微一笑，牵着她朝另一个方向走去。

　　……

　　……

　　高耸巍峨的巨壁上面，一个黑色小点在爬动，就像墙壁上趴着的一只小蚊子。

　　簌簌声响起，卡奇两手握着绳索，飞速滑落而下，心中却暗暗提起一口气，每次从这巨壁上翻越而过时，他都感到格外紧张和恐惧，因为这高度已经超过了他的承受极限，一旦摔落下去，将粉身碎骨！

　　所以，他每次翻越时，都会仔细地检查绳索，同时观察风向，避免遇上大风天。

　　嘭！

　　在离地七八米时，他手掌一松，从绳索上跳下，两脚落地，震荡感从脚心传来，虽有些疼，但踩着实地的感觉却无比踏实，他轻吐了口气，立刻转身大步走去，不一会儿便来到一处被深草掩盖的残破废墟处。

　　他绕到废墟一处，拨开一簇绿油油的深草，露出一个窟窿，通往废墟乱石里面。他走了进去，来到这废墟建筑的地下室中，这里停着一辆积满灰尘的车辆。

　　他躺下身子，爬到这个金属大件下面，这里竟有一个阶梯通道。

　　他的身体顺着阶梯钻了进去，取出随身火柴，将墙上的油灯点燃，身体慢慢地站起，顺着蜿蜒的台阶而下，很快，他来到通道的尽头，这里有一扇漆黑铁门。

　　他掏出钥匙将门打开，门里面是一个极其宽敞的地下室，与其说地下室，反而更像是地下洞穴，四处都是土壤岩壁，镶嵌着油灯。此外，宽大的洞穴中挤满了物件，却不是狩猎用的装备，而是一些金属原料和原胶等不同种类的材料。

　　卡奇扫了一眼熟悉的洞穴，见无异状，将背上的巨大包袱取下，放到一旁，这里面的食物和水够他继续在这里生活一段时间了。

　　他来到旁边一处铺在金属板上的简陋床榻上躺下，靠着床榻，翘起二郎腿，取出床边的匕首小刀和木头，跟往常一样百无聊赖地雕刻着木偶。

　　这是他偶然间看见杜迪安房间里摆设的雕刻品时想到的解闷娱乐，经过尝试，他学的很快，雕两次便得心应手起来，雕出的东西有模有样，栩栩如生。

　　不过，他雕刻的木偶跟别人雕刻的不同，他只雕女人，而且是裸身女人。

　　因为这是他最大的爱好。

　　锋利的匕首在木头上滑过，在削和剃的手法交替间，一个浑圆饱满的乳峰轮廓浮现，他看得十分满意，忍不住凑近亲吻了一口，只觉仿佛亲吻在了真正的美女胸脯上，舒服地闭上了眼。

　　很快，他松开了嘴，露出爽朗的笑容，“你是老子的第一百零八个女人了，以后就叫你一零八，知道么？”

　　木偶当然不会说话，但卡奇对女人一向很有办法，他说完后，手里的匕首飞快划过，在木偶的唇缝间描动，很快，木偶的嘴角勾勒出一抹上翘的弧度，似乎害羞，又像欢喜。

　　卡奇忍不住哈哈大笑。

　　大笑到一半，他忽然一怔，不禁抬头向上望去，表情凝重起来，身体一挺从金属板上翻起，来到洞穴一处墙壁处伏耳倾听，很快，他脸色变了，惊疑不定，“脚步声？而且是两个人？会是谁？难道是他回来了？不可能，他向来独来独往，也不会是格莱莉她们……”

　　排除了友方的可能性后，他的表情慢慢地阴沉了下来，转身飞快来到金属板旁，将木偶和匕首放下，抓起了旁边的兵器和战斗行囊，悄然爬出了洞穴，来到外面的深草中，半蹲在草边，向脚步来源处冷眼望去，渐渐地，两道身影从远处慢慢地走来。

　　由于附近遍布及腰深草，他只能看清来者的上半身，当看见那两个小黑点时，他眼中闪过一丝杀意，攥紧了兵器，同时默默估算着最佳的偷袭攻击距离。

　　随着对方逐渐接近，他慢慢地看清了对方的面容。当看清的时候，他忍不住睁大眼睛，很快，他又再次揉了揉眼睛，这次看得更加清楚。

　　“少爷！”卡奇不禁站起，惊喜无比地看着迎面走来的杜迪安，举手挥舞示意。

　　杜迪安看见剃光头发的卡奇，脸上并没有任何意外，牵着海利莎依然不急不缓地前行。

　　卡奇看杜迪安走得慢吞吞地，立即主动跑了过去，当近距离看见杜迪安的模样时，心头大吃一惊，只见短短两三月不见，这个在他心中还是个少年的人，此刻头发间竟有几缕白发出现了，其余的黑发也有些褪色，像是涂抹了白霜一样，看上去有一丝暮气。

　　卡奇感到不可思议，怔怔地道：“少爷，你……”

　　杜迪安道：“怎么？”

　　卡奇看见杜迪安望来的平静眼眸，心中忽然像被咬了一口似的，感觉到心脏一缩，有种极其怪异地感觉，这感觉让他觉得眼前的杜迪安有些陌生，似乎跟以前记忆中的那个少年大不相同，但有一点却没变，那就是无法从他的双眼中猜出他的心思和想法，难以琢磨。

　　“没，没什么。”卡奇立刻摇头，忽然，他感觉到全身寒毛微微竖起，似乎有一道极其邪恶的目光注视在他身上，忍不住毛孔微缩，顺着那股寒气的源头望去，顿时看见杜迪安背后的一道亭亭玉立的身影，然而，跟这道身影对视的时候，他却不禁下意识地倒退一步。

　　就像是遇见天敌一般，有种不受控制地颤栗感蔓延他的全身。

　　杜迪安注意到卡奇惊吓到的模样，偏头看了一眼海利莎，见她表情有些阴沉，似在忍耐一般，不由得皱眉，看来训练还需要继续加强巩固。

　　“这位是我的朋友，你不必担心。”杜迪安道：“不过，她脾气不太好，最好不要轻易靠近她，也不要让她看见红色的物体。”

　　卡奇听到杜迪安的话，忍不住瞄了一眼这个秀丽绝美的女孩，单是容貌的话，颠覆了以往他对美女的定义，只是，这样一张他从未见过的完美无瑕的脸颊，却让他升不起半分亵渎的念头，只有远离的想法。

　　“少爷您的朋友，就，就是我的朋友。”卡奇勉强挤出一丝笑容，伸手握去。

　　杜迪安抬手将他的手掌按下，道：“我刚说的话你就忘了么？”

　　卡奇微怔，顿时悻悻地道：“没忘没忘，我这不是怕不礼貌么。”

　　杜迪安道：“之前让你准备的材料，都准备好了么？”

　　见杜迪安直奔正事儿，卡奇立刻道：“早就备齐了，我带您去看看。”

　　杜迪安点头。

　　卡奇立刻转身，像逃一样地快速返向废墟前，边走边道：“少爷，您让我建立的野外据点，我已经建好了，您看看有什么不满意的，尽管提，我可以改。”

　　杜迪安带着海利莎跟在他后面。

　　进入废墟后，杜迪安很快见识到了卡奇所造的这个地下洞穴据点，不禁点头，卡奇表面粗犷，但内心细腻，他正需要这样的人替他办事。

　　“不错。”杜迪安扫了一眼洞穴，“很好。”

　　得到杜迪安的夸赞，卡奇咧嘴一笑，道：“这都是根据我以前担任狩猎者时，从其他财团的不同据点中看见的方法，我只是抄袭过来而已。”

　　“能抄，也是一种本事。”杜迪安道。

　　卡奇挠头憨笑。

　　杜迪安来到材料前面，扫了几眼，便知材料数量没错，他微微点头，较为满意，向卡奇道：“这段日子，你也辛苦了，先回住所中休息吧，顺便告诉格莱莉和尼古丁他们，我要回去了，让他们准备好人马和钱财。”

　　卡奇一惊，道：“少爷，您这是要？”

　　“征战！”杜迪安平静说道。

　　……

　　……

　　细雨绵绵，转眼间，进入灾雨季已经两个月。

　　杜迪安坐在一块残破的石块下面，这石块像雨伞遮挡着上面的雨水，他望着天地被掩盖在雨幕中，沉默片刻，向旁边同坐一块石头上的海利莎道：“当初，我们第一次相见时，就是这样的天气里，你还记得么？”

　　海利莎沉默。

　　杜迪安偏头，望着左侧的高耸巨壁，眼眸微微眯了眯，道：“如果将我苏醒的那一天当作我的生日，现在，我该满十八岁了。”

　　海利莎依旧沉默。

　　杜迪安继续道：“转眼间，我来到这个世界，已经十年了！十年……我以前的记忆，才只有八年，这八年的记忆中，我能够记得住的记忆，只有五年左右，你说，我究竟是属于这个世界，还是那个世界？”

　　沉默无声，没有响应。

　　杜迪安望着远处，眼中有一丝渺茫，过了片刻，他徐徐收回目光，“天晴了。”

　　雨停歇了，阳光从混浊的乌云中穿透下来，照耀在地上，充满腐烂气味的空气中，有一股清新气味。

　　杜迪安缓缓起身，手指轻微搓捏出一个微小的声响。

　　海利莎立即起身，如影随形地跟在他后面。

　　二人回到了废墟下面的洞穴中，杜迪安将一些稀奇古怪的零件搬运到废墟外面，堆积在空地上，然后将其一件一件地组装起来。

　　经过两个月的冶炼和锻造，他的新神术基本已经完成。

　　这次的新神术，主要不为杀敌，而是自保！而在现今条件下，他唯一能够想到并制作出来的新神术，只有一样，便是雷电武器！

　　一座遍布雷电的堡垒，以及一套遍布高压直流电的战甲，这便是他的新神术。

　　纵然是比拓荒者强十倍百倍的人，他相信也快不过电流的速度，任何攻击他的人，都将被他反杀！

　　至于其它的科技物品，杀伤力大的，无非是热武器，但无论是导弹还是其它大规模杀伤性武器，首先制造难度太大，其次即便制作出来了，对拓荒者的效果也不强，除非是偷袭。

　　但，偷袭一次能得手，两次三次的话，就等于是跟内壁区全面开战了，那时导弹的作用性几乎为零，内壁区可以派出刺客型的拓荒者潜入他的堡垒，直接将他暗杀！

　　因此，在众多兵器面前，唯有雷电，能够保他，即便敌人的速度超过他的反应，刺杀术超过他的感知，但，有遍布高压电流的堡垒以及战甲所保护，他将拥有不死之身！

　　而这，便是他生存的最大资本！

　　“如果不是电流布置到内壁区，需要太多的电网线路，单靠电能，便足以统治整个世界。”杜迪安心中遗憾，不过，单是自保，他已经颇为满意了。

　　至于战斗，他还有别的准备。

　　很快，他将这台发电机组装完毕，采用的是风能发电，在这壁外的环境中，无需担心污染问题，而用来储电的超大电池，他已经准备好了。


第0602章 长老会议

　　数日后。

　　卡奇如约而至，从巨壁上返回到荒区据点中，向杜迪安禀报道：“少爷，您交代的事情，都已经准备妥当了，尼古丁和格莱莉都在等您回去。”

　　杜迪安陪同海利莎一起坐在石块上，眺望着远方的夕阳，听到背后卡奇的话，没有回头，只问道：“消息没有泄漏出去吧？”

　　卡奇忙道：“没有，我按照您的吩咐，只跟格莱莉和尼古丁，以及您的两位朋友说过，此外没人知晓。”

　　杜迪安微微点头，望着昏黄的落日，心中嘲弄般地想着，黑夜将至，即便是光彩夺目的太阳，都被侵蚀得血红狰狞了，这是不是在预示着什么？

　　他缓缓起身，拍了拍袖上的灰尘，牵起海利莎的纤手，轻声道：“我们可以回家了。”

　　海利莎默默起身，表情冷漠。

　　卡奇望着站起的海利莎，心中感到微微悸动，每次面对这个女孩时，他便有种跟猛虎同居一笼的惊怖感觉，不由自主地想要尽快离开，但他知道，这个女孩在杜迪安心中的地位，似乎相当之高，因为他从未见过这个冷血的少年，对谁如此亲密温柔过。

　　杜迪安将几块充满电能的超级电池装入狩猎者背囊中，交给卡奇驮着，随即率先来到巨壁前的绳索下面，他看了一眼海利莎，在他教导的指令中，还没有攀爬的指令，当即伸手一搂，将她的腰肢抱住，另一只手抓着绳索，两腿夹着绳索下端，单手向上爬去。

　　卡奇担心绳索承重过大而绷断，不敢跟上，站在地下目送着杜迪安和海利莎的身影逐渐向巨壁顶上而去，心中却暗暗凛然，没想到这个来历神秘又让他感觉极其恐怖的女孩，居然如此顺着杜迪安，二人的亲密关系彰显无遗，他心中对杜迪安越发忌惮，以及敬畏。

　　杜迪安没有低头看，一口气爬到了巨壁上面，手臂奋力一拽，借力从绳索上跃起，落在巨壁上，看了一眼脚下刚爬上绳索的卡奇，没有催促，一边等待，一边望向巨壁内的山川大地，无限风景，嘴角微微勾起一抹弧度。

　　片刻后，卡奇满头热汗地爬上巨壁，道：“让少爷久等了。”

　　“走吧。”杜迪安单手抱着海利莎，来到巨壁另一面的绳索前，顺着绳索滑下。

　　……

　　……

　　夜色悄然而至。

　　繁星点点，美饰夜空。

　　商业区的一座繁华小镇上的某座奢华庄园前，陆续有马车赶到，马车没有像寻常贵族来客一样，在大门外面停下，而是直接驰骋到庄园中的一片宽敞的空地上，从马车上下来的人，戴着奇特的面具，在侍从的带领下，进入到灯火通明的庄园古堡中。

　　跟寂静的庄园不同，在庄园的地下深处，一片熙攘之声传来，像是白天热闹的集市。

　　戴着面具的身影在广场上游荡，在各个摊位前挑选着自己需要的材料，或是本区最新出炉的消息，此外还有一些炼金术士，以及魔药师出售的作品。

　　鹰眼站在窗户处，静静看着广场上熟悉的夜景，过了片刻，他背后的房门忽然被推开，一个十七八岁面容俊秀的少年踏入房间中，面色倨傲，道：“鹰眼，会议马上开始了，长老让你准备的会议资料，你准备得怎么样了？”

　　鹰眼微微皱眉，他非常不喜欢被人打搅自己的宁静，而此刻恰恰是一个他最不喜欢的人，做着他最不喜欢的事，他金色的眼眸中闪过一丝杀意，但很快藏住，包括心中的怒火。

　　他转过身，微笑道：“马尔秘书，资料我已经准备好了，随时可以交给长老。”

　　倨傲少年冷哼一声，道：“准备好了，就来会议室吧，不要让大家久等。”

　　“好的，我马上就来。”鹰眼含笑道。

　　倨傲少年当即转身离去，反手抓着门把随意带上，嘭地一声，房门震得门框微微颤动。

　　鹰眼笑容顿时消失，抓起手边一个价值昂贵的艺术杯猛地甩出，嘭地一声砸在墙上，摔得粉碎。他冷哼一声，抓起旁边书架上的资料，出了房门。

　　会议室中，七道身影坐在圆桌两侧，在最上席的位置，坐着一个身材佝偻的老者，满脸皱纹，跟大街上的普通老人没有任何差别，在他的手指上，戴着一个并不起眼的暗绿色翡翠扳指，只有少数人知晓，单是这扳指的价钱，就足以抵得上六大财团中任何一个财团的五成财富！

　　会议室被推开，少年进来，脸上的傲气早已消失不见，谦逊无比地弯着腰来到老人面前，低声道：“长老，鹰眼已经来了。”

　　老人像在打瞌睡的眼皮，依然半眯着，没有反应，只是轻轻嗯了一声。

　　很快，鹰眼也进入到房间中，他看了一眼乖巧无比站在老人身后的少年，此刻后者脸上再也看不见半分傲气。他只看了一眼便转过头，向老人道：“长老，您要的资料我已经准备好了。”说着，将手里的资料双手递给老人。

　　老人没有接。

　　少年很灵巧地出手将其接过，恭恭敬敬地摆在老人面前的桌上。

　　老人沉默片刻，缓缓开口，道：“各位，再过几日，就是长老会议。每次长老会议，无非是讨论排位的事情，根据我们第九区这半年来的表现来看，各位觉得，经过这次长老会议，我们第九区，还能排在第几？”

　　闻言，座下的六人脸色微变，其中一个身材火爆丰满的女人立刻道：“长老，这怪不得我们啊，要怪就只能怪上任的长老，他上任后什么都没干不说，还罢免了我们六位议员，而且，还将我囚禁在地牢中，幸好长老您来了，才将我解放出来，否则的话，我们第九区的势力更加单薄了。”

　　“是啊！”另一个身材魁梧的壮汉嗓音低沉，道：“长老，我们已经尽全力发展了，但上任长老罢免了六位议员身份后，就忽然失踪了，在上任的期间，什么都没干，之前我们第九区被侵犯，他也完全不理会，致使我们损失惨重，如果不是他的话，我们第九区肯定能够继续维持住第九区的身份，甚至还有上升的可能！”

　　“不错！”另一人立刻附议，道：“长老，若非您及时到来，我们第九区没人引领，将更加混乱，估计垫底都有可能，这些天我虽然大力栽培了不少有潜力的新人，但毕竟时间仓促，我相信，等下次长老会议时，我们肯定能恢复第九区排名的……”

　　老人微微抬手，制止了其他想要开口的人，淡漠道：“上任长老有重大责任，这一点我知道，但在我接任期间，交代下去的任务，各位完成得如何？”

　　闻言，众人一怔，面面相觑，脸色难看。

　　“各位作为议员，却有如此怠慢的表现，我很失望，议长大人也很失望！”老人淡漠道。

　　听到“议长”二字，众人脸色微变，眼中闪过一丝敬畏之色，敬少畏多。

　　“这次的排名，必定下降。”老人缓缓道：“但是，念在上任长老影响恶劣的份上，这次的事，我会一力承担！不过，希望下一次长老会议时，各位不要再让我难做了，我难做，大家就会难做，知道么？”

　　众人心思各异，一同低头道：“是。”

　　“好。”老人眼缝中的眸子微微掠动，扫了一眼众人，向一旁的鹰眼吩咐道：“把资料传给大家，各位，这是半年来，主要跟咱们做对的第八区和第十一区的最新资料，大家好好看看，他们的三星炼金术士增长的数量，以及第八区新诞生的一名五星魔药师的身份情况。”

　　“第八区出了新的五星魔药师？”

　　众人微惊，立刻抓起资料看了起来。

　　老人缓缓道：“等这次长老会议结束，我准备将东区的雷亚街区攻占下来，那里是华盛财团中摩斯家族的祖地，如果能攻下那里，将有可能扼住摩斯家族的喉咙，这样一来，也能弥补上任长老带来的亏损……”说到此处，忽然一阵寒风从外面刮来，使得房间里的气温顷刻间冷了下来，一片凉飕飕的。

　　老人微微皱眉，刚准备吩咐少年将房门关紧，忽然间，他感觉肩膀上搭上一只冰凉的手掌，与此同时，一个极其平淡地声音在他耳边响起：“各位，是在谈论我么？”


第0603章 奸细

　　听到此话，众人大惊，纷纷望去。

　　只见老人的身后，竟不知何时出现了一道颀长身影，当看清这人的面容时，会议桌两侧的六位议员顿时瞪大了眼睛，惊愕地道：“是你？！”

　　他们完全没有想到，居然还能再见到这位上任长老，他不是已经被议长通缉了么，居然还敢公然出现在这里？

　　这时，有人注意到，这位上任长老并非一人前来，在他的背后暗处，竟还站着一道身影，如鬼魅一般，从身材轮廓来看，似乎是位女性，就像他的影子一样。

　　老人感觉像被一只猛虎居高临下地俯视着，似乎稍有异样就会遭到雷霆攻击，他没有慌张，表情不变，肩膀却蓦然一动，骨骼中迸发出一股硬劲，他相信，此举不但能震开这只手，还能够借此击伤此人，毕竟，不是什么人都能够随随便便地将手掌搭在他肩上的。

　　然而，这股硬劲刚升起，他便感觉肩膀倏然一沉，搭在他肩上的手掌像一座巨山般重重压下，非但将他的爆发出的劲道全部抵消，还直接碾压过来，嘭地一声，他坐下的椅子腿脚炸裂开来。

　　他身体一晃，只觉胸口微微发闷，有种喘不过气的感觉。

　　老人心中惊骇，忍不住扭头望去，却看见一张比他想象中还年轻许多的清秀少年脸庞，表情淡漠，黑色的眼眸似在看着前方的会议桌，又似乎在居高临下地俯视着他。

　　“你是什么人？”老人强忍心中的震惊，沉声说道。

　　听到老人的话，旁边心思机灵的少年立刻出言喝斥，“混蛋，把你的脏手拿来，你是谁，居然敢擅闯这里，你想找死……”

　　“死”字的音刚说出，紧接着声音变得扭曲。

　　只见他的颈脖被扼住，一个戴着面具的光头壮汉从外面闪身进来，背上背着一个巨大的黑色包袱，像拎着小鸡一样地扼着少年的喉咙，压着嗓音道：“小鬼，把你的话再说一遍试试？”

　　少年的喉咙气管被压住，涨得满脸憋红，喘不过气，此刻别说流畅的说话，就算是出声都艰难。

　　“各位，好久不见，可有想念我么？”杜迪安声音平淡，听不出喜怒哀乐。

　　在座六人都是黑暗教廷的议员，跟光明教廷的摩擦中身经百战，此刻哪还会看不出，老人已经被杜迪安制住，这让他们心中震惊不已，自从这位看似平凡普通的老人上位后，便连斩数位光明教廷的大骑士，在那看似枯骨般佝偻的身躯中，却蕴含着令人恐惧的力量，然而此刻，居然被杜迪安如此轻松地制住！

　　想到此人公然出现在这里的多种可能性，众人只觉头皮发麻，这可是议长通缉的人物，对方既然敢出现在这里，自然就有将他们灭口的可能性！

　　“长，长老，我们大家都很想念你的。”一个满脸胡子的中年人露出较为自然地笑容，但脸上僵硬的肌肉，使得这份笑容还是有几分勉强。

　　“是啊，长老，我们都很想你。”另一个壮汉立刻附声道。

　　听到二人的话，表面平静的老人心中再次掀起巨浪，没想到这个少年就是失踪的上任长老，而且还敢出现在这里。

　　“知道大家想念，所以我回来了。”杜迪安表情淡漠又自然，道：“刚才听到各位提起长老会议的事情，我似乎记得，半年前我许诺过，等半年后，我必然会让咱们第九区，成为前五的大区，不知各位是否还记得？”

　　闻言，老人一愣，六位议员也是怔住，面面相顾。

　　这话他们自然记得，但在杜迪安失踪以后，他们便将此话当成了后者吹的牛皮，没有再放在心上，毕竟，这种事情他们已经司空见惯了，刚上任时许诺下极高的目标，目的不过是笼络人心的手段罢了，等在任的时间久了，根基深了，谁还敢跟他提当初上任时定下的目标？除非是不想混了。

　　“我说的话，向来算数，这次的长老会议，我会亲自参加。”杜迪安平静道。

　　听到杜迪安的话，扼着少年的卡奇忍不住心中暗暗撇嘴，要说谁最不讲信用，在他心中，杜迪安绝对算得上是一个，这绝不是一个把信誉挂在嘴边的人，而是无利不起早。

　　六人愣愣地看着杜迪安，过了一会儿，先前附和的壮汉小心翼翼地道：“长老，您如今已经被引退了，不再是我们第九区的长老了，这长老会议，历来只有长老才能参加，只怕……”

　　“无妨。”杜迪安淡漠道：“在我之前可以如此，在我之后，未必如此。”

　　壮汉瞠目结舌，说不出话来。

　　老人听到杜迪安的话，心中暗惊，从杜迪安方才展现出的力量，他知道这位长老具有超出高级狩猎者的力量，兴许能跟外壁区排名前几的那几位怪物相提并论，如果此人要硬闯长老会议，他确实拦不住。

　　他心中飞速盘算一下，先客气道：“没想到你就是上任长老，幸会，幸会。”

　　“嗯。”杜迪安微微点头。

　　这样的态度就显得有些傲慢了，老人心中不悦，但没有表露，继续道：“虽然你已经退位了，不过既然你还挂念着第九区的事情，到时随我一同前去也无妨……”

　　杜迪安拍了拍他的肩膀，这动作打断了他的话，杜迪安说道：“你先起来跟我说话。”

　　老人一怔，脸色有些难看，忍着怒气道：“我一把年纪了，论礼数，我坐着跟你说话也不算失礼吧！”

　　听到他的话，六人心中暗惊，包括那个会察言观色的少年也是心中震惊，这话等于是承认了杜迪安比他强了，弱者对强者需要恭敬，但他年龄摆在这，所以不必行礼，也不算失礼。

　　“不要跟我谈年龄。”杜迪安道：“否则我的孙子都能当你的祖父。”

　　老人愕然，没想到杜迪安居然如此直白地羞辱他，不禁攥紧了拳头，心中怒火直冲，他咬着牙，忍下了这口恶气，缓缓起身，道：“既然你要坐，那就坐吧。”

　　杜迪安拉开椅子，换一个离桌子稍远的舒适距离坐下，轻靠在椅上，翘着腿，这时，众人顿时看清了他后面站着的那位女子的身影，后者脸上蒙着围巾一样的黑色丝巾，将面容遮住，但一双毫无眼白的纯黑瞳孔却显露了出来。

　　当看见她的眼睛时，众人顿时感觉到一股寒毛乍起的心悸感觉，像是被一双极其狰狞的目光注视着。

　　“你，叫什么名字？”杜迪安偏头向站在一旁的老人道。

　　看见杜迪安一副上级对下属的态度，老人气得一窒，心中恼怒，强忍着没有发作，道：“我的代号是‘射狼’。”

　　“谁推荐你来第九区担任长老的？”杜迪安瞧着他的眼睛，“是教皇，还是修道院的刑部长老？”

　　听到教皇二字时，老人脸色顿变，圆桌两边的六人也是吓得一跳，对这二字有种本能地敏感反应。

　　老人心脏怦怦跳动，没想到杜迪安一语便道破他的身份，他的确是教皇利用教廷的关系网渗透进来的，他曾是教廷的最高层图书管理员，多年来极少露面，即便是教廷里的人都没几个见过他，也正因如此，教皇才会派他过来，按理说，不可能有人能够识破他的身份。

　　他控制着心跳恢复平稳，冷声道：“什么教皇，我是议长亲自任命的，莫非你这次回来，想要再次担任第九区的长老？若是如此，你诬蔑我是没用的，担任长老的事情，只有得到议长的许可才行。”

　　杜迪安凝视了他一眼，收回目光，手指轻轻点在桌面上，道：“等长老会议结束后，你随我去一趟教廷吧，很多年了，我很早以前，就想要见见这位教皇大人。”

　　老人脸色一沉，喝斥道：“你胡说什么，你知道我们是什么身份吗，去教廷自投罗网？还是出卖教廷，跟光明教的那些自诩正义的虚伪之徒讨功求赏？”

　　杜迪安道：“你这句话里，只有一个字说对了。”

　　老人皱眉，“什么？”

　　“讨。”杜迪安道：“我是要去讨一样东西。”

　　“你！”老人满脸怒气，道：“我是不会跟你去的，除非……”

　　“除非你想死。”杜迪安道。

　　老人顿时一窒，感受到杜迪安此话中的森森杀意，他默然下来，心想自己的面子工程已经到位了，至少洗脱了奸细的嫌疑。

　　“等去了教廷，你就准备受死吧！”他心中暗暗冷笑，巴不得杜迪安送上门去。

　　杜迪安没有再理他，转头望着六人，目光很自然地看见了六人中的一个熟悉面孔，正是被他囚禁关押的艾美，没想到这位大魔药师居然又出来了，看这情况，似乎被这位射狼老人重用了。

　　他没说什么，既然已经如此，眼下他又恰好缺少人手，此人留着倒还有几分作用。

　　艾美看见杜迪安望来的目光，心中一紧，忙低下头去，不敢多看，生怕杜迪安还记恨着上次的仇恨，将她再次囚禁，关押在那个暗无天日的肮脏地牢中。

　　“各位，给你们三天时间，统治各个分部，将所有储存的钱财，炼金术，魔药，全都搬运到总部中。”杜迪安表情平静却语出惊人地道。

　　众人一惊，将所有资源集中到总部？这……莫非是要打劫整个第九区的储蓄？

　　想到这里，众人忍不住惊愕地看着他，这人在想什么，疯了吧？

　　杜迪安向旁边的鹰眼道：“这件事，你负责。”

　　鹰眼望着这个久违地少年，心中熟悉地感觉再次回来，不过这次，他却感觉到这少年有些不同，首先身高有所变化，比以前更高了，这是兽胶面具无法改变的，这让他心中有一个猜测。此外，他感觉这少年似乎比以前更危险了，那张平静淡漠的面容下，似乎藏着一头暴戾狰狞的灵魂。

　　“鹰眼领命。”鹰眼低头道。

　　相较于跟射狼老人手下办事，他还是情愿跟在杜迪安手下办事，除了在射狼老人手下不被重视外，他对杜迪安虽然畏惧，但有一种难以言说的信任感。

　　杜迪安微微点头，道：“长老会议那天，我再过来，哦，对了，我失踪的事情，应该被上面通缉了吧？”

　　闻言，众人心头猛地一跳，有些紧张起来。

　　杜迪安瞧着众人的反应，已经得到答案，淡然道：“如果有兴趣，我倒不介意各位去上报，不过，不要影响我交代下去的事情，否则，后果自负。”

　　说完，转身走去。

　　海利莎如影随形，跟在后面。

　　卡奇见状，松开了手，立刻跟在杜迪安后面离开。

　　众人目送着三人离开，直到脚步声彻底微不可闻后，众人才松了口气，艾美立刻向射狼老人道：“长老，这混蛋居然还敢出现，我们马上派人追杀他吧！”

　　射狼老人看了她一眼，目光缓缓扫过其余几人脸上，轻叹了口气，微微摇头，道：“单靠我们第九区的人手，想要擒杀此人，基本是不可能了。”

　　艾美呆住。

　　“如果我猜测得不错的话，他的力量，已经超过了狩猎者级别，足以跟内壁区的界限者一较高下！”射狼老人缓缓说道。

　　听到他的话，众人吃惊，没想到杜迪安的力量这么强，完全超出了他们的预想。

　　艾美很快反应过来，咬牙道：“我们可以用毒，正面打不过的话，那就偷袭，埋伏，暗杀！单是力量强有什么用，再强的人，敢吞下我研制的毒药么？”

　　射狼老人微微点头，“这话倒是不错，不过，这人还是交给其他区来对付吧，我们只需要将他的消息传出去就行。”

　　“那也好！”艾美见他同意，心中一喜。

　　出了小镇，杜迪安带着海利莎和卡奇骑上马匹，一路前往元素神殿颁发给他的古堡方向。

　　“少爷，刚才那里就是黑暗教廷的总部么，他们说的第九区是什么意思，我看那里面的人，个个不凡。”卡奇骑在马上，压抑不住心中的好奇向杜迪安问道：“您是想要利用黑暗教廷的力量来战斗么？”

　　杜迪安道：“不错。”

　　卡奇挠头道：“这样会不会太危险，这帮黑暗教廷的人比我还坏，就怕到时被出卖了。”


第0604章 死灰复燃

　　“做任何事都有危险。”杜迪安声音平淡，道：“所以，有时候也要学会利用危险。”

　　卡奇听得一凛，一般人惧怕危险，所以趋利避凶，聪明的人懂得防患未然，然而，眼前这少年却已经学会了将危险当作自己的武器，这样的心智，难以想象仅仅只是一个二十未满的少年所具备的，他忽然觉得，神秘的黑暗教廷，在这少年面前，似乎也不过如此。

　　“虽然不清楚他在想什么，但愿他想的计策不会失败。”卡奇心中暗道，如今他跟杜迪安已经绑在一条船上，现在又招惹到黑暗教廷这样的势力，这绝非仅仅单个贵族能够匹敌的力量，一旦杜迪安失败，他无法想象，会波及到多少人的性命，又会致使杜迪安身边多少人死无全尸。

　　夜色迷离，二人躲避各关口的盘查，纵马在郊区道路上前行，沿途依稀可见街区灯火通明，热闹非凡，此刻美丽的夜生活才刚刚开始。

　　杜迪安拽着马绳，海利莎坐在他前面的马背上，靠在他的怀里，二人胸背相贴，但从海利莎背上传来的体温，却始终是冰凉的。他感觉到怀里的海利莎有些躁动，自从在黑暗教廷中出来后，这种躁动就一直伴随着她，他有些担心，在她耳边轻声低语道：“再忍忍，等过几天事情办完了，就让你好好美餐一顿。”

　　海利莎听到他的话，躁动的反应越发明显，紧闭的红唇微微咧开，露出两颗尖锐的利齿。

　　杜迪安默默看了一眼她的侧脸，抖动马绳，加速骑去。

　　等到了莫扎河外，海利莎的躁动才渐渐平复。

　　杜迪安松了口气，抬头望去，手掌拽动马绳停下，抬手指向一处，道：“那些人是？”

　　卡奇赶到杜迪安后面，见他所指的地方，有几道军部士兵在巡逻游荡，顿时有些愤怒，道：“少爷，说来您别生气，这是军部干的事！在两个月前，军部就派人在咱们这附近驻守，说是什么近来有恶贼出没，但他们哪也不去，只守在这里，监视我们！”

　　杜迪安明白过来，难怪现在宵禁时间都没到，就在这里看见了巡逻士兵，他说道：“是不是你们招惹到了军部？”

　　卡奇立刻道：“就是没有招惹到，我才生气，之前野人入侵时，您可是免费捐赠了一套传奇神术给军部，助他们击退强敌，树立威望，如今您不在了，他们转脸就过来反咬，简直比我还混蛋！”

　　杜迪安目光微微闪动，察觉到一丝别的味道，当即道：“弃马，潜回去。”

　　“嗯。”卡奇毫无迟疑地翻身下马。

　　杜迪安抱着海利莎一同下马，顺着莫扎河边的斜坡另一侧的草地上潜行而去，热感视觉扫视着周围，并没有看见暗哨，看来这里的监视，较为宽松，并没有派什么高手过来。

　　知道这点，他心中反而疑惑了，很快，他悄悄摸回到古堡中，目光一扫，便见古堡内有几道熟悉的热源身影，他立刻翻过庄园外面的院子，跳入花园草坪上。

　　卡奇跟着杜迪安一同进入，从草地上站起后，立刻不再蹑手蹑脚，道：“少爷，院子里没有监视，我们尽管……”

　　杜迪安伸手拦住他迈出去的脚步，指了指地面。

　　卡奇低头一看，顿时看见脚掌落下位置的草地上，有一根涂抹得碧绿的线穿插在草丛中，不禁一呆，缩回了脚，挠头道：“他们也太小心了吧，居然在自家院子里还设机关。”

　　杜迪安没说什么，跨过细线，径直向前走去。

　　卡奇立刻跟在他后面，顺着他踏出的脚步走去。

　　格莱莉轻靠在客厅的沙发中，百无聊赖地打着哈欠，正考虑着明天怎么折磨那群不听话的雇佣军，忽然间听见外面传来异响，顿时一惊，身影微微一闪，便从沙发上离开，脚上也穿上了靴子，出现在了庄园的门口，向异响传来的左侧望去，只见一道壮硕的身影在夜色中走来。

　　格莱莉看清他的模样后，松了口气，没好气道：“卡奇，你怎么回来了，少爷不是让你去壁外么？”

　　卡奇耸肩道：“我跟少爷一起回来的。”

　　“少爷也回来了？”格莱莉一愣。

　　“好久不见。”一道平静的声音在格莱莉背后忽然响起。

　　格莱莉吓得一跳，只觉全身寒毛根根倒竖而起，猛地向后一跃跳开，顿时看清背后站着一个少年，头发有些许泛白，面容熟悉，却又有几分陌生，而最让她吃惊的是，这少年的左手上，裹着几道布料，但依然有几根凝冻的冰刺凸出，似乎是生长在手臂上的一样。

　　“真的是你？”格莱莉一愣之后，迅速回过神来，忙道：“你没事吧……”急切的同时，刚踏近一步，陡然感觉一股寒气从杜迪安后面传来，顿时止步。

　　她向杜迪安后面望去，只见到一个蒙着面容的修长身影站在那里，像鬼魅一般。

　　杜迪安微微点头，走入到客厅中，在沙发上坐下，牵着海利莎的手，拉着她一同坐在沙发上，这才抬头向格莱莉道：“把他们都叫下来吧，我有话要说。”

　　“知道了。”格莱莉答应一声，目光仍停留在海利莎身上，看到杜迪安牵她手时的亲密模样，微微皱眉，转身上楼了。

　　片刻后，一阵急促的脚步声从楼上传来。

　　“少爷回来了？”

　　“真的？”

　　“我看到了，真的是！”

　　几道身影飞快赶来，率先出现在杜迪安眼前的便是尼古丁，这个老人的腰虽然佝偻，但行动如风，丝毫不见年迈衰弱，在他后面是梅肯，扎奇，以及他领养回来的加百列和赫卡忒兄妹二人。

　　“少爷，您总算回来了。”尼古丁脚上没有穿鞋，满脸激动地看着飞奔下楼。

　　杜迪安看了一眼他裤腿下的光脚，向他微微点头，等其余人也全都下来后，看见了诺伊斯，向他道：“你没事吧？”

　　诺伊斯听到这话，眼眶微湿，原本激动的心瞬间感动不已，他知道杜迪安这声问候的原由，自从杜迪安在黑暗教廷失踪后，他的日子便一日不如一日，直至有一次他无意中偷听到鹰眼跟一个议员大骑士长的谈话，才得知杜迪安已经被上面通缉。

　　他当时便惊呆了，趁那位大骑士长准备的队伍尚未过来擒拿他，当夜便逃出了黑暗教廷，偷偷溜回了古堡中。

　　有面具的掩盖，他如今恢复诺伊斯的身份，又一直藏在古堡内，倒也没有被黑暗教廷找到，但这日子却有些沉闷和痛苦了，而且每日都提心吊胆，他知道，一旦落入黑暗教廷的手中，将生不如死，与之相比起来，荆棘花监狱都算得上是天堂。

　　“我没事。”诺伊斯强忍着感动，道：“少爷，您没事吧，您可千万不能再回黑暗教廷，您已经被他们给通缉了，一旦回去就会被他们逮捕，这通缉据说是黑暗议长亲自颁发的，十二个区的黑暗教廷都会通缉您……”

　　旁边的卡奇微微苦笑，向他道：“你说晚了。”

　　诺伊斯一怔，茫然不解地看着他。

　　“你知道我们刚从哪回来么？”卡奇苦笑道。

　　“难，难道……你们已经去过了？”诺伊斯瞪大眼睛，忽然想到什么，松了口气，道：“还好，你们没有被发现，否则的话……”

　　卡奇叹气道：“何止是去过，我还跟着少爷进入到那个总部的会议室中，当时他们里面还有几个看上去是大人物的人在开会呢。”

　　诺伊斯目瞪口呆，说不出话来。

　　杜迪安没有再让二人继续浪费时间的谈话，淡漠地道：“我记得半年前，曾经给各位交代过任务，还有人记得，我们半年前的目的是什么吗？”

　　尼古丁眼皮一跳，忙道：“少爷，您当初说，让我们完成各自的任务，等待机会，您此次回来，莫非是要……”

　　杜迪安微微点头，道：“没错，我此次回来，准备在半个月内，将外壁区统一，所有的财团，所有的势力，今后都只有一个称呼，一个主人！”

　　听到他的话，格莱莉和尼古丁、诺伊斯等人全都惊呆了，满脸错愕。

　　杜迪安没有给他们缓冲的时间，继续道：“这次的征战，万事俱备，志在必得，大家不必担心，这只是一个开胃菜，你们只需要在这半个月内，每天不间断地提升自己的力量就行，明天我会带一批神浆过来，这是帮助高级狩猎者突破极限的东西，但在此之前，各位务必达到高级狩猎者极限！”

　　众人愣愣地看着他，有些发懵。

　　吉妮丝听到“神浆”二字时，原本静默的表情顿时一动，抬眼凝视着杜迪安，悄悄攥紧了手。

　　杜迪安注意到吉妮丝的目光，看了一眼这个少女，缓缓道：“吉妮丝，再过不久，你就能够完成你一直想要做的事了。”

　　众人的目光立刻朝吉妮丝望去。

　　经过这么久的相处，众人已经从卡奇那里知道，这个女孩的心愿是回到内壁区中，向曾经陷害她的人复仇。

　　“谢谢少爷！”吉妮丝微微低头，咬紧了嘴唇，在杜迪安说出“神浆”时，她便知道，如今的杜迪安已经不是当初那个初次跟她相见时的少年了，这神浆虽然不算绝密，但也是达到一定级别和高位的人，才有权知晓。

　　杜迪安微微点头，想到外面的巡逻守卫，道：“外面驻扎监视你们的守卫，是怎么回事？”

　　“你已经知道了？”格莱莉怔了怔，没想到杜迪安刚回来，就注意到了这个，她犹豫了一下，道：“据我打探到的消息，这些士兵似乎会监视咱们，似乎跟梅尔家族有关？”

　　“梅尔家族？”杜迪安眯眼。

　　格莱莉道：“这些士兵的上司，是梅尔家族曾经的旧部，而且这些天，在商业区的西部，梅尔家族迁徙到了那里，并且定居了下来，似乎又准备重新开始发展。”

　　“这是看我不在，又死灰复燃了。”杜迪安点头，眼中闪过一丝冷芒。

　　尼古丁忽然道：“少爷，我有罪，请您治罪！”说完，立刻弯下腰。

　　杜迪安皱眉，“说。”

　　尼古丁苦涩地道：“少爷，您之前交给我的任务，我只怕难以完成了，您让我栽培的桑菱叶和其它的植物，我都栽培了，但是两个月前，我的种植基地被一群人给强行收买，当地的土地管理部居然批准了，所以……您让我栽培的那些东西，如今都没了。”

　　杜迪安眼中寒光一闪，森然道：“是梅尔家族干的么？”

　　尼古丁感受到杜迪安的怒气，紧张地道：“回禀少爷，我后来查过了，的确跟梅尔家族有关。”

　　杜迪安冷冷地看着他，道：“这件事，你没请福林帮忙么？”

　　尼古丁背上冷汗溢出，连道：“少爷，我请了，但那段时间，福林老先生病倒，拒绝拜访，我实在没法……”

　　杜迪安脸色一沉，目光阴森如水，“是真的病了，还是借故不见？”

　　尼古丁忙道：“是真的病了，我后来查过，替福林先生看病的大夫说，福林先生染了黑斑恶疾，命不久矣……”

　　杜迪安眼中的杀意消退许多，微微点头，沉默片刻，道：“这件事，你的确有罪。”

　　尼古丁心头一跳，忙跪下道：“请少爷责罚！”

　　“念在你已经尽力的份上，这次就给你个戴罪立功的机会。”杜迪安冷漠地道：“我问你，那块土地被卖了，种植的东西还在么？”

　　“还在。”尼古丁忙道：“梅尔家族不知道那些东西是干嘛的，不过看我们那么大面积的种植，估计觉得里面有门道，所以没有销毁，而是接着种植了下来，还把我当时雇佣的所有工人都留下了。”

　　“那就好。”杜迪安心中松了口气，随即道：“既然如此，现在，你召集人手，把那里抢回来。”

　　“就现在？”尼古丁愕然。

　　杜迪安眼中寒光一闪，道：“有问题么？”


第0605章 血腥躁动

　　尼古丁见杜迪安发怒，头皮发紧，但还是硬着头皮道：“少爷，夺回种植基地倒是不难，但如今的梅尔家族，不是我们能够对付的，除非您能恢复以往的身份，否则的话，以梅尔家族的关系网，稍微动用点人脉，就能以强占土地的罪名将我们逮捕。”

　　“依我看，梅尔家族估计正愁没办法给我们治罪，如果这时候强行夺取基地的话，多半会被他们抓住把柄，将我们一锅端了。”

　　旁边的梅肯听到他的话，顿时愤怒道：“强占土地？分明是他们抢我们的，居然还恶人先告状？！”

　　尼古丁偏头看了他一眼，叹息道：“这样的事情，不是再寻常不过了嘛。”

　　梅肯更加怒了，道：“就是因为你这么想，所以才会纵容这种颠倒是非的事情越来越多！”

　　尼古丁有些无语，想要反驳，但又觉得他话里似乎有些道理，不由得叹气。

　　杜迪安手指轻轻点在沙发的真皮扶手上，缓缓道：“这件事，你尽管去办，梅尔家族，不会再插手此事。”

　　尼古丁微怔，疑惑地看着他，“不会插手此事？为什么，莫非少爷您打算亲自出面？这未免有点不妥吧，您如今没有神殿大师的身份，梅尔家族多半不会再这么轻易退让了。”

　　“我自有办法。”杜迪安摆手道：“你不用担心，去吧。”

　　尼古丁心中奇怪，瞧了他两眼，却见这少年十分淡定平静，似乎运筹帷幄。他心中好奇，以他的智谋，将所有能想到的办法都试想过了，但没有一种办法能够解决此事，如今杜迪安和梅尔家族已经是死仇，即便是有天大的利益，估计都难以让梅尔家族止步。

　　毕竟，没有谁会坐等敌人成长起来，歼灭自己。

　　不过，既然杜迪安已经这么说了，他也只能照做了。

　　等尼古丁领命离开后，杜迪安收回目光，冷漠道：“格莱莉，卡奇，吉妮丝，你们三个随我出去一趟。”

　　三人微怔，立刻领命。

　　杜迪安向诺伊斯道：“你留下来看守。”

　　“是，少爷。”诺伊斯恭敬点头。

　　杜迪安当即起身，踏出了古堡，海利莎如影随形地跟在他后面。

　　“少爷，这位是？”格莱莉看见紧紧跟随在杜迪安背后的海利莎，感觉寒毛微微竖起，有种莫名地心慌感觉，不由得问道。

　　杜迪安头也不回，漠然道：“你们不必知晓，也不必在意，只要别轻易靠近她就行，她虽然很温柔，但讨厌陌生人，如果冒然靠近，小心丢掉性命。”

　　三人微怔，眼中顿时凛然，杜迪安这话的意思岂不是说，这个女孩有能力斩杀他们？

　　他们虽然感觉到这女孩非同凡响，但自认自己在这外壁区中，也算是顶尖行列的强者，能够击败他们的人有很多，但想要击杀他们的人，却是屈指可数。

　　吉妮丝的目光凝望了一会儿这神秘女孩的背影，总感觉这背影曾经在哪见过，但一时想不起来。她很快收回思绪，向杜迪安问道：“我们现在要去哪？”

　　“梅尔家族。”杜迪安说道。

　　三人顿时愣住。

　　杜迪安从古堡中出来，顺着泰扎河道上走去。

　　卡奇刚要提醒杜迪安躲避驻守士兵的监视，忽然看见杜迪安前行的方向，分明就是那驻守士兵所在的位置，不禁心头一跳，隐隐猜到什么。

　　很快，杜迪安一马当先，来到了河对面的营地处，这里扎着帐篷，七八个士兵围在这里的篝火处烧烤，吃喝，地上有几个空的扎啤酒桶。

　　“小子，走远点，这里不是你能来的地方。”其中一个放哨的巡逻士兵向杜迪安喝斥道，他心中有些紧张，从杜迪安离开古堡时，他就注意到他们几人，尤其是杜迪安后面的卡奇、格莱莉等人，在这段时间的监视中，早已极为熟悉，不知这几人深夜来到这里所为何事。

　　杜迪安微微抬手，冷声道：“杀！”

　　三人微怔，但很快反应过来，吉妮丝最先领会杜迪安的意思，率先冲了出去，手指间匕首冷光转动，将这个向杜迪安喝斥的士兵颈脖击穿。

　　这士兵只是普通士兵，尚未反应过来，便已毙命。

　　卡奇和格莱莉迅速出手，转眼间，坐在火堆边休息的，以及帐篷里睡觉的所有士兵，全都被三人斩杀，没留一个活口，全都是一击致命。

　　等杀完所有士兵后，三人回到了杜迪安面前，格莱莉脸色难看，向杜迪安道：“少爷，我们杀了他们，只怕军部不肯善罢甘休。”

　　“不肯善罢甘休的是我。”杜迪安眼眸冰冷，刚要转身离开，忽然感觉到一阵躁动和杀意从身后扑来，他心中猛然一凛，急忙转身躲过，嗖地一声，一阵冷风极速冲出，扑在地上一个士兵的尸体上，将其抱起啃咬，正是跟随在杜迪安身后的海利莎。

　　这惊变的一幕让卡奇三人完全惊呆。

　　看见海利莎啃咬那士兵的颈脖时，三人瞪大了眼睛，难以置信地看着这一幕。

　　杜迪安同样脸色一变，眼中有一丝心痛和恼怒，一个箭步踏出，上前将海利莎的肩膀抓住，制止她继续啃咬，低沉地道：“你不要这样，这样的垃圾不配让你触碰，你要忍住！”说完，搓出两个短节拍的响指。

　　听见响指声，海利莎啃咬的动作顿时停住，但嘴角微微抽搐，身体似乎在颤抖。

　　看见她这模样，杜迪安知道她在极力忍耐，当即一脚踢开她手里抱着的士兵尸体，随即将她的身体抱起，转身飞快离去。等来到距离士兵尸体较远的空地时，他才停下，将海利莎放到地上，此刻的她似乎已经恢复了平静，没有先前那么躁动。

　　杜迪安松了口气，转头看了一眼跟上来的格莱莉三人，见三人满脸震惊地模样，微微皱眉，冷声道：“这里看见的事，最好不要泄漏出去。”

　　卡奇回过神来，连忙点头保证封口，他终于明白，自己从这个女孩身上感受到的心悸感觉是怎么回事了，这……绝不是一个普通女孩。

　　那兴奋地啃噬同类的一幕，让他从心底深处感到寒意。


第0606章 攻打

　　看见海利莎啃吃士兵尸体的一幕后，格莱莉和吉妮丝、卡奇三人下意识的落后杜迪安数米，不敢跟杜迪安后面如影随形的海利莎靠得太近。

　　他们见过无数凶神恶煞的人，但从未见过如此嗜血凶残的人，而且从先前那一幕来看，似乎即便是杜迪安，都未必能完全压制住这个女孩。

　　三人缄口莫言，仿佛什么都没发生过。

　　等离开莫扎河后，杜迪安停下脚步，向格莱莉道：“先前让你们聚集的雇佣兵有多少？”

　　格莱莉不知杜迪安此时问这个是什么意思，但还是如实禀报道：“由于担心引起军部和其它势力的注意，这半年里我们只是秘密招募，数量并不多，普通士兵程度的雇佣兵将近八千人，初级狩猎者级别的雇佣兵七十人左右，中级狩猎者级别的七人，高级狩猎者级别的两人……”

　　杜迪安听到这里，不等她说完便道：“给你半个小时，将他们召集过来，在列斯广场汇合。”

　　格莱莉微怔，连道：“少爷，半个小时只怕……”

　　“不用全部召集，能召集多少算多少。”

　　“是。”格莱莉松了口气，应诺一声，随即看了杜迪安一眼，道：“我这就去？”

　　杜迪安嗯了一声。

　　格莱莉当即告退，转身离去，身影消失在夜色中。

　　等格莱莉离开后，杜迪安带着卡奇和吉妮丝立刻前往汇合地点。

　　半个小时很快过去。

　　当杜迪安等人抵达列斯广场时，这座较为偏僻的广场上已经聚集了上千身影，散乱地站在广场上，低声议论。看见这片噪杂的景象，杜迪安眉头皱起，道：“这就是你们的管理？”

　　跟卡奇并列的吉妮丝知道杜迪安这话是对她说的，嘴唇微动一下，缓缓上前一步，道：“我立刻整顿。”说完，见杜迪安没有回应，似是默许，当即离开此处，来到广场前方，清冽地声音传遍全场：

　　“肃静！”

　　广场前方的数百人听见吉妮丝的声音，顿时收起了议论，安静下来，而后面更远处的人依然在小声议论，但很快察觉到前方的异样，也逐渐停下交流，踮脚向前望去。

　　“属下见过吉妮丝团长。”人群中闪出三道身影，向吉妮丝恭敬道。

　　吉妮丝冷声道：“传令所有人，列队，听候命令。”

　　三人恭敬道：“是。”转身回到人群中，片刻后，人群中十几道身影闪动而过，原本松散的人群以这十几人为首，陆陆续续列成一个巨大方队。

　　这时，广场外面传来一阵脚步声，却是格莱莉领着一支上百人的队伍赶往此地。

　　原本噪杂的广场，顷刻间安静下来，沿途经过的路人见到这样的阵势，立刻吓得躲开，不敢靠近。

　　吉妮丝从队伍中的空道飞快经过，返回到杜迪安面前，低头道：“少爷，已经整顿完毕，随时听候您的调遣。”

　　杜迪安道：“你代我传令，所有人随我们出战，今晚血洗梅尔家族！”

　　吉妮丝心中一凛，不敢怠慢，立即道：“是。”

　　卡奇听见杜迪安的话，脸色微变，这么大的阵势，显然不是示威那么简单，今晚多半会有一场腥风血雨，将惊动整个外壁区！

　　他心中有一丝担忧，以他们这里的力量，攻陷梅尔家族不是难事，但攻陷完后，才是真正的麻烦，毕竟，这可是名声显赫的古老贵族，在外壁区人脉甚广，无论是军队还是教廷中都有家族子弟，这些人手握高权，只需挑唆一番，便能让其它势力群起攻之。

　　望着杜迪安的背影，他欲言又止，不过转念一想，这个少年跟他可不同，虽然年龄正处于年少轻狂时，但比八十岁的老狐狸还能隐忍和狡诈，绝非是冲动行事之人。

　　想到此处，他一颗心慢慢落定下来。

　　在卡奇胡思乱想时，吉妮丝已经回到了广场前面，提起一口气，清冽的嗓音高亢道：“所有人，今晚随我血洗梅尔家族，即刻出战！”

　　这声音传开，远处的路人听见，吓得立刻跑开。

　　所有雇佣兵全都惊呆，但很快便沸腾了，齐声高呼，气势强盛。

　　格莱莉回到杜迪安身边，道：“少爷，时间紧迫，我只能召集到这些人手，不知道够不够。”

　　“够用了。”杜迪安道：“你通知吉妮丝，让她带队随后跟来，我们先行出发。”

　　格莱莉微怔，“你要先去？”

　　杜迪安没再回答，已经径直转身离开。

　　卡奇怔了怔，立刻跟在后面。

　　……

　　……

　　乌港小镇，梅尔家族。

　　乌港小镇以海产闻名商业区西部，这里有一个著名的湖泊，名叫蓝湖。蓝湖面积极广，湖水清澈，里面有许多鲜美可口的稀有鱼类，生活在这座小镇的人，世世代代以捕鱼为生。

　　捕鱼的手艺在这里传承了上百年，曾有人称，乌港人能走，便会游。这话形容的便是乌港人天生的水性。

　　在小镇中央最繁华的中央位置，有三座建筑最为显眼，第一自然是毋庸置疑的光明教廷的祈福大教堂，第二便是上任乌港贵族的维克特家族古堡，而第三座建筑，便是新筑的梅尔家族古堡。

　　鲜有人知，维克特家族跟梅尔家族，曾是远亲，祖辈有过通婚，只是后来，维克特家族没落，便跟梅尔家族断了联系，如今两家却又再次联合了起来。

　　“莎雅小姐，再等三个月，我们乌港蓝湖小盐海中的金枪鱼就到了丰收季节，根据以往的收入计算，今年至少能有十万金币入账，这十万金币用来招兵买马，栽培狩猎者，足以助您东山再起。”一个身穿黑色礼服的八字胡中年人坐在餐桌另一端说道。

　　这餐桌很长，有六米，幸好大厅内极其安静，才能让他的声音传到餐桌另一端。

　　梅尔莎雅脸上含笑，举起酒杯道：“你们这次相助的恩情，我爷爷和父亲不会忘记的，等将来我们梅尔家族回到内壁区，必定会带上你们维克特家族。”

　　中年人眼眸一亮，露出几分炽热之色，立刻举杯，笑道：“莎雅小姐客气了，令尊能生下您这样貌美如花又聪慧无双的女儿，真是令人羡煞，来！”酒杯微微抬起，虽隔空六米，但举杯的水平高度依然精准地控制在梅尔莎雅的杯口之下，这是敬意。

　　梅尔莎雅淡然一笑，道：“在我小的时候，我爷爷便常说，要带我来到乌港小镇，说这里风景优美，海产鲜美，最适合居住和养老，如今终于有机会来到这里，果然是百闻不如一见。我听说，乌港小镇早在多年前，就跟军部达成协议，取消乌港的征兵口，詹姆先生果然是贤明的地主呢！”

　　詹姆轻轻一笑，道：“哪里哪里，这都是我父亲办的，他老人家已经退休了，近来又身体不适，他一直念叨着，想去看望乔治老先生，只可惜舟车劳顿，路途漫长，又顽疾缠身，实在是可惜！”

　　“今后有的是机会。”梅尔莎雅含笑道：“詹姆先生，你们家族世世代代管理这乌港小镇，又深得民心，为什么不更进一步，租借巨壁通道，申请兵权呢？”

　　詹姆目光一闪，摇头叹气道：“我也是这么想的，奈何我父亲太过顽固，只想守着这小镇子，安享晚年，身为人子，我也没奈何，不过，如果能够回到内壁区，也算是完成了我父亲多年的心愿。”

　　梅尔莎雅微微点头，道：“回到内壁区，也是家父多年的心愿，想当年，我们梅尔家族和你们维克特家族，因触犯禁规，才被内壁区驱逐出来，这么多年过去了，我的祖父，我爷爷，我父亲，他们的心愿无一不是想要重返内壁区，再次得到爵位受封。”

　　她语气一顿，微微低头，声音中有一丝愤慨，道：“原本以我们家族经营的梅隆财团，已经找到机会重返内壁区，只可恨那该死的卑劣之徒，以龌龊手段陷害我们家族，致使我们家族破产，否则的话，如今我们梅尔家族和詹姆先生，都已经回到了内壁中。”

　　詹姆静静地看着她，微笑道：“机会总会有的，莎雅小姐不必恼恨，今天时间不早了，我先行告退一步，明天再叙。”

　　梅尔莎雅立刻收起脸上愤慨，道：“我来送您。”

　　“莎雅小姐客气了。”詹姆起身离席，在梅尔莎雅的陪同下，离开了梅尔家族的古堡，回到旁边比邻的维克特家族古堡中。

　　望着詹姆的身影消失在夜色中，梅尔莎雅脸上的纯真笑容立刻收起，眼中露出冰冷之色，“该死的东西，区区十万金币就想搭船，白日做梦！”

　　“小姐，维克特家族还是只肯出十万金币么？”旁边一个短发侍女皱眉道。

　　梅尔莎雅冷声道：“这乡下渔夫，目光短浅，如今我们梅尔家族落难，他若是真心相助，我们必记他的大恩，哼，区区十万金币，也想讨人情，若非我们眼下产业尚未解封，这点小钱，排队送给我，我都懒得收！”

　　“小姐说的是。”侍女恭敬道。

　　梅尔莎雅收回目光，看了她一眼，眼中的冷意顿时消失不见，露出一丝温柔，道：“丽莎，只有你对我不离不弃。”

　　“不管发生什么，我都不会离开小姐的。”丽莎轻声道。

　　梅尔莎雅微微一笑，牵起她的手，道：“我们进屋吧。”

　　“是，小姐。”丽莎点头。

　　二人一路牵手回到二楼的房间，沿途的仆人看见二人，立刻恭敬低头，注视着脚尖，不敢偷瞄。

　　梅尔莎雅牵着丽莎进房后，立刻反手关上门，刚要转身，忽然一道冷漠声音从房间中响起，令空气都凝结了几分，“没想到，睿智得不可一世的梅尔家小姐，居然有这样的癖好。”

　　梅尔莎雅像被刺伤一样，猛地转身，愤怒道：“是谁！？”

　　话刚出口，便看见房间正厅的沙发中有三道身影，两人站着，一人坐着，这坐着的人翘着二郎腿，以极其舒服的姿势靠在沙发上，一头黑发，表情冷冰冰的，没有半分笑意，但冷漠的眼中却像无时无刻透露着讥讽之色。

　　梅尔莎雅看清这人的面容后，脸上的怒意顿时如潮水般褪去，粉嫩的脸颊顷刻间苍白，手掌颤抖着慢慢地挪到背后，心中后悔不该这么急切地关上房门。

　　“拎过来。”杜迪安看见梅尔莎雅的小动作，淡漠地说了一句。

　　站着一旁的卡尔咧嘴一笑，身影蓦然一闪便出现在二人面前，刚要出手擒向梅尔莎雅，忽然一道掌风袭来，却是旁边的丽莎出手，速度竟迅捷无比，根本不是普通侍女。

　　他微惊了一下，便见梅尔莎雅已经快速握住了房门把柄，准备开门呼救，他顿时感到一股恼怒，拳头发力，嘭地一声击在丽莎的掌心上，将这柔若无骨的手掌撞得倒压在丽莎的胸口上，连带着她的身体一同撞在房门上。

　　他趁机快速出手，捏住梅尔莎雅和丽莎的肩膀，将她们提到了杜迪安面前丢下。

　　梅尔莎雅痛得捂住肩膀，痛叫一声。

　　丽莎急忙搀扶住她，“小姐，您没事吧？”

　　梅尔莎雅忍痛咬住嘴唇，愤怒地盯着杜迪安，道：“你怎么会出现在这，你想要干什么，我告诉你，这里可是乌港小镇，是军部保护的重镇，你要是杀了我，军部和教廷都会对此事追查到底的，我们梅尔家族再落魄，也是贵族，不是什么人都能侵犯的！”

　　“侵犯？”杜迪安淡漠的眼中露出一丝恶意，向旁边的卡奇道：“你不是喜欢美人么，这个美人喜不喜欢？”

　　卡奇看了一眼梅尔莎雅，摇头道：“我可不喜欢蛇蝎美人。”

　　“又不是让你娶她，是让你上她。”杜迪安没好气地道。

　　卡奇挠头道：“那倒是没问题。”

　　“不行！”旁边的丽莎蓦然起身，目光凛然地看着杜迪安，道：“我就算是死，也不会让你们伤害小姐的。”

　　杜迪安望着她这张熟悉的脸颊，眼中的杀意却渐渐越浓，道：“很久不见了，丽莎，莫非你已经忘了我？”

　　丽莎冷冷地道：“我当然不会忘，我们都是梅山孤儿院出来的，你要是还念旧情的话，就放过我们，只要你放过小姐，我什么都答应你！”

　　“不行！”梅尔莎雅断然道。

　　杜迪安淡漠地道：“念旧情？当初被领养时，你便想要害我，说我是个哑巴，想要夺走领养人，现在看来，你如愿了。只是没想到这些年来，你从一个园丁领养回的孤儿，却爬到了如今赫赫有名的梅尔家族大小姐的贴身侍女位置上，看来我当初没看错人，坏心眼的，前途总是不错。”

　　丽莎脸色难看，道：“你应该知道，想要被领养，本来就是各凭本事。”

　　“没错。”杜迪安点头，“我认同这话，所以，想要活下去，也是各凭本事。”

　　“你！”丽莎气得咬牙。

　　杜迪安起身站起，道：“先把她们绑了，等事情办完，再送给美丽的梅尔莎雅小姐一个惊喜。”

　　梅尔莎雅瞪大眼睛，惊恐地道：“你究竟要干什么，你疯了吗，我们可是贵族！”

　　“贵族？”杜迪安漠然地瞥着她，“有敕封爵位么？”


第0607章 残杀

　　梅尔莎雅咬唇。

　　的确，他们梅尔家族虽然是商业区的古老贵族之一，但……跟其他商业区的贵族一样，并没有被敕封爵位，在户籍上的身份注备，也仅仅是“贵族”二字。

　　望着杜迪安冷漠眼眸中的蔑视，梅尔莎雅感到一种羞耻的愤怒，她咬牙道：“就算没有敕封爵位，我们也是贵族！等我们回到内壁区，就会封位加爵！如果让其他贵族知道你这样对待我们，一定会联合通缉你的，你如果现在离去，我会当作什么事都没发生过，我以梅尔家族的名义和尊容向你保证！”

　　杜迪安嗤笑一声，道：“贵族？不过是真正贵族手下的一条狗罢了，你想知道你的祖父是什么人吗，等办完事情我再告诉你。”

　　说完，从二人中间跨过，头也不回地离去。

　　梅尔莎雅怔住，猛地回头望着杜迪安，倾城出色的脸颊上愤怒得有些扭曲，嘶吼道：“贱民，你这个贫民窟的贱民！！”

　　嘭！

　　卡奇飞速出手，一记手刀将她击昏，随即转手斩向旁边的侍女丽莎。

　　丽莎急忙抬手格挡，但这次卡奇有了防备，手掌一绕，轻易避开她破绽百出的格挡，斩在她的颈脖上，登时昏迷了过去。

　　“你留在这看着她们。”杜迪安伸手拉开房门，丢下一句话。

　　卡奇微怔，道：“不用我帮忙么？”

　　没有回答，杜迪安已经出了房门，走廊外面的婢女看见房间里出来的杜迪安，愣了一下，立刻惊呼喝斥。

　　杜迪安轻轻搓捏一个响指，在他背后的海利莎毫无表情的面容，忽然像苏醒一般，深沉得毫无情绪的眼眸中射出两道嗜血光芒，蓦然飞扑了出去。

　　顷刻间，凄厉地惨叫声从长廊中响起，传回到房门微敞的房间中。卡奇听见这恐惧到极点的惨叫声，顿时感到一股寒意蔓延全身，有种不寒而栗地感觉，似乎那扇微敞的房门外面，有恶鬼出笼，将人间化作炼狱。

　　喷溅的鲜血飞洒在长廊两侧的墙壁上，杜迪安静静走过，背后留下遍地横七竖八的婢女尸体，死状惨烈，与此同时，一个全身沾染鲜血的身影摇晃着跟在杜迪安背后，二人就这样从血腥长廊中向前走去，顺着楼梯一步一步地往下，合金靴子踩在木板楼梯上，咯吱作响。

　　二楼的惨叫声早已激动古堡里的守卫，当杜迪安来到楼梯处时，一楼大厅的门外顿时涌入十几个身穿刻着梅尔家族徽章的骑士甲胄身影，手持长枪和骑士佩剑，向楼道上望来，顿时看见面孔陌生的杜迪安，同时也看见了杜迪安背后头发有些散乱，下巴处滴着鲜血的鬼魅身影。

　　这些骑士呆了一下，立刻喝斥着冲了上来。

　　其中有人却认出了杜迪安，顿时惊呼出声。

　　嗖！

　　海利莎闻到鲜血气味，还不等这些骑士冲到楼梯口，便已飞驰而下，如一道紫色幻影，瞬间扑入到骑士队伍中，顿时撕裂出一道缺口。

　　她出手如电，尖锐的指甲轻易抓破骑士的坚硬甲胄，如狼入羊群，一个照面的瞬间，便有四五个骑士被击飞，另外两名骑士则被她抓在手里，惊恐地挣扎，却难以挣脱。

　　杜迪安这时注意到，海利莎虽然有跟行尸一样的嗜血特性，但攻击时跟普通行尸却有较大差别，竟懂得避开骑士长枪的锋利枪头。

　　他心脏跳快了两拍，难道说，她还保留着部分作为“人”的意识？

　　这个发现让他有些激动起来，只觉这是今晚最大的惊喜！

　　很快，赶到大厅中的骑士很快被海利莎击杀，行尸的攻击方式是优先攻击活物，而非逮住一个就拼命啃咬，不管不顾。当骑士被屠戮殆尽后，海利莎的嗜血目光顿时转向大厅内的侍女，管家，女佣等仆人身上，这些人早已吓得腿软，瑟瑟发抖地待在原地。

　　看见海利莎扑过去，这些人像忘了逃命一样，只是哆哆嗦嗦地站在原地，哀求地看着她，恐惧刻满眼眸，泪水顺着脸颊流下，却没有哭泣的声音。

　　海利莎狰狞的脸孔倒映在这些人的眼眸中，出手没有丝毫留情，出手间或是将其脑袋斩断，或是从胸口穿透进去，或是将其脑袋拧掉，攻击方式全都是一击致命，极其血腥残暴。

　　杜迪安看见这一幕，非但没有觉得过于血腥，反而眼眸发亮，他注意到海利莎的攻击方式，跟普通行尸有所不同，并非毫无章法，反而像一个身经百战的老猎人，清楚地知道猎物的缺陷和弱点！

　　“兴许她的意识真的有希望恢复……”他满脑子这样想着，眼中充满希望，只觉耳边传来的恐惧惨叫声，也变得格外动听。

　　“什么事……”这时，大殿外面极速飞掠而来一道身穿狩猎者战甲的中年人，刚抵达大厅便大声道，话说到一半，他便看清了大厅内的景象，内脏遍地，血流成河，宛如血腥地狱。他顿时呆住，下一刻，他便感觉到一股遍地发凉的寒意，从左侧处传来。

　　他僵硬地转过头望去，顿时看见一张兴奋狰狞的秀丽脸孔，在瞳孔中极速扩大。

　　噗！

　　他的脑袋顿时抛飞而起，泉涌般的浓稠鲜血从他的颈脖上汩汩冒出，身体直挺挺地倒下。

　　杜迪安看了一眼这中年人的战甲款式，竟是个高级狩猎者，没想到当初被他击溃的梅尔家族，不但能在这么短的时间内恢复元气，还笼络到一位高级狩猎者。

　　杀死中年人后，海利莎忽然像嗅到什么，立刻朝大厅外面冲去。

　　杜迪安立刻跳下楼梯，飞速跟上。

　　刚出大厅，杜迪安便听得一阵整齐的脚步声赶来，以及盔甲摩擦的声音，很快，大厅外面的古堡左角建筑处，冲出一群骑士和扈从。

　　这些人刚从古堡左角出来，海利莎便已经主动迎了上去。

　　血腥的杀戮立刻再次出现，惨叫声连绵不绝。

　　杜迪安看了一眼，便转头望向其他地方，眼眸微微眯起，进入热感视觉状态，只见黑暗中一个个热源红点出现在周围各处，他的目光落在旁边庄园的另一座古堡中，这古堡同样插着梅尔家族的旗帜。


第0608章 屠族

　　杜迪安等海利莎将这些骑士杀完后，立刻用怀里的金属棒碰击数声，这声音很快引起海利莎的注意，她秀丽的脸上满是狰狞，朝杜迪安飞快冲了过来。

　　杜迪安抬手搓出一个响指，向前方指去。

　　海利莎身体一顿，顺着杜迪安的手指望去，顿时再次露出嗜血杀意，朝杜迪安所指的那座插着梅尔家族旗帜的古堡冲去。

　　“什么人……”

　　“不好，快……”

　　惊呼声和惨叫声顿时响起，守在古堡外面的骑士守卫在海利莎面前毫无招架之力，自从海利莎适应尸毒后，她的力量就恢复到原先的巅峰状态，而且因为行尸化的缘故，永远不会因体能消耗或是受伤而影响。

　　很快，海利莎将守卫骑士杀死后，撞入了古堡中，里面顿时传来一阵惊恐尖叫和惨叫。

　　杜迪安站在古堡外抬头看了一眼，眼眸微眯，猛地纵身一跃，跳到古堡二楼的窗户处，抬手抓在粗糙的岩石上，再次借力跃去，跳到三楼的阳台上。

　　房间里的几人察觉到阳台上的动静，立刻冲了过来。

　　当阳台处遮挡的窗帘被几人掀开时，一只脚当中踹了过来，站在中间的一个气质彬彬的青年顿时倒飞了出去，胸口塌陷，喷出一口鲜血，当场毙命。

　　两旁的几位披着骑士甲胄的人看见这一幕，瞳孔紧缩，满脸骇然，虽然手持兵器，却一时不敢再冒然攻上，要知道，被踹飞的青年可不是普通人，而是梅尔家族邀请过来的光明教廷的大骑士！谁料这样的人物，居然毫无反应能力，被杜迪安当场一脚踹死！

　　杜迪安旁若无人地踏步走了进去，面色冷漠，目光扫了一眼房间中的床榻，只见上面躺着一个脸色憔悴苍白的中年人，鬓角黑白发相间，正是梅尔家族的当代家主，梅尔肯森。

　　这位曾经在商业区搅动风云的商界传奇人物，此刻却奄奄一息地躺在此处，旁边还站着两位披着白褂的医生，以及一个手里捧着一本《圣经·赐福章》的牧师。

　　望着倒在地上一动不动死去的青年，房间里的所有人全都惊呆了，难以置信地看着这个年轻得过分的少年，难以想象在外壁区居然会有这样的人物，小小年纪就能将光明教廷的大骑士斩杀，而且还是一击秒杀！

　　在房间中一片死寂时，楼下响起的凄厉惨叫声，顿时传入众人的耳朵中，所有人脸色变得难看起来，知道这夜袭的人并非孤军一人。

　　“你，你是什么人，这里是梅尔家族的领地！”一个中年骑士壮着胆子拦在杜迪安面前，咬牙说道。

　　杜迪安漠然地看了他一眼，抬手一甩。

　　在他的感觉中，只是随意一甩，但在中年骑士的眼中，杜迪安的手掌快成了一道虚影，难以反应，他惊骇地抬起兵器准备格挡，嘭地一声，手掌甩在兵器上。中年人只觉手里的兵器像被铁锤砸中一样，强劲的力量震得他双手发麻，脚掌蹬蹬蹬地后退数步，险些跌倒。

　　杜迪安甩手击退此人后，并未多看他一眼，而是一步一步地朝床边走去。

　　站在床边的两名医生和牧师颤抖着挪动脚步，向旁边退开。

　　这牧师年龄较大，约莫六旬，手掌颤动时，手里的书籍嘭地一声掉落了下来，将房间里的其他人吓得一惊，心脏怦怦狂跳。

　　牧师脸色瞬间苍白，不知该后退，还是该捡起书籍。

　　杜迪安径直走到床边，缓缓坐下，望着昏迷不醒的梅尔肯森，抬手拍了拍他胡子稀疏的脸颊，道：“醒醒。”

　　梅尔肯森迷迷糊糊地醒来，吃力地睁开眼睛，顿时看见一张熟悉的脸颊出现在眼前，是那个少年？我还在做梦么？他这样想着，又闭上了眼睛。

　　杜迪安再次拍了拍他的脸，“醒醒。”仿佛很平常地叫人起床。

　　梅尔肯森皱了皱眉，勉力睁开双眼，看见视线中再次映来的这张脸，心中有些烦闷，忽然，他余光看见旁边的医生和另外几位家族骑士，不禁一怔。

　　不是做梦？他再次定睛望去，眨了眨眼睛，终于看清房间里的景象，不禁愣住。

　　“族长，不认识我了么？”杜迪安望着他。

　　梅尔肯森惊觉过来，顿时脸色一变，急忙转头向四周望去，一时间连身上的伤痛都忘了。

　　“你的宝贝女儿还在。”杜迪安缓缓道：“族长不要紧张，这样对身体不好，还得劳烦你挪个地方，跟我走一趟。”

　　梅尔肯森反应过来，惊怒地看着杜迪安，道：“你想做什么，这里是梅尔家族，你敢公然袭击贵族？难道你想要与所有人为敌么？！”

　　“如果有需要，跟所有人为敌又如何？”杜迪安平静地道。

　　梅尔肯森怔住。

　　杜迪安转头看着旁边两位医生，道：“梅尔先生得了什么病？”

　　两位医生听见楼下传来的一声声惊恐到极致的惨叫，吓得面无人色，看见杜迪安向他们望来，忙不迭地争抢回答：“是，是罗噩症……”

　　“会死么？”杜迪安问。

　　“需，需要静心修养，再配合治疗才能有一线生机……”

　　杜迪安道：“你们两个，保住梅尔先生的性命，如果梅尔先生出事了，你们就跟他一起陪葬，知道么？”

　　两人吓得全身冷汗狂冒，脑袋像小鸡啄米一样连连点头。

　　嘭！

　　这时，房门陡然被撞开，一股血腥之气涌入房间。

　　门口站着一道沾满鲜血的身影，披头散发，如地狱中的魔鬼。

　　而外面一直连绵不绝的惨叫声，在这一刻也消失不见了。

　　房间里的所有人吓得后退几步，惊恐地看着这道血腥身影。

　　杜迪安站起，护在两名医生面前。

　　嗖！

　　海利莎朝旁边的几名骑士嘶吼扑去。

　　转眼间，几名骑士便被海利莎撕碎击杀，内脏和肠子散落一地，鲜血溅得房间内的精致装饰品上处处都是。

　　杜迪安打个响指。

　　海利莎的身影顿时停下，只是肩膀微微抖动，似乎在竭力克制。

　　杜迪安向背后的两名医生道：“你们在这里等着，很快会有人来接你们，你们不用担心，我不杀医生。”

　　两名医生听到杜迪安这话，被恐惧紧紧攥住的心顿时稍微得到喘息和庆幸，但又担心杜迪安说话不算数，心中依然紧张无比。

　　杜迪安走向海利莎，牵着她冰冷如玉的纤细手掌，一步一步地走出房间，顺着房间外遍地尸体的长廊走去，离开了这座古堡建筑，来到了梅尔家族庄园外面的大门处，跟海利莎一同站在夜色中。

　　他取出怀里的手帕，替海利莎擦拭着脸颊上沾染的斑斑血迹。

　　海利莎面无表情，只是嘴角依然微微咧着，露出几分狰狞之色。

　　在杜迪安将她脸上的血迹擦好后，远处传来一阵脚步声，只见吉妮丝一马当先，全速赶赴此处，在她后面跟随着成群的队伍，将宽敞的街道占据得水泄不通，声势磅礴。

　　吉妮丝远远便看见门口等候的杜迪安和海利莎，心中一惊，急忙加速赶了过去，顿时看见站在杜迪安旁边的海利莎一身鲜血，尤其是手掌上，鲜血还是新鲜的，在缓缓流淌滴落。

　　她脸色变了变，想起她先前扑咬士兵尸体的一幕，心中有一丝莫名地紧张，向杜迪安道：“少爷，我们来了。”

　　杜迪安用手帕擦拭着自己的手掌，淡漠道：“里面的高手已经死的差不多了，你带人进去处理一下剩下的人，顺便叫卡奇带上梅尔家族的父女过来。”

　　吉妮丝顿时怔住，她的目光不由自主地看了一眼杜迪安背后的偌大庄园，里面灯火通明，但似乎格外寂静，只听见阵阵隐约的哭泣声传来。

　　她心中震撼，这可是一大贵族领地，居然就这样被杜迪安单枪匹马地血洗了？！

　　“听清了么？”杜迪安见她迟迟不答，皱眉道。

　　吉妮丝反应过来，忙道：“知道了，少爷。”说着，想到一事，不禁问道：“那剩下的人呢？”

　　“杀。”杜迪安道：“我不希望再看见任何梅尔家族的余孽。”


第0609章 罪恶

　　吉妮丝微怔，犹豫了一下，应诺道：“是，少爷。”说完，转身招手，率领后方的大队冲入到庄园中。上千人的大队像一股黑潮，涌入到庄园各处，顷刻间，一片惨叫声、哭喊声，从庄园各处响起，血腥气味悄然蔓延扩散，唯有夜色静默无声。

　　半个小时后，卡奇提着昏迷不醒的梅尔莎雅和丽莎来到庄园外面，而格莱莉则将病弱的梅尔肯森以及两名医生押送了出来。

　　梅尔肯森并未昏迷，身体被捆绑在床榻上，挣扎不得。他被抬到庄园外面时，顿时看见静静伫立在夜色中的杜迪安，他眼中喷火一样愤怒得涨红了脸，咆哮道：“你个混蛋，你该下地狱！！”

　　杜迪安缓缓转身，淡漠地看着他，道：“看见自己族人死去的滋味怎么样，梅尔先生。”

　　“该死的畜生！！”梅尔肯森愤怒地盯着他，“你不是人，你这么做，总有一天会得到裁决的，你的罪孽，永生永世都无法洗刷，你该死！！”

　　杜迪安淡然微笑，“谁活在这世上，还没有点罪孽缠身？神都无法判决我，何况是人？”

　　梅尔肯森气得攥紧拳头，因用力过猛，胸口一阵剧痛，忍不住剧烈咳嗽起来，嘴角顿时咳出些许鲜血唾沫。

　　杜迪安淡然道：“先带下去。”

　　“是。”格莱莉点头，招呼抬着床板的两名雇佣兵，将梅尔肯森送了下去。

　　这时，吉妮丝从庄园中返回，背后跟着一队雇佣兵，押解着大量仆人装扮的人，其中不乏一些老弱妇孺。吉妮丝快步来到杜迪安面前，低头道：“少爷，这些人怎么处置？”

　　杜迪安扫了一眼她押解而来的人，眉毛微挑，道：“我不是说过，不要留下梅尔家族的余孽！”

　　吉妮丝连道：“少爷，这些人不是梅尔家族的人，只是他们雇佣的仆人，都是普通人。”

　　“你能确定，他们对梅尔家族没有感情么？”杜迪安冷漠地看着她。

　　吉妮丝怔住。

　　“主人都死了，作为仆人，不该为自己的主人殉葬么？”杜迪安冷声道。

　　吉妮丝微微咬唇，知道杜迪安杀意已决，她应诺一声，转身做出一个斩首的手势。

　　这些仆人中不乏一些眼尖的人，听见杜迪安的话，立刻大声哭喊着哀求，并且痛骂梅尔家族，想要撇清关系。

　　押解众人的雇佣兵看见吉妮丝的手势，立刻拔出兵器，霎时间，其余被押解的仆人如惊弓之鸟，顿时惊慌失措，扑倒在地，苦苦哀求。

　　看见这哀婉的场面，吉妮丝眼中有一丝不忍，闭上了眼。

　　噗！噗！噗！

　　金属刀刃斩在血肉上的声音接连不断地响起，鲜血喷涌溅射，其中距离较劲的人，鲜血溅射到吉妮丝的光滑脸颊上，有一丝炽烫。

　　她缓缓睁开了眼，只见眼前的仆人接二连三地被斩头倒下，血流成河，遍地都是头颅，而后面其余的人仍趴在地上拼命哭喊，祈求。

　　很快，所有的祈求声全都消失不见，遍地只剩下一片尸体，以及阵阵婴儿的哭喊声。

　　吉妮丝看见这些被仆人尸体抱着的婴孩，连忙走了过去，命人将他们抱起，转身带回到杜迪安面前，刚准备开口，便听到杜迪安冷漠地说道：“你想说什么？”

　　吉妮丝一怔，忍不住道：“少爷，这些孩子是无辜的，您就放过他们吧？”

　　“无辜？”杜迪安冷冷地看着她，道：“辛辛苦苦生存了几十年的成年人都杀了，这些孩子你反而怜惜，不觉得可笑么？还是说，你觉得孩子没有罪孽，没做过坏事，所以被杀了，你会觉得太过残忍？”

　　吉妮丝怔住，她的确是这么认为的。

　　杜迪安看见她的表情，冷笑一声，道：“这些孩子没干坏事，不是因为他们善良，而是因为他们没有能力！等他们长大了，也不过是像其他人一样的普通人罢了，他们有什么资格能享受免死特权？你觉得残忍，只不过是你的视觉，听觉，以及想象造成的条件反射罢了！”

　　吉妮丝一时说不上话来，不知该怎样辩驳。

　　但她心中却知道，这样的行为是错的，只是，她说不出错在哪。

　　“今日留下这些孽种，等十几年后，他们就会成为我们最厌恶的老鼠，资源是有限的，他们吃喝长大的资源留给贫民窟的人，足以养活许多因贫穷饥饿而死的家庭。”杜迪安冷声道：“你如果不忍心动手，可以先离开。”

　　吉妮丝默默不言，她曾是内壁区的惩戒者，专门猎杀邪恶教徒以及暴乱的狩猎者，尽管被贵族陷害入狱，但她仇恨的仅仅是某些人。然而，今日所做的一切，实在超出了她的底线以及承受范围，让她有种莫名地愤怒感，以及无力感，她知道，自己无法改变这个少年的想法，甚至，若是太过极力反对，还会被这个少年当边缘棋子抛弃。

　　只是，为求自保，却要目睹并纵容这罪恶一幕，真的是对的么？

　　她微微咬唇，抬手向雇佣兵做出手势。

　　雇佣兵得到吩咐，立刻挥舞战刀，将这些刚出生到四五岁的孩子，全都斩杀在血泊中，遍地狼藉，鲜血像诅咒般蔓延，渗透在漆黑地面。

　　这时，梅尔莎雅和丽莎慢慢醒转过来，登时看见提着他们的卡奇和不远处的杜迪安，梅尔莎雅刚要愤怒喝斥，忽然闻到一股浓重刺鼻的血腥气味，她脸色微变一下，抬头望去，顿时看见遍地的尸体。

　　她呆住，过了一会儿才缓过神来，目龇欲裂地瞪视着杜迪安，“你不得好死，你不是人，你是丑陋的怪物，你该死！！”

　　杜迪安眉头微皱，微微抬手示意。

　　卡奇领会，立刻手刀斩出，将梅尔莎雅再次击昏。

　　杜迪安等格莱莉回来，吩咐她道：“我们先回去了，你留下把这里清扫一下，记住，哪怕是这里的一只耗子，都给我杀了！”

　　格莱莉微微点头，“了解。”

　　杜迪安当即转身离去，对格莱莉的办事，他还是较为放心的，毕竟是身经百战的狩猎者，不会像深受惩戒所教育的吉妮丝那样心慈手软。


第0610章 仇恨

　　莫斯汀刚从酒馆里出来，就看见自己最喜欢的下属急急忙忙地跑来，他醉醺醺地道：“马顿，跟你，跟你说过多少次，干咱们神官这行，要从容淡定……”

　　“执事大人，不好了！”马顿焦急万分，道：“出大事了，乌港小镇出大事了！”

　　莫斯汀微微摇晃下脑袋，打个酒嗝，道：“乌，乌港小镇？那里能出什么大事，你，你慢点说，咯……”

　　马顿急忙道：“最近刚搬迁到乌港小镇的贵族，梅尔家族出事了，好，好像是被人屠杀灭族了！”

　　嘭，莫斯汀手里的酒瓶突然掉落在地上，摔得稀碎，他醉醺醺的双眼顿时睁大，清醒过来，瞪眼道：“梅尔家族被人屠杀？怎么回事？”

　　马顿连道：“具体什么情况，我也不清楚，上面让我们马上赶过去调查。”

　　“走！”莫斯汀立刻大步疾走，来到停在路边的马车上钻了进去，道：“出发，去乌港小镇！”

　　马车的速度很快，距离又近，半个小时后，二人便来到了乌港小镇的梅尔家族庄园前，这里已经被大量审判骑士包围，保护现场。

　　此刻尽管快九点，但周围依然聚集着大量人。

　　莫斯汀下了马车后，立刻有一个审判骑士迎了上去，道：“莫斯汀大人，您总算来了。”

　　莫斯汀微微皱眉，他刚下马车就闻到了扑面而来的浓重血腥气味，心中微沉，边走边道：“怎么回事，详细说来。”

　　审判骑士连道：“我们接到维克特家族的通报，这里有人袭击梅尔家族，等我们赶来时，袭击的人已经走了，梅尔家族的人却……全都死了！”

　　莫斯汀脚步一顿，偏头凝望着他，“全死了？”

　　审判骑士苦涩点头，道：“没错，全死了。”

　　莫斯汀目光一闪，向前继续走去，道：“从敌人的尸体上，查出来犯者的身份没？”

　　审判骑士面色犹豫，低声道：“敌人没有留下尸体，应该是撤退时被收走了，不过听采访的路人说，在半个小时前，这里的街道上有大量人经过，来犯的人数量不少，我已经派人顺着脚印追查过去了，等会儿应该就有消息传回。”

　　莫斯汀冷哼一声，道：“敢夜袭梅尔家族，不用说也知道数量不少。”

　　这时，他已经来到审判骑士包围的警戒线处，举目望去，顿时呆住。

　　只见警戒线内，几盏灯笼照着，地面上横七竖八的尸体清晰可见，遍地鲜血，宛如人间炼狱。

　　他脸色变了变，翻身钻入到警戒线中，一边注意着自己的脚步，一边取出手帕捂住嘴巴，扫视着遍地的尸体，很快，他脸上再次变色，露出强烈地愤怒。

　　“杀，杀了这么多！”马顿看见遍地尸体，脸色苍白，尤其是这些尸体中一些身材幼小的孩童尸体，极为刺眼，他攥紧了拳头，愤慨地道：“畜生，连孩子都不放过！”

　　审判骑士叹了口气，道：“是啊，我担任审判骑士这么多年，还是头一次看见这么血腥的场面，这次事件的主凶者跟梅尔家族，估计有非常大的仇恨，我已经调查过了，现场没有一个活口，不管是老人还是小孩，都被杀了，凶手已经丧尽天良！”

　　马顿愤怒地道：“何止是丧尽天良，这简直不是人干的事！”

　　“你错了。”莫斯汀凝望着遍地的尸体，缓缓道：“这就是人干的事。”

　　……

　　……

　　回到莫扎河边的古堡中，杜迪安坐在沙发中，让加百列泡来一壶茶，边喝边等待，没过多久，格莱莉和吉妮丝陆续回来。

　　“怎么样，雇佣兵都安顿好了么？”杜迪安问。

　　格莱莉点头道：“都处理好了，审判所一时半会儿不会追踪到，不过，这次行动的人数太多，时间久了，还是免不了被审判所找到，我们接下来该怎么办？”

　　杜迪安道：“不怎么办，他们找到了，是他们倒霉。”

　　格莱莉微怔。

　　杜迪安转头望向旁边客厅地板上躺着昏迷不醒的梅尔莎雅二人，提壶倒出一杯滚烫热茶洒了过去，二人立刻被茶水烫醒，受惊般坐起。

　　“禽兽，你想怎么样？”梅尔莎雅快速环顾一眼周围，知道已经来到杜迪安的古堡中，她脸色难看，色厉内荏地道。

　　杜迪安淡然道：“不怎么样，我说过，等你醒来，要送你一个惊喜，你知道你们梅尔家族今晚死了多少人么？”

　　梅尔莎雅脸色一变，怒不可遏地盯着他，“你这个疯子！”

　　杜迪安像没听见一样，继续接着自己的话道：“我也不知道，不过，我倒是知道，今晚你们家族中活下来的人是多少，让我算算，你一个，你的小侍女一个，你父亲一个，还有两个医生，总共五个，嗯……”

　　梅尔莎雅听见杜迪安的话，俏脸像粉刷过一样变得煞白，嘴唇微微发颤，道：“你，你把其他人怎么样了？”

　　“当然是杀了。”杜迪安道：“难道是请来喝茶？”

　　梅尔莎雅感觉眼前发黑，一种无法言语的悲痛从她心中涌上来，紧接着是难以遏制的疯狂仇恨，她死死地盯着杜迪安，道：“我就算是死，也会诅咒你，我会在地狱中等你来的！！”

　　“那你有得等了。”杜迪安平淡道：“知道我为什么留你一条小命么？”

　　梅尔莎雅愤恨地盯着他，闻言露出一丝极尽不屑地嘲讽冷笑，道：“为什么？不就是想要从我这里知道梅尔家族的所有产业和财产么，你主意打错了，不管你怎么对待我，我都不会告诉你半个字的，而且，说不定我会告诉你错的信息，你最好不要相信我的话！”

　　“我从来就不信你的话。”杜迪安道：“你自作多情了，我留你下来，只是单纯地想要报复你罢了，我只是想要让你尝尽这世间最痛苦，最绝望的事情，我曾经说过，对待仇人，我会百倍偿还，做人不是应该说到做到么？”

　　梅尔莎雅怔住。

　　“至于你们梅尔家族的那点产业和财产，就算不通过你，我也能搞到手，你太高估你存在的价值了。”杜迪安忽然看了一眼旁边的吉妮丝，见她低头不语，微微眯眼，向梅尔莎雅道：“你之前不是想知道你的祖父是什么人吗，吉妮丝，你是来自内壁的惩戒者，你来告诉他，这些外壁区的贵族是从何而来。”


第0611章 拨动风云

　　吉妮丝的心绪仍沉浸在先前的屠杀中，那血腥的画面反复地回荡在她的脑海中，每每想起那一个个倒在血泊中孩子的脸，她便不自禁地攥紧拳头，有种后悔却又无可奈何的懊恼，此刻听到杜迪安忽然叫到自己，不禁怔了一下，抬头望去，看见杜迪安静静望来的黑邃眼眸，心中一凛，眼中的疑惑很快收敛，点头道：“是，少爷。”

　　说着，她看了一眼趴在杜迪安面前的梅尔莎雅二人，眼中闪过一丝森冷之色，若非这些人招惹到杜迪安，那些无辜的仆人和孩子也就不会因此丧命！

　　自从被陷害入狱后，她对贵族便再无好感，当即冷声道：“回禀少爷，据我所知，外壁区的所有贵族，都是从内壁区驱逐出来的仆人罢了。”

　　除杜迪安外，大厅内的卡奇、格莱莉，以及侍奉在杜迪安旁边的加百列和另一边的梅肯等人，全都呆住，作为一个土生土长的外壁人，贵族在他们心中的地位，早已根深蒂固，就像旧时代的皇室一样尊贵，然而，这些“皇室”不过是仆人？

　　梅尔莎雅和丽莎呆住，过了一会儿后，梅尔莎雅才反应过来，愤怒地转头怒瞪着她，道：“你说什么，你这个贱民，居然敢亵渎贵族，你以为你这么说，我就会相信你吗，你不得好死！！”

　　吉妮丝冷漠地瞥着她，道：“不管你信不信，这都是事实，你们外壁区向来被内壁区称作‘野地’，意思是生活在外壁区的人，都是不懂人类礼仪和教养的野蛮原始人，就像你们外壁区的人称呼辐射地区的野人一样，在内壁区的人眼中，你们外壁区的所有人，都跟野人无异！”

　　梅尔莎雅怔怔地看着她，说不出话来。

　　吉妮丝继续道：“你们外壁区的贵族祖先，曾是内壁区真正贵族的仆人罢了，因为从真正贵族那里学习过礼仪教导，所以言行举止，都有贵族风范，久而久之，便自觉比平民高人一等。然而，其中有不少得到贵族栽培的高级仆人，便是过于骄傲，导致得罪了主人，所以被逐出了内壁区，流落到这外壁野地。”

　　“所以，你们外壁区的贵族，都是没有敕封爵位的冒牌品而已，在户籍上也仅仅是以‘贵族’著称，不敢自封爵位。”

　　听到她的话，卡奇和格莱莉等人瞠目结舌，他们是相信吉妮丝没有说谎的，在这半年的相处中，他们知道这个女孩性格骄傲，向来不屑说谎，而且又是来自内壁区的惩戒者，所说的信息多半是真实的。只是，这个消息实在令人震撼，他们怎么都没想到，曾经敬畏的高高在上的贵族，居然不过是内壁区真正贵族身边的一个仆人，而且还是因犯错而被逐出流放的仆人！！

　　就是这么样的一些人，却在外壁区自封贵族，高人一等，享受着普通平民无法得到的特权！

　　想到这里，卡奇和格莱莉等人感到有些滑稽和可笑，以及讽刺。

　　梅尔莎雅呆呆地坐在地上，过了片刻，忽然反应过来，满脸愤怒扭曲地盯着她，道：“你说谎，不是这样的，绝对不是这样的，我们贵族不过是触犯禁忌，所以被逐出外壁区，但绝不是什么仆人，我们的先祖都是真正的贵族，只是被剥夺了爵位封号，你看，我是金发，我是金发啊！！这是贵族血统才有的发色，你们这些贱民知道吗，知道吗？！”

　　她抓着自己微卷的金发抖动着，激动无比地望着众人。

　　所有人反应过来，的确，金发向来是贵族的标志，这是不可伪装的。

　　杜迪安神色平静，抬手示意吉妮丝继续。

　　吉妮丝眼中毫无怜悯地俯视着梅尔莎雅，道：“金发是贵族的发色没错，在内壁区也是如此，从血统来说，你们的确有一半的贵族血统，因为你们的祖先，就曾是贵族身边最亲近的仆人，有的受到贵族的赏识，娶了贵族小姐，或是有的被贵族公子临幸了，所以，你们有一半的贵族基因，算是半个贵族。”

　　“但是，仅仅是血统而已，算不得什么，贵族的象征是爵位，没有爵位，就什么都不是，不管你的金发有多灿烂，都是一个平民，没有任何特殊！”

　　梅尔莎雅狰狞地站起，道：“你胡说！我有贵族血统，我跟你们这些贱民是不同的，你这是嫉妒我，你们这些贱民，哪里懂得贵族血统的高贵？！”

　　吉妮丝微微皱眉，刚要再说什么，杜迪安已经开口，道：“看来梅尔小姐似乎不太愿意听到这个事实，也对，现实总是刺眼的，因为现实需要靠眼睛去看，而美好的只需要靠自己的大脑去幻想就行。”

　　梅尔莎雅转过头，死死地盯着他，“你要杀就杀，何必这么多废话？”

　　“死是解脱，可不是折磨。”杜迪安淡然道：“卡奇，剩下的就交给你了，记住，不要玩死了，我还要留着她们，等心情不好时解解闷。”

　　卡奇恭敬道：“是，少爷，多谢少爷！”

　　杜迪安挥手道：“去吧。”

　　卡奇咧嘴一笑，大手一抓，捏住梅尔莎雅的肩膀，另一只手抱住丽莎，道：“两个小娘们，跟我来吧，卡奇大爷让你们尝尝做女人的滋味儿。”

　　梅尔莎雅被她抓住，眼中露出惊恐之色，急忙挣扎，道：“禽兽，你松手，你个贱民，给我松手……”

　　卡奇不管不顾，带着她们二人径直上楼。

　　吉妮丝和格莱莉看见这一幕，立刻知道这二人接下来会遭遇到什么样的事情。她们看了一眼沙发上的杜迪安，感觉这次回来后，这个少年跟以前大不相同了。

　　这时，外面一阵急促马蹄声响起。

　　很快，几道身影快速冲入大厅中，正是尼古丁以及他带着的几个侍从。

　　见大厅里的人都在，尼古丁松了口气，向杜迪安行礼道：“少爷，种植基地已经抢夺回来了。”

　　杜迪安微微点头，“办的不错，很效率。”

　　尼古丁连道：“少爷过奖了，只是……”

　　“只是什么？”

　　尼古丁犹豫一下，道：“只是种植基地虽然抢夺回来了，但相信过不了多久，梅尔家族就会得到消息，派人过来反抢，以我们驻守在那里的人数，多半不是梅尔家族的对手，除非是格莱莉和吉妮丝或是卡奇过去坐镇，才有可能守得住。”

　　听到他的话，格莱莉和一旁的梅肯等人面色古怪地看着他。

　　尼古丁注意到众人古怪的表情，心头一跳，小心翼翼地道：“少爷，我……说错了什么吗？”

　　杜迪安微微摇头。

　　尼古丁疑惑，还欲再问。旁边的格莱莉已经开口，道：“你不用担心了，梅尔家族从今晚起，估计将消失在外壁区了。”

　　尼古丁呆住，瞪眼道：“消失在外壁区，这，这怎么回事？”

　　格莱莉当即将他离开后，杜迪安带领他们前去屠杀梅尔家族的事情说了一遍。尼古丁听完后，顿时目瞪口呆，道：“血，血洗了梅尔家族？”

　　“不错。”格莱莉点头。

　　尼古丁愣愣地看着杜迪安，这才一会儿功夫，他刚夺回种植基地，杜迪安就将梅尔家族给灭了？这可是最古老的几大贵族之一啊，虽然如今没落窘迫，但家族雇佣的骑士和高手数不胜数，居然就在这短短时间内，被杜迪安给全灭了？

　　杜迪安起身，吩咐道：“种植基地既然夺回了，就好好管理，近期我会用上，你准备好，另外，雇人扩展种植基地，面积无上限，有多少资金投入多少。”说完，转身上楼。

　　尼古丁愣了愣，等杜迪安背后跟随的海利莎身影一同消失在楼上拐角处时，才收回目光，这时，他忽然听见一阵女人尖叫声从楼上某个房间中传来，不禁吃惊，居然有人敢在杜迪安生气的时候做这种事？

　　他立刻询问格莱莉，格莱莉当即将卡奇的事情说了一遍。尼古丁听完，陷入沉思中。

　　“少爷这次回来，真是性情大变。”格莱莉叹了口气，道：“以前感觉他还是一个挺聪明和热心肠的人，没想到几年不见，杀气越来越重了。”

　　尼古丁微微点头，“这次回来，的确变了不少。”

　　格莱莉摇头道：“可惜这两个女人，得罪谁不好，偏偏得罪了他，当初他还是初级狩猎者时，我就感觉他将来会有一番作为，可惜梅尔家族太没眼光，不懂爱才，否则当初将他从荆棘花监狱中庇护出来，必定能得到他的感激，誓死效忠，如此一来，梅尔家族将会诞生一个可怕的高级狩猎者，进军内壁区指日可待！”

　　“可惜，可悲，可叹，更可恶！一念之差啊……”

　　说到这里，她忍不住摇头叹息。

　　尼古丁道：“也怪不得他们，狩猎者本就不被待见。”

　　格莱莉叹了口气。

　　“不过，他带她们两个回来，应该不至是报复这么简单。”尼古丁眯眼道。

　　格莱莉微诧，转头看着这个老人，道：“您是说？”

　　“少爷比我们所有人想象的还要聪明，绝不会做毫无回报的事情，除非梅尔家族让他极其痛恨……”尼古丁缓缓说道。

　　格莱莉看了他一眼，知道他比自己接触杜迪安的时间要长，对这个少年的了解更透彻。

　　黑色深沉。

　　这一夜，乌港小镇附近的审判所和光明教廷的分部人员，陆续从睡梦中被惊醒，一个轰动的消息以星火燎原的势头迅速传出各方势力，以及各个大型报社。

　　无数人从睡梦中被叫醒起来忙碌工作。

　　“执事大人，快醒一醒，有大案子。”

　　“吵吵吵，跟你说了多少次，就算有天大的案子，也不要打扰我睡觉，有事明天再说。”

　　“执事大人，是贵族出事了。”

　　“什么？”

　　各个审判所的神官和审判骑士迅速赶赴乌港小镇，今夜注定无眠。

　　次日。

　　各个大型报社的头版头条刊登上一个轰动性的消息，暂居在乌港小镇的梅尔家族，于昨夜惨遭灭门，族长梅尔肯森及令女千金梅尔莎雅小姐尚无音讯，生死未明。

　　看着报纸上刊登的这个消息，杜迪安端起早餐牛奶品了一口。

　　与此同时，在另一座气势磅礴的殿堂中的一个英俊青年，看见报纸上的头条后，顿时攥紧了报纸，双眼发红，愤怒地仰天咆哮，将手里的报纸撕得粉碎。

　　一个消息会让一些人高兴，就必然会令一些人不高兴。

　　斯科特财团，华盛财团等各大财团麾下的贵族们全都看到了这个轰动性的消息，所有人震惊，梅尔家族虽然被杜迪安封杀，但如今那个传奇神术天才早已不见音讯，梅尔家族在韬光养晦中潜心发展，如今虽不及全盛时期，但也比得上一流贵族了，居然在一夜间被人攻陷，简直不可思议！

　　而下落不明的梅尔肯森和他的女儿，不用想也知道，多半落入了歹人手中，死于不死已经没什么区别了。

　　乌港小镇比邻的德兴小镇，某座庄园地下，有一座气派恢宏庄严的大殿，此刻大殿内的一处房间中，坐着七八道身影，为首一个全身披着黑色袍子的中年人，愤怒地一巴掌拍在桌子上，怒声道：“看看这是什么，梅尔家族在乌港小镇被灭了，居然到现在才收到消息，是不是等哪天敌人打到我们十二区的总部了，你们还在梦里睡着？！”

　　余下众人噤若寒蝉，默不作声。

　　“我们黑暗教廷，居然沦落到看报纸才知道外面发生了什么，你们是不是在地下待太久了，都快忘了地面才是我们生活的地方？”中年人愤怒地道。

　　所有人不敢吭声。

　　“梅尔家族刚跟我们合作上，就被人灭了，过去这么久，我们才得到消息，凶手还不知道是谁，你们说，如果议长问下来，这件事我怎么跟他交代？”中年人怒不可遏地道。

　　其中一人犹豫半晌，道：“长老，能血洗梅尔家族的人，多半是跟他们有仇的人，兴许也是跟我们有仇的人，我们只要顺着这点去找，相信很快就能知道，究竟是谁干的。”

　　中年人咆哮道：“那还不去？”


第0612章 请柬

　　“少爷，梅尔家族的事情在外面传的沸沸扬扬，咱们只怕隐瞒不了多久。”尼古丁硬着头皮来到杜迪安的房间，忧心忡忡地道：“梅尔家族牵扯的利益太多了，如今惨遭屠杀，其他人多半会将仇恨转移到凶手身上，昨夜我又刚好抢夺了种植基地，这件事应该很快就会被人注意到。”

　　杜迪安翻阅着书籍，慢条斯理地道：“很快是多快？”

　　尼古丁估算一下，认真地道：“两天内，必定就会查到咱们头上。”

　　“两天，足够了。”杜迪安翻过一页纸张，淡漠道：“两天后，将没有人会继续关注这件事。”

　　尼古丁怔住。

　　……

　　……

　　时间飞逝，转眼间便到了约定的长老会议时间。

　　射狼早早的准备好一套裁缝大师亲自制作的西装，衬着佝偻的身影精神奕奕，对着镜子梳理好头发，系上领带，看着镜子中的自己颇有几分贵族气质，他很满意。

　　为了使自己更像一个邪恶的黑暗教廷长老，他尽力地模仿着黑暗教廷长老的一些习惯，例如奢侈，多金，冷血，残暴，以及性情变幻不定，这些地方他都把握得恰到好处，他是一个天生的伪装者。

　　“长老，您今天的心情似乎很不错啊！”鹰眼来到房间前，准备接他出门，见他面带微笑，不禁含笑说了一句。

　　“只要能闻到血的味道，我的心情都会不错。”射狼微微一笑，整理好衣服，拿起拐杖径直出门，眼眸深处有一丝期待，他等这个机会等得太久了，在担任第九区长老的这几个月来，他每日都在想念这个时间。他已经暗中通知了教皇，将长老会议的地点，人数等情报，全都秘密转交给了教皇。

　　他相信，教皇大人必定不会错过这个绝佳的机会，派出光明教廷最强的力量，将这些邪恶的黑暗教徒一网打尽！

　　到那时，他必将记首功，而且将载入光明教廷的史册中，留下辉煌的一笔！

　　到了他这个年龄，他已经对物质没什么太大追求了，包括权利，也难以让他心动，而名流千古，却是他最期待，最渴望的事。

　　等死去以后，还能被人们记得，该是怎样奢侈的享受？

　　“等所有长老被一网打尽，就只剩下那个神秘的黑暗议长一人了，黑暗教廷将在今日瓦解，跟光明教廷作对两百多年的黑暗教廷，将因我而瓦解……”射狼心中想着，嘴角不禁翘起弧度。

　　很快，他在鹰眼和其他议员的簇拥下，来到庄园中的一辆奢华大气的马车中坐下，马车两旁是早已整军待发的黑暗骑士，以及两名黑暗大骑士长，此次参加会议，将由他们亲自护送。

　　“出发。”坐上马车，射狼吩咐一声。

　　鹰眼见他现在便走，忙道：“长老，您不等那位了？”

　　射狼知道他说的“那位”是谁，脑海中不禁回想起先前交手时的强劲力量，他眼眸微眯起来，道：“不用了，他不是已经知道了长老会议的地点么，兴许他们直接过去了，我们先走，等到了那里再跟他们会合。”

　　鹰眼欲言又止，最终还是忍住。

　　队伍再次出发，马车外的黑暗骑士队伍气势冷峻，一片肃杀，令人不敢靠近。

　　菲兰小镇。

　　这是菲兰家族的领地，该家族在一百年前，曾出了一位叫菲兰的女将军，在野人战役中屡建大功，斩杀过无数野人，挽救了数以万计的平民，因战功显赫，故被封赏了这座小镇。

　　如今，那位女将军早已不在人世，而她的后人效仿祖辈，以参军为荣，家族中多次出现大将军级的惊艳人物，使得菲兰家族成为比肩梅尔家族的大家族，不过，菲兰家族并非贵族，因此并未被财团招募，只效忠于军方，在军部中任何人提到菲兰家族，无不忌惮三分。

　　射狼的马车缓缓驰入菲兰小镇，这座被无数平民敬仰的小镇，便是此次长老会议的集结点，原因无他，只因为这里最安全。

　　射狼撩起车帘，望着道路旁的风景，眼眸微眯，露出几分冷意，“好好的英雄不当，偏偏要投靠黑暗教廷，成为黑暗议长的鹰犬，哼，教皇大人应该会联络上军部，趁这次机会，将菲兰家族连根拔起，军部中应该早就有人嫉妒这个将军世家了……”

　　马车一路驰骋，缓缓来到小镇后面的高山上，这里有一座远离小镇喧嚣的城堡，四面插着菲兰家族的兰草图案旗帜，一队队骑士在城堡外面巡逻。在通往城堡的小路边，花草芬芳，草地全都被修剪过，偶尔能看见野兔在草地上蹿动，以及孩童在草地上嬉戏。

　　射狼撩着帘子，看见草地上嬉戏的孩童，注意到他们都是穿着绣有兰草图案的衣服，都是菲兰家族的子嗣。

　　“可怜的孩子……”看着这些孩童天真烂漫地笑脸，射狼眼底露出一丝怜惜，这些孩童还没有做过什么坏事，大概还不知道自己即将会被卷入一场怎样的灾难中。

　　很快，马车来到了菲兰家族城堡前。

　　马车被拦下，射狼从怀里掏出请帖，交给窗外的黑暗骑士递去。

　　看过请帖后，守卫扫了一眼车队两旁的骑士阵仗，说道：“家族有吩咐，每份请帖邀请者，只准带十人入场。”

　　射狼眉头微皱，想了一下，当即叫来旁边的一位黑暗大骑士长，道：“你挑选几个身手不错的留下，其余人暂时留在城堡外面，不要走远。”

　　“是。”图马科点头，转身挑选几名黑暗骑士留下。

　　“请。”守卫拉开古堡的厚重大门，做出邀请姿势。

　　射狼看见这一个小小门卫都有如此气质，心中暗暗对这菲兰家族升起几分敬意，同时又有几分遗憾，明明能做英雄，却偏偏要堕入黑暗。

　　进入城堡后，射狼向车窗外的图马科道：“你留在这里，如果那个人来了，你在这里接应下。”

　　图马科微怔，很快反应过来，道：“是那位上任……”

　　“嘘！”射狼比个手势，微微瞪了他一眼，道：“你知道就行，说出来作甚？”

　　图马科自知失言，挠了下头，很快想到一事，道：“长老，他们没有请帖，我在这里接应也没用啊，我们带进来的名额已经够十人了，门卫只怕不会让他们进来，这……”

　　射狼看见他这简单的脑子，不禁摇头，道：“那就是他们的事了，反正我们已经尽责了。”

　　图马科这才反应过来，苦笑道：“我知道了。”

　　图马科勒马停在门边，目送马车进入城堡中，他翻身下马，在旁边的广场喷泉处蹲着等待。片刻后，外面有车马声滚滚而来，他立刻站起，踮脚望去，顿时看见一辆贵族式的马车在两队骑士的护送下，缓缓驰来。他看见这马车上的旗帜，脸色微变，没想到这么快就遇见老冤家。

　　很快，这辆马车出示请帖后，被门卫放了进来。

　　在马车旁边护卫队里的一个中年人看见图马科，顿时眉毛一挑，戏谑地道：“这不是图马科么，怎么，被你们第九区抛弃了，来到这里当看门狗了？”

　　图马科脸色阴沉，冷声道：“你还是老样子，狗嘴里吐不出象牙！”

　　“是么，那你倒是给我吐一根来看看。”中年人调笑道。

　　图马科被驳得一窒，冷哼一声，道：“你的刀要是有你这张嘴的本事，上次就不会被我追杀得到处逃窜了！”

　　中年人脸色微变，嗤笑道：“明明是被我追杀，居然还反咬一口，就凭你那点本事，也能追杀我？”

　　图马科怔了怔，没想到他非但矢口否认，居然还先说自己反咬一口，倒显得事实真如他所说那样。他气得攥紧了拳头，道：“到底谁被追杀，下马来试试就知道，你的同伴们都在这里看着，你有种就下来单挑！”

　　中年人眼中闪过一丝阴沉，刚要再开口，马车中传来一个沙哑地声音，道：“不要节外生枝，先进去再说。”

　　听到这话，中年人一提马绳，向图马科冷声道：“今天算你走运，下次就没这么幸运了。”说完，抖动马绳，驾马而去。

　　图马科没想到此人居然如此无耻，黑白颠倒，还说的煞有介事的样子，他气得恨不得将他拽下马来斗个高低，但想到这里毕竟是长老聚会之地，冒然出手坏了规矩，免不了被重罚，还是咬着后槽牙忍了下来。

　　片刻后，外面再次响起马车轱辘碾动的声音，图马科站起望去，见是第三区的长老，不禁心头一凛。

　　很快，这第三区的马车通过门卫检查，进入到城堡中。

　　马车两侧的黑暗骑士们注意到广场喷泉边的图马科，只是冷漠地看了一眼，并没有多说，径直从广场旁经过。

　　图马科默默地望着他们远去，心中暗松了口气，转而继续蹲下等待。

　　在第三区长老到来后，陆续又有其他各区长老到来，转眼间，太阳已经照到了广场上，图马科取出名贵的机械怀表看了一眼，此刻距离九点还差十分钟，会议马上就要开始了。

　　“难道是不来了？”图马科心中疑惑，翘首望去。

　　这一望恰好看见门外有马车远远驰来，上面没有插任何旗帜，马车前有四个侍从守护，并未穿戴骑士盔甲，而是样式怪异的狩猎者战甲。

　　“来了。”他目光微微闪动一下。

　　门卫看见抵达门口的马车，立刻出手拦下，道：“这里是菲兰家族领地，闲人免进！”

　　杜迪安缓缓撩起车帘，向这名守卫道：“你都没问我要请帖，怎么知道我是闲人？”

　　中年守卫一怔，他记得名单上的十二个客人都已经到齐了才对，怎么现在有十三个？他心中狐疑，向杜迪安道：“既然您是我家主人的客人，还请您出示请柬。”

　　杜迪安微微点头，向马车前的卡奇道：“给他看看。”

　　卡奇咧嘴道：“好嘞。”翻身跳下马，来到中年守卫面前。

　　中年守卫奇怪地看着他，刚要说话，便见一道黑影迎面撞来，顿时一惊，刚要抬手招架，黑影已然撞到了他的脸部上，顿时感觉一股无法言语的剧痛传来，身体向后连连退去，翻滚出几个跟头。

　　卡奇甩了甩手，咧嘴道：“这就是请柬，好看么？”

　　“跟花儿一样好看。”格莱莉从另一匹马上跳下，身影微晃，迅速掠向其他被惊动的守卫，手指间一柄匕首悄然出现，在她的指尖闪着银光，迎面包围过来的守卫顿时接二连三地倒下，颈脖处鲜血喷涌而出。

　　前方的战斗跟杜迪安似乎无关，他缓缓撩起车帘，挽到挂钩上，转身先下了马车，然后伸手将马车中的海利莎牵着，护着她顺着马车的折梯一步一步下来，等他再次转身面朝这座城堡大门时，门口的守卫已经全部倒地，卡奇和格莱莉，吉妮丝，诺伊斯四人踏过乱尸血泊，将大门推开。

　　“加百列，跟上。”杜迪安招呼一声担任车夫的加百列。

　　加百列初次跟随杜迪安出来办事，看见转眼间倒下的遍地守卫尸体，小脸上一片煞白，他从未见过如此多的鲜血，先前格莱莉四人屠杀的场面，让他想到以前村里见过的屠夫杀猪时的画面，跟他们一样干脆利落，唯一不同的是，屠夫杀猪时总伴随着阵阵杀猪尖叫，而先前的杀戮却悄无声息。

　　杜迪安紧了紧肩上披着的袍子，牵着海利莎从尸体边的干净地面踏过，刚进入大门，他便看见一张熟悉面孔，目光微动，道：“他们人都进去了么？”

　　图马科脸色苍白，怔怔地看着杜迪安，他本以为杜迪安会在守卫的阻拦下吃瘪退去，没想到居然会以如此疯狂的方式强闯，要知道，这里可是将军世家菲兰家族！

　　“进，进去了。”图马科缓过神来，连忙回答道：“他们都进去了，正在里面等候您呢。”

　　杜迪安微微点头，牵着海利莎缓步而入。

　　图马科看了看杜迪安后面跟随的几人，眼中有几分忌惮，先前这几人出手时展现出的游刃有余的速度，其实力毫不逊色他，他不知道杜迪安从哪里找到四位媲美黑暗大骑士长级别的人物，这位上任长老似乎比他想象中的还要深不可测！


第0613章 君临

　　菲兰家族古堡地下深处，错综复杂的幽暗通道如脉络般遍布整个古堡底下，通道的每个关口都有机关设置，驻扎着黑暗骑士看守。穿过一道又一道机关后，射狼率领着随行的九人，终于来到了长老会议的黑暗议殿中。

　　这是一个极其宽敞的大殿，墙上嵌着拳头大的乳白晶石，如果有人以为这是天然矿石那就大错特错了，这是某种魔物体内的萤光器官，即便是切割下来，只要保存完好，依然能够持续数年，乃至上十年的发光。

　　射狼扫了一眼大殿，忽然觉得，这里的装饰，包括圆桌，十二长老椅，以及墙上各处的饰品，都格外熟悉，似乎跟教廷里的最高议殿相差不多，唯一不同的是，教廷里的议殿以金色粉饰，充满神圣气息，而且光亮通透，即便是在夜晚中，也能照得人须发可见。

　　但这里却暗黑混浊，即便是白天，多半也幽暗难明。

　　“邪恶之徒，连议会殿都模仿教廷的，哼！”射狼心中冷笑一声，同时有几分自豪，他找到自己的座位后，直接入座，只留下两名骑士守在椅后，随时听后调遣，其余人则退到后方的大殿边缘阴暗处，等待命令。

　　望了一眼先一步到来的四人，射狼面色冷漠，脸上没有任何表情，只是目光在其中一个矮个老头身上稍微停留了一瞬，心中暗暗凛然，在以往担任图书管理员时，以及这几个月担任第九区长老时，他耳边听到关于黑暗教廷最出名的人物，莫过于三位黑暗王者。

　　剑王，冥王，夜王，这三人的名号无论是在黑暗教廷还是光明教廷，都一样响亮！

　　“剑王已经到了，冥王和夜王应该很快就来了，教皇大人此次应该会出动大光明王亲自过来吧……”射狼目光微微闪动，心中的忌惮顿时被一股蔑视取代，大光明王是光明教廷最强骑士的封号，也是光明教廷不败的战神，同样是外壁区的第一人！

　　据说即便是在内壁区中，都属于高手级别，有他出手的话，这些黑暗中的老鼠，此次必定被一网打尽！

　　想到这点，他嘴角微翘，慢慢地转过头，静静地望着外面，盼望着时间快点流逝。

　　没过多久，外面陆续有人进来，打扮跟射狼有所差别，大多数是全身套着黑袍，巨大的兜帽遮住半张脸，在光线昏暗的大殿中，使得面容更加模糊，如此一来，射狼一身贵族式西装打扮，就显得有些另类了，也引起了几人的频频注意，这让射狼暗暗皱眉，知道自己大意了。

　　不过，他相信仅凭这点，并不会暴露自己的身份，毕竟，这些黑暗教廷的人物大多数性情古怪扭曲，他这身装扮也可以列入怪异嗜好中，算不得什么破绽。

　　“这里还是老样子，黑灯瞎火的。”忽然一道声音从外面传来，紧接着一个身材削瘦的冷峻青年走了进来，淡淡地看了一眼大殿，目光在射狼身上停留了一下，便径直走向自己的座位——最上方第二座！

　　射狼先前注意到的矮个老头瞥着冷峻青年，道：“我们本来就是生活在黑暗中的，难道你想学光明教廷一样，把这里搞得富丽堂皇，光芒刺眼？”

　　冷峻青年入座后，轻轻靠在椅背上，淡然道：“有什么不可？谁说黑暗教廷的会议大殿就必须黑漆漆的，凭什么光明教廷的大殿就能阳光万丈？”

　　“这叫贴合身份。”矮个老人平淡道：“贱民就该穿贱民的衣服，总不能穿贵族的服装吧，同样的，贵族也不可能穿贱民的麻衣。”

　　“这样多单调？”冷峻青年道：“时间久了，总会看腻的，贱民有一天也许会胆子肥了，穿贵族的衣服，吃贵族的饭，想偶尔换换口味，不好么？”

　　“吃不惯的东西，吃多了会拉肚子的。”矮个老人淡漠道。

　　听到二人的话，大殿里其余人全都静默无声。

　　射狼见冷峻青年说完斜了他一眼，心中暗凛，知道他说这话的意思，是对他，以及另外一些人的警告！他担任第九区长老后，并未向夜王进贡过东西，也没有上门拜访，而第九区原本就是属于夜王的势力，他这么做，显然是惹怒了这位黑暗教廷的王者！

　　只是，让他没想到的是，剑王居然会搭腔帮他说话，看来这三位王者之间的关系，除了相互敌对竞争外，似乎也会有一些合作。

　　这时，外面陆续又来了几人。

　　射狼也终于见到了最后到来的冥王，后者是壮汉模样，身材魁梧，但斧刻般刚毅的面容，却充满果断决然的气质，并非全身肌肉的粗鲁莽夫。

　　“看样子，人都到齐了。”冥王坐到最上方的椅子上，扫视了一眼全场，缓缓道：“既然如此，这次的长老会议，正式开始，各位……”

　　话说到这里，忽然停了下来，抬头望着头顶上方。

　　其余人看见他这举动，疑惑地抬头望去，却见大殿穹顶上并无什么暗器机关和埋伏，其中一人道：“冥王大人，您这是？”

　　“有客人来了。”坐在另一张椅子上的矮个老头冷声道。

　　射狼微怔，心中忽然一动，难道是那个人要来？他不由得抬头凝目望去，屏息倾听头顶地面上的动静，在极度的安静中，他除了听到在场一些长老带来的护卫的呼吸声外，还听到了一阵阵越来越杂乱地脚步声，从头顶的地面上传来，与此同时，还有阵阵刺耳的金属撞击声响起。

　　“有人入侵？”另一个戴着面纱的女子惊道：“似乎数量不少，上面菲兰家族的侍卫似乎全都出动了。”

　　射狼心中一喜，眼眸微亮，“是教皇大人！”

　　他忍不住想要站起欢呼，不过想到在场这些人足以在上面被攻破之前便将他击杀，还是忍住了心中的欢喜，静静地坐在椅子上，表情尽量克制住心底的激动。

　　“剑侍，你出去看……”矮个老头刚向椅背侍奉的一个青年吩咐，话未说完，陡然地面微震，紧接着沙石声哗啦啦地从众人头顶掉落而下，嘭地一声，一块巨石猛地塌陷下来。

　　在场众人反应极快，在巨石砸中会议圆桌前便迅速撤离开来。

　　嘭！

　　一个骑士从巨石上跌落滚下，倒在地上，口吐鲜血，濒临死亡。

　　与此同时，几道身影从上方跳落而下，站在巨石压垮的桌上。

　　“直接攻进来了？”射狼看见垮塌的大殿穹顶，心中暗喜，待灰尘散去，急忙望去，这一看顿时呆住，跳落下来的几人，并非他预料中的大光明王和光明骑士长，而是一张极其熟悉的少年面孔，居然是他？

　　在射狼愣住时，其余人却反应过来，剑王冷哼一声，道：“原来不是大光明王罗奥，无名宵小，也敢来这里撒野？”

　　杜迪安抬头望去，看着塌陷窟窿边缘，菲兰家族的骑士围成一圈，怒视着此处，他缓缓收回目光，望着先前开口的矮个老头，道：“让他们退开，我想安静地跟你们谈谈。”

　　剑王微微眯眼，他已经留意到，来者并非大队人马，然而，制造出的动静，却足以媲美一个精良师部，可见这几人实力不弱，而对付高手，人海战术难以奏效，何况外面的骑士数量还算不上人海。他冷哼一声，抬头扬声道：“你们先退下，让菲尔看住周围。”

　　外面环绕的骑士队中，两人听到他的话，立刻挥手示意其他人撤退。

　　“还算聪明。”杜迪安说了一句算是赞赏的话，牵着海利莎从巨石上走下，来到旁边翻倒在地上的一张椅子前，将椅子拉起摆正，拍了拍上面的灰尘，然后坐下。

　　剑王等人望着杜迪安慢条斯理地模样，眉头皱起，与杜迪安同行的总共六人，算上杜迪安在内也只是七人，他们实在想不出在外壁区中，哪七个人敢擅闯这里，要知道，这里可是汇聚着外壁区前二十里赫赫有名的高手，尤其是三位王者，全都是接近大光明王的人物。

　　“小子，你装什么架势，快点报上名来，要是想死的话，老子马上成全你！”一个虎背熊腰地壮汉怒声道。

　　杜迪安平静地看了他一眼，缓缓道：“在下便是第九区上任长老，顺带一提，我的代号中，也有一个‘王’字。”

　　众人微怔。

　　“你是第九区上任的……魔王？”壮汉愣了愣，顿时嗤笑一声，道：“小子，你果然是活腻了，你擅离职守，已经被议长大人通缉了，居然还敢出现在这里，简直是自寻死路，还起什么‘魔王’代号，幼稚可笑，就凭你也配称王？你要是魔王，老子就是大魔王！”

　　杜迪安环顾着众人，道：“既然如此，各位想必都听说过我了，这很省事，现在……”

　　“小子，废话少说，你既然来这里了，就准备领死吧！”壮汉打断杜迪安的话，冷笑一声，向旁边的其余人道：“各位，议长大人要杀的人就在这里，还愣着干嘛，干掉他！”

　　杜迪安微微皱眉，偏头看了他一眼，“你真的很吵。”他手腕上的铃铛在摇晃中发出叮叮声响。

　　嗖！

　　一道微风骤然卷起。

　　地面刚刚落下的尘埃在微风卷动中，轻轻飘扬而起。

　　壮汉冷笑道：“小子，你……”声音戛然而止，一只冰冷地，尖锐地手掌刺穿了他的胸膛，也贯穿了他的心脏。他不可思议地低下头，怔怔地望着自己的胸膛，一只肤色雪白的纤细手臂，真是无比地出现在他的瞳孔中。

　　“这……怎么可能……”壮汉喉咙沙哑，难以置信，眼眸却飞快黯淡了下去，身体径直倒下。

　　海利莎抽回手掌，掌心的鲜血刺激着她的本能，她微微咧嘴，露出几分狰狞之色，抬手轻轻舔食着手指上的鲜血，仿佛吮吸着极其美味的酱汁。

　　看见这突然地一幕，原本准备出手的众人全都惊呆。

　　剑王和冥王、夜王三人脸色大变，骇然地看着海利莎，以他们的眼力，先前居然都没看清这女孩是怎么出现在特布里身前的，这样神鬼莫测的速度，若是先前攻击他们的话，估计此刻倒下的，便是自己了。

　　三人遍地发寒，有种颤栗地感觉，久违到几乎快被遗忘的生命遭受威胁的紧迫感，蔓延在三人心中。

　　“现在安静了，继续先前的话。”杜迪安缓缓道：“从今日起，我就是黑暗教廷的最高议长，今后，各位只需效忠我便行，有问题么？”

　　众人怔住。

　　射狼脸色难看，掌心溢出冷汗，他没想到这个少年背后跟随的女人，居然这么强悍，虽然他无法判断这女人到底有多强，但是看见三王的反应，便知道这女人先前的出手，已经完全镇住了他们，这样的实力，多半能跟大光明王相抗衡，如此一来，今晚大光明王过来的话，多半也会有一场恶战！

　　“该死！”他心中暗骂，攥紧了拳头。

　　在短暂的沉默后，身材魁梧的冥王凝视着杜迪安，道：“效忠你？虽然你很强，但你似乎一无所有。”

　　“只要我还存在，一切都会诞生。”杜迪安平静地道。

　　另一旁的夜王微微皱眉，冷声道：“你以为你是神？你说有光就有光？”

　　杜迪安点头，“不错。”

　　夜王冷哼一声，道：“虽然你很强，但想要同时击败我们三个，还是有点难度的，我奉劝你尽早离开，我们就当什么事都没发生过，你想要当议长，这是不可能的，议长不会容许你的存在，你可能还不知道，我们黑暗教廷的议长，可是能够跟内壁区沟通的，你的实力虽然不错，但内壁区高手如云，随便派来一人，就足以灭杀你！”

　　“如果是这样，为什么不派来一个高手，帮你们踏平光明教廷？”杜迪安静静地看着他。

　　夜王冷声道：“这是规矩，光明教廷在内壁区也有势力存在，我们彼此相斗，都不得请内壁区插手，否则就牵扯到内壁区的斗争了，但你不同，你不是光明教廷的人，你只是一个叛徒，议长若是知道你的行踪和实力，必定会请内壁区的人出面，到时你必死无疑！”


第0614章 龙套

　　“你说的很有道理，可惜毫无作用。”杜迪安淡然道：“我只给你们两个选择，要么臣服于我，尊我为王，要么死在这里，各位选吧。”

　　众人脸色微变，面面相觑，没人出声。

　　等了几分钟，杜迪安见仍没人说话，便道：“既然各位难以抉择，不愿做出头鸟，我就一个个询问好了，这位龙套，你来选吧。”

　　“龙套？”被杜迪安指着的黑袍中年人微怔，听到这陌生又古怪的称呼，皱眉道：“龙套是什么意思？在下代号‘御守’……”

　　“龙套的意思，就是我不需要知道你的名字。”杜迪安打断他的话，道：“闲话少说，你选哪个？”

　　御守气得一窒，没想到杜迪安居然如此狂妄，完全没将他放在眼里。他目光阴沉，微微攥紧手指，若是换作别人这样藐视他，早就身首异处了，但想到先前被瞬杀的特布里，不禁看了一眼那散发着危险气息的女孩，脸色微微变化，沉默片刻，低声道：“我愿意臣服于你。”

　　“既然选择了臣服，就该用敬称。”杜迪安漠然道。

　　御守后槽牙微微咬紧，表面却没有半分怒色，低下头道：“御守愿臣服于您！”

　　杜迪安道：“大声点。”

　　御守脸色难看，低头大声道：“御守愿臣服于您！！”声音传遍四周，也传到了大殿上方窟窿外面。御守知道，自己这么一说，就再无回头路，一旦杜迪安败了，即便他求饶，议长也不会轻饶他，从他的声音传到外面时，就已经注定，他踏上了杜迪安这条船。

　　杜迪安微微点头，随手指向旁边另一人，道：“轮到你了。”

　　“夜王，剑王，冥王，我们真的要臣服于他吗，与其被一个个击破，大家不如联手起来，跟他决一死战，我就不信，咱们这里聚集了这么多强者，还会怕他们区区七个人！”第二位被杜迪安点名的是位身材极其颀长的中年人，他二话不说立刻转头向旁边的剑王等人大声道。

　　他不愿臣服，但更加不敢单独面对杜迪安，此刻冒险说出这番话，就是赌剑王他们三人的傲气，绝不会轻易臣服于其他人。

　　听见他的话，剑王等人脸色微变，三人对视一眼，目光交流。

　　“愚昧。”杜迪安淡漠地说了一句，抬手间骤然一甩，一道乌光飞射而出，噗地一声，中年人的喉咙上顿时多出一把匕首，没入大半，鲜血飞快溢出。

　　中年人捂住喉咙，难以置信地看着杜迪安，先前他说出这番话时，一直将注意力集中在斩杀特布里的那位女孩身上，却殊不料杜迪安会亲自出手，而且还是隔空掷刀杀人！

　　扑通一声，中年人的身体挣扎着倒下，紧捂着喉咙，气管被割破，但他一时半会儿却没能窒息而死，不过也只是时间早晚的问题。

　　“你叫剑王是吗？”杜迪安的目光落在矮个老头身上，淡漠道：“你想选哪个？”

　　剑王满脸震撼，先前杜迪安投掷飞刀时的手速，快到他难以看清，也就是说，除了那个女孩外，杜迪安自身也是毫不逊色于他们的高手！如果单是那女孩一人，他自信凭他们这么多人，即便不敌，也能够脱身，但杜迪安的力量同样不弱，而且还有另外五人，难保里面不会出现跟那个女孩一样的高手！

　　想到这些，他慢慢地回过神来，望着杜迪安投来的冷漠目光，心中凛然，只觉这少年平静深邃的目光，似乎洞悉到他内心深处，有种无处可藏的局促感觉。

　　“剑王，我们联手一拼！”夜王见剑王有些动摇，立刻喝道。

　　“聒噪。”杜迪安瞥了他一眼，身影蓦然从椅子上飞掠而出，如一道黑色闪电，瞬间卷起一阵狂风，身影在风声呼啸中直扑夜王跟前。

　　夜王满脸骇然，本能地匆忙后退。

　　但他退去的速度跟杜迪安完全无法相比，只是眨眼不到的瞬间，杜迪安已经逼近到他面前，夜王没有看见杜迪安出手，却感觉喉咙上忽然多出一只冰冷刺骨的手掌，扼得他几乎窒息。

　　“在他们面前，你是王。”杜迪安捏着夜王的喉咙，将他的身体提起，语气冰冷地道：“在我面前，你什么都不是。”

　　夜王恐惧地看着他，从未想过自己居然会变得如此弱小，竟毫无反抗之力！不过，他毕竟是身经百战的强者，在这危急关头没有慌乱，手掌蓦然拔出腰上战刀，朝杜迪安的手臂斩去。

　　铮地一声，战刀挥出一半便停住。

　　只见杜迪安的另一只手捏住了战刀，含着剧毒的锋利刀刃斩在他的手掌上，竟像斩在金属上一样，发出坚硬的锐响。

　　“愚昧。”杜迪安说了一句，手指蓦然攥紧，咔嚓一声，五指如刃，刺入夜王的喉咙中，将他的喉结生生捏碎，咔嚓一声，夜王惨叫都没来得及发出，便瞪着双眼，嘴角留着鲜血，身体失去了力量，垂落下了手臂。

　　杜迪安手掌松开，战刀哐当一声落在地上，将其余人惊得寒毛竖起。

　　扑通一声，杜迪安将夜王的尸体随手丢下，甩了甩手掌上的鲜血，取出随身的手帕，一边擦拭着手掌，一边走回到原先的座位上，整个过程大殿内静悄悄地，原先还准备蓄势攻击的冥王和剑王，全都呆在原地，难以置信地看着这一幕，心中的震撼无以复加。

　　“为什么总是要在挨过巴掌以后，才知道疼痛？”杜迪安缓缓擦拭着手掌，道：“本以为你们这些人，能混到这个位置，至少还有一点眼力，没想到也是一群愚蠢庸才，我能够出现在这里，自然就有击败你们的把握，同样的也有解决议长的把握，为什么偏偏要用生命来试探敌人的强弱，你们的生命就这么廉价么，这么不懂得好好珍惜？”

　　众人怔怔地看着这个少年，如果说先前他们心中还有抱有一些希望，那么现在就只剩下绝望了，作为三王之一的夜王，居然被杜迪安一个照面秒杀，毫无还手能力，这样的力量已经远远凌驾在他们之上，即便是他们所有人一起攻击，也只是白白送命罢了。

　　“不懂珍惜生命？明明是你在滥杀！”射狼回过神来，心中暗暗道，感觉心情有些复杂，虽然死掉一个夜王，让他颇为高兴，但却出现了一个比三王还要可怕得多的人，有此人加入的黑暗教廷，未来多半会让光明教廷损失惨重。

　　他心中暗暗祈祷，但愿教皇大人察觉到这里的突发状况，停止了袭击，否则的话，即便今晚大光明王过来，只怕都得饮恨在此。

　　“还没回答我呢，剑王？”杜迪安擦完手指，望向剑王。

　　剑王脸色难看，手心全是冷汗，他微微咬牙，道：“我愿意臣服于您！”声音很大，有过先前御守的教训，他没让杜迪安再次强调。

　　杜迪安见他识趣，微微点头，随手一指另一人，道：“你呢？”

　　“我愿意臣服于您，魔王大人！”

　　“我也愿意臣服于您！”

　　其余人不等杜迪安指点，立刻主动说道。

　　他们已经知道，如今大势已去，顽抗只会被灭，与其让杜迪安来询问，倒不如自己主动点，还能显得自己积极一些，有诚意一些。

　　“我也愿意臣服于您！”冥王低头恭敬道。

　　转眼间，所有人全都向杜迪安低头行礼，表示臣服。

　　杜迪安看了一眼，微微点头，道：“不错，还算有点脑子。”

　　听到他略带嘲弄的夸赞，所有人默不作声，心中开始思索起今后的打算，毕竟，臣服于杜迪安是小，黑暗议长那一关却是最大的问题。

　　“大人，不知道您今后有什么打算，黑暗议长能够联络内壁强者，若是内壁区派出强者来征讨您，只怕……”剑王担忧地道。

　　“这个你无需担心。”杜迪安淡漠道：“从今日起，黑暗教廷十二区便是一个整体，我不希望再看见任何内斗消耗，至于议长和光明教廷，明日我会亲自去解决，我给你们的要求只有一个，在一个星期内，统一所有财团和贵族，以及平民富翁。”

　　所有人一怔。

　　射虎听见杜迪安的话，脸色微变，心中有些紧张起来，陷入思索中。

　　冥王抬头瞧了一眼杜迪安，小声道：“大人，六大财团和所有贵族的根基遍布各个势力，想要在短短一个星期内统一他们，只怕……”

　　杜迪安淡漠地看着他，道：“论根基和势力渗透之广，有咱们黑暗教廷深么？”

　　冥王连道：“那自然是比不了的。”

　　“那么，我只用了一晚，就统一了各位，你们却有七天的时间去统一六大财团，还觉得难么？”杜迪安冷声道。

　　冥王一怔，其余人也是脸色微变。

　　剑王意识到杜迪安的想法，斟酌言辞道：“大人，您的意思是，我们强行统一财团？”

　　“所有的统治，都是强行的。”杜迪安漠然道：“只是见效快和见效慢的区别罢了。”

　　剑王连问道：“如果贵族大力反抗呢？”

　　“那就用更大力的手段镇压。”

　　“属下知道了。”剑王低头，不再多说什么。

　　杜迪安冷漠的双眼缓缓扫过在场众人，道：“我知道，你们中有人假意臣服于我，等会儿转过身，就会跑到议长那里哭诉告密，奢望将功补过，不过我还是提醒你们一句，没有哪个主子，会喜欢一条叛变过的狗，即便能够免死，今后也未必会得到重用，所以，好自为之吧。”

　　剑王等人脸色微变。

　　的确，他们中有几人确实打着这样的算盘，虽然杜迪安展现出的力量很强，但跟内壁区相比，还是差得太远了，而议长的背后就是内壁区，自然是最大的靠山。

　　“你们跟着我，只需要付出你们的忠诚，就会得到你们以前所不敢奢望的东西。”杜迪安目光微微闪动一下，道：“现在，我要问几件事，谁如果能提供有效消息，我会重重有赏。”

　　“有赏？”众人立刻竖起耳朵，好奇地看着这个少年。

　　“第一，谁知道教皇的生活喜好？”杜迪安道。

　　众人对视一眼，心中暗暗凛然，听杜迪安的意思，显然是准备对付教皇了。

　　“我知道。”冥王立刻道：“据我手里的情报，教皇喜欢贝妮大师的音乐，但凡是贝妮大师的音乐会，他都很少有缺席错过。”

　　杜迪安点头，“这情报不错，从今日起，你代我掌管十二区，提升你为副议长。”

　　冥王一愣，大喜道：“谢谢大人！”

　　其他人眨巴着眼睛，有些不可思议，仅仅是提供这么一个情报，居然就得到这样的奖赏？都直接成副议长了？

　　“第二个问题，谁知道前不久横空出世的那位天才神术大师的去向？”

　　剑王连道：“大人指的是那位叫‘杜迪安’的神术奇才么？”

　　杜迪安点头，“不错。”

　　“我知道。”立刻有一人开口，急切地道：“据我从元素神殿得到的消息，这位天才得到内壁区的赏识，被传入内壁区了。”

　　“胡说！”另一个肤色雪白的女子道：“我得到的消息是，这位天才被内壁区的人强行逮走了，说是勾结我们黑暗教廷，要带到内壁去审查。”

　　“哼！”先前那人哼了一声，道：“这你就不知道了吧，内壁区是故意诬蔑他，将他带入内壁的，你也不想想，如果他真的勾结咱们，内壁区怎么会知道？如果知道了，怎么会没有证据？如果有证据，怎么会带他回去审查，早就当场击毙了！”

　　白肤女子一怔，皱眉道：“那你说，内壁区为什么要这么做，岂不是给他名誉抹黑？”

　　先前那人耸肩道：“这我怎么知道？”

　　“还有别的人知道没？”杜迪安打断二人的争执。

　　闻言，其余人彼此相顾，没再开口。

　　杜迪安见此，微微摇头，道：“第三个问题，听说此人的养父母知道此人被带入内壁区的秘密，但他的养父母被人杀了，各位可知道是谁杀的？”


第0615章 复仇

　　众人再次相顾，有些吃惊。

　　这件事他们都未曾听说过，没想到杜迪安却知道，显然，对方的情报网比他们所掌握的还要广密，渗透得更深，甚至是……渗透到了内壁区中！

　　想到这点，众人心中暗暗凛然，结合到先前杜迪安说过的解决黑暗议长的事，越发觉得大有可能。而且以杜迪安这样的实力，已经大大超出了狩猎者的层面，如果在内壁区没有背景的话，断然不可能具备如此强悍的力量。

　　要知道，只有内壁区才有神浆，虽然他们通过秘密渠道也能兑换到，但价格昂贵不说，每次分量还很少，需要漫长的积累才能助人突破狩猎者极限。

　　杜迪安提出问题的同时，眯眼留意着所有人的表情，他的广视觉恰好能同时注意到所有人。

　　听到这第三个问题，冥王微怔了一下，心中暗惊，他惊的是这位冷酷少年的情报之广，居然知道这样的秘辛。他一直以为，知道杜迪安养父母掌握着杜迪安某些信息的人，只有他一人，毕竟，这位神术天才居住的区域，距离他管辖的区域不远。

　　他在这位神术天才成名时，就留意到了他，后来派人秘密关注后，果然收获不小。从那次他的养母带着医疗箱秘密进入他的古堡时，他就知道这位神术天才应该是患上了某种疾病，而且是不能让人知道的疾病！

　　“秘密”通常是一个人的软肋，也是能利用的最好武器！

　　这对他而言，是一个天大的好消息，完全能利用这一点，让杜迪安投靠他。

　　但遗憾的是，在后来的严刑拷打中，他并未从那个女人口中挖出这个情报，等他准备讹诈杜迪安时，杜迪安又被内壁区带走，只能遗憾收场。但他没有想到，这件事居然不止他一个人知晓。

　　想到这里，他心中暗暗忌惮，偷偷看了一眼杜迪安，忽然，他心中一动，想到一个自己疏忽的地方。

　　当初他选择让杜迪安养父母的死讯登上报纸公开时，目的是让第九区新上任的那位长老知道，也就是自己眼前的这位少年知道。让他知道死讯的目的，就是想要验证一下，他是否就是修道院派来的那位神术天才，毕竟，带走杜迪安的正是修道院，而他，也是修道院出身，对修道院的一些办事方式还是略微了解的。

　　“难道说……”他心中惊疑，不动声色地抬头看了杜迪安一眼，这一看却正好看见杜迪安也在凝望着他，目光似乎直指他的内心深处，将所有秘密全都暴露。

　　他心中一紧，面带微笑地低下头，掌心却溢出冷汗。

　　“不，不对，一定是我搞错了。”冥王心中暗暗道：“那小子只是神术天赋了得，跟这个人完全无法比，即便有修道院的资源栽培，最多也只是达到跟我差不多的水准，绝不可能强到这么离谱，居然轻易秒杀夜王这种狩猎者极限的顶尖强者，这至少是高级界限者的水准，应该是我想多了。”

　　想到杜迪安前面的两个问题，他心中渐渐放松下来，“询问教皇的生活喜好，应该是想要击败带领我们黑暗教廷，跟教皇开战，询问这个神术天才，估计是想要得到此人，毕竟，这个神术天才的威力实在太大了，仅凭一己之力就能击退野人，只需制作出一件传奇神术，就足以媲美十个，甚至更多个高级狩猎者的战斗力。”

　　想到这些，他的心情完全放松了下来，刚准备开口跟杜迪安禀报，但话到了嘴边，却忽然怔住，下一刻瞳孔轻轻收缩，全身寒毛竖起。

　　“不对！”他心中惊骇，掀起巨浪，“他为什么会问，是谁杀了那小子的养父母？他的目的不是要知道他养父母所掌握的消息么，为什么不问杀死他养父母的人，是否从他们嘴里知道这个消息？这点不是才最重要的么？”

　　他心脏怦怦狂跳，但很快又想到，“也许是我想多了？他只是想先问问，是谁杀了他的养父母，再询问他有没有知道什么消息？”

　　想到这个可能性，他有些犹豫了，心中思索不定，直觉告诉他，这里面的感觉有些古怪。他沉思片刻，还是选择了沉默，心想，我已经是副议长了，没必要再领功，以免遭到其他人的妒忌，而且万一他就是那个神术小子，我反而死定了！

　　“怎么，没人知道么？”杜迪安见众人半天不答，眯眼道。

　　众人相顾，你看我，我看你，没人开口。

　　“谁是第四区长老？”杜迪安皱眉道。

　　一个全身笼罩在黑袍中身材矮胖像水桶一样的中年人连道：“是我。”

　　杜迪安盯着他，道：“据我所知，他们死掉的地点，就在你的管辖区内吧？”

　　“没错。”矮胖中年人难为情地道：“可是，这样的小人物，我真的没有去关注，谁会料到，他们居然知道那位神术天才的消息，早知道这样的话，我就直接把他们绑架过来，严刑拷打了。”

　　杜迪安盯着他半晌，微微眯眼，转头看着旁边的冥王，道：“你呢，知道点什么吗？”

　　冥王心中一紧，连道：“回禀大人，属下对这些小人物没有关注过。”

　　“真的吗？”杜迪安盯着他。

　　望着杜迪安逼人的目光，冥王心脏跳动得快了几分，似乎心底的想法全被窥知了一样。不过，他毕竟身处高位多年，反应很快，低头恭敬道：“大人，属下真的不知道，不过，这件事属下回去一定详查，务必调查出他们的死因！”

　　“死因？”杜迪安眯眼道：“你难道不清楚吗？”

　　冥王一怔，心跳微微加快了几分，掌心微微握紧，抬头望着杜迪安，露出冤枉的表情，道：“大人，属下真的不知道，虽然我想过利用那位神术天才的养父母来威胁他，帮我们黑暗教廷制造神术，但后来一想，他们毕竟只是养父母关系，感情不深，而且据我所知，那神术天才被他的养父母领养后不久，就被强征到拾荒者集训营去了，在一起的时间就更少了，所以就没有这么做。”

　　“万一失败了，我们反而暴露了，还引起其他势力警惕。”

　　其他人听到他的话，微微点头，的确，他们也有过类似的想法，但都因为相同的原因放弃了，毕竟，当时的那位神术天才光环太盛，而且又是骑士殿堂受封的人，可谓是前途光明，为了感情不深的养父母而抛弃自己身上的诸多光环，投身到他们黑暗教廷中，实在是不现实。

　　杜迪安凝视着他，过了片刻，缓缓收回目光，就在众人以为这个问题结束时，他冷不丁地再次直视着冥王，道：“他们就是你杀的吧？”

　　冥王心脏狠狠收缩了一下，全身冷汗瞬间溢出，看着杜迪安逼视过来的笃定目光，他有种被完全看穿的感觉，毕竟，撒谎本来就是一件令人心虚的事情，他虽然已经老练到早就能够面不改色的谎话连篇，但此事关乎他的生死，却被杜迪安当面戳破，简直是一种惊吓！

　　下一秒，他反应过来，苦着脸道：“大人，真不是我杀的，如果是我杀的话，我肯定会禀告给您，请您相信我的忠心！”

　　杜迪安凝视了他片刻，再次收回目光，平和地道：“我相信了，只是开个玩笑，你别往心里去。”

　　冥王心中快要咒骂，“开玩笑？谁跟你开玩笑？”虽然气愤，但他现在基本已经可以确定了，眼前这个人，绝对就是那位神术天才杜迪安！

　　而且从他上任第九区长老的职位，到那位杜迪安被带入内壁区的时间，相差不远，基本可以百分百肯定了！

　　想到这些，他心中不免有些震撼，没想到一个神术天才，如今居然成长到如此恐怖的程度，尤其是这一身力量，比起他的神术造诣还要恐怖！不过，他也有些佩服自己，还好反应够快，没有贪功，否则此刻多半已经被杀了！

　　“不过，他为什么会问到我？难道是我的什么地方暴露了？”冥王心中很快冷静下来，暗暗思索，决定回去后第一件事，就是先将当初所有知道此事件的人，全都灭口，包括自己信赖的心腹秘书。

　　“今天到此为止，各位散会吧，今后十二区不分排名，只需各司其职就行。”杜迪安淡漠道。

　　众人对视一眼，恭敬道：“属下告退。”

　　杜迪安向剑王道：“去跟上面的人说一下，别闹出太大动静。”

　　剑王立刻道：“是，属下这就去。”说着，纵身一跃，徒手攀爬在大殿的墙柱上，迅速蹿上了穹顶的窟窿，跟外面聚集过来的菲兰家族高层沟通去了。

　　杜迪安静静地坐在椅子上，手指轻轻搓着，似乎在思索什么，又像在等候什么。

　　其余人陆续跟杜迪安告退，领着手下转身离开了大殿。

　　冥王不敢落后，看着目光出神的杜迪安，小声道：“属下也告退了。”

　　杜迪安目光依然出神地望着被巨石压垮的桌子，听到他的话，表情不变，缓缓道：“你先留下，作为副议长，有点事要跟你说。”

　　冥王微怔，心中暗凛，恭敬道：“是。”

　　片刻后，其余人全都退去了。

　　破裂的大殿中，只有杜迪安等人，以及冥王及其手下的十人。

　　冷风从穹顶的窟窿中灌入，吹动着地上的灰尘，空气中静默无声。

　　冥王看着始终出神的杜迪安，心中有些紧张，想要开口，但又怕打扰，还是忍住了。

　　许久后，杜迪安慢慢地回过神来，看了一眼冥王，起身道：“跟我来，带你去一个地方。”

　　冥王微怔，恭敬道：“是。”

　　杜迪安纵身跃起，径直跳上了大殿穹顶上的窟窿边缘，抬手打出几个有节奏的响指后，一道纤细身影从底下大殿中飞跃上来，静静地站着他身边。

　　杜迪安牵着她缓缓向前走去。

　　原本包围在周围的菲兰家族士兵，此刻早已退去，周围半个人影都没有，只有地面残留着的鲜血，是先前杀进来时留下的。

　　等杜迪安来到菲兰家族门口时，卡奇等人和冥王等人也赶到此处，杜迪安坐上马车，吩咐出发。

　　冥王也坐上自己的马车，领着自己的护卫队伍，紧跟在杜迪安的马车后面。

　　夜凉如水，静默无声。

　　此刻外面早已过了宵禁时间，街上空无一人，只有巡逻的士兵，以及偶尔经过的贵族马车。

　　杜迪安的马车一路行驶，渐渐来到了一处郊外，距离繁华的街道越来越远。

　　看见这偏僻的路段，冥王脸色微变，心中惊疑，不知道杜迪安要带他去哪里，难道是他的秘密据点？

　　两个小时后，马车停在了一片树林前。

　　卡奇和格莱莉、吉妮丝等人疑惑地看着四周，他们也不知道这里是何处，以前从未听杜迪安提起过。

　　加百列向帘子后面的马车里道：“少爷，您说的地方到了。”

　　杜迪安撩起帘子，看了一眼，眼中有几分深切的沉痛，他慢慢地下了马车，向后方马车上的冥王道：“下来吧。”

　　冥王一路上都在注意着周围的情况，看见这个陌生偏僻的空旷地方，心中的疑惑更大，同时有种危险的感觉，直觉告诉他，应该马上逃跑离开，但想到杜迪安那惊人的速度和力量，他还是忍住了这种冲动，下了马车，向杜迪安恭敬道：“大人，这里是？”

　　“这里是我养父母，茱拉和格雷，以及他们领养的另一个小孩的墓地。”杜迪安缓缓道，声音毫无情感，像寒风一般冷飕飕。

　　冥王听到杜迪安的话，瞬间遍地发寒，瞳孔紧缩，惊骇地看着杜迪安，没想到他承认了，而且……这里是他养父母的墓地？！

　　惊骇过后，他猛地转身就跑！

　　杜迪安身影一晃，如鬼魅般出现在冥王的身前，道：“你要去哪？”

　　冥王急忙刹车，硬生生止住身体，同时飞速拔出腰间的弯刺骨刀，向杜迪安的喉咙刺去。

　　杜迪安瞬间出手，捏住了冥王的手腕，轻轻一扭，咔嚓一声，骨骼碎裂声响起的同时，冥王的手腕以一个九十度姿势折竖。

　　冥王剧痛难忍，但生死关头，却顾不得这么多，飞速挥拳，同时张口吐出一物。

　　杜迪安似乎早有预料一般，脑袋一偏，躲过从他嘴里射出的一个黑色细小物体，同时抓住他挥来的拳头，再次一扭，咔嚓一声，这只手也被折断。

　　杜迪安捏着他的两只手，漠然地看着他，道：“是不是很疑惑，为什么我会知道是你杀的？”

　　冥王痛得满脸涨红，但更多的是恐惧，他颤声道：“真的不是我，我没有杀你的养父母，真的不是我，我可以帮您找出凶手，求您放过我！”


第0616章 信仰

　　“你在杀死他们时，有没有听到他们的哀求？”杜迪安语调缓慢，说话时手掌逐渐收紧，疼痛持续地蔓延到冥王的全身，断腕的骨骼像被一点一点磨碎，痛得他满头冷汗。

　　“大，大人，我真的没有啊，您可不要轻信小人谗言，请您相信我！”冥王抬头露出强忍疼痛地诚恳表情哀求道。

　　与此同时，冥王的手下已经反应过来，大喝着拔刀冲了过来。

　　卡奇和格莱莉等人没有坐视旁观，迅速迎了上来，顿时间兵器交戈声响彻一片，围绕在二人身边。

　　“在我提出第三个问题时，只有两个人反应较大。”杜迪安缓缓道：“另一个的反应却没有你这么频繁，你的心理活动在反复变化，忘记告诉你，我的魔痕能力之一，是透视！你的心跳，肠胃的蠕动，包括血液的流动，我都看得一清二楚！”

　　透视？冥王呆住，这样的顶级视觉能力，居然出现在杜迪安身上？

　　他心中顿时坠入深谷，充满绝望。

　　但他不想就这样认命，哀求道：“大人，我承认，我当时的心思有点多，但仅凭这一点就判断是我杀了您的养父母，是不是太草率了？我只是联想到其他的事情，所以会反应较大，但跟您的养父母毫无关系啊，我真的没有杀他们，您找我报仇，完全是找错人了，只会放过真正的凶手啊！”

　　“宁可杀错，不可错过。”杜迪安漠然道：“况且，你是凶手的证据，并不止这一点，我之所以没有现在立刻杀你，是因为你还有一件事没做。”

　　闻言，冥王顿时感觉抓住了一线曙光，连道：“大人，您真的不能杀我啊，您刚提拔我成为副议长，如果马上就杀了我，惹人非议啊！”

　　“副议长，我随时可以再提拔。非议，无需理会。”杜迪安说着，手掌忽然一动，咔嚓两声响起，冥王的两只手立刻被彻底拧断，树林旁响起杀猪般的惨叫，即便是冥王这样的强者，也难以忍受这断腕之痛。

　　“借此事正好告诉他们，任何权利职位，都在我的喜怒之中，都在我的一言之中！”杜迪安抬手捏住冥王的肩膀，将他提着向树林走去。

　　嗖！

　　旁边三个跟卡奇交战的侍从瞅准机会，立刻朝杜迪安冲来。

　　杜迪安看也不看，抬手一掌拍去，荡开了他的战刀，按在了他的胸口上，劲力勃发，这人顿时倒飞了出去，撞在另外一个侍从身上。

　　“尽量留活口。”杜迪安说了一句，提着冥王进入到树林中。

　　幽暗的树林中，响起阵阵虫鸣地低切声，以及微风摇曳过树叶的沙沙声，似乎有无数鬼魅邪影在树林中飞蹿，令人心惊胆战。

　　杜迪安却面不改色，提着两手被废的冥王来到树林中的一处空地上，这里地面隆起一个小土包，上面没有插墓碑牌子。他手掌一甩，将冥王丢在了小土包前，道：“跪下。”

　　冥王痛得咬紧牙齿，用膝盖和肩膀面前从地上撑起，听见杜迪安的话，顿时心凉半截，知道了他要让自己做的事是什么了。他惨笑一声，没想到自己沦落到如此凄凉境地，居然要向几个蝼蚁般的小角色下跪，而且即便下跪了，也不能换回自己的生命。

　　他咬着牙，缓缓地从地上站起，道：“我就算是死，也不会跪着死！没错，你的养父母就是我杀的，就是我派人杀的，我不但让人杀了他们，还是活活虐杀而死，你难道没看见他们的死状吗，多么凄惨啊，哈哈哈……你当时居然能够忍住复仇，说到底，你对他们的感情也不过如此……”

　　说到这里，声音陡然一顿，两脚跪倒了下去。

　　只见杜迪安在后面踢出一脚，恰好踢在他膝盖后面的软肋。

　　冥王双眼泛红，低吼着脚掌用力，想要再次站起。

　　杜迪安的手掌却按在了他的肩膀上，宛如一座巨山压下，使冥王身体动弹不得。

　　“磕头！”杜迪安漠然道。

　　冥王咆哮道：“你休想……”话没说完，身体却弯了下去，脑袋重重地磕在了地上。

　　只见杜迪安按住了他的后脑勺，用力地压在了小土包前的土壤上。

　　“再磕！”杜迪安揪住他的头发将其拉起，还没等冥王的眼睛看见前方，便再次被按了下去，重重地磕在土壤上，粗糙的沙粒咯在他的额头上，像针刺一样痛。

　　“再来。”杜迪安手掌一带，将他的头发拽住再次拉起，然后又磕了下去，同时自己也缓缓地跪下，手掌将冥王的脑袋按在地上，向小土包低声自语一样地道：“茱拉阿姨，格雷叔叔，我把杀害你们的凶手带来了，你们看见了么，他在给你们忏悔，他在赔罪……”

　　“让我赔罪，你休想……”冥王怒吼道。

　　杜迪安手掌猛地用力一压，将他的整个脸都压到了土壤上，顿时开不了口。

　　“可惜，我还是晚了。”杜迪安望着小土包，漠然的眼眸中有一丝落寞，“让你们承受了这么多的苦难，你们本该过着平凡的日子，幸福到老，然而因为我，尽管让你们过上了几天的好日子，却付出了太多太多，这世上最无用的，似乎就是道歉了，什么都挽回不了，什么都不能改变……”

　　听着杜迪安自言自语的声音，冥王颈脖扭动，剧烈挣扎，但面部被按得死死的，只能发出“唔唔”地鼻音。

　　“愿你们一路走好……”杜迪安凝望了片刻小土包，缓缓地收回了目光，按住冥王后脑勺的手掌缓缓滑下，捏住了他的颈脖。

　　刹那间，挣扎的冥王身体陡然僵住，像是静止了一般。

　　“呜……”近乎于哭泣地声音传出，下一刻，咔嚓一声响亮清脆的骨骼碎裂声响起，冥王的颈脖被捏得像沙漏一样凹了进去，声音戛然而止，身体逐渐软了下去。

　　杜迪安松开了手，缓缓起身，回头望去，只见卡奇等人的战斗已经结束，押着四人来到树林中。

　　“跪下。”杜迪安平静道。

　　卡奇等人看了一眼小土包，顿时会意，知道这就是杜迪安死去的养父母墓地，当即推着四人，强迫他们跪在墓地前。这四人见冥王都跪伏着，不敢反抗，陆续跪了下来。

　　杜迪安默默地看着，许久后，缓缓收回目光，给卡奇等人打个手势后，便牵着海利莎转身离开了树林。

　　卡奇会意，立刻出手，数声惨叫在树林中响起。

　　幽暗的树林中，小土包前跪伏着五道身影，在这漆黑的夜色中，格外诡谲。

　　出了树林，杜迪安上了马车，看了一眼面色紧张，流出许多冷汗的加百列，道：“害怕么？”

　　加百列吞咽下口水，摇头道：“不，不怕。”

　　杜迪安坐回车厢，将帘子放下。

　　卡奇和格莱莉等人陆续从树林中出来，骑上了马。

　　车厢帘子后传出杜迪安的声音，“去乌托山。”

　　闻言，卡奇和格莱莉等人大吃一惊。卡奇连道：“少爷，乌托山是光明教廷的总部啊，难道您现在就要去对付教皇？”

　　“对付他，还需要挑个良辰吉日么？”杜迪安道。

　　卡奇连道：“少爷，我不是这个意思，只是现在都这么晚了……”

　　“如果你们累了的话，可以回去休息。”

　　卡奇冷汗冒出，忙道：“少爷，我是说，光明教廷的力量比黑暗教廷要雄厚得多，乌托山又是他们的总部，有无数光明骑士驻守，我们就这么几个人，是不是该回去召集人手，从长计议一下？”

　　“给敌人喘息的时间，就是减少自己的喘息时间。”杜迪安的声音平静传出，“我已经计划好了，无需多说，加百列，出发。”

　　“是，少爷。”加百列心惊胆战，忙应诺一声，驾马返航。

　　卡奇和格莱莉等人面面相觑，没想到杜迪安办事这么急切，丝毫没有停歇，难道说他打算在这短短一个晚上，就将制霸外壁区最强的两股力量完全掌控吗？！

　　……

　　……

　　乌托山，光明教廷总部，神圣美好的象征。

　　山高五百八十米，漫山遍野的雪白太阳花，在冷酷的黑雪季时开得鲜艳娇嫩，美丽无双，到了如今连绵细雨的灾雨季，反而渐渐凋零，被细雨侵蚀腐烂。

　　在乌托山脚下，能同时容纳八辆马车并行的街道，称得上是外壁区最宽敞的街道，地面全是雪白的石砖铺地，偶尔星月光辉照落而下，即便是在夜晚，整座乌托山也亮如白昼，圣洁无比。

　　此刻正值凌晨三点，夜深人静时，街上空无一人，即便是喜欢宴会到深夜的贵族，也早在十二点左右，便结束了宴会，各自回去睡觉。

　　一辆马车轱辘滚滚碾压而来，马蹄声伴随着轻微摇晃的马车，声音极富节奏感。马车在乌托山外面的广场前停下，杜迪安掀起车帘，牵着海利莎一同下来。

　　“少爷，您真的不再考虑一下么？”卡奇望着远处高耸庞大的乌托山，只觉像头巨兽匍匐在那里，难以想象要攻打下这座山，需要多少的兵力。

　　杜迪安抬头看着远处，过了片刻，说道：“你们几个先回去吧，我一个人就行。”

　　卡奇和格莱莉等人睁大眼睛，吃惊地道：“您一个人去？这，这怎么行，我们……”

　　“你们去了也没用，回去吧。”杜迪安道：“路上遇见巡逻士兵，就出示菲兰家族的徽章。”

　　几人心情复杂，的确如杜迪安所说，他们去了也没多大作用，毕竟，这里可是高手如云的光明教廷总部，别说他们区区四个高级狩猎者，即便是再多五倍的数量，都未必能在这里翻出什么浪花。

　　杜迪安说完后，没有再等几人回话，牵着海利莎，顺着街道缓步走去，身影渐行渐远，慢慢地从几人的视线中消失。

　　山门处，两尊天使雕像八米高，雪白的翅膀栩栩如生，羽毛线条细腻，充满庄严神圣的感觉。在天使雕像下，八名光明骑士守在偌大的山门两边，此刻夜色深沉，只听得到远处草丛中传来的虫鸣声，以及不知名蛙类的咕咕叫声，这样的声音持久不歇。

　　八名骑士虽然白天睡过觉，但依然感觉犯困，其中四名骑士已经围在一起，坐在地上喝酒闲聊。

　　嗖！

　　一阵微风从远处掠过。

　　其中一个仰头喝酒的人听见动静，转头看了一眼，却见一片云雾恰好飘来，遮住了星月光芒，远处漆黑一片，只能勉强看见一片灰蒙蒙的草地。

　　片刻后，云雾被风吹开，露出精心修剪过的草地，草地上什么都没有。

　　“怎么了？老雷。”另一个人愣道。

　　老雷揉了揉眼睛，摇头道：“没什么，是我看错了，还以为刚有人从那里经过。”

　　“老雷，你喝多了吧，谁敢半夜来我们这里啊，莫非还想夜袭不成？”

　　“就是，就算是黑暗教廷那些肮脏的贱人，也从来不敢攻击咱们光明教廷的总部，你肯定是喝多了！”

　　乌托山顶，圣马可广场，白玉般的地面洁白无比，在星辉下璀璨白亮，广场边有骑士职守，身姿笔直，如石塑般静止不动。

　　广场上方的光明神殿中，殿柱上挂着一盏盏香脂油灯，每一盏油灯的价格，便是平民人家半辈子的收入，白炽的火焰将大殿各处照得通透光明，没有半块阴暗。

　　黎塞留躺在光明神雕像后面的床榻上沉睡，自从三十年前担任教皇时，他便搬到了这里居住，每日背靠着圣像入睡。冉冉灯火照在他雪白的须发上，散发着光辉。

　　忽然，一阵冷风从窗外飘来，其中一扇窗户竟不知何时开了。

　　一道灰色身影悄无声息地慢慢来到他的床榻前，跪了下来。

　　沉睡中的黎塞留缓缓睁开了眼，却没有起身，声音极冷，道：“什么事？”

　　若是有人此刻听到他的语气，必然会吃惊不已，这跟他平日里温和如玉的语气截然不同，像是换了个人。

　　“大人，菲兰家族出事了。”灰色身影跪在地上，手掌按在胸口，低头道：“据传来的消息，有人强闯了菲兰家族，将今晚在菲兰家族召开长老会议的十二位长老控制了。”


第0617章 羊圈

　　“哦？”黎塞留眉毛微挑，缓缓从床榻上坐起，道：“控制了十二位长老？咱们外壁区什么时候出了这么一号厉害人物？”

　　灰色身影低头道：“据菲兰家族的探子来报，此人似乎是上任第九区长老。”

　　“是他？”黎塞留眼中露出一丝惊讶，别人不知道这位上任第九区长老的身份，但他却一清二楚，那个小家伙才失踪几个月不到，居然就有这样的能耐？

　　“你把情况跟我详细说一遍，十二位长老中，可有他的内应？”黎塞留面色郑重，凝视着他。

　　灰色身影刚要开口，忽然间一阵寒风从微敞的窗户外刮入进来，将殿内的软纱帘子拂动得微微飘扬，与此同时，一道跟寒风一样淡漠的声音响起，“教皇大人想知道当时的情况，何不问问我这个当事人？”

　　二人顿时一惊，蓦然转头望去，顿时看见微微掀动的软纱帘子外，两道身影静静地站在那里，像鬼魅一般毫无声息，似乎站在那里已经许久。

　　“大人小心！”灰色身影看见这二人后，迅速反应过来，眼中闪过一道冷电，身影骤然飞掠而去，拔出腰间的轻便匕首，单手握着藏于背后，在临近贴身的刹那猛然刺出。

　　杜迪安表情淡漠，抬手抓去的同时，向后方的黎塞留道：“教皇大人，如果你不想面对拓荒者的力量，就最好不要出声，我暂时还不想杀你。”声音平缓，在说话的同时，他手掌已如闪电般扣向灰色身影的手腕。

　　灰色身影手腕一抖，猛然间甩出匕首，与此同时另一只手掌蓦然拍向杜迪安的面门。

　　杜迪安眉毛微动，没想到这人身手不错，远胜过了他遇见的其他高级狩猎者，不过，这瞬间的快速变化，依然难逃的视觉，手腕一转，猛力震开了他拍开的手掌，同时两指并拢，像一道剑刃刺出。

　　噗地一声，灰色身影躲避不及，立刻呆在当场，喉咙已被杜迪安的两指击穿。

　　在他的话说完时，战斗也在同时结束，他手指摸着灰色身影暖暖的血液和组织，毫不留情地两指回钩，将他喉咙深处的组织掏出，同时以手背撞在他的下巴上，将其推翻。

　　灰色身影怔怔地瞪着眼睛，布满血丝的双眼中充满难以置信和震惊，身体软软地倒了下去，像一扇跌落下去的屏障，露出了他背后满脸震撼的黎塞留。

　　黎塞留在看见杜迪安出现时，便想要大声呼救，然而杜迪安话里提到的“拓荒者”三个字，却硬生生让他将冲到嗓子眼儿的求救咽了下去。

　　如果杜迪安用别的话来威胁，他完全不会理睬，但“拓荒者”的存在，却是内壁区的高级消息，在外壁区几乎无人知晓，即便是连狩猎者之上的存在叫什么称呼，都鲜有人知，何况是更顶端的拓荒者！

　　这三个字在他心中的分量，早已深入骨髓，就像平民听到贵族时，会下意识地压低声音一样，这是长久的统治烙下的敬畏、恐惧！

　　等他反应过来时，却看见灰色身影已经倒了下去，鲜血气味在大殿内弥漫开来。

　　他怔怔地看着杜迪安，难以相信这个实力恐怖的少年，就是那位平民出身，没有任何背景的神术天才！

　　杜迪安见黎塞留没有乱喊乱叫，淡然地道：“你还算聪明。”

　　黎塞留回过神来，脸色阴沉下来，紧盯着他，同时注意了一眼他身后蒙着面纱的苗条身影，从直觉上，他感觉这个默不作声的苗条身影，反而更加危险。

　　“你想做什么？如果我没记错的话，我似乎并没有得罪过你吧，莫非你想要杀了我，自己当教皇？”黎塞留微微眯眼道。

　　杜迪安甩了甩手指上黏腻的鲜血，道：“我要当教皇，无需杀你，不过前提是，你得配合我。”

　　黎塞留眼眸深处闪过一缕寒光，满是风霜皱纹的老脸上却始终阴沉，道：“事到如今，你不如摘下面具，我们再谈，杜迪安先生。”

　　“也行。”杜迪安抬手向脸上一捏，很快拽出一层薄膜，露出自己原本的模样，事到如今，他本就不在意自己的样貌暴露出来，道：“教皇大人既然知道黑暗教廷的事，那么也应该猜得到，我来这里找你的目的吧？”

　　黎塞留满脸阴沉，道：“如果我没猜错的话，你真是疯了！你知道你在干什么吗，你控制黑暗教廷，想要掌控外壁区的地下力量，这是自寻死路，相信过不了多久，修道院就会得到消息，派出强者来镇压你，即便……你有拓荒者强者撑腰，也敌不过修道院的！”

　　在杜迪安说出拓荒者时，他便有些猜想，以杜迪安原本的体质，在消失这短短几个月的时间内，就具备如今这么强悍的力量，背后有拓荒者的巨头供他资源并不稀奇，唯一稀奇的是，这位拓荒者巨头为什么要这么做？难道是想借他这颗棋子，跟修道院宣战？

　　他的脑海中思绪翻涌，推测着诸多信息。

　　“如果我的敌人都能像你一样，自身处于危难中，还能热心的替我考虑，我想我会非常感动。”杜迪安表情平静，扫了一眼周围，牵着海利莎慢慢地走到旁边的一张椅子上坐下，道：“既然你这么热心，就将你的位置传给我，如何？”

　　黎塞留见杜迪安有恃无恐的样子，心中暗暗凛然，闻言沉下脸，道：“我的位置？难道你不只是想要得到黑暗教廷，还想要当教皇？”

　　“有什么区别么？”杜迪安反问。

　　黎塞留微窒，强忍怒气道：“我劝你不要异想天开，教皇的位置不是我想传谁就传谁的，即便我愿意传位给你，但凭你的身份，你的履历，怎么担当得起教皇的身份？教团不会服你，长老团不会服你，平民和贵族也不会服你！教皇这个位置，不是谁都能坐的。”

　　“我知道。”杜迪安淡然道：“所以我另有人选，此人就是你们光明教廷的人，你只需要传给他就行。”

　　黎塞留心中一惊，“是谁？”

　　“你愿意让位么？”杜迪安不答反问。

　　黎塞留脸色难看，没想到自己眼皮子底下居然有奸细，而且还是被一个名不见经传毫无背景的小子给收买了，简直是耻辱！他袖中的手指缓缓握紧，深吸了口气，道：“你能告诉我，你为什么要这么做么，难道是因为你曾经含冤入狱，所以想要报复大家？”

　　“说报复，显得太高看你们了。”杜迪安道：“我只是做我想做的，至于仇和恨，你们还不配让我恨。”

　　黎塞留轻叹了口气，道：“在修道院派你来担任第九区长老时，我曾看过你的身份资料，我知道，你一路走来，吃过不少苦，但是，你能走到今天，都是光明神在眷顾你，你所受的所有冤屈，光明神都会偿还给你，你年纪还小，千万不要被仇恨蒙蔽了双眼，仇恨会把你拉入罪恶的深渊。”

　　“仇恨只会让人痛苦，让人盲目。”他饱含情感的声音中带着一丝慈悲，道：“当你放下仇恨时，就是拥抱光明时，你会看清这个世界，并没有你想象中那么肮脏龌龊，黑暗会使人盲目，看不清未来，你只需要放下，就能解脱。”

　　杜迪安静静地看着他，道：“别忘了，令人盲目的，除了黑暗，还有强光。你的这一套，用在其他愚民身上忽悠还行，用在我身上，你觉得有可能么？”

　　黎塞留微怔，苦涩地道：“你陷得太深了，这个世界上如果人人都跟你一样，被仇恨支配，世界必将毁灭，难道你认为杀戮主宰的世界，能够长久么？每个人都会遭受挫折，但遇上挫折就仇恨这个世界，最终只会自己毁了自己，即便你不信神，至少也得相信一个真理——只有爱与和平的世界，才是最完美的世界，不是么？”

　　“是么？”杜迪安反问。

　　黎塞留凝视着他，“不是么？”

　　“不是。”杜迪安否认，表情平静地直视着他，“你听说过一个故事没？”

　　黎塞留微怔，“故事？”

　　“曾经，有一个农夫，他打造了一个羊圈，里面都是雪白的羊羔。”杜迪安缓缓道：“每个羊羔在里面生活得都很快乐、幸福，它们虽然有争食，但不会造成伤亡，所以每个羊羔都能吃到美味可口的食物。这样的情况，也是农夫所乐意见到的。但是，一天天过去，羊圈里的羊羔长得越来越大了，越来越肥了。”

　　“温和的农夫终于提起了刀，将这些羊羔一只一只宰杀，卖到了肉市场。”

　　“直到那一天来临时，快乐幸福的羊羔们，才体会到真正的恐惧。”

　　黎塞留听着他的叙说，慢慢地皱紧眉头。

　　“后来，到了第二年，农夫有买了一群羊羔崽子。”杜迪安继续道：“这些羊羔崽子快乐的生活在里面，但是有一天，狼来了。狼冲进了羊圈里，所有的小羊羔吓坏了，拼命地朝羊圈外面跑去躲命。”

　　“农夫得知消息后赶来时，顿时看见羊圈里的羊羔被咬死了好几只，其余的也都吓跑了。他气急败坏，恨透了这只狼。而那些逃跑的羊羔们，也恨透了这只狼，因为这只狼让它们失去了安稳的住所。”

　　说到这里，杜迪安抬头望着他，道：“你，会恨这只狼么？”

　　黎塞留脸色阴沉，知道杜迪安在让他做选择，不是选择恨不恨，而是选择站在什么立场！

　　他沉默许久，才开口道：“你有没有想过，即便这些羊羔知道了它们最终的命运，却依然会恨这只狼？”

　　“哦？”杜迪安饶有兴趣地看着他。

　　黎塞留道：“因为在这羊圈里，它们至少能安稳地活到老，但离开了羊圈，朝不保夕，颠沛流离，说不定什么时候就会病死，饿死，跟这样的日子相比，生活在羊圈中才是最大的幸福吧？”

　　杜迪安微微点头，“你说的没错，这个故事的结局就是如此，最后农夫杀死了狼，找回了羊羔，这是一个喜闻乐见的皆大欢喜的故事。”

　　黎塞留微微张嘴，不知他要说什么。

　　“但是啊……”杜迪安语气轻缓，道：“我们是人，不是羊羔，人跟羊羔有一点很大的区别就是，人有尊严，当然了，也有很多人是没有尊严的。”

　　“但至少，有一部分有尊严的存在，而他们，不愿当羊羔。”

　　“所以，现实生活中，不是所有人，都会憎恨这只狼。”杜迪安看着他，“黑暗教廷的存在就是如此，不是么？”

　　黎塞留嘴唇微动，叹了口气，道：“你说的没错，但正因如此，才是可悲！”

　　“你也觉得可悲？”

　　“我说的可悲，不是有的人愿意当羊羔。”黎塞留摇头叹气道：“而是那些自认为看见了羊圈外面的世界、预知到了农夫行为的聪明羊羔！它们知道了自己的结局，所以不愿再安分守己，喜欢多生事端，但它们终究只是一只羊，即便是发怒，暴躁，又能如何？只会伤了自己的同类，却伤不到农夫半根汗毛。”

　　“所以说，越是聪明的人，越危险，越理智，也越冷血，跟聪明人打交道，千万不要交心。”

　　杜迪安慢慢点头，“你说的没错，这个世界掌握在聪明人手里，也会毁在聪明人手里，但，想要自己不被毁灭，就只有自己当那个聪明人。”

　　黎塞留道：“你的这个想法，跟那些聪明的羊羔，没什么区别。”

　　杜迪安默然，过了许久，才缓缓道：“如果认命，将毫无希望，不试一试，怎么知道我的角，刺不穿农夫的脖子呢？”

　　黎塞留深深地看着他，道：“但你想过没有，你的尝试会伤及多少同类？”

　　“这世上只有两种人是同类，认命的是一类，不认命的是一类。”杜迪安冷冷地看着他，“棋盘上面，每颗棋子都有杀敌的作用，既然如此，也该有被杀的准备。”

　　“你完全被黑暗蒙蔽了双眼。”黎塞留叹息，“仇恨只会招来毁灭，你现在的行为就是如此，哪怕你得到了光明教廷和黑暗教廷的统治权，又能如何？你打破了修道院治理外壁区的稳定秩序，也打破了内壁区各方势力的犄角规则，你知道打破规则的后果有多么严重么，你这是叛逆所有希尔维亚巨壁子民！”

　　“自己打破自己的规则，叫完善、修改。别人打破了这些规则，就叫反叛，造反。”杜迪安缓缓道：“你不用拿出希尔维亚巨壁所有子民来吓我，我见过你未曾见过的辽阔世界，如果你非要说我叛逆，那么，你是选择臣服，还是正直不屈呢，议长大人。”


第0618章 让我思考一下

　　黎塞留默然，低声道：“你说的的确有道理，但你想过没有，你打破规则的那一刻，有多少人因你丢掉性命？你不觉得愧疚么？他们都是跟你一样的平凡人，就像曾经的你，但是如今却因为现在的你而丢掉生命！”

　　“这话，你应该跟你上面的人说。”杜迪安道：“他们不是宣扬博爱么，既然如此，我也乐意不用兵戎相见的跟他们交换位置。”

　　“你！”黎塞留被噎得说不出话来。

　　杜迪安道：“说吧，你选哪条路？”

　　黎塞留凝视着他，道：“在我选择前，能不能让我们好好谈谈？”

　　“可以。”杜迪安没有多加思索便答应。

　　黎塞留暗松了口气，看来他毕竟是少年，临敌话多，经验不深。不过，恰是这点也给了他机会，他沉声道：“事到如今，既然你心意已决，不在乎其他人的生命，那么，你总该在意你自己的生命吧？即便你得到教皇的位置，又统御了黑暗教廷，我猜，你的下一步就是攻破外壁区的军区，以及审判所吧？你的目的，是想统治外壁区么？”说到这里，他眯眼凝视着杜迪安的双眼。

　　杜迪安没有躲闪，平静地道：“没错。”

　　看见杜迪安如此轻易地承认，黎塞留微怔了一下，但更加震惊的是，他的猜测居然是真的，这个少年居然打算掌控整个外壁区！

　　他的心情很快平复下来，认真地道：“你跟修道院接触过，你背后有拓荒者撑腰，那么你应该知道，内壁区有什么样的力量，我们外壁区在他们眼中，不过是一块被遗弃的地方，不值一提！”

　　“我知道。”杜迪安平静地道：“说简单点，外壁区跟内壁区的差距，就像商业区跟贫民区的差距，我记得，贫民区在商业区的富人口中的称呼，是垃圾场吧？我们外壁区在内壁区眼中，自然也是如此。”

　　“既然你知道……”

　　“你别忘了，我的出身在哪里。”杜迪安打断他的话，道：“我来自垃圾场，但我曾经让商业区的所有富人仰望，让所有富人都想要沾上关系的贵族们尊敬！我曾经打破了隔阂在贫民区和商业区中间的两堵墙，就能再次打破阻隔内壁区和外壁区的叹息之壁！”

　　黎塞留怔住。

　　他忽然想起这个少年创造的一次次不可思议的奇迹，也回想起这个少年的出身，一个低贱的、卑微的贫民，而且还是被贫民遗弃的孩子，但就是这样一个生活在泥土中的人，却站在了他的面前，站在了云端之上。

　　事实摆在面前，他无法否认，过了片刻，他才想到新的措辞，缓缓道：“我知道，你很出色，但是，你这次的行为太莽撞了，就像你还在贫民窟中，毫无商业区的任何显贵身份，却要召集所有贫民跟商业区的富人贵族们对立，你觉得，这样的结局会是怎样的？”

　　“你说的没错。”杜迪安平静地道：“但如果，这个贫民的力量，能够消灭商业区的军队，你觉得，这样的结局会怎样？”

　　听到最后一句原封不动地反问，黎塞留愣住，下一刻清醒过来，眼中慢慢露出一丝惊意，难道说，这少年背后的拓荒者，不止一人？而是内壁区某个大势力，准备跟修道院开战？

　　想到这些，他心中暗暗凛然，感到一丝危机。

　　“你应该感到幸运。”

　　“幸运？”黎塞留皱眉。

　　杜迪安道：“我动手的时候通常比动口的时候多，但是今晚，我没有杀你，也没有强行奴役你，而是跟你聊了这么多，你能猜出原因么？”

　　黎塞留脸色微变，紧盯着他道：“因为你知道，如果杀了我，教皇这个位置，你就无法得到，教廷里的长老团会马上举荐出新任的教皇，而且会按照资历，贡献，名望等排名高低来举荐，做你内应的那个人，在这些条件里，未必能占到优势，所以你必须要留下我的性命，让我来让位给他！”

　　杜迪安没有否认，也没有同意，道：“还有呢？”

　　“你想从我这里得到某些消息。”黎塞留眯眼道：“关于修道院的，所以你不急着杀我。”

　　杜迪安微微点头，不置可否地道：“这点不错。”

　　黎塞留心中一凛，杜迪安这话的意思，岂不是否认了他上面说的第一点？如果是否认了，那也就是说，做杜迪安内应的那个人，在教廷里的名望、贡献并非自己猜想的那样，而是非常之高？

　　想到这里，他心中瞬间浮现出几个名字，但同时又冒出另一个想法，这或许是杜迪安的烟雾弹也未可知，不能就这样轻易被他给离间了！

　　“还有么？”杜迪安继续道。

　　黎塞留挑眉，道：“还有？”

　　见他说不上来，杜迪安微微摇头，道：“看来，你真的老了。”

　　黎塞留脸色微沉，道：“可否直说？”

　　杜迪安竖起一根手指，道：“最主要的原因就一个，我需要得到你的忠诚。”

　　“忠诚？”黎塞留微微愣住，旋即不可思议地看着他，道：“你想要让我效忠你？！”

　　“没错，臣服于我，并且效忠于我。”

　　黎塞留原本以为，杜迪安说的臣服仅仅是退位，不跟他作对，没想到这少年居然是想要将他纳入麾下，让他堂堂两大教廷之主，去效忠他一个区区年不过二十的小子。

　　“让我效忠，你还不配！”黎塞留脸色阴沉，道：“你如果只是想得到教皇的位置，我还能考虑，但想要让我归顺于你，简直痴心妄想！”

　　“你能当修道院的狗，为什么不能当我的狗？”杜迪安很自然地看着他，一副理所当然地样子。

　　黎塞留脸色一变，表情顿时阴沉了下来，道：“即便是修道院待我，也不敢这么放肆！你不要以为，你现在是在挟持我，我不想动手，只是不想暴露我的力量，但你真的触怒到我了！”说到这里，略微佝偻的背脊微微挺直，脊椎中发出咯吱的声响，全身散发出一股强盛气势，似乎不再是披着华丽教皇衣袍的温和老者，而是手握血腥的杀戮君王！

　　杜迪安却没有丝毫意外，表情很平静，道：“我当然知道，作为黑暗教廷的议长，没有两把刷子，怎么可能镇压得住那群不遵纪守法的小坏蛋，如果我没看错的话，替修道院守护叹息之壁这道界限之墙的你，力量应该达到了高级界限者的极限了吧？应该比修道院预料的还要强上一些。”

　　黎塞留心中一惊，没想到杜迪安一眼识破了他的底牌，显然，这少年具备极强的感知能力！他心中冷哼一声，感知能力越强，就意味着杜迪安的战斗能力越弱，先前的出手估计已经是发挥出最强的力量了。

　　“既然知道，就留不得你了。”黎塞留森然说道，脚掌一动，刚准备踏出。

　　杜迪安忽然道：“等一下。”

　　黎塞留身影微顿，冷冷地看着他，“求饶？还是……”

　　“不要说话，让我思考一下。”杜迪安打断了他的话，皱着眉头扳着手指头喃喃自语道：“高级界限者极限，比起拓荒者的话，应该还有一段差距，一招应该不会被直接杀死吧……”说到这里，微微皱起眉头。

　　黎塞留还以为他会说什么，听到他自言自语的话，又是气又是怒，还有一丝心惊，因为杜迪安的态度实在太淡定了，看不出半点虚张声势地样子，但是，要说这里有谁能一招杀死自己，那是绝无可能的，首先他非常笃定，杜迪安的实力绝不会是拓荒者，毕竟，即便是强如内壁区的大势力，虽然能批量栽培狩猎者，乃至是界限者，但想要栽培出一个拓荒者，却不是一朝一夕的事情。

　　而旁边的另一个蒙面女子，就更不像了。

　　如果她就是杜迪安背后的拓荒者，那么跟自己说话的，就轮不到杜迪安了。而且从这女人的站位和姿态来看，似乎也只是一个仆人，最重要的是，杜迪安还牵过她的手，如果没有特别亲密的关系，拓荒者岂会容他人触碰？

　　他心思转动片刻，最终还是排除杂念，没有再多说一句，蓦然出手。

　　真正需要动手时，他从不废话。

　　嗖！

　　他的身影骤然掠出，如一道金黄色华丽的圣光击打向杜迪安。

　　在他脚掌发力的同时，杜迪安已经抬起了手掌，手腕上的铃铛微微晃动。

　　音波飘入海利莎的耳中，沉寂的她像是忽然复苏一般，纯黑的眼眸中露出狰狞嗜血之色，低吼一声，极速朝迎面冲来的黎塞留扑去。


第0619章 教皇臣服

　　大殿内一阵狂风骤然卷起，帘子哗啦啦翻舞，忽然出现的一抹紫电瞬间撞上金光，嘭地一声，金光溃散，显露出黎塞留的身影，他满脸骇然，双肩上被两只白皙纤细的手臂搭住，指甲尖锐的手掌深深刺入他镶着金丝的华丽衣袍中，遏止住了他的双臂，强劲的冲力带动他的身体，向后飞速冲去。

　　嘭地一声，黎塞留的身体撞在了后方的床榻边缘金属支柱上，整个支柱瞬间凹了进去，他的背脊狠狠的抵在上面，完全被压制。

　　吼！

　　一声低沉如猛兽般的嘶吼扑面袭来，黎塞留只看见一双纯黑色的瞳孔充满狰狞地贴近过来，带着逼人的寒意，似乎下一刻就会被莫名的力量吞噬掉。

　　“不！”他脑海中瞬间陷入绝望，只能惊恐地看着，这一切来得太快，让他猝不及防，也来不及应变。

　　叮咚！

　　隐隐有金属铃铛的声音传来。

　　惊人的压迫气势戛然而止，恢复如常，但唯有肩上传来的刺痛，让黎塞留瞬间清醒了过来，他的第一反应就是立刻出手，以最大的力量击退眼前这个带来恐怖阴影的身影。但他手臂微抬，便感到难以形容地钻心剧痛从手臂上传来，如同抽筋一般，痛得瞬间失去知觉。

　　他抬起的手臂顿时僵住，疼痛让他的眼中露出一丝难忍的痛苦之色，这并非他不能吃苦，而是手臂上的疼痛完全超出了他的承受范围，比手臂被斩断的疼痛还要强烈十倍！

　　叮咚！

　　金属铃铛声再次响起，但跟先前的铃铛声有所不同，这次是摇晃数声。

　　嗖地一声，黎塞留只觉面前一股劲风卷起，全身一松，肩上的疼痛感瞬间减轻，与此同时，钳制住他的神秘女子也抽身而退，离去的速度快到他难以看清，似乎将自己身上的体温也尽数带走，让他有种说不出的凉意和悸动。

　　等他急切望去时，却见这神秘女子已经回到了杜迪安身边，依然像先前那样，像仆人随从，又像是亲密朋友，悄无声息地静静站在这少年身边，没有一丝声响，似乎自始至终都站在那里，未曾动过分毫。

　　黎塞留的手臂已经恢复如常，那奇特地、扭曲地疼痛也恢复成正常的疼痛，让他能够忍受，以至于他丝毫没有感觉到疼痛，满脸震惊地看着这个少年，以及他旁边的神秘女子，心中的震撼达到无以复加的程度，他怎么都想不到，这个像杀手一样始终没有出声的女人，居然会有如此恐怖的力量！

　　仅仅是一招，就彻底地压制住了他！

　　而且……若不是她及时退去，他感觉自己或许已经死去了。

　　这是完全凌驾于他之上的力量，而且远远超出了他的想象，单是最基本的速度和力量，就让他无法反应和反抗！

　　“议长大人，这下能够好好谈谈了么？”杜迪安淡漠地看着他。

　　黎塞留听到他的话，渐渐地缓过神来，即便是喜怒不表于色的他，眼中也有一丝复杂情绪，他先前没有急于呼救，最主要的原因，便是自信以自己的力量，能够解决掉杜迪安，毕竟，如果他都无法击败的对手，放眼这整个外壁区，估计也没有谁能够应付了。

　　然而，刚才瞬息间的交手，却碾断了他心中的所有自信和底气！

　　“你有这么强的力量，我们还有什么好谈的？”黎塞留微微握紧手掌，苦涩地道。

　　杜迪安淡然道：“我跟你们不一样，你是个值得尊敬的人，我可以给你一个平等交流的机会。”

　　黎塞留微怔，抬头看了一眼这个少年，看见他从容平静的表情，忽然感受到一股难言的心情，他微微苦笑，道：“你完全能够击败我，逼迫我做任何你想要做的事情，何必跟我说这么多？”

　　杜迪安瞧着他，道：“如果是别人这么问，还情有可原，但教皇大人您问出这个话，未免有点太奇怪了吧？”

　　黎塞留愣了一下，很快意识到他话里的意思，也忽然间明白了杜迪安说这么多话的原因，心中不免有些怪异的感觉，“你真的想要让我效忠于你？”

　　“你不愿意么？”杜迪安瞧着他，静静地道：“动手只能让人口服，动口却能让人心服口服，自古以来，言语的力量往往胜过千刀万剑，可惜的是，偏偏所有的言语交流，却需要建立在拳头平等的情况下，这就像一个饽论。”

　　黎塞留心中震动，他不得不说，这番话很有道理，至少他在这个年纪，说不出这样的话来，这个少年除了力量外，更可怕的，似乎是他的内心，是他的智慧！

　　“你真的很聪明。”他沉默片刻，缓缓道：“看来，以前我们所有人都小看了你，一个具备力量，却只懂得以力量服人的人，终究是一介莽夫，像你这样具备力量，却不轻易动用力量的人，说明对‘力量’的理解，比常人看得更深，更远，如果这个时代好一点的话，你的确能够成就一番非凡事业！”

　　他说的很认真，因为这些话是他的真心感受。

　　杜迪安平静地道：“过赞了，既然你也瞧得起我，那么，该做出你的选择了，希望你能做一个聪明的选择。”

　　黎塞留默然，过了许久，才道：“我如果臣服于你，你敢用我么？你就不怕我假意归降，然后用假信息出卖你？”

　　“我自有方法。”杜迪安淡然道。

　　黎塞留深深地看了他一眼，这少年的胸有成竹气魄，让他有些心中没底，同时感到一丝嫉妒和庆幸，嫉妒的是这样的年纪，却具备不输给自己的心智，庆幸的是，这样的人物，并没有跟自己出生在同一个时代，否则的话，他这么多年的教皇生活，未必能够安稳。

　　“我似乎也没得选择，我愿意效忠你，只要你肯信我。”黎塞留眯眼道。

　　“很好。”杜迪安拍了拍手掌，表面却仍然没有丝毫笑容，平静地道：“识趣的人，总是可爱一些，现在给你第一个任务，准备让位的事宜，我需要在七天内，你将教皇的位置，让给我的亲信。”

　　黎塞留心中一沉，皱眉道：“你不信我？”

　　“我信。”杜迪安道：“我信你会听我的话。”

　　黎塞留语塞，无言以对，过了一会儿才道：“我遵从你的吩咐，我能得到什么？让位之后，你就该除掉我了吧？”

　　“你太看低我了。”杜迪安道：“所有忠诚于我的人，只要不背叛我，就不会被我背叛，这是我的处事准则！另外，如果我真的想要得到教皇的位置，即便现在杀了你，也一样能得到，我只需将你们所有长老团的长老全都收服，让他们共同选举出一人，我相信，即便是选的那个人是个籍籍无名的见习教徒，都能够一步登上教皇宝座，而且绝没有什么平民出现异议。”

　　“毕竟，任何履历和事迹，都是能够塑造的，只要有具有公信力的大人物出面作证，就是最好的证据，不是么？”

　　黎塞留脸色微变，心中感到一丝凉意，他知道，杜迪安说的没错，如果真的将整个长老团全都收服，那么他这位教皇的存在，就等同于无了，而且以杜迪安的力量，完全有可能做到这一点，只是会麻烦一些罢了。

　　“你跟随与我，等不久的将来，我大业完成，你的位置将不再仅仅是区区外壁区的一个小小教皇，即便你要当修道院的院长，也未必没有可能。”杜迪安抛出甜果，道：“不过在这之前，要委屈你一段时间了，希望你能够谅解，也希望你能配合。”

　　黎塞留脸色变幻不定，他知道，一旦踏出这一步，就再无回头路了，心中不免有些悲凉和茫然，曾几何时，他站在最高点，俯视着外壁区的平民贵族，如今却被人胁迫，无从选择，沦为附庸。

　　“我知道了。”黎塞留心中暗叹，缓缓说道，声音中有一丝无奈和沧桑。

　　杜迪安道：“在让位的这段期间，你不能再在这里居住了，我会带你去一个新的地方，你的所有手谕，指令，都会在那里传达到教廷中。”

　　黎塞留微怔，顿时明白杜迪安这是在防备他暗中背叛，想要隔绝他跟教廷的其他人员接触，显然，杜迪安先前说的“自有办法”，便是这个。

　　“我知道了。”他没说什么，答应下来。

　　杜迪安微微点头，道：“现在，你准备留下一道手谕，手谕内容是，今晚你遭遇刺客，身受重伤，需要潜心疗养。”

　　“遭遇刺客？”黎塞留听到这话，刚觉杜迪安胆大，居然自报行踪，便忽然注意到地上的尸体，不禁脸色微变，杜迪安所说的“刺客”，多半是他，如此一来，也能解释他死在这里留下的气味和尸体，同时也能为后面让位的事情埋下伏笔……

　　想到这些，他心中感到一丝悸动，忽然有种身不由己的感觉。


第0620章 连夜行动

　　“我知道了。”黎塞留一口答应下来。

　　杜迪安做出请的手势。黎塞留会意，来到大殿另一侧自己的传信书桌前，从抽屉里取出手谕卷轴，提笔书写，片刻后，手谕写完，拿起转身递给杜迪安过目。

　　杜迪安看了一眼，跟自己交代的内容大概一致，并没有什么多余的内容，应该不存在文字中藏着暗号玄机。他点头道：“行了，你准备一下，跟我离开吧。”

　　黎塞留见事已至此，也没有多说什么，默默来到书桌前，拉开抽屉，取出里面的一些物品，其中包括笔筒里的一支镀金的纤细鹅毛笔。

　　杜迪安看着他打包的散乱东西，指着其中一物，道：“这黑色盒子是什么？”

　　“是我曾经晋升骑士队长时，储存骑士徽章的盒子，我一直留在身边做纪念。”黎塞留道。

　　杜迪安眼眸缓缓扫过包袱里的每一件东西，有看上去价值昂贵的绝品鹅毛笔，有印刷得极其雪白刻着奇特花纹的纸张，有刻着奇特图案的徽章，有银色小钉子……物品繁杂，各式各样。

　　他一一看过，慢慢地抬起头，静静地看着黎塞留的双眼，道：“这些东西，你真的想要带走么？”

　　黎塞留面带苦涩，道：“将来的一段时间，我估计不会再回到这里了，这些东西虽然没什么实际用途，但都是我曾经最宝贵的东西，比如这颗小钉子，曾经我在一次执行任务时，落入陷阱，被同伴陷害，这颗钉子是他用暗箭射出的，刺在了我的胸口上，幸好偏差了一点点，否则当时就一命呜呼了，所以这么多年来，我一直将这颗钉子放在身边，就是时刻警示着自己。”

　　杜迪安凝视着他的双眼，黎塞留同样毫不闪躲地对视着杜迪安的眼睛，过了片刻，杜迪安慢慢收回目光，点头道：“既然你想带走，我会全部让你带走的。”

　　黎塞留脸上松了口气的样子，真诚地道：“谢谢！”

　　杜迪安没再说什么，转身牵起海利莎的纤手，来到窗户旁，等待着黎塞留。

　　黎塞留飞快将包袱系好，跟上杜迪安。

　　夜色深沉。

　　杜迪安让黎塞留带路下山，在黎塞留的指路下，二人避过了所有守卫空隙，顺利地来到乌托山下，一路上没有惊动任何守卫，整座戒备森严的乌托山，如同无人之地，任由三人出入。

　　黎塞留没有借机呼救，在杜迪安让他引路时，就知道是杜迪安给他的考验，不过这点小考验，自然难不倒他，而且他也清楚，即便是惊动了守卫，也难以留下杜迪安，反而自己会马上被击毙。

　　来到乌托山外，杜迪安立刻拿回带路权，领着黎塞留顺着偏僻街道飞快离去，数小时后，杜迪安和黎塞留一同回到了泰扎河边的古堡中。

　　当二人进入古堡时，早已回到古堡内待命的卡奇，格莱莉，和尼古丁等所有人全都惊呆了，不可思议地看着跟随在杜迪安身后的教皇黎塞留，没想到这位曾经只能够远远仰望的身影，居然会出现在这里，出现在这么近的地方。

　　杜迪安叫来尼古丁，道：“种植基地那边怎么样？”

　　尼古丁怔怔地看着杜迪安身后的黎塞留，闻言反应过来，忙道：“回禀少爷，种植基地已经恢复往常，所有的工人都已经安抚了下来。”

　　“成品有了么？”杜迪安问道。

　　尼古丁恭敬道：“早就有了，按照您的吩咐，全都囤积在仓库中。”

　　杜迪安点头，道：“马上去取出一些来。”

　　尼古丁有些吃惊，刚想问就现在？但立刻识趣，立刻道：“是，少爷。”说着，转身飞快离去，牵来一匹快马，消失在夜色中。

　　黎塞留听到杜迪安的话，眉头微皱，种植基地？种植什么的基地？

　　在尼古丁离开后，杜迪安叫来诺伊斯，道：“你现在去第九区，叫鹰眼调取两套分解设备，一套是炼金术士用的分解设备，一套是魔药师用的分解设备，需要最好的。”

　　诺伊斯犹豫一下，领命道：“是，少爷。”参加过今晚的镇压黑暗教廷十二区行动，他估摸着自己再次回到第九区，应该不会遭到驱逐和追杀。

　　在诺伊斯离开后，杜迪安让格莱莉去材料市场盗窃一些材料汇报，将材料清单写完交给她，以格莱莉的潜行能力和黑织者的遁地魔痕能力，当小偷完全是大材小用。

　　黎塞留看着杜迪安发出的一条条命令，心中疑惑，感觉到一种莫名的危机，这少年似乎在筹备着什么大事，而且早已在计划中了，包括他的那个什么种植基地！可恨的是，他以前居然没有去关注过这少年身边关联的人所做的事，在他被逮捕到内壁区后，就没有再关注过他原先的几个手下，实在是大意了。

　　不过，这也不能怪他，他并非完全没有在意过，而是曾经稍微留意了一段时间，但杜迪安的这几个手下都表现的很安分，导致他渐渐放松了警惕，没有深入追查。毕竟，当时的杜迪安已经完全成为了他控制的人，至于他原先的手下，早就是无足轻重的小角色了，不值一提。

　　但谁能想到，才过短短几个月，这少年非但摆脱了他的控制，还踩在了他的身上，若是他对这少年的警惕心再强一些，将他身边关联的人彻底详查，或许就不会有今天自己的结局了。

　　他摇头叹气，心中暗恨。

　　杜迪安瞥了一眼叹气的黎塞留，向卡奇道：“梅尔先生醒来了么？”

　　“醒了，但还是什么都不肯说。”卡奇连道。

　　杜迪安微微点头，“那两个小丫头，松口了么？”

　　“没有，她们嘴巴太硬了，我当她们俩的面，把她们分别上了，她们还是不肯松口，连求饶都不说一句。”卡奇苦笑道。

　　杜迪安微微点头，“说明还没到她们的底线，你不要再怜香惜玉了。”

　　卡奇微微挠头，“我已经很粗暴了。”

　　“我说的不是动作，是精神折磨，懂么？”杜迪安以教导的口吻说道。

　　卡奇顿时明悟了，道：“我知道了。”

　　“去吧，不管什么手段，我需要看见她们求饶，丢掉所有尊严。”杜迪安冷声道。

　　卡奇点头，立刻上楼。

　　黎塞留听到杜迪安的话，脸色微微变化，没想到屠杀了梅尔一族的人，居然就是杜迪安！这少年小小年纪，手里究竟沾染了多少鲜血？

　　他嘴唇微动，道：“梅尔家族已经被你全灭了，老少一个不留，你何必还要折磨她们呢？”

　　“真的一个不留么？”杜迪安瞥着他。

　　黎塞留一怔。

　　“如果我没记错的话，梅尔家族的一位少爷，叫梅尔克，似乎就是你们光明教廷的光明骑士，年轻有为的很，事发当晚他并不在家，事后就从你们光明教廷消失了，你知道他的踪迹么？”杜迪安淡漠道。

　　黎塞留醒悟过来，摇头道：“我没关注过这些，不过你要查的话，我一笔书信回去，马上就能给你答案。”

　　“无需。”杜迪安道：“巨壁虽大，却没有世界大，要找到一个人，并不难。”

　　黎塞留听得有些奇怪，但没有多问。


第0621章 兵贵神速

　　杜迪安将黎塞留带到自己的房间中，道：“单凭一纸手谕，难免会引起疑心，明天一早七点，在西区的玛莎广场上，你露个面，洗脱教廷你的嫌疑。”

　　“我知道了。”黎塞留微微点头。

　　“你觉得，内壁区多久能察觉到这里的动静？”杜迪安问道。

　　黎塞留早料到他会问到这点，心中早有答案，但仍故作思考，片刻后说道：“如果明天去玛莎广场的话，应该能够隐瞒住一阵子，在教廷里有五位监教使，负责帮我和修道院传递信息，虽然平常传递的频率不多，但如果知道我受伤失踪的话，必然会上报给修道院。”

　　杜迪安别有深意地道：“这话你先前就该说。”

　　黎塞留装作听不懂，继续道：“就算瞒过了这五位监教使，等七天后我传位的消息一出，他们也势必会立刻通知修道院，到时修道院必然知晓这里的状况，派人阻拦，因为传位的事情，向来是由他们来商定的，所以，如果可以的话，我觉得还是推迟点传位好，我真的不是私心，我已经效忠于你，跟你站在同一个立场，你让我传位，无非是让你更安心一些，但代价却太大了，如果你能信任我的话……”

　　“迟则生变。”杜迪安冷漠道：“传位的时间不会改变的，如果要改，也是提前，而不是延后。”

　　黎塞留微怔，皱眉道：“为什么这么急？如果推延到半个月的话，你掌控外壁区的时间也更充分吧？何必弄得这么紧张，你如果不信我的话，我接下来的一切行事，全都听你的。”

　　杜迪安看了他一眼，平静地道：“有一句古老的话，叫‘兵贵神速’，事到如今，我们跟修道院已经开战，既然开战，自然要抢占先机，在敌人尚未反应过来前，就斩断敌人的所有手脚，敌人还能反抗？”

　　黎塞留愣了一下，虽然他没听说过这个词，但大概还是能理解一二，这话说的非常简练精辟，的确，以杜迪安目前的处境，如果能以最快的速度将外壁区掌握，就有更多的时间全副武装地对付修道院了，如果继续拖延下去的话，内外大乱，必定是失败结局！

　　“你可有亲人？”杜迪安抚摸着桌上自己曾经刻下的木雕作品，随意地问道。

　　黎塞留心中一凛，苦笑道：“我坐到这个位置上，哪还有什么亲人？”

　　“也是，高处不胜寒……”杜迪安点着头，没有深问。

　　见杜迪安的反应，黎塞留心中松了口气，这时却听杜迪安再次问道：“把那五位监教使的名字和住所说给我。”

　　黎塞留脸色微变，“你要去杀了他们？”

　　“我怎么做，是我的事，你配合我就行。”杜迪安随意地道。

　　黎塞留微微默然，道：“我知道了，他们的名字和职位分别是……”当即将五位监教使的身份信息报了出来，包括擅长的格斗等情报，也一并告知给杜迪安。

　　杜迪安记了下来，道：“在外壁区想要得到神浆，你有什么渠道没？”

　　“有是有，但数量不多，而且一旦被内壁区军部察觉，立刻会被逮捕灭杀！”黎塞留感觉摸清了杜迪安的心思，道：“你想要用来栽培你的手下，靠这些渠道得到的神浆，估计很难在短时间内栽培出一个超越狩猎者的战士，而且即便栽培出来了，以内壁区的力量，也能轻易灭杀。”

　　说到这里，他忽然想起，杜迪安背后有拓荒者撑腰，莫非还缺神浆？

　　在他心中疑惑时，杜迪安道：“把这些渠道交给我，对接暗号和地点。”

　　黎塞留见他执意要，当即将自己所知的几个渠道告知给了他，这些渠道都是小渠道，他自己的渠道是直接通过监教使跟修道院申请神浆，因此即便让杜迪安获知了这几个秘密渠道，也对他造成不了什么损失。

　　在二人交谈时，古堡外面传来马蹄声，诺伊斯和格莱莉、尼古丁等人陆续返回到古堡中，等几人全都到齐后，杜迪安从自己房间中找出一瓶迷魂剂，是大魔药师制造出的高端迷药，他倒出两滴给黎塞留，道：“在天亮前，你先休息一下，等会儿我会叫你的。”

　　黎塞留闻到这瓶子中散发出的气味，便感觉到一丝晕眩感觉，心中暗暗凛然，知道杜迪安想让自己昏倒，然后做一些不想让自己看到的事。

　　他心中抗拒，但看着杜迪安毫无回旋的冷漠目光，还是硬着头皮，接过此物，张口倒下。

　　倒入嘴里后，他并没有立刻吞下，而是嘬着一口唾沫吞入喉咙，舌头将这两滴冰凉液体抵在牙缝一处藏住。这时，杜迪安冷不丁地拍了拍他的肩膀，道：“味道怎么样？”

　　这一拍顿时让他背脊一挺，喉咙中像有什么东西搅动一样，咕噜一声，将舌头抵住的冰凉液体顿时吞下，险些呛到。

　　他急得老脸涨红，用力咳嗽起来。

　　杜迪安微微摇头，转身离去。

　　黎塞留抬头望着杜迪安离去的背影，只觉视线已经模糊，看见杜迪安的背影出现七八个重影，斜着不停摇晃，他用力地甩了甩头，咬紧牙齿，想要努力保持清醒，但视线越来越模糊，最后终于承受不住，眼前一黑，昏倒下去。

　　扑通。

　　杜迪安离开房间时，听见黎塞留倒地的声音，他没有回头，带着海利莎一同下楼。

　　“少爷，这是您让我种植的桑菱叶和其他的植物……”尼古丁将数捆打包好的植物取出，两手捧着交给杜迪安。

　　杜迪安过目一眼，见成色都不错，微微点头，将东西取了，让诺伊斯将借来的两台分解设备搬到自己的地下室中，开始进行炼制。

　　转眼间，一个多小时过去。

　　天色蒙蒙亮，此刻已到凌晨四点多，接近五点，天空中隐隐有微光照来。

　　杜迪安从地下室中出来，回到楼上的房间，此刻黎塞留依然躺在地上，一身华丽金贵的教皇衣袍跟地毯紧密接触。杜迪安将他搀扶起来，拿起手里的注射器，擦了擦他满是皱纹的颈脖，将注射器中的淡白色物体碎末注入了进去。过了一会儿，他又取出另一管注射器，将里面的淡绿色液体注射了进去。

　　做完这些，他端起桌上的茶杯，将冰冷的茶水浇在黎塞留脸上。

　　黎塞留顿时迷迷糊糊地醒来，意识刚苏醒，便心中一惊，急忙睁眼望去，但视线依然有些模糊，他使劲眨了片刻，才渐渐清晰一些，只觉大脑晕眩，天旋地转，同时腹部有些剧痛，有种作呕的感觉。


第0622章 解药

　　他抱住肚子，呕吐起来，但吐不出什么东西，在一阵阵干呕后，他忽然感觉到无数的蚂蚁虫子，顺着自己的喉咙下面爬了上来，在喉咙里蹿动，像是无数的虫腿划在喉咙上，瘙痒难耐。

　　“咳！咳！咳！”

　　他忍不住用力咳嗽起来。

　　在剧烈地咳嗽下，他感觉胸腔有种火辣辣地撕裂疼痛感，而且喉咙中的瘙痒不见消退，反而越来越难以忍受，让他想要抓挠。

　　“你，你对我做了什么？”黎塞留喘息着，抬起咳得涨红的脸庞望向杜迪安，却看见这个少年以一种让人不寒而栗地别样目光凝视着他。

　　“没做什么，就是让你吃了点好吃的东西。”杜迪安静静地看着他，语气极为平淡。

　　黎塞留脸色一变，心中愤怒无比，咬牙道：“为什么要这样对我，你不是说，你完全信任我么，我又没有背叛你！”

　　“我也希望，我能完全信任你，只可惜，你让我失望了。”杜迪安淡漠道：“监教使的事，你早该跟我说了，等我把你已经带出来了再说，就等于是逼着我去解决他们，今天希望你能够记住，你给我制造的任何麻烦，并不能成为你脱身的机会。”

　　黎塞留脸色难看，道：“我没有这个意思，只是当时情况紧迫，我没有想起来，而且你也没有问，我……”

　　杜迪安摆摆手，“无需解释，不管有没有这个想法，这一次就当是给你的警示，今后如果再耍小心思，这样的惩罚，会持续一整天！”

　　黎塞留心中愤怒，手指微微握紧，又慢慢地松开，他压住心底的怒火，刚想开口，喉咙上的奇痒却越来越强烈，痒到他的嘴唇不自禁地颤抖。他低吼一声，抬手扼紧了喉咙，将喉结抵在颈骨上，这种压迫感和摩擦，让那种奇痒顿时得到片刻的缓解，然而，过了没几秒，强烈的奇痒又再次恢复，并且隐隐有种蔓延到手掌上的感觉。

　　他急忙松开手，痒得忍不住扭动着脑袋，虽然姿势看上去极其怪异，以他以往的形象和威严，决计不会做出如此自毁形象的动作，但此刻却顾不得这些了。

　　然而，仅仅是扭动脖子，并不能完全抑制住这奇痒，他忍不住再次抬起手掌用力地捏在喉咙上，甚至有种想要将手指刺入喉咙中的冲动。

　　“啊，啊！”他低吼，鼻息粗重。

　　“这东西的效果，似乎比我预料的还要好，看来这里的辐射也不是一点好处都没有。”杜迪安看着他身体扭动，难以忍耐的模样，心中既是惊讶，又是满意，本以为要多给他注射几次，才能让他产生上瘾的感觉，没想到仅仅只是初次使用，就有这么大的效果，这一切显然要归功于这个时代的土壤，种植出的桑菱叶以及其他上瘾植物的特性，比旧时代强得太多太多。

　　“咯，咯，呃……”黎塞留拼命地低头，将喉咙死死压住，发出怪异地低吼声，满是皱纹的脸上已经涨得通红，大汗淋漓。

　　杜迪安偏头望着一旁墙上挂着的壁钟，静静地看着时间。

　　一刻钟后，黎塞留终于忍耐不住，喘着粗气，向杜迪安乞求道：“给我解药吧，求你了，我，我真的没有背叛你，我真的真的没有……”

　　杜迪安望着他满眼的哀求之色，心中有一丝触动，即便强如黎塞留这样叱咤风云的人物，最终也抵不住这小小的一颗植物。他默然了片刻，缓缓从口袋里掏出一个小金属瓶，道：“这里面是解药，你找一张纸，将解药卷起来，用火点燃纸，将燃烧的烟吸进去就能解痒。”

　　黎塞留泛红的双眼望向他手里的小金属瓶，恨不得立刻抢夺过来，听到杜迪安的话后，他已经毫无其它思考的想法，立刻转头四处望去，很快找到桌上堆积的书籍，他迅速冲到书桌前，抓起其中一本他曾看过名字的书籍，将书籍掀开扯出几张书籍。

　　由于太过急切，哆嗦的手掌不小心将纸张扯得稀巴烂。

　　他急得满头大汗，再次扯去，扯下两张后回到杜迪安面前，喘息道：“解，解药！”

　　杜迪安将金属小瓶抛给了他。

　　黎塞留迅速接过，急忙打开瓶子，将里面的东西倒出，是一颗颗黑灰色的东西，像是熏烤过的草，又像是灰烬，他喘息着将这些东西倒在纸上，依照杜迪安说的迅速卷起。等卷好后，他忽然想到缺少火焰，急忙四处张望，却没看见打火石，以及近来取代打火石的火柴。

　　扑哧一声响，火焰微光照起，杜迪安点燃一根火柴递到他面前，淡漠道：“希望你能记住这个教训。”

　　看见这递来的火柴微光，他有种在黑暗中看见曙光的激动感觉，甚至心中对憎恨的杜迪安产生了一丝感激，他完全忽略掉了杜迪安的话，迅速将卷好的纸递到火柴前，看着火柴将纸点燃，火焰顺着笔杆一样的卷纸慢慢地燃烧到自己面前，有种即将被光芒拥抱的感觉。

　　烟雾从卷纸上飘起，他想到杜迪安的话，试着咬住自己这一段的卷纸轻轻吸了起来。

　　一股浓烟顿时吸入到他的肺叶中，呛得他眼泪都差点流出来，紧接着是强烈地反胃感和剧烈的咳嗽。他一边用力咳嗽着，一边拍着胸口，拍着拍着，他忽然发现，喉咙上的奇痒居然渐渐消失了，不再那么令人痛苦了。

　　“看来是真的解药。”他心中暗松了口气，为防解毒不够彻底，又吸了一口，再次被呛得眼泪都流了出来，胸口的肺叶处火辣辣地燃烧一般，但这种烧痛感跟先前难忍的奇痒相比，简直是天堂，而且他慢慢地感觉到身体有些轻松起来，变得轻飘飘。

　　“不要全都吞下去，用喉咙吸，再从体内吐出来。”杜迪安指导道。

　　黎塞留闻言依着他的方法，再次吸了一口，然后缓缓地吐出，顿时感觉整个人神清气爽，格外的精神，这焕然一新的清爽感觉，让他有些迷醉。


第0623章 这叫“香烟”

　　“如果我是你，我会把这解药留下一点，省得自己再犯错。”杜迪安望着他吸得眉毛都飞扬起来，淡漠地说道。

　　听到杜迪安的话，黎塞留稍微清醒了一些，但吸入这解药时的舒爽感觉，却让他有些不舍停下，当即再次吸入一口，轻轻吐出，此刻他已经能够熟练地排出多余的烟了，没有再被呛得眼泪直流。等吐出后，全身带来的舒爽，让他忍不住又想要再尝一口，但他还是忍住了，用手指将燃烧的卷纸捏熄，但仍有淡淡的烟雾飘出。

　　看着这烟就这样飘散，他有种可惜的感觉，吐了几口唾沫在上面，将火完全熄灭，才若无其事地收入到衣袍口袋中。

　　杜迪安看见他的这点小动作，有种怜悯地感觉，但并没有表现出来，道：“时间不早了，你先歇息吧，等到了七点时，我会派人叫你的，你就在我这书房里睡吧。”

　　黎塞留颔首道：“我知道了。”

　　杜迪安当即起身，牵着海利莎转身离开。

　　在杜迪安离开后，黎塞留松了口气，感觉自己有些可悲，性命掌握在别人手里，身不由己，时刻提心吊胆，曾经辉煌了大半生，没料到晚年居然沦落到这样下场。

　　他叹了口气，转身坐到旁边杜迪安先前坐着的椅子上，抬头扫视着这个书房，并没有看见什么奇特之物，想来杜迪安让他睡在这里，多半这房间里也没有什么宝贵的东西，或是藏着他的秘密。

　　他缓缓收回目光，准备先躺到床上去再说，虽然他不打算睡觉，但还是要做出睡过的样子，以免又引起杜迪安的猜忌。他刚起身，忽然脚尖提到一物，只听到咕噜咕噜地滚动声，低头一看，竟是一个小金属瓶，跟先前杜迪安递给他的那个一模一样。

　　他怔了一下，眼眸发亮，刚要捡起，忽然想到什么，抬头看了一眼房间外门，只听到杜迪安的脚步声已经下楼去了，这才松了口气，立刻弯腰捡起这小金属瓶，打开一看，里面果然跟先前一模一样的解药在。

　　“是考验我？还是不小心掉的？”他心中惴惴，很快想到，“先收着再说，如果他是考验我的，跟我提出了，那我给他就是，如果不提出，就说明他是真的掉了。”

　　想到这里，他立刻将这小金属瓶收入怀中，然后转身来到床榻上，掀开被子，躺了上去，靠在床榻上陷入思考中。

　　……

　　……

　　杜迪安来到大厅中，向尼古丁道：“叫卡奇把那两个女人带来。”

　　尼古丁应诺，立刻上楼，片刻后，衣衫不整的卡奇和梅尔莎雅，丽莎三人一同来到了楼下。二女的双手都被反绑着，头发凌乱，破成条状的衣物露出若隐若现的洁白身躯，肩膀上有多处红印，脸上还残留着泪痕，但此刻脸上只剩下憎恨和怨毒，死死地盯着杜迪安。

　　“恨我，又干不掉我，是不是很气？”杜迪安看着二女淡然道。

　　梅尔莎雅尖叫一声，猛地抬手扑向他，但立刻被卡奇给按住，啪地一声，一个巴掌甩在了她的脸上，抽打得她顿时趴倒在地上，散乱的头发遮住了脸颊。

　　“你什么时候这么不懂得怜香惜玉了？”杜迪安看着出手的卡奇。

　　卡奇讪讪道：“少爷，这不是您让我对她们不要客气的么，我对其她的女孩可不是这样，我很疼爱女人的。”

　　杜迪安递给他两支注射器，里面是淡绿色液体，道：“给她们打了。”

　　卡奇好奇地看着这两个注射器，想要询问，但看见杜迪安一脸冷淡地样子，多半自己会碰个钉子，便忍住了疑问，接过后走到二女面前。

　　“杜迪安，你个混蛋！！”梅尔莎雅愤怒尖叫，“我死都不会放过你，你要是个男人就杀了我！！”

　　卡奇立刻捏住她的喉咙，一脚踹在旁边扑过来解救的丽莎胸口上，将其踢飞到一旁，随即拎着小鸡一样的梅尔莎雅，向杜迪安道：“打进去就行么？”

　　杜迪安翻个白眼，“当然是打在血管里。”

　　卡奇“喔”了一声，向梅尔莎雅露出恶意地笑容，伸出舌头舔了一下她的肩膀，看见血管后，立刻将注射器刺了进去，缓缓地将淡绿色液体注射到她体内。

　　注射完后，他丢开梅尔莎雅，将试图挣扎的丽莎也同样进行注射。

　　对这二女，杜迪安没有注射自己用分解设备研制的化学上瘾品，通过先前黎塞留的反应，他就发现自己制作的化学上瘾品，反而还不如桑菱叶的效果。

　　“每天给她们服用吸一管这个。”杜迪安随手丢出两个小金属瓶给卡奇，道：“在地下室中还有很多，用完自己去取。”说着，将使用方法说了一遍。

　　卡奇喔了一声，还是忍不住好奇道：“少爷，这到底是什么？”

　　看见他这好奇的模样，杜迪安微微皱眉，淡漠道：“姑且可以称这东西为‘香烟’吧，提醒你们几个一句，最好不要碰这个。”虽然用了这个曾经广为人知的熟悉名字，但这东西跟旧时代那个香烟是完全不同的。

　　“香烟？”卡奇看着手里的小瓶，越发好奇，不过他也知道，杜迪安给这两个女人服用的东西，绝对不是什么好东西。

　　杜迪安没再说什么，挥手道：“退下吧。”

　　几人应诺一声，各自离开。

　　空旷大厅中，顷刻间只剩下杜迪安和尼古丁二人，杜迪安道：“你也去休息吧。”

　　尼古丁微笑道：“少爷，我是做管家的，您都没有休息，我怎么能去休息。”

　　杜迪安摆手道：“让我单独静静。”

　　尼古丁看着他脸上的一丝疲倦，目光微微闪动，点头道：“我知道了。”说完，低头行礼，转身离去。

　　等他离开后，杜迪安揉了揉太阳穴，抬手拉住旁边的海利莎，让她坐到自己身边，握着她冰凉的小手，心中感到一丝暖意，轻声道：“等着我，我很快就能替我们报仇了。”

　　海利莎表情漠然，没有言语。

　　杜迪安抬手轻轻拂动她的秀发，一缕一缕地捋顺，然后望着外面的漫漫黑暗，自言自语地道：“你看，黎明来临前，黑暗掌控了一切。”


第0624章 祈福祭

　　破晓曙光照耀到玛莎广场的钟楼上，彻夜未眠的数位值守士兵沐浴在晨曦中，被寒气侵染的身躯慢慢恢复一些暖意和活力，他们轻舒了口气，心想再过一个小时，就到了七点钟交班的时间了。

　　这时，一阵马蹄声忽然传来，只见十几位身披亮银色光明战甲的骑士从广场外面的大道上驰骋而来，一路骑行到钟楼下，为首一个中年骑士勒住马绳，仰头道：“上面值守的士兵听着，教皇大人一个小时后将在这里召开祈福祭，现在立刻敲响祈福终生，鸣示大家。”

　　值守的士兵们错愕，随即欢喜和兴奋起来，没想到教皇大人会亲临此处，这就意味着他们能够近距离地瞻仰到这位伟大的人物，这简直是一种荣耀！

　　咚，咚，咚……

　　悠扬的祈福钟声响起，跟正常的晨钟不同，祈福钟声需要连响十八声。

　　钟鸣声从广场外远远传来，附近的居民们顿时从睡梦中惊醒，听见这连绵不绝的钟声，有的年龄较大的人尚未一个个去数，单是从钟声的持续时间，便判断出是祈福钟声，当即立刻叫醒妻子和孩子，准备早早前往广场，抢占一个靠前的好位置。

　　祈福祭跟祈福节有所差异，祈福祭可以任意时间召开，但必须由光明教廷中红衣主教级别的长老，才有资格举办，往往在黑雪季和灾雨频繁时才会召开，向上天和神灵祈福，免除瘟疫和灾祸。

　　对于普通人来说，能够在祈福祭上沾沾福气，是求之不得的事情。

　　随着钟声响起，陆续又光明教廷的骑士用马车拖着木材和架子，来到广场，搭建祈福祭台，这些木材和架子都是成品，只需组装一下便行。

　　随着时间推移，广场上聚集而来的人越来越多，转眼间整个广场上挤满了人，熙攘噪杂。

　　“主教大人，时间快到了。”一个肩勋金星年轻大骑士低头道。

　　厄尔诺林微微点头，目光扫过祭台下面的人山人海，低声道：“再等等，教皇大人向来守时。”

　　“是。”年轻大骑士恭敬点头。

　　这时，广场外面忽然一阵骚动传来，紧接着一片激动惊呼声响起。厄尔诺林听到异动，立刻眺望过去，顿时松了口气，只见骚动处一道身披华贵金袍的年迈身影缓缓踏步而来，杵着象征权威和荣誉的古藤权杖，正是教皇黎塞留！

　　在他身后，跟着两名光明骑士，一个满头飘逸金发，显然是贵族出身。另一个却一头黑发，约三十左右，相貌平庸。

　　驻守在广场外面的光明骑士们立刻上前护卫，拥挤的人群惊叹地看着教皇，尤其是距离最近的人，激动得想要原地蹦起来，但却没有丝毫冲过去拥抱的想法，那一身衣袍和权杖所带来的威仪，让人不敢有半分亵渎。

　　“居然是教皇！”

　　“举办祈福祭的是教皇，我的天，我看见教皇大人了。”

　　“教皇太仁爱了，居然亲自来主持祈福祭。”

　　人群中一片感动地惊喜声传出。

　　在人潮分开的过道中，黎塞留带着两名侍从一路走到祭台上。

　　“见过教皇。”厄尔诺林立刻恭敬弯腰。

　　一旁的年轻大骑士也忙恭敬行礼。

　　看见这个自己最信赖的得力心腹，黎塞留微微点头，道：“还有多久？”

　　厄尔诺林恭敬道：“回禀教皇，还有五分钟。”

　　“看来没有迟到。”黎塞留微微一笑，“东西都准备好了么？祈福词和圣书。”

　　“都准备妥当了。”厄尔诺林满脸恭敬，说完抬头看了一眼黎塞留，目光飞速扫过他全身，却见并没有什么受伤的迹象，心中稍松了口气，低声道：“教皇，您留下的手谕我已经看到了，不知……”

　　“此事稍后再说。”黎塞留抬手打断了他的低声询问。

　　厄尔诺林反应过来，当即点点头，抬头挺直腰杆，目视前方的广场，跟教皇一同等待时间的倒数。

　　五分钟说长不长，说短不短，在等待的过程中，厄尔诺林忽然注意到教皇身边的两个光明骑士，面孔似乎有些陌生，而且其中居然还有一个黑发人，这样的发色向来是奴籍或平民出身，没想到居然能混到黎塞留面前。

　　他多看了两眼，并没有看出什么奇特之处，这才将目光移开，望向旁边的钟楼。

　　悬挂在钟楼上的巨大机械钟缓缓倒数，终于到了七点。

　　咚地一声钟鸣响起，祈福祭正式开始。

　　黎塞留接过厄尔诺林递来的祈福词和圣书，表情肃穆，按着流程开始宣读庄严的开场词，然后是祈福词，这祈福词并非简单几句话，而是极长的一篇祈福语，摘自圣经的祈福篇。

　　杜迪安站在黎塞留身后，默默地望着前方的广场，当祈福词念完后，所有人跟黎塞留进入祈祷阶段，双手合十，表情虔诚。

　　半小时后，祈福祭终于结束。

　　黎塞留向厄尔诺林道：“让其他人都散了吧，你跟我来。”

　　“是。”厄尔诺林察觉到他表情的异样，立刻郑重道。

　　黎塞留带着厄尔诺林来到附近的一间酒馆中，吩咐随行而来的几位骑士将这酒馆清空，在外面放哨，然后带着厄尔诺林和杜迪安以及另一个侍从扮演者诺伊斯进入到酒馆中。

　　厄尔诺林看见这两个侍从跟进来，眉头皱起，道：“你们两个先出去，我跟教皇有事要谈。”

　　黎塞留摆手道：“无妨，他们信得过。”

　　厄尔诺林微怔，不禁多看了两眼这两个骑士。

　　黎塞留轻咳一声，淡漠地道：“教廷内有人要行刺我，幸好没有得逞，不过，暂时在不知道幕后凶手是谁时，我还不能回到教廷中，所以，这段时间教廷里的大小事情，就暂由你来打理。”

　　厄尔诺林急切道：“您真的没事么？”

　　黎塞留微微摇头，“无大碍。”

　　厄尔诺林连道：“教廷才是最安全的，您如果在外面的话，岂不是更危险？要不，我多派一些人过去保护你吧，让光明王亲自保护你。”

　　黎塞留摆手，“我还不清楚行刺的幕后凶手，跟光明王有没有关系。”

　　厄尔诺林一呆，顿时说不出话来，忽然感觉到一股寒意，他攥紧了拳头，咬牙道：“如果让我逮住是谁，必定要他好看！”

　　黎塞留拍了拍他的肩膀，“你有机会的话，也帮我多多留意。”

　　“我会的。”厄尔诺林神色郑重，忽然想到一事，道：“我再派几个我的心腹过来保护您吧，否则您在外面的话……”

　　“不用，有他们保护我，足以。”黎塞留摆手道。

　　厄尔诺林不禁再次看向这两个侍从，眼中露出一丝凝重之色，还有一丝嫉妒，他知道，黎塞留对他也并非完全信任，可是，他却对这两个人百分百信任，否则也不会在这危难关头，将自己交给他们来保护。

　　“我走了，你也要保护好自己。”黎塞留别有深意地道。

　　厄尔诺林看着他的眼光，感觉他似乎想要告诉自己什么，想了想，应该是提醒自己不要被那幕后凶手暗杀吧。

　　脱掉华丽衣袍，黎塞留接过杜迪安递来的一套朴素外套穿上，戴上兜帽遮住脸，转身离开了酒馆，带着杜迪安和诺伊斯沿着街道走去，绕了七八条街道，拐到郊区后，才回到莫扎河边的古堡中。

　　“怎么样，我表现的还可以吧？”进入古堡后，黎塞留摘下兜帽，轻吐了口气，转身向杜迪安道，“你让我说的，我都说了。”

　　“还行。”杜迪安随口说了一句，没有理他，飞速快步蹿上楼梯，来到自己的房间中，看见床榻上坐着的海利莎时，一颗心落定下来。

　　他上前牵起海利莎的小手，带着他离开了房间，回到楼下大厅中。

　　黎塞留道：“接下来你准备怎么做？”

　　“黑暗教廷中，有你的耳目没？”杜迪安直视着他。

　　黎塞留微怔，心中有一丝犹豫，但想到事已至此，供几个耳目出来才能取得杜迪安的信任，当即道：“有两个，一个是第九区的长老，他是我派到黑暗教廷的人，另一个是剑王麾下的强将，莱利，他是我安插到剑王身边的人，曾经是光明教廷最出色的天才剑术大师。”

　　杜迪安目光微动，瞥了他一眼，“最出色的，被你派去做卧底，倒挺舍得。”

　　黎塞留苦笑道：“我只是想要磨砺一下他，宝剑不用，迟早生锈。”


第0625章 沉沦

　　“应该是他太过出色，你担心驾驭不住吧。”杜迪安一脸淡然，话里却有一份深意，“兵器锋利，是好事，如果担心控制不住而想方设法毁掉，以免被别人利用，那是悲哀，也是无能，你觉得呢？”

　　“你说的是，想不到你小小年纪，懂的比我还多。”黎塞留谦和微笑，借机恭维了杜迪安一句，反正夸赞是不要钱的，反而会给自己带来好处，无论对象是友，还是敌。

　　看见他态度如此谦和内敛，杜迪安眉头微挑，随手从口袋里掏出一个小铁瓶，道：“这是沉睡药，我要出去一趟，你吃了药在这里好好歇息，等我回来。”

　　黎塞留看了一眼他手里黑漆漆的小铁瓶，勉强微笑道：“我已经完全效忠你了，绝不会出卖你的，何况咱们已经站在一条船上了，我如果背叛了你，等于是死路一条，我已经不可能回到修道院那边去了，如果你实在不放心，大可派人监视我。”

　　“这里没有人的武力比你强。”杜迪安淡漠道：“你的话是没错，如果你真的是一个聪明人的话，的确不应该背叛我，因为那样你必死！但是，我不能将我的身家性命，压在一个尚不清楚究竟是真聪明，还是真蠢的人身上，你能理解么？”

　　黎塞留语塞，苦笑道：“好吧，我吃。”接过小铁瓶拧开，从里面倒出两颗黑糊糊的药丸，药丸散发着一股奇香，他看了一眼，仰头丢入口中。

　　“分量不够。”杜迪安道：“虽然这是大魔药师制作的，仅仅一颗就能让高级狩猎者昏迷，但你的体质高出太多，这一瓶，你不用客气了。”

　　黎塞留嘴角微微抽搐，看见杜迪安不容置疑的目光，知道多说无用，当即将整瓶倒入嘴里，咀嚼着缓缓吞下，同时在嘴里的牙槽后藏住一些，期望自己吞下的那部分不至于让自己沉睡。

　　很快，昏沉沉的睡意慢慢袭来，黎塞留心中暗暗叹息，假装着极度困乏的样子，转身走到沙发前，身体一歪，倒在了沙发上，很快有轻微地鼾声响起。

　　“见效真快。”旁边的尼古丁惊叹道。

　　杜迪安瞥了一眼黎塞留的脚，淡漠道：“装睡罢了，去，把我地下室里的东西取来。”

　　“装睡？”尼古丁微愣，注意到杜迪安瞥过的地方，转头一看，很快醒悟过来，只见黎塞留的身体很端正地躺在沙发上，虽然睡的很快，但倒下的姿势却不偏不离，而且脚掌离沙发的距离极近，就差脱鞋了——一个困乏到直接倒下的人，怎么可能有心思去考虑倒下的睡姿？

　　想到这点，再看见沙发上依然装睡的黎塞留，他脸上露出一丝古怪，没想到堂堂教皇，居然也会有这么糗的时候。

　　同时有些佩服杜迪安，换做是他的话，决不会一眼便看出教皇在装睡，甚至都没有想过，这样一身光环的传奇人物，居然也会伪装。

　　“还愣着干嘛？”杜迪安皱眉。

　　尼古丁连忙道：“是。”飞快疾步走向地下室，很快折返回来，手里握着几管注射器。

　　杜迪安随手抓住一个，里面是淡绿色液体，也是桑菱叶分解后的液态体。这液态体跟制成“香烟”的干草体不同，首先是见效快，直接注入到血液中，除非是某些能够控制体内血液的魔痕能力者，否则难以摆脱血液中的桑菱叶成分，也就无法摆脱这份需求。

　　而干草体制成的香烟，需要吸入一定量才能够在血液中积累一定成分，从而上瘾，见效慢，但优点是制作快捷方便，而且能将液态体的残渣进行废物处理，不浪费。

　　对于已经上瘾的人来说，干草体的香烟反而效果更好，就像一颗炸弹的引子，能够直接引爆他们血液中的强烈渴求。

　　杜迪安上前提起黎塞留的一只胳膊，用手扼紧，很快看见凸显出的脉络，他对准脉络注射了进去，道：“是不是装睡，就看你的表现了。”

　　黎塞留在听见杜迪安说“装睡”时，便心中一惊，此刻偷瞄到杜迪安给自己注射的东西，心中更是凉透，没想到这小子这么可恶任性！

　　很快，那难以忍受却又有某种快感的奇痒从身上慢慢爬了出来，这一次比上次还要强烈，从五脏六腑中蔓延到全身，似乎所有的部位都被无数的虫子啃咬，难以忍受。

　　他竭力忍耐，但身体却不受控制地微微颤抖，他知道再也隐藏不住，索性一屁股坐起，两手不停地挠着手臂和颈脖等部位，向杜迪安哀求道：“我错了，求求你，给我解药吧，我知道错了。”

　　“你真的不聪明。”杜迪安微微摇头。

　　黎塞留哪里还顾得上杜迪安的嘲讽，只觉全身奇痒噬心，恨不得将自己的皮都给剥下来，他双眼泛红，拉住杜迪安的手臂，哀求道：“求求你，给我解药吧，求你了！”

　　“如果你愿意跪下，表示彻底臣服的话，我可以考虑。”杜迪安漠然道。

　　听到杜迪安的话，旁边的尼古丁吓得眼皮一跳，让教皇下跪？！

　　黎塞留身体僵住，抬头难以置信地看着杜迪安，但却看见这少年的表情似乎是万古不化的寒冰，冷漠无比，他心中愤怒，松开了杜迪安的手，闷声低头，紧紧咬牙。

　　时间一分一秒的过去。

　　黎塞留只觉身上的奇痒越来越强烈，反之，先前的强烈羞辱和愤怒，却越来越薄弱，慢慢地消退，到最后满脑子只剩下奇痒的念头，他忍不住再次伸手抓挠全身，指甲很快将皮肤抓破了皮，但他不觉痛，反而有种舒畅地感觉，他咬着牙，不停地抓挠。

　　很快，他感觉手指上湿黏黏的，热热的，低头望去时，顿时吓得一跳，只见自己的手臂上全是血痕，有些地方已经被抓得极深，血肉模糊，但他却丝毫不觉得痛。

　　“再这样下去，我会把自己活活抓死的。”他心中冒出这样一个念头，立刻停手，但全身的奇痒却更加强烈，似乎整个心脏都在被虫啃噬，奇痒难忍，他忍不住缩成一团，似乎这样能够减缓这种感觉。

　　“再给你三分钟考虑。”杜迪安的声音响起。

　　黎塞留躺在沙发边的鲜红地毯上，闻声抬头吃力地看向前方，只见杜迪安站在数米外，手里夹着一根昂贵雪纸卷着的香烟，烟头已经点燃，在轻轻吸着，飘渺的烟雾从他嘴里吸入，又呼出，使得看上去有些模糊。

　　杜迪安抽的这根香烟，并非是桑菱叶制作的，而是他单独制作的真正类似于旧时代的香烟，危害小，上瘾度低，很容易就能戒掉。

　　看见杜迪安吮吸香烟，黎塞留瞬间感觉喉咙上像有无数的虫子在爬动，瘙痒难忍，他忍不住想要挠破喉咙，但想到手臂上触目惊心的血痕，还是忍住了，用力地捶打着地面，低声嘶吼，此刻的他已经完全没有去思考，为什么杜迪安没有中毒，却会去吸“解药”。

　　“最后一分钟。”杜迪安从口袋里掏出一支桑菱叶香烟，已经卷在了草纸上，他走到黎塞留面前，手指一松，香烟掉落在地上。

　　黎塞留看见掉落而下的香烟，瞬间眼睛都直了，连忙伸手去捡。

　　在他手掌还没碰到时，一只皮鞋的脚尖踏来，踩在了香烟上，微微扭了扭，将香烟踩扁，然后缓缓挪开。

　　黎塞留怔怔地看着这一幕，忽然感受到一股不可遏止地愤怒和羞辱涌上胸腔，他猛地抬头，双眼泛红的怒视着杜迪安，但看见的却依然是那张冷漠如冰的脸孔。

　　他咬着牙，甚至是龇着牙，很想要出拳将这张脸打碎，但他知道，只怕自己还没打到他，就会被先击败。

　　时间在僵持中慢慢过去，屈辱和愤怒再一次地慢慢减弱，饥渴和索取的欲望化作魔鬼的声音，在他脑海中反复地自我催眠，只要吸一口，自己就能解脱。

　　这里没人看见，自己并没有丢掉颜面……

　　何况自己早就败给了他，也没有颜面可存……

　　他的靴子是干净的，没有踩脏……

　　他慢慢地伸出了手，颤抖着，将踩得扁平的香烟捡起，捂在掌心，眼眶中忍不住有一丝湿润，同时萌发出强烈地憎恨和杀意，但他低着头，不敢让杜迪安察觉。

　　啪嗒一声，一盒火柴丢在了他面前。

　　杜迪安转身回到门口边的海利莎面前，向尼古丁道：“去地下室再取一瓶沉睡药。”

　　“是。”尼古丁忙应诺，说完偷偷看了一眼早已不知不觉跪坐在地上的教皇，眼中有几分复杂和恐惧。

　　黎塞留迫不及待地点燃香烟，放到嘴里大口地吸了起来，瞬间感觉从地狱蹿升到了天堂，难以忍受的奇痒和让人疯狂的空虚感瞬间消失，只有轻飘飘像是坠入云端的舒畅感，没有一丝疼痛，似乎灵魂脱离了躯壳，翱翔在天际。

　　杜迪安看着黎塞留满脸迷醉的模样，眼中有一丝触动，他知道，两次注入的桑菱叶液态，已经完全渗透到他的血液中了，再也无法戒掉，而且每次注射完后，毒瘾犯了时，自己又让他一次次忍耐到极限，最后又给他复吸了干草体的桑菱叶，这种戒了毒又复吸，只会让毒瘾变得更大，更难以抵抗！

　　而且，这东西带来的作用已经体现了，不单单只是让人沉醉，无法自拔，还会消磨一个人的意志力，精神等各个方面。

　　等尼古丁取回沉睡药后，杜迪安让他给吸完桑菱叶香烟的黎塞留服了，很快，黎塞留昏昏睡去。

　　杜迪安向尼古丁交代了几句，便牵着海利莎离开了古堡。

　　……

　　……

　　鲁恩小镇的一座古堡中。

　　这里是商业区繁华西区周边的小镇，虽然是镇子，但极其繁华，居住在这座小镇上的人非富即贵，大街上随处可见审判所的神官，以及光明教廷的牧师，以及一队队巡逻的士兵，这里的治安非常安全，十多年来都未曾发生过黑暗教徒袭击的事件，更别说强盗抢劫，小偷等事了。

　　小镇的领主是鲁克兰家族，这个姓氏名气极大，在上流贵族圈中几乎无人不知，光明教廷的八大红衣主教之一的鲁克兰·斯特，便是该家族的当代族长。

　　此刻，在鲁克兰家族城堡的一处主堡地下，热烈的欢呼声在一片圆台外响起，这里是一个极其宽敞的地下广场，修建得跟外面的角斗场一模一样，高高的穹顶上镶嵌着密密麻麻价值昂贵的萤光石，投散下的微光将里面照得较为明亮，同时又有几分阴暗的朦胧。

　　此刻在铁丝包围的角斗场圆台上，一个身高近两米的壮汉，跟一个身材不到一米七的娇小女子搏斗在一起，这女子一身小麦肤色，棕发，一看便是平民出身，身上有多处伤痕，最醒目的却是她的穿着，极其暴露，上身仅一件抹胸，下身只是一件短小内裤。

　　壮汉的打扮同样简陋，上身赤裸，下身短裤，露出虬龙般膨胀的肌肉，像是人形坦克。

　　“杀！杀！杀！”

　　“打死她！”

　　“打死这个婊子！”

　　台下一阵起哄声高叫道，有的人两手捂在嘴边当话筒，让自己的声音更大一些。

　　这些人大多数是金色头发，穿戴着昂贵的丝绸衣服，戴着金银翡翠等饰品，气质不凡，但此刻却像一群发情的公牛，声嘶力竭地疯狂呼唤。

　　嘭！

　　壮汉逮住机会，拳头狠狠地砸在女人的腹部。

　　女人顿时咳出一口鲜血，身体弯成了虾米。

　　壮汉满脸狰狞，毫不留情，逮住她的头发，一拳砸在她的脸上，嘭地一声，女人的鼻骨碎裂，鲜血横流。

　　看见这力量差悬殊的惨烈战斗，台下的欢呼声更加疯狂了，无数人兴奋高喊着，同时有人朝铁丝网上面投掷金币，叮叮咚咚地金币声落在台上，极为动听。

　　“打，打她的胸！”

　　“狠狠地打死这婊子，揉碎她的身体！”

　　台下叫声兴奋。


第0626章 监教使

　　壮汉毫无怜香惜玉之心，满脸狰狞，一手揪着女人的头发，一手捏拳朝她的脸部连续砸去，招式简单粗暴，每一拳收回时，黏稠的鲜血像丝绸一样粘在他的拳头上，然后又用拳头狠狠地送回到女人的脸上。

　　女人发出痛苦惨叫，抱住壮汉的手臂奋力挣扎，但看上去却像在撼动一面铁壁，没有半分作用。她的挣扎很快微弱了下来，惨叫声也慢慢停歇，抱住壮汉的手臂无力地耷拉下来，只剩下轻微地痛苦呻吟。

　　“打爆她的脑袋！！”

　　“再用力一点，再用力一点！”

　　台下欢呼叫声疯狂。

　　壮汉抬头看了一眼四周，目光又落在手里的女人身上，他抬起拳头，朝着她的额头狠狠砸去，一拳又一拳，直到手背打得发麻了才停下，而此时的女人连呻吟声也停止了，失去了呼吸。

　　壮汉松开了提着她头发的手，女人仰倒而下，重重摔落在台上，脑袋歪着，一张被捶打得支离破碎的脸孔毫无力道地偏头望着铁丝网，以及铁丝网外一张张兴奋吼叫的脸庞，仅剩的一只眼睛耷拉着，无神而空洞。

　　没有人注意到，在她黑漆漆像镜子一样的瞳孔中，闪现过一道身影。

　　这小型地下角斗场的观众席后面，是一条狭窄的过道，过道后面是四面环绕的圆形围墙，围墙每隔一段距离，便有一条宽敞通道，此刻陆续有人从观众席上离开，转身进入到后面的幽暗通道中，而其余人则依然坐在观众席上，兴致勃勃地准备着看下一场。

　　幽暗通道内镶嵌着稀疏的萤光石，比廉价的油灯看上去要华贵许多，长廊极为深邃，有数个岔口，来到这里面的人显然对这些岔口极为熟悉，各自走向自己想去的地方。

　　普拉纳走向最左侧的岔口长廊中，这条长廊的墙上，每隔一段距离便有一扇门，显然里面有一间间房间。普拉纳走到刻着“108”数字的暗金色花纹房门前，刚靠近这里，便听见里面传来一阵阵稚嫩的哭泣声，他心中暗叹，知道这位大人又玩上瘾了。

　　他抬手轻轻敲门，然后恭候地站在门口，等待回应。

　　片刻后，房间里传来一个暴躁的声音，“谁这么不长眼，想死啊？啊？！”

　　普拉纳连忙恭敬道：“大人，是我，鲁克兰大人让我给您传话。”鲁克兰虽然是一个姓，但后面加上“大人”，便毫无疑问，是鲁克兰·斯特。

　　“进来！”里面的暴躁声音低沉道，充满压抑的怒意。

　　房门从里面被打开，一个肤色白皙的年轻骑士微笑地看着普拉纳，轻声道：“先生请。”

　　“多谢。”普拉纳不敢怠慢，知道此人是这位大人身边的心腹，也是他最宠爱的男人。

　　他进入房间中，先前隐隐听到的稚嫩童声，顿时听得更清晰了，只见这是一个极其宽敞的大房间，里面摆着一张大床，以及几个衣柜，此外还有一些挂着奇怪器皿的架子，以及一个兵器架，架上的东西并非刀剑这类，而是长鞭，以及带着密密麻麻铁刺的绳子等物品。

　　乍一看倒像是审讯犯人的刑房。

　　普拉纳向床边望去，只见一个身材修长的中年人靠在大床上，怀里左右搂着两个小巧身影，竟分别是一个七八岁大的小女孩，以及一个四五岁左右满脸奶气的小男孩，这两个小孩的皮肤较为干净，显然不是来自穷苦人家，手上和脸上也没有什么辐射暗斑，看上去倒是极其可爱。

　　只是，此刻两个小孩脸上有明显泪痕，乌溜溜的漆黑眼瞳中充满恐惧，每当中年人的手掌抚摸过他们的头发时，眼中的恐惧便加剧一分。

　　床上除了这两个小孩外，还有三个小孩，但都坐在床边，身体蜷缩着，瑟瑟发抖，发出低低的抽泣声。

　　普拉纳看了一眼，虽然感到不适，但并没有皱眉，表面极为平静，若是换做十年前的那个他，还无法做到现在这样不喜怒于颜表。

　　“大人，鲁克兰大人让我叫告诉您，教皇大人有消息了。”普拉纳毕恭毕敬地道。

　　床上的中年人眉毛微挑，冷哼道：“是死是活？”

　　听到他这毫无礼数的话，普拉纳并没有任何吃惊，依然恭敬道：“教皇大人身体看似无碍，在玛莎广场举办了祈福祭后，便又失踪了。”

　　“嗯？怎么回事？”中年人不悦地道：“这老家伙吃饱没事干，到处跑什么？”

　　普拉纳恭敬道：“鲁克兰大人让小的带话，请大人过去详谈。”

　　“真烦！”中年人有些不耐烦，但说归说，他还是从床上缓缓坐起，用手捏了捏两个小孩软软的脸蛋，眼中的暴躁顿时转为贪婪和欲望，他舔了舔嘴唇，抱起小女孩用力地亲了下去。

　　小女孩吓得极力抗拒，小手推在他的胸口，但哪能撼动他半分？

　　突然，小女孩尖叫一声，大声痛哭了出来。

　　这时，中年人松开了嘴，嘴里却含着半块软软的血肉，轻轻地咀嚼着，赫然是小女孩的一瓣嘴唇。

　　“美味。”中年人十分享受地闭上眼睛咀嚼，嚼烂后吞了下去，然后缓缓睁开眼睛，摸了摸痛得大哭的小女孩脑袋，眼中露出慈父般的溺爱，轻声道：“要乖，要听话，知道么？”

　　小女孩不停大哭，痛得啊啊大叫，泪流满面。

　　中年人微微一笑，起身下床，他全身光溜溜地，赤脚踩在干净的木地板上，向门边肤色白皙的年轻骑士道：“取我的衣服来。”

　　年轻骑士恭敬点头，从旁边的衣柜中取出一套华贵的西服来到他面前，替他穿戴。

　　中年人像衣架似地伸着手，享受着他的伺候，等他给自己系领带时，问道：“你没有吃醋吧？”

　　“怎么会呢。”年轻骑士脸上微红。

　　中年人哈哈一笑，捂住领带亲自调整了一下，对照着衣柜外面的镜子上看了看自己的装扮，较为满意，然后取来旁边来自大师手艺的精密机械手表，再戴上帽子，看上去气质高雅。

　　“走吧。”中年人说道。

　　年轻骑士看了一眼床上的五个孩子，道：“那他们？”

　　“跟往常一样，杀了喂给小泥鳅。”中年人随意地道，说完一边系着袖子的纽扣，一边转身，准备出门。

　　“衣服都没穿好，干嘛这么急着出门？”一道平淡的声音响起。

　　中年人听到这声音，没有多想，低头向身下望去，顿时看见衣服的纽扣没有系好，他眉头一皱，有些愠怒，忽然，在他的后面的年轻骑士吃惊地叫道：“你，你是谁？”

　　听到这话，中年人才陡然反应过来，全身寒毛一憷，抬头望去，顿时看见门边不知何时，站着一个全身披着黑袍的身影，宽松的兜帽遮住了大半张脸，露出白皙俊秀的下巴。

　　“修道院派来的监教使，感知力这么弱么？”杜迪安掀开兜帽，淡漠地看着中年人，“纽扣从第一颗就错了，扭到最后一颗，都没有发觉，是你太麻木了，还是早已看不清曲直？”


第0627章 虐杀

　　听到“监教使”三字，中年人顿时变色，惊怒地看着杜迪安，“你是谁？！”

　　在整个外壁区，知道这个称呼的人寥寥可数，即便是他目前借住的鲁克兰家族，都不知道他的这一层身份，只知道他是从内壁区来的大人物，有不凡的力量。

　　“你，你是莱利殿下？！”旁边的普拉纳借着萤光石的微光，认清了杜迪安的模样，顿时震惊，“你，你怎么会在这里？你不是失踪了么？”

　　“莱利？”旁边的中年人见他知情，立刻道：“你认识？”

　　普拉纳连道：“大人，莱利殿下是我们教廷二十年来最出色的骑士，剑术天赋极高，又出身于贵族家庭，不过，他应该早就失踪了，听说是执行任务时殉职了，没想到……奇怪，莱利殿下不是一头金发么，怎么现在成了黑发？”说到这里，他眼中露出疑惑。

　　“教廷的人？”中年人听到他的话，心中顿时松了口气，起初听到杜迪安道出他的真正身份时，还以为他是来自内壁区的人，没想到只是一个外壁区光明教廷里的小骑士，什么二十年最出色……在他听来完全不屑一顾，没有神浆，没有秘技，任凭你多么聪慧，也一样是下等贱民！

　　“我杀人时，通常不太喜欢啰嗦。”杜迪安慢条斯理地提起手里的匕首，“但是像你这样的人，暗袭一刀击毙，实在是太便宜你了。死亡并不可怕，因为死亡以后，你连疼痛都感受不到，又何谈害怕？所以只有慢慢地，延缓你的死亡过程，让你品尝自己的死亡，才能让你体会到恐惧、绝望！”

　　说到这里，黑漆漆的眼眸微微眯起，露出一丝恶意。

　　中年人听到杜迪安的话，嗤笑一声，道：“知道我的身份，还敢过来送死，劝你还是老实招供出，派你过来的人是谁，你大概还不知道，派你过来的人，目的是让你送死吧？因为他没有清楚地告诉你，我有多强……”

　　嗖！

　　一阵骤然蹿动的微风，打断了他后面的话。

　　忽然迎面而来的一只拳头，猛地砸在了他的脸上，嘭地一声，他的身体径直向后翻去，砸落在后面柔软的大床上，翻滚数圈。

　　噗！噗！

　　与此同时，两道刀刃切割在血肉上摩擦的声音响起，旁边的普拉纳和年轻骑士满脸惊愕，怔怔地看着杜迪安，嘴巴微微张动，却说不出半个字，从喉咙上滋出鲜血，二人僵硬地仰面倒了下去。

　　中年人趴在床上，脑子一团懵，耳朵嗡嗡作响，眼前有种天旋地转的感觉，他吃力地转头望去，却杜迪安的身影站到了床边，居高临下地看着他，似乎并没有继续攻击的意图。

　　他缓了口气，那晕眩的感觉立刻消退不少，他急忙手掌一撑，向后飞速跃去，落在床的另一边，弯腰飞速向床下摸去，很快抽出一把亮银色战刀。

　　握住战刀后，他心中稍定，此刻耳鸣和晕眩也消失了，他死死地盯着大床对面的杜迪安，心中充满震惊，更多的是茫然，普拉纳不是说这人是教廷里的一个小骑士么？外壁区的力量上限，不是高级狩猎者么？可是刚才这人爆发出的力量和速度，他居然无法反应！

　　要知道，他可是初级界限者，而且掌握着两门修道院传授的战斗秘技，跟同阶战斗向来是罕见一败，可是刚才，居然一个照面就输了！

　　而且输的彻彻底底，如果这人刚才攻击的是兵器的话，那么他此刻已经死了！

　　虽然他大意了，但那超出他反应的速度，却绝非狩猎者能达到，即便是极其罕见的稀有魔痕！

　　杜迪安漠然地看着他，静止不动的身体蓦然一闪，骤然的快速移动让中年人眼皮一跳，只能勉强看到一片模糊光影，他吓得急忙挥刀，银光闪烁，无数刀光组成一面护盾，将他面前笼罩得水泄不通。

　　陡然，他双脚一痛，像是被一根坚硬的钢棍砸到，身体瞬间失衡，倒了下去。

　　他的一颗心也凉了下去，密布的刀光出现空隙，他抬起另一只手想要撑地，稳住身体，但一抹乌光忽然从凌乱的刀光空隙中笔直射来，击在他的胸口上。

　　钻心地剧痛瞬间传来，他的后背狠狠砸在木地板上，这一切说来缓慢，却全都在分秒间结束。

　　在胸口的剧痛传来时，中年人刚要忍痛反击，便感觉握刀的右手被一只冰凉的手掌捏住，与其说这是手掌，倒不如说是一块寒冰。

　　咔嚓一声，手腕的骨骼关节处被拧得脱臼，他痛得怒吼一声，抬起另一只手砸去。

　　然而，另一只手刚抬起，也被一只强而有力地手掌扼住，还不等他挣脱，一阵剧痛传来，左手也被拧得脱臼。

　　“你喜欢小孩，就让你变成小孩。”杜迪安冷漠的声音从容不迫地传出，声音没有一丝颤抖，似乎在这瞬间爆发的剧烈战斗后，仍留有余力。

　　中年人还没反应过来这话是什么意思，便感觉双脚也被捏住了，下一刻，他忽然间明白了。

　　一阵清脆有力地骨骼碎裂声如劈竹般响起，瞬间传来的剧痛，让中年人惨叫出来，只是叫声刚发出，嘴里就被塞进一物，顿时变成唔唔声。

　　转眼间，杜迪安便将中年人的四肢向后背折叠成了一个交叉，他坐在他交叉折叠的手脚上，望着胯下露出的中年人的后脑勺，提着匕首轻轻地划在他的耳朵边，手指稍一用力，中年人的一只耳朵便被削断下来，血如泉涌，痛得他全身颤栗，唔唔痛叫。

　　“本来你可以享受快死的待遇，什么痛苦都没有。”杜迪安用匕首在他脸上，颈脖上划出一道道伤痕，时不时将匕首刺在这些伤痕的血缝上，淡漠道：“但你错就错在，无谓地杀人，你要知道，人是群居的，所以其他人，是一种资源，可你却无谓的浪费这种宝贵的资源，实在是愚昧！”

　　中年人痛得五官扭曲在了一起，唔唔大叫。

　　杜迪安转动匕首，飞快切割着他的身体各处，从折断的手脚等部位一块块削去，其中一条手臂更是被削得露出骨头，十多分钟后，他才一刀结束中年人的性命。

　　等他起身后，大床上的五个孩子吓得急忙缩到一个角落，瑟瑟发抖。

　　杜迪安瞥见这几个孩子的恐惧模样，像是说给自己听的一样，低声道：“在你们看来，我跟他也没什么两样，不是么？”

　　五个孩子只是恐惧地看着他，先前被咬掉嘴唇大哭的女孩，也吓得不敢哭了。

　　“或许有点差别。”杜迪安看见他们的表情，又自言自语道：“更可怕一点吧。”他重新戴上兜帽，却只遮住头发，然后绕过大床，拉开门走出了房间。

　　先前在折磨这中年人时，他时刻用热感视觉观察着房间外面，之所以结束对中年人的折磨，也是因为看到了离开的时机。

　　出了房门后，没走几步，经过一个岔口时，便遇上两个金色头发的贵族青年，这二人身上有些酒气，却不是大醉。

　　杜迪安故意从二人中间走过，将两人的肩膀撞开。

　　二人被撞得有些生疼，顿时向前面闷头走去的杜迪安怒喝道：“臭小子，站住，怎么走路的你，你瞎眼了？！”

　　杜迪安转头看了一眼，墙上微弱的萤光石照在他的脸庞上。两个贵族青年刚要大骂，看见杜迪安的脸后，顿时吓得一跳，只见杜迪安脸上沾着溅射的血迹，配合着一双冰冷的目光，二人顿时感觉到一股森寒凉气从脚底直蹿上来。

　　杜迪安收回目光，转头快速离去。

　　两个青年直愣愣地看着杜迪安的背影离去，消失在通道中，这才缓缓地对视一眼，都看出了彼此眼中的惊疑。

　　古堡中，鲁克兰·斯特皱着眉头，没想到普拉纳还没回来，他立刻叫来管家，刚想让他派人再去叫一遍，忽然，外面传来一阵急促跑动的盔甲当啷声。

　　“大人，地下出事了！”一个全身穿着鲁克兰家族特制的重型盔甲骑士慌忙跑来，道：“刚值守在地下的人传来消息，普拉纳先生和那位大人，他们，他们死在了房间里！”

　　“啥？”鲁克兰·斯特愣住。


第0628章 恐惧的人

　　“他们死在了房间里？”鲁克兰·斯特怀疑自己幻听，皱眉道：“你再说一遍，谁死了？”

　　“大人，是普拉纳先生和那位大人，他们死了。”重型盔甲骑士偷偷抬头瞄了他一眼，小心翼翼地道。

　　鲁克兰·斯特怔住，他忽然有些怀疑面前报信的盔甲骑士，是不是来这里戏耍自己的，如果说普拉纳死了，他还可以接受，但是那位“大人”，那可是比大光明王还强的高手，怎么可能死在这里？整个外壁区，有谁能杀得了他？

　　难道是内壁区的人？他心中忽然闪过这样一个念头，心底一憷，向盔甲骑士沉声道：“你确定？”

　　“千真万确！”盔甲骑士低头道。

　　鲁克兰·斯特脸色微变，立刻起身，道：“带我去看看。”

　　盔甲骑士忙起身，在前面引路。

　　片刻后，二人来到了地下通道中的108号房间中，此刻这片地下世界已经被封锁，由鲁克兰·斯特的秘军坚守各处关口。鲁克兰·斯特推开房间，立即闻到一股血腥气味扑面而来，以及低吟的抽泣声，他心中沉了下去，抬头望去，顿时看见房间里站着数名自己的亲信，保护着现场。

　　而在房间的地上，躺着两具尸体，分别是他派来的普拉纳以及那位大人的贴身侍从。

　　他脸色微变，沉声道：“他的尸体呢？”

　　“大人，在这。”一个脸上有疤痕的中年人低声指道。

　　鲁克兰·斯特多希望从他嘴里听到“没有”二字，但看见他指去的方向，心中彻底冷了下来，只见在大床的另一边地上，蔓延着大量鲜血，以及凌乱的碎肉，此外还有卸掉的手臂，仿佛一个屠戮场。他慢慢地走了过去，顿时看见地上趴着一具血肉凌乱的肢体，唯有衣服是他所认识的，连脸孔都被割得血肉外翻，完全模糊。

　　饶是他见多识广，目睹过大大小小上百件黑暗教廷邪恶之徒犯罪的现场，也被这一幕给恶心到，想要呕吐，地上这已经不能说是一具尸体了，而是一堆血肉，而且是明显人为破坏的血肉，难以想象死者生前承受了多大的痛苦，以及多大的恐惧，和绝望！

　　他深深吸了口气，只觉胸腔中流动着血腥的气味，让他作呕。

　　他抬手捏着下巴，顺便遮住鼻子，慢慢地转过身，脑海中思绪飞快转动，从衣服和断手上的机械手表来看，死者是那位大人无疑！但，能够杀死那位大人的人，又会是谁？

　　以如此残忍的方式将他虐杀，必定有难以想象的深仇大恨，难道是他在内壁区得罪的仇家找上了门？他的仇家，会不会迁怒到我的头上？

　　想到这些，他感到阵阵寒意，只觉周围忽然处处充满危险，布满看不见的暗箭刀枪。

　　“他死了，也算罪有应得！”鲁克兰·斯特深吸了口气，扫了一眼周围的人，眯眼道：“他死了多久？凶手是怎么潜入我们鲁克兰家族，找到这里来暗杀他的？”

　　周围几人面面相觑，答不上话。

　　但他们知道，主人已经怀疑家族中有内鬼了。

　　鲁克兰·斯特缓缓地扫视着几人的表情，然后目光转移到旁边大床上的几个瑟瑟发抖的孩子身上，他自然不是怀疑自己的手下中有内鬼，能够杀死这位大人的人，哪还需要内鬼接应？他只是担心，那人并没有离开，而是仍然混在自己手下的骑士队伍中。

　　“你们一直在这里？”鲁克兰·斯特向几个孩子问道。

　　对于那位大人的特殊嗜好，他早已熟知，包括这几个孩子，都是他下令让人给他找来的。

　　几个孩子睁着黑白分明的眼珠看着他，脸上充满恐惧。

　　鲁克兰·斯特微微皱眉，转身道：“这几个孩子是目击者，肯定看过凶手作案的全过程，带下去，问出凶手的模样，记住，别再吓到他们了，不然他们精神崩裂了，什么都问不出。”

　　“是。”先前的中年人连点头。

　　“另外。”鲁克兰·斯特沉声道：“此事不要声张，传出去半个字，你们负责！”

　　“是。”几人齐声道。

　　“父亲！”这时，外面忽然传来一个急切声音，一个棕色头发的青年飞快跑了进来。

　　鲁克兰·斯特看着这个儿子碍眼的棕色发色，眉头皱起，道：“什么事？”

　　青年忙道：“父亲，我找到了两个目击者，他们应该知道点线索。”

　　“哦？”鲁克兰·斯特眼眸微亮，连道：“快带他们过来。”

　　青年连道：“父亲，我已经拷问过他们了，这两个人说出了当时的情况，根据案发时间，当时案发时，他们恰好在外面经过，准备去外面赌一把，结果在走廊里遇见了一个人，那个人满脸鲜血，把他们两个吓到了，但他们当时没多想，以为是那个人玩了哪个奴隶，玩的过火了，但后来才知道，这里死了一位大人物，所以他们就联想到那个人，然后把这件事告诉了他们的一个好哥们守卫，这个守卫就告诉了我。”

　　鲁克兰·斯特怔了怔，立刻道：“你是说，他们跟凶手在走廊里撞见了？”

　　“没错。”青年道：“当时凶手走的很急，还撞了他们一下，他们才注意到凶手的脸的。”

　　鲁克兰·斯特立即道：“马上找来画师，配合他们两个，把凶手的脸画出来，刊登在黑暗教廷的通缉名单中，让黑暗教廷替咱们找出凶手。”

　　青年恭敬道：“父亲，我已经找画师画好了，这就是凶手的画像，我马上就去送给大哥，他路子广，让他帮忙刊登在黑暗教廷中。”

　　鲁克兰·斯特没想到这个自己最不待见的儿子，办事效率居然这么高，以前倒是看低他了，他立刻道：“先给我看看。”

　　青年恭敬递上。

　　鲁克兰·斯特打开画像，这是一张极其逼真的素描画像，画得栩栩如生，他看了两眼，忽然感觉这人有些眼熟，仔细瞧了片刻，陡然想到一个人。

　　“莱利？那位失踪已久的剑术奇才？”鲁克兰·斯特眼中有一丝惊色，又仔细看了两眼，越发觉得相似。不过，这画像跟他见过的那位莱利，还是有些不同，应该是那两个目击者的口述跟画师所理解的有误差所致。

　　“难道只是长得相似的人而已？莱利，怎么会是他，他怎么可能杀得死他？等等，莱利曾是教皇最喜爱的骑士，他的失踪也一直是个谜，难道，教皇故意安排了这一切，让他失踪，实则是偷偷将他送入到内壁区深造？”鲁克兰·斯特想得心中有些发毛，教皇是有进入内壁区的权限的，要送个人进入内壁区也不是什么难事！

　　如果真是这样，那现在教皇的失踪，岂不也是教皇的一场布局和安排？

　　而且最关键的是，教皇为什么会派他来暗杀这位大人？

　　难道是察觉到自己暗中经营的力量，准备对付自己？

　　想到这些纷沓而至的诸多念头，他心中有些恐惧，眉头紧缩，深思着这件事背后的目的和性质，房间内随着他的思考，所有人不敢出声打扰，陷入一片死寂，唯有几个孩子的恐惧抽泣低低响起，却无人理会。


第0629章 暗杀

　　一个年轻平民牵着一个身穿紫色旗袍，蒙着面纱的女子走出了鲁恩小镇，他们没有沿着车旅繁多的官道而去，而是径直来到了附近的荒野密林中，顺着密林一路穿梭。

　　这荒野密林内多有野狼，蛇猪等凶残野兽出没，平民不敢靠近，但密林中有一条运输小道，这是商队为赶时间抄这条近路开辟出来的，商队经过这里时，往往会雇佣一些退役的士兵，或是在辐射区探险过的冒险者来当护卫，毕竟，在这密林中除了野狼饿虎外，据说还有强盗土匪，甚至还藏着令人闻风丧胆的黑暗教徒，在这里做秘密邪恶的实验。

　　杜迪安带着海利莎顺着商队小道一路前行。

　　簌簌！

　　途径半道，草丛中忽然蹿出几个披着绿草编制衣服的强盗，持刀拦在了杜迪安的去路上。

　　“哈哈，老老老大，咱们出来第一次干，就就就遇上肥羊了！”

　　“结巴，你少说话，把气势都弄没了。”

　　“哼，你们两个人也敢来这里，简直是找死，小子，快点把你的……”

　　几个强盗的开场台词还没说完，杜迪安跑动的身影骤然加快，挥动手腕，铃铛叮叮作响。

　　看见他像一阵飓风般朝几个迎面冲来，几个强盗顿时吓得目瞪口呆，愣在当场。

　　嗖地一声，杜迪安和海利莎同时纵身一跃，从几个强盗的头顶飞过，跳到十多米的高度，落在几个强盗的身后，继续头也不回地跑去。

　　几个强盗直愣愣地抬头向后望去，只见杜迪安和海利莎已经跑远，只剩下一个远远的背影。

　　“老，老大……”

　　“你你你你见过能跳到树尖这么高的人么？”

　　“老大，我，我现在想回去当个好人……”

　　杜迪安顺着密林一路向前，沿途在商道上遇见了一只饿虎，被他顺手解决了，十多分钟后，便离开了这片密林，来到了一座村庄，然后顺着村庄的郊区径直穿过，以最近的道路赶往下一位监教使的住所。

　　帕德里商业街，是商业区的四大经济中心之一，有各种品类的大型贸易市场，也有各类花样繁多的娱乐产业，其中最吸金的地方，无疑是帕德里商业街最大的维罗大赌场。

　　在维罗大赌场外面是一片广场，这片广场的主要目的，不是给教廷举办祈福祭，也不是设立雕塑，敬仰先人和神明，而是给前来维罗大赌场的富豪贵族们停放马车专用。广场上的马车常年占满，在这里能看见各式各样装扮的马车，以及各个贵族家族的徽章旗帜。

　　此刻在维罗赌场顶楼的一间豪华包厢中，七八个金发白肤的贵族围坐在圆桌赌场边，这里是顶级贵族包厢，赌场上的筹码最低限额，便抵得上一个普通平民家庭五十年的积蓄。

　　在赌台旁边摆满果汁，香槟，美食等等，服务周到。

　　艾科尼转动着手里的筹码牌，看了一会儿，轻叹了口气，起身离席，拍了拍身后侍从骑士的肩膀，道：“你来替我玩玩吧，我换换手气。”

　　侍从骑士恭敬道：“是。”对于这样的情况，他已经不是第一次遇见了，通常艾科尼输多了，就会让他代替自己玩几把。

　　艾科尼没有在一旁看赌，而是转身来到了包厢的休息区，从这里能俯瞰到维罗赌场外面的大半个街区风景，繁华的街道上行人匆匆，以及远处停着无数豪华马车的广场，如此美景，即便是在内壁区，也只有在繁华城市才能看到，不过在内壁区的繁华城市居住，生活费用太过昂贵，即便是他这样有不错职位和俸禄的贵族，都会感到心疼。

　　他端起旁边的红酒轻轻品尝，虽然今天输了不少，但一点都不能影响到他的心情，自从来到外壁区后，他的心情一直很好，这个曾经在他印象中是贫瘠，落后，肮脏的地区，远比他想象中的要干净、富饶得多，给了他一个大大的惊喜。

　　他甚至觉得，自己晚年在这里居住，也没什么不好，被一群贱民捧着当“大人”，总好过被一群真正的贵族轻视着当“小人”好。

　　“大人，这是雪山的松露，非常名贵，在内壁区没有，您可以尝尝看。”旁边的另一个侍从骑士指着旁边桌上的一碟食物，向艾科尼推荐道。

　　艾科尼看了一眼，端起用上面的勺子轻轻舀了一点吃下，只觉味道松软甘甜，极其清冽又美味，他不禁赞叹，道：“这些外壁人，比我们还会享受美食啊。”

　　侍从骑士含笑道：“这是外壁贵族才有资格享受的美食，这些贵族毕竟也是学过我们的礼仪教导，多少还是懂得一些享受的。”

　　艾科尼闻言看了他一眼，道：“这里什么都好，但有一点让我觉得很刺眼，你知道是什么吗？”

　　侍从骑士忙低头，“属下不敢妄自揣测。”

　　“就是他们。”艾科尼说话的语气显然是冲着包厢另一边赌台周围的人，冷声道：“看见这些贱民有着跟我一样的金发，我就觉得恶心，你知道么？”

　　侍从骑士反应了过来，顿时知道自己先前失言，忙道：“属下知道了。”

　　“贱民永远都是贱民，哪怕是混血贱民，骨子里也一样流淌着贱民的低贱血液。”艾科尼冷声道：“这是无法更改的事情，就像境外的野人，哪怕强掳了平民去给他们生孩子，生出来的也一样是个不通教化的野种。”

　　侍从骑士冷汗渗出，低头道：“大人说的是。”

　　艾科尼瞥了一眼另一边赌台旁转头望来的一个金发青年，道：“你看什么？”

　　金发青年看他气势不凡，忙道：“没什么，我好像听错了。”说完，转过头继续投入到赌台上，不再去管那些跟自己无关的事情。

　　艾科尼吃完松露，看了一眼外面，见时间不早，道：“中午卡米拉家族邀请我们去吃饭，准备出发吧。”

　　“是。”侍从骑士恭敬应诺，然后来到赌台旁，招呼先前代替艾科尼上台的侍从骑士准备离开。

　　在赌台首席上坐着的一个身材肥胖的中年人看见艾科尼要走，忙起身道：“艾科尼先生，您这么早就要回去了？怎么不多玩会儿，要是钱没带够，我这里有，我借给你。”

　　艾科尼淡然道：“不用了，我有个午餐邀请，要去了。”

　　中年人明悟过来，含笑道：“那我就不挽留了，你一路慢走，下次再来。”说着，伸手握住他的手掌，相送到门口。

　　“你继续去玩吧。”艾科尼松开了手，在两名侍从骑士的陪同下离去，等包厢的房门关上时，他取出怀里的手帕，擦拭着手指，一根根擦拭干净后，将手帕揉成一团丢弃在走廊的垃圾桶里。

　　很快，三人出了维罗大赌场，来到广场上的马车前。

　　两名侍从骑士护送着他上了车厢。艾科尼刚进入车厢，便瞳孔一缩，看见这宽敞的车厢内，竟静默无声地坐着两道身影，一男一女，像两道幽灵般毫无声息。

　　他瞬间意识到什么，刚要出手，一缕寒光猛然袭来，快如银电，在他瞳孔中飞速扩大，然后消失，紧接着是一阵裂开般的剧痛，从额头上传来。


第0630章 逼供

　　杜迪安一手拽住他衣领的领带，将他的身体拉入到车厢中，外面的两名侍从骑士竟并没有察觉到车厢里瞬息间发生的刺杀事情，其中一名侍从骑士跳到了前面的车架上，担任车夫，准备启程。

　　另一名侍从骑士则等艾科尼的身体完全进入车厢后，才抓住车门，顺着台阶钻入到车厢中，刚一进入，习惯性谦卑低头的他顿时看见车厢里出现了六只脚。

　　他愕然抬头望去，只见银光一闪，然后便什么都不知道了。

　　死去的侍从骑士倒下，撞在车厢上，外面的侍从骑士顿时察觉到一丝异样，回头道：“大人？”

　　没有回应，车帘中陡然射出一道银光，快如闪电地刺入他的喉咙中，然后又飞速拔出，收回到车厢中。

　　侍从骑士捂住喉咙，惊恐地看着这个车厢，先前速度虽快，但他看清了那只持匕的手，并非艾科尼的手，也不是另一个伙伴的手，这辆马车里，居然藏着其他人！

　　他眼中充满恐惧，喉咙的出血无法堵住，源源不断地流出，他微微张嘴，想要呼救，但发不出声音，所有的力气和思绪忽然间像被什么抽离一样，飞速消退，视线一黑，倒了下去。

　　杜迪安牵着海利莎走下马车，仿佛是一对贵族夫妇去参加宴会，姿态从容，顺着前面的马车过道走去，离开了这片停放着无数马车的广场。

　　在他们离开后没多久，一位前来停车的贵族，无意间看见了仰倒在车架上的侍从骑士，心想这谁家的仆人，居然就这样睡在这里，一点规矩都没有。很快，这贵族注意到从马车架上不停滴落下来的鲜血，以及地上流淌开来的血泊，这时，他才注意到这个侍从骑士仰倒的姿势太过怪异，几乎快要掉落下来。

　　贵族立刻让自己的护卫上前察看，很快，侍从骑士的死讯传到了这位贵族的耳中，并且飞速传遍到周围整个广场外的街道上，附近巡逻治安的士兵和审判所的骑士全都被惊来。

　　恐怖的气氛蔓延开来，前来玩乐的贵族和富豪们听闻到消息，立刻驾车陆续离开了这里。要知道，在这样繁华的经济中心，居然有人被行刺杀死在这里，这对他们来说简直是可怕，谁都不愿意跟一个未知的凶手待在同一个环境中，尤其是这里号称铜墙铁壁的治安，已经无法信任了。

　　午后的时光过得很快。

　　在下午三点时，杜迪安来到了黑暗教廷第九区的小镇上，经过一上午的猎杀，黎塞留说出的五名监教使，已经全部被他斩落，除了最开始遇上的那个虐童狂魔让他稍微耗费了一点时间外，其余的四人，他都是速战速决，整个外壁区的各个秘密之处，任他来去自如，没有任何难度。

　　“站住！”门卫拦住了杜迪安。

　　杜迪安掏出一枚大魔药师的身份令牌递出。

　　门卫随意一看，顿时吓得一跳，没想到面前这个年纪轻轻的少年，居然是一位大魔药师，他全身顿时惊出一身冷汗，忙恭敬道：“见过大魔药师先生，您请！”

　　杜迪安拉着海利莎的手挽着自己，一同进入。

　　到了古堡的地下世界后，杜迪安直接来到黑暗大殿的二楼，顺着气味很快找到鹰眼，同时注意到那位被黎塞留招供出的卧底“射狼”。

　　“长老，您来了。”鹰眼看见杜迪安，态度极为恭敬，关于菲兰家族杜迪安镇压十二位长老的事情，他早就通过自己的家族听说了，也知道面前这个少年具有怎样恐怖的力量，这绝对是一棵大树，即便他不靠，也没有第二条路选，所以只能紧紧抱住。

　　杜迪安道：“把射狼叫来。”

　　“是。”

　　片刻后，射狼被鹰眼传唤过来。

　　再次见到杜迪安，射狼有些紧张，不敢摆架子，态度极其谦逊，道：“长老大人，您来了，到我的办公室来坐吧，那里空气好。”

　　杜迪安摆手道：“无妨，我只是想问你几个问题。”

　　“您问，我知无不言……”射狼笑呵呵地道。

　　杜迪安随意地道：“关于教皇黎塞留的事情，你知道多少，就跟我说多少，包括他的亲人，朋友，爱人，以及家族，还有他年轻时的履历等等。”

　　射狼怔住，但很快便释然，杜迪安如今是黑暗教廷十二长老之上的存在，要打听黑暗教廷的大对头教皇的事，也不稀奇，他心思转动，没有犹豫，立刻道：“我对教皇知道的也不多，只知道教皇年轻时，曾是一位天赋不错的骑士，而且出生是贵族，不过，教皇的家族一直很低调，别说跟斯科特和梅尔这样的家族相比，即便是跟其他的小家族，都不能比。”

　　“是为了避嫌么，倒也正常。”杜迪安略一点头，道：“他的家族应该没剩几个吧，他是不是已经很久没跟自己的家族联络了？”

　　“不错。”射狼点头道：“为了预防黑暗教廷……的我们要挟他，他跟自己的家族脱离了干系，而且将自己家族的事情模糊化，普通的平民甚至都不知道他有家族，也不知道他是贵族身份。”

　　杜迪安点头，道：“他的爱人，孩子呢？也没有？”

　　射狼摇头道：“这我就不知道了。”

　　杜迪安静静地看了他一眼，起身向鹰眼道：“带路，去刑房，你也来。”

　　射狼怔住，感到一丝不妙，难道是要对自己动刑？可是看杜迪安的表情，似乎并没有要拷打自己的意思啊，而且也没道理对自己用刑逼问啊！

　　他决定先看看再说，当即跟在了杜迪安身后。

　　在鹰眼的带领下，三人很快来到建立在广场另一处的地下刑房中，这里是第九区的重要监狱，关押的都是第九区的高级罪犯，其中大部分是黑暗教廷的人，另一部分是光明教廷的人，还有军部和审判所的人，甚至有贵族被关押在里面。

　　三人径直来到刑房，杜迪安扫了一眼房间里的刑具，黑暗教廷的刑房果然种类繁多，比他待过的荆棘花监狱的刑房还要夸张十倍不止，他忽然有些庆幸，还好当初进入的是荆棘花监狱，而不是黑暗教廷的监狱。

　　如今他身份不同了，知道的东西也不一样了，荆棘花监狱虽然号称外壁区第一监狱，但只是明面上的第一监狱罢了，真正比荆棘花恐怖的监狱比比皆是，其中最大的两号监狱，便是光明教廷的“忏罪之狱”，以及军部的绝密刑房，里面关押的任何一人，在外壁区都是跺跺脚能让大地抖三抖的人物，随便拎一个出来，不是大魔药师级别，就是将军级别的存在。

　　“老头，过来尝尝。”杜迪安向旁边的射狼道。

　　射狼吓一跳，勉强笑道：“长老，您真幽默。”

　　“是你幽默。”杜迪安拿起墙上的一串尖刺锁链，来到射狼面前，将锁链一圈一圈地环绕着他的身体。

　　射狼吓得不敢动，看见杜迪安慢条斯理地模样，仍抱有一份希望，希望杜迪安只是吓唬吓唬他，并没有动真格的意思，再怎么说，他也是堂堂一位长老，而且又没有得罪过杜迪安。

　　旁边的鹰眼看见这一幕，有些吃惊，却很好地掩饰住了眼底的惊色，默默低头看着脚尖，不敢表露任何想法。

　　等缠绕完后，杜迪安来到射狼的背后，猛地手掌一拉，噗哧数声顿时响起，伴随着衣服割破的声音一同响起的，还有射狼的惨叫声。

　　杜迪安拽住锁链的两端紧紧勒住，锁链上手指长的三角尖刺全都刺入到射狼的身体各处，鲜血顿时染红了衣袍。

　　杜迪安将锁链系住，一脚踹在射狼的背上，然后来到旁边的刑具架上，挑选两件新的刑具，回到射狼面前，道：“你是黎塞留安排过来的卧底吧，你以前的身份是光明教廷里最高图书馆的管理员，应该看过不少书吧，对教皇的情况，你如果不能老实交代的话，我只能一个字一个字的扣出来了。”

　　全身疼痛无比的射狼听到杜迪安的话，顿时全身发凉，甚至连身上的疼痛都忽然觉得不见了，他惊骇地看着杜迪安，如果杜迪安只是说出第一句，他还能辩驳，但没想到杜迪安还知道他是图书馆的管理员，这层身份，除了教皇外，知道的人寥寥无几。

　　而杜迪安既然知道这点，就说明显然掌握了确切的情报！

　　尽管如此，他还是想要再挣扎一下，道：“长老大人，您误会我了，我，我真的不是什么图书管理员，也不是什么卧底，我……”

　　“愚昧……”杜迪安微微摇头，立刻上刑。

　　半小时后，全身皮毛肉绽，鲜血淋漓的射狼终于松口了，招供出了不少信息。

　　杜迪安一一记下，然后继续折磨，直至折磨到射狼断气后，才确认，已经挖出了他所知道的全部信息，没有一丝剩余。

　　他很满意，让鹰眼处理了下尸体，并任命鹰眼从现在起，担任第九区的长老。


第0631章 还愿意追随我么

　　乌托山的一间华美殿宇中，负责照顾“小少爷”的女佣在房间内到处张望着，这房间实在太大，像一间大殿的厅堂，穹顶高耸，面积又开阔，难以想象这只是一个身高不足一米六的小孩子居住的卧室。

　　“小少爷，快出来，不要躲了。”女佣焦虑地喊道。

　　声音回荡在空荡荡的房间中，传的很远。

　　见呼唤无效，女佣不得不走入房间各处搜找。当她深入到房间后，从距离房门边的一根石柱后，蹿出一道身影，飞快冲出了房门，嘭地一声关门声，将女佣惊动，回头望去时，顿时大惊失色，急忙追了上去，“小少爷，您不要出去，快回来……”一边叫着，一边拉开门追了出去。

　　走廊外的拐角处一道小身影快速消失。

　　铂伊斯一路向前跑去，很快跑出了广场，来到一条通往山顶圣马可广场的白玉般的台阶前。职守在台阶处的两名光明骑士看见这个小少爷，忙恭敬行礼。

　　铂伊斯立刻道：“他们说我爷爷失踪了，是真的么？”

　　两位光明骑士面面相觑，其中一人使了个眼色，劝另一人不可多嘴。

　　铂伊斯年龄虽小，但向来鬼灵精怪，看见这人使的眼色，顿时愤怒了，叫道：“你们要不说实话，我就把你们贬到外面，当见习学徒，天天追捕黑暗教徒！”

　　两名光明骑士脸色微变，虽然这位小少爷没有这样的权利，但……他的爷爷教皇大人有啊！而且照顾他的乳娘，向来宠溺他，又是八大红衣主教之一，如果被这个小家伙告状到她那里，自己妥妥的要被撤职了，天天追捕黑暗教徒？开什么玩笑，那是不要命的事！

　　另一个骑士忙赔笑道：“小少爷，您别急，教皇大人并没有失踪，只是遇上一些问题，暂时离开了乌托山，正在别的地方秘密规划着剿灭黑暗教廷的事呢。”

　　铂伊斯直视着他，“真的吗？”

　　“真的。”骑士立刻肃然道。

　　看见他认真的目光，铂伊斯暂且相信了，他哼了一声，道：“让开。”

　　二人离开让开。

　　铂伊斯当即顺着台阶飞速向上跑去，一步跨出四五个台阶，速度快得惊人，像是一头林间猎豹。

　　两位光明骑士转头望着这位小少爷飞快离去的背影，暗暗咋舌，先前一人低声惊叹道：“小少爷的力量，估计比咱们两个都强吧？”

　　“何止……”另一个骑士感慨地道：“小少爷可是从三岁时就被大光明王训练，如今都九岁了，如果战斗的话，估计能跟大骑士长比划一二呢！”

　　“等小少爷长大，就是未来的大光明王了！”

　　在两位光明骑士唏嘘感叹时，铂伊斯顺着山道飞速向上跑去，在跑到一半时，陡然，台阶旁的山林间一阵狂风卷来，顿时落叶纷飞。

　　铂伊斯抬手遮眼，狂风消失了，等他手掌放下时，顿时看见面前被一道阴影笼罩。

　　“你……”铂伊斯吃惊地看着这人。

　　……

　　……

　　乌托山边缘的一座小山上，这里居住着驻守乌托山的见习、以及初级光明骑士，在其中一间较为简陋的屋舍中，巴顿抱着自己堆积几天充满汗臭的衣物来到外面的井边，舀水倒入木盆中，然后返身回到自己的房间里，准备先让这些衣服浸泡一会儿再洗。

　　他刚返回屋舍，尚未坐下，一个平淡地声音忽然在房间中响起：“好久不见，过得还好么？”

　　巴顿耸然一惊，骇然望去，顿时看见自己的床铺边，坐着一个黑发身影，等看见他的面容时，巴顿顿时惊呆了，错愕地道：“杜，杜迪安？”

　　他怔了好一会儿，才反应过来，急忙上前道：“你，你怎么会在这里？这里可是只有我们才能进来，你，你是偷偷潜入进来的？”

　　杜迪安静静地看着他，道：“我来这里，是找你的。”

　　“找我？”巴顿这时忽然注意到，杜迪安背后的床上，还躺着一个小孩身影，似是睡着了。

　　“我的事情，你听说了么？”杜迪安静静地道。

　　巴顿反应过来，他被杜迪安送入一个落魄贵族家庭后，在光明教廷招手见习骑士时，参加了考核，虽然他的发色不是金色，身体也有一些畸形和毛病，但因为是户籍出自贵族的原因，还是顺利通过了考核，成为了光明教廷的一员。而成为见习骑士之后，他的生活和认知也发生了翻天覆地的变化，不再是那个从贫民区偷偷摸摸偷渡到商业区的穷小子，也不再是活在杜迪安羽翼下的一只没有巢的鸟儿。

　　作为一个见习光明骑士，他自然也有权利免费看光明教廷的报纸，从上面看到了不少的东西，也学到了不少，同样也从上面看见了杜迪安刊登出的杜迪安勾结黑暗教徒，被逮捕到内壁区的消息。

　　“我，我听说了。”巴顿看着面前活生生的杜迪安，感到不可思议，他不再是那个抬头仰望只能看见商业区的穷小子了，他知道，在他从小偶尔听闻到的内壁区，才是最神秘的地方，远比商业区还要强大，即便是在商业区混得风生水起的古老贵族，都拼了命挤破脑袋想要加入内壁区，这就是最好的证明。

　　“你怎么会在这？你不是被抓到内壁区去了么？你……从内壁区偷跑出来了？”

　　杜迪安点头，然后凝视着他，道：“我现在需要你，你还愿意追随我么？”

　　巴顿呆住。

　　继续追随杜迪安？

　　这个问题，在杜迪安没有出现时，他便曾试想过，也问过自己，每当夜深人静时，他便暗暗反问着自己，答案曾坚定过，也曾动摇过。

　　毕竟，曾经在孤儿院过的贫穷日子，深入骨髓，让他不堪回首，而追随杜迪安后，每天也是过着胆战心惊的日子，担心被审判所的人找到，担心被光明教廷制裁，担心被丢到火架上当成邪恶教徒烧烤。

　　如今成为了一名见习光明骑士，虽然日子谈不上多么优越，但至少吃得饱，穿得暖，而且能够抬起头做人，可以堂堂正正地走在大街上，周围的人看过来的目光，也不再是鄙夷的，嫌弃的，而是敬畏，这是以前他不曾幻想过的事情，哪怕在追随杜迪安时，他有钱过，但被人观望的目光，依然是带着厌恶的，因为他的发色，以及他身上的辐射暗斑。

　　但如今，这些都被光明骑士雪亮的铠甲所包裹，不再让他感到自卑。

　　“放弃这一切，追随他……”巴顿心中暗暗地问着自己，值得么，舍得么，愿意么？

　　杜迪安同样静静地凝望着他。

　　过了许久，巴顿深吸了口气，认真地看着杜迪安，道：“我愿意！”

　　杜迪安微怔，平静的眼眸中慢慢流露出一丝柔和，但转瞬便消失不见，平静地道：“真的么？”

　　巴顿重重点头，“真的！”

　　“为什么？”

　　“因为我说过，我愿意追随你一辈子！我虽然笨，但我至少还知道，说过的话，就一定要遵守，这是承诺！！”巴顿一字字认真地道。

　　杜迪安微微默然，过了一会儿才道：“你的选择，是正确的。”

　　巴顿露出了笑容，随即叹了口气，苦笑道：“说真的，我也不知道我在干嘛，我是不是疯了，居然把这么好的工作丢了，跟随你一起疯狂，不过，当初我的命是你给的，我能够来到这里，能够加入光明教廷，也是你带来的，所以，虽然有点不舍，但做人不能忘本，不是么？”

　　杜迪安凝望了他片刻，慢慢站起，拍了拍他的肩膀。

　　巴顿咧嘴笑道：“你不用安慰我，咱们可是出生入死的兄弟！”

　　“抱歉，害你丢了这份工作，我会弥补你的，再过几天，就会给你找到一份新的工作。”

　　“连当光明骑士的机会我都舍弃了，其他的新工作也不用找了，我就跟着你干了！”

　　“新工作是当教皇，愿意干么？”

　　“啥？”

　　……

　　……

　　从巴顿的住所离开，杜迪安来到了附近的一间旅馆中，只见海利莎坐在房间中，一动不动，跟他离开时的坐姿一样，他立刻上前牵住她，低声道：“对不起，让你久等了。”

　　海利莎默默不言。

　　杜迪安握住她纤细冰凉的手掌，低声道：“我们现在就回去，接下来我都陪着你，你不会生我气的，对不对？”

　　海利莎面无表情地看着他。

　　杜迪安抬头望着她，眼眸中极尽温柔，道：“我们走吧。”拉着她从床上站起，然后拎着昏迷的铂伊斯，从窗外离开了这间旅馆。

　　回到古堡后，已经是下午五点，太阳落山。

　　黎塞留被监视在古堡中，不能外出，也不能传信，时刻有人看守，当杜迪安回来时，他立刻看见被他带回来的一个熟悉身影，当看清面貌时，他顿时感觉到全身鲜血像是凝结一般，冻得发冷，他手指颤抖，只觉剧烈地怒火从胸腔中蔓延，像是要炸裂全身，他死死地盯着杜迪安，道：“你把他怎么了？！”

　　“只是昏迷了，还没死，别担心。”杜迪安看见他的反应，淡然道：“看来没有抓错人。”

　　黎塞留顿时清醒过来，但仍感到不受控制地愤怒，他咬牙道：“他还只是一个孩子，我已经效忠你了，你为什么不信我，为什么要用一个孩子来要挟我？！”

　　“在我眼里，他只是一个筹码。”

　　“你！”黎塞留气得攥紧了手指，忽然想到一个问题，“你怎么找到他的？”

　　“你不是招供了第九区的长老么？”杜迪安淡然道：“你能出卖别人，别人为什么不能出卖你？”

　　黎塞留脸色一变，惊怒地道：“他不会出卖我的，你把他怎样了？”

　　“杀了。”杜迪安看见他这模样，也懒得再戏耍，“他的确很忠诚于你，被我活活折磨致死，才将你的信息一点一点地挤出来，真是可惜了。”

　　黎塞留怒吼道：“你个人渣！！”

　　“人渣的意思，是人类中的渣滓，就是不可利用的废物，显然，我不是。”杜迪安平静道。

　　黎塞留咆哮道：“以你的手段，有很多方法能让他招供出我的信息，为什么要杀他？！”

　　“因为这样效率。”

　　“你！”黎塞留后槽牙咬得咔咔作响，拼命忍耐，“他以前是图书管理员，从没有离开过图书馆，一生没有干过任何坏事，你为什么要这么残忍？”

　　“猪也没有做过坏事，不也死了？”杜迪安淡漠道。

　　黎塞留顿时气得说不出话来。

　　“既然你还有这颗仁爱的心，以后就多多配合吧。”杜迪安将铂伊斯交给旁边的格莱莉，道：“带下去，你亲自看管，这小鬼的力量，接近高级狩猎者。”

　　格莱莉听得一惊，难以置信地看着手里这个小孩，这么小居然就有接近高级狩猎者的力量？

　　人比人气死人，她总算体会到了，有背景和没背景的差距，从出生就输在了起跑线上。

　　黎塞留怒不可遏地看着杜迪安，他知道这时候发怒是没有意义的，表现的越愤怒，反而越落入的圈套，他深深吸气，道：“你已经掌握了我的性命，要是出事了，我的命你随时能收割，为什么还要这样做？”

　　“对于有用的牌，多加几套防护总是没错的。”杜迪安随意坐到沙发上，道：“只要你好好配合我，你什么事都没有，你愤怒什么呢？是愤怒你要背叛我，却无能为力？”

　　听到这话，黎塞留顿时收起了脸上的愤怒，低头道：“没有，我从没想过背叛你。”

　　杜迪安摆手，“闲话不说，五位监教使我已经解决了，接下来该怎么做，你说来听听。”

　　黎塞留心中一震，骇然抬头，“五，五位监教使，全都死了？！”

　　杜迪安点头。

　　黎塞留眼皮微微抽动，心中震撼到无以复加，短短一天不到，杜迪安便杀死了五位监教使，这速度简直是割麦子了！

　　“我知道了。”他压下心中的震惊，深吸了口气，道：“我会全力配合你，让你的人登上教皇之位的。”


第0632章 不能越过的底线

　　当天晚上，杜迪安吃过晚餐后，便带着海利莎离开了古堡，沿着郊区直行，半小时后，来到了已经修筑好的黄金之壁前，他找了一个守卫薄弱的地方，翻墙而出，顺着一处方向飞奔而去。

　　雪白瀑布前，伊薇特独坐在石边，激流而下的水溅射在她面前的青石上。望着无数的水花飞溅，她的目光有些迷离出神，近来的许多事情，让她心中茫然，却找不到答案。

　　过了许久，她背后一阵脚步声忽然响起。

　　她惊醒过来，蓦然回头望去，却见是自己的贴身侍女从林中走来。

　　“殿下。”侍女穿着一身虎皮兽衣，恭敬地道：“夜这么深了，您不回去休息么？”

　　伊薇特紧绷的神经慢慢放松下来，收回目光，望着面前破碎的水，低声道：“你先回去吧，我再坐一会儿。”

　　侍女看了她一眼，欲言又止，最终还是忍住，默默地退到林中，并未离开，而是静静守候。

　　银月当空，冷辉照在瀑布上，有一丝寒气蔓延。

　　伊薇特望着波澜暗涌的水面，怔怔出神，忽然间背后密林中传来一声轻哼，似有石头从树上砸落下来。她心中一惊，立刻转头望去，顿时看见两道修长的身影，从密林中慢慢地走了出来。

　　树梢的阴影从二人身上褪去，显露出面貌。

　　刚悄悄摸到腰间匕首的伊薇特顿时呆住了，心底深处久违的噩梦，像是忽然间降临，扑面而来，让她有种喘不过气的感觉，甚至忘记了呼吸。

　　“是，是你？”伊薇特怔怔地看着这个少年。

　　杜迪安静静地看着她，“过得还好么？”

　　伊薇特清醒过来，脸色微微变了变，低声道：“你怎么进来的，这里可是我们的禁地！”

　　“走进来的。”杜迪安说了一句废话，当作是回答了她，然后道：“看你的样子，似乎过的并不如意。”

　　伊薇特立刻意识到他来的目的，心中有一丝戒备，低声道：“我过的很好。”

　　杜迪安目光淡然，没有深究，道：“那么，交给你的事情，办的怎么样了？”

　　“还在进行中。”伊薇特低声道：“再给我一点时间，肯定能完成。”

　　“时间是很宝贵的，不是你想要就能要的。”杜迪安道：“现在完成到什么阶段了，你当上你们的王没？”

　　伊薇特脸色微变，“还没有，这个要慢慢来，不能太急……”

　　“那也就是说，你父亲还在？”

　　“我……”

　　“你还是不忍心杀他是吧？”杜迪安眼眸深邃，“其实，你没必要杀他，你可以逼他退位就行，只要目的达到，杀不杀他，是次要的。”

　　伊薇特何尝不知道这一点，但她更知道，以自己父亲的性格，若是将他软禁逼他退位，是绝无可能的，而且她下不去手，“再给我点时间，我已经得到我父亲的关注了，按照你说的，我已经表现的很优秀了，再过一段时间，我父亲就会传位给我！”

　　“我等不了。”杜迪安漠然道：“现在你有两个选择，第一，当王，我帮你杀了他，帮你摆平一切，你只需要做好你的王位，听候我的吩咐就行，第二，你跟你父亲，一起死！”

　　伊薇特怔住，委屈得眼眶有些湿润，道：“为什么，为什么要这样逼我？”

　　“是你在逼我。”

　　“我可以帮你劝说我的父亲，而且，你有这么强的力量，你可以亲自去挟持我的父亲，让他听你的话，为什么非要杀他？”伊薇特满脸悲愤的低吼道。

　　杜迪安淡漠道：“人老了，不怕死，不容易挟持，我需要一个有野心，有欲望的人，容易管理。”

　　伊薇特怔怔地看着他，忽然间明白，面前这个少年是个魔鬼，冷血无情的怪物，与其祈求他的谅解，不如想别的办法博出一丝希望，她深吸了口气，道：“我可以帮你劝说我的父亲，他肯定会听你的话，如果你还是不愿意的话，给我点时间，就一天，我想试一试我的方法。”

　　“拖延没有意义。”杜迪安冷冷地看着她，“我对你，很失望。”

　　“你！”伊薇特愤怒得眼眶发红。

　　“你的兄弟姐妹中，有多少人梦寐以求能得到这样的机会，你却不知道珍惜。”杜迪安冷声道：“你不愿意做的事情，有的是人愿意做。”

　　伊薇特脸色发白，颤声道：“不要，求求你，不要这样，我真的办不到，我什么都能听你的，可是，可是……让我杀死我的父亲，我真的做不到啊！！”

　　“那你就陪你父亲一起吧。”杜迪安慢慢走向她。

　　伊薇特惊恐地看着他，眼中充满绝望，她早已知道，这个少年有多么强大的力量，以自己的力量，根本无法反抗。

　　“你，你这么残忍，丧心病狂，你迟早会得到报应的！”伊薇特泪流满面，悲愤诅咒道。

　　“我已经得到了所有的报应。”杜迪安漠然地看着她，“事实证明，残忍跟报应，并没有关系，这就像你拒绝了我，所以你死了，你如果残忍一点，同意我的话，你反而会活的很好，这能算报应么？”说话间，大手慢慢伸出。

　　伊薇特悲愤低吼，猛地挥舞匕首刺去。

　　杜迪安手腕急速一转，瞬间打落她手里的匕首，转而将她的身体提起，拉到自己面前，扼住她的颈脖一扭，咔嚓一声，她的脑袋顿时折断，没了声息。

　　杜迪安将她的身体慢慢放下，抛入到面前巨大的瀑布中，沉入了下去。

　　“信仰害了你……”杜迪安自语一句，慢慢地转身，牵起密林旁的海利莎，离开了此地。

　　山丘的一处奢华帐篷中，伊安拉尔坐在酒桌上，一边打着酒嗝，一边擦拭着自己的佩剑，这把剑是他在上次越壁大战中杀死一名将军所缴获来的，品质一流，比他们野人的兵器要精良得多，唯一的缺点就是好看的，不耐用。

　　擦好剑后，他挥舞了两下，刷刷声显得极其锐利，让他忍不住开怀大笑。


第0633章 罪恶成王

　　“剑不错。”一句平淡的夸赞声响起。

　　伊安拉尔顿时一惊，酒醒了不少，转头望去，却见帐篷中不知何时进来两个身穿奇怪服装的人，这奇异的服装他在越壁大战中见过，是墙内人的衣服！

　　“刺客？”伊安拉尔眼眸一眯，脸上露出几分杀气，“你怎么进来的，谁给你做的内应？”

　　“可惜，杀不了最想杀的人，剑再锋利也是废铁。”杜迪安淡然道：“别急，我只是来跟你做个交易。”

　　“交易？”伊安拉尔眉毛一挑，嗤笑道：“胡说八道，给我死！”低吼一声，蓦然持剑冲向杜迪安。

　　杜迪安望着他飞速逼近，蓦然伸出手指一夹，捏住了剑尖，随即拽着剑尖反向扭去，嗡地一声，这柄剑弹性极强，弯曲着反刺向伊安拉尔。

　　伊安拉尔瞳孔一缩，急忙后退。

　　杜迪安却飞速踢出一脚，踢在他的膝盖下面，剧痛让他的脚顿时向后滑去，险些跪倒下来，杜迪安顺手伸出，扼住了他的颈脖，尽管伊安拉尔有着野人特有的魁梧身材，身高两米多，但此刻半蹲在杜迪安面前，要害受制，难以反抗。

　　“现在，能好好谈谈么？”杜迪安道。

　　伊安拉尔满脸惊骇，心中翻起巨浪，更多的是恐惧，他没想到以自己的力量，居然会被人一个照面就给制服，要知道，他可没有喝醉，也没有大意，而是对方实在太强，无论是力量还是速度，都远远超过了他。

　　“谈，谈什么？”伊安拉尔勉强地道，他忽然注意到，这里的打斗动静，居然没有将外面的侍从惊动，难道说……

　　杜迪安松开了手，负手而立，淡漠道：“我了解你，你是众位王子中最出色的几位之一，你想要当野人族的王，是么？”

　　伊安拉尔脸色难看，“你怎么知道我的，是谁告诉你的？”

　　“你妹妹，伊薇特。”

　　“她？我就知道，这个该死的贱货不是什么好东西！”伊安拉尔愤怒地握紧拳头。

　　杜迪安瞥了他一眼，道：“从某个方面来说，她比你还是好一点的。”

　　伊安拉尔抬头看着他，不敢反驳，只是愤愤难平。

　　“我今天来找你，主要是来帮你实现你的愿望。”杜迪安说道。

　　伊安拉尔一怔，瞪大了眼睛，道：“帮我实现愿望？你，你是要让我……”

　　“反应不慢，不错。”杜迪安夸赞一句，脸上却没有任何笑意。

　　伊安拉尔眼中的震惊慢慢收起，忽然想到一事，狐疑地看着杜迪安，道：“你该不会是我父亲派来试探我的吧？如果是这样，这手段未免太差了吧？！”

　　杜迪安淡漠道：“你父亲如果有我协助，上次的越壁大战，早就能一举攻破，占领墙内了。”

　　伊安拉尔一怔，心想这倒也是，从先前的交手来看，他知道杜迪安并没有说大话，有这样的人相助，只需潜入墙内，将军部的首脑暗杀几个，在越壁大战时就能起到极大作用。

　　“如果你愿意当王，我会成全你，但你需要听从我的话。”杜迪安淡漠道。

　　伊安拉尔心中微沉，目光微微闪动，他知道，一旦自己答应，虽然踏上了王座，也只是傀儡，但如果不答应的话，多半不会有什么好果子吃，不如先应付下来。

　　“我答应你。”他立刻说道。

　　杜迪安微微点头，“那你就去杀了你父亲，王座就是你的。”

　　伊安拉尔呆住，连道：“这，这未免太轻率了吧？”

　　“你不愿意？”

　　“愿意，当然愿意！”伊安拉尔苦笑一声，道：“可是，我父亲身边时刻有人保护，我根本就近不了身，而且去见他，还无法携带兵器，根本杀不了他，要是能杀的话，我早就……”

　　“我会帮你的。”杜迪安道：“跟我来吧。”

　　伊安拉尔呆呆地看着杜迪安，忽然想到什么，忙道：“大人，请等一等，就算您帮我杀了我父亲，只怕我也无法登上王座，我的其他兄弟都很强，到时我父亲一死，没人镇压他们，多半会纷纷抢夺王座，陷入混战，以我的兵力，只怕无法……”

　　“你认为哪个兄弟有威胁，我帮你一块儿杀了。”杜迪安说道。

　　伊安拉尔怔住，过了许久，他才反应过来，惊喜地道：“真的能吗？”

　　“能。”

　　“好！”伊安拉尔心情激动，立刻点头。

　　……

　　……

　　夜色昏沉，山丘上陡然间响起一阵急促的钟鸣声，同时有大火点燃了灯台，火焰燃烧了几座野人王室帐篷，哭喊声，火焰，杀戮交织在夜色中。

　　整座山丘陷入混乱，直到天色蒙蒙亮时，山丘上才恢复了平静，只有帐篷燃烧成灰烬的烟雾，轻轻飘向远方。而伊安拉尔手持着剑，披着神武的盔甲，剑尖直指着一个容貌秀丽端庄的女人颈脖上，冷声道：“母亲，兽王兵牌究竟在哪，你就算不说，我也迟早会找到的！”

　　女人悲愤地看着他，“你杀了我吧，就算杀了我，你也得不到的，你这个畜生！”

　　“父亲已经死了，我就是明天的王，母亲，你不要逼我！”伊安拉尔愤怒地道。

　　“王？呸！你这个畜生，我当初不该生下你，早知道有今日，我就该将你掐死在摇篮里！”女人愤怒得双眼发红，秀丽的脸上挂着风干的泪痕，她怒不可遏地看着伊安拉尔，浑然不惧颈脖上抵住的剑尖。

　　伊安拉尔目光阴沉，深吸了口气，道：“母亲，是你逼我的！”说着，转身喝道：“把他们给我带上来！”

　　“是！”一个心腹侍从应诺一声，转身离去，很快提着三个被铁链绑住手脚的七八岁孩子，两男一女，身上都穿着高级兽衣。

　　“母亲，哥哥……”其中一个女孩满脸恐惧，望着跌坐在残骸废墟中的母亲，以及面前手持着沾血利剑的哥哥，有些不知所措。

　　女人看见被绑住的三个孩子，急忙想要冲上去抱住，却被伊安拉尔的利剑拦住。

　　“母亲，我给你三分钟考虑，你不说，我就杀了他们，每过一分钟就杀一个，你看着办！”伊安拉尔目光冰冷，转身给手下一个招手。

　　旁边的心腹侍从会意，立刻抓住其中一个男孩，将剑抵在他脖子上。

　　女人看到这一幕，目龇欲裂，愤怒地道：“放开他，你放开他，你竟敢动王室，你想死吗？！”

　　心腹侍从脸色微变，看向伊安拉尔。

　　伊安拉尔冷冷地看着自己的母亲，道：“快说吧，一分钟快到了。”

　　女人抬头愤怒地看着他，“你父亲这么疼爱你，你为什么要做出这么丧心病狂的事情，就算你不这么做，你父亲也会将王位传给你的，为什么你要做这么蠢的事？！”

　　“我怎么知道他传不传，现在他死了，你别把话说的那么好听。”伊安拉尔眼眸微冷，道：“时间到了。”手掌一摆。

　　心腹侍从见状，手掌一递，噗哧一声，利剑顿时刺入这男孩的颈脖，鲜血溢出，男孩惨叫都没来得及发出，登时倒地毙命。

　　伊安拉尔目光深沉而冰冷，道：“母亲，还不说么？”

　　女人呆呆地看着倒地的男孩，脑海陷入空白，过了好一会儿，她才慢慢地回过神来，抬头望着这个曾经让自己骄傲的魁梧儿子，此刻却觉得是如此陌生，她怔了片刻，忽然注意到自己儿子身后站的两个身穿怪异服装的人，顿时想到这二人先前杀死几位前来镇守的将军时的画面，心中感到阵阵寒意和难以言语的怒火，颤声道：“你这么做，是听从了他们的指使么？他们是墙内人？你居然跟墙内人勾结，杀害你的父亲和兄弟，你，你……”

　　“只要能够成为王者，哪怕尸骨堆满这座山，我也不在乎。”伊安拉尔目光冰冷，道：“要怪，就怪父亲不识趣，我本来不想杀他的，我劝过他了，他居然喝斥我，说我愚蠢，呵呵……现在他死了，死的罪有应得！”


第0634章 暴雨来临

　　“你！你已经疯了！”女人气得身体哆嗦，说不出话来。

　　“如果这就是疯，那么我早就疯了。”伊安拉尔漠然道：“两分钟了，亲爱的母亲，你又害死了一位你的孩子。”说着，微微抬手。

　　心腹侍从会意，拽住其中一个女孩，匕首猛地刺去，噗哧一声，从这女孩的颈椎后贯穿，惨叫刚发出便戛然而止，女孩的尸体像花瓣般凋零倒下。

　　女人呆了一下，猛地朝伊安拉尔扑了过来，歇斯底里地咆哮道：“我要杀了你！！”

　　伊安拉尔微微皱眉，手腕一抖，利剑如银光般驰出，噗地一声，击穿了女人的胸膛。女人的身体僵住，咳出一口鲜血，难以置信地抬起头，怔怔地看着表情冷漠如冰的伊安拉尔，眼中慢慢涌出无尽的绝望，以及悲哀。

　　“为什么要逼我满手血腥？”伊安拉尔默默地看着她，低声说了一句，手腕发力，将利剑抽了回来，鲜血溅射飞扬，落在焦黑的地面上，触目惊心。

　　女人的身体像凄美的蝴蝶般倒下，彻底不动。

　　杜迪安默默地看着，眼中闪过一丝冰冷杀意，袖中的手指微微攥紧，但过了片刻，又缓缓松开，他冷冷地看着伊安拉尔，道：“你杀了她，怎么统御野人？”

　　伊安拉尔将利剑插回剑鞘，转头望着杜迪安，道：“如今我父亲和母亲已死，其余几个势力较大的哥哥和姐姐也都被你斩杀，这里已经被我们完全控制，到处都是我们的人，只要封锁消息，请来‘先知’大人推荐我登上王位，那兽王兵牌有没有找到，也无关紧要了，我可以先伪造一块出来，谁敢验证，谁就死！”

　　杜迪安凝视了他片刻，点头道：“看来，我没有选错人。”

　　伊安拉尔轻轻一笑，道：“您选我，是最正确的选择，从今日起，我便是唯一的王，先生有什么需要我办的，尽管跟我说。”

　　杜迪安深深地看了他一眼，缓缓道：“这一点，你不用担心，我需要你做的事情，对你，以及你们所有族人，只有好处，没有坏处。”

　　“哦？”伊安拉尔目光微动。

　　“等你稳固了地位，我会再来找你的。”杜迪安冷声道：“三五日内，你准备好兵马，我会在墙内给你们腾出一块区域，让你们入住进去，从此以后，你们不必再生活在这贫瘠恶劣的地方了。”

　　“真的？”伊安拉尔眼眸一亮，心中却将信将疑。

　　杜迪安没有再啰嗦，也不愿再逗留，牵起海利莎冰凉的小手，转身顺着遍布战火和尸骸的山上径直离去。

　　望着杜迪安二人的身影消失在山下，伊安拉尔脸上淡淡的微笑顿时消失，目光阴沉，寒光闪动。

　　“殿下，我们已经掌控了山上所有兵力，要不要马上派人拿下他们？”旁边的心腹侍从立刻出声道。

　　伊安拉尔冷冷地瞥了他一眼，“你看不出他的力量有多强么，单靠他一人，就能将我们王室所有人屠尽，你派谁能留住他？我父亲身边的幽冥大人都被他一巴掌切断了脑袋。”

　　心腹侍从吓得一跳，道：“这，这个墙内人有这么厉害么？”

　　伊安拉尔冷哼一声，道：“时间不早了，马上传令下去，封锁整座山，不得让任何人离开，另外，马上去叫人把先知带来！”

　　“是！”心腹侍从忙应诺，随即看见地上几具尸体，小心翼翼地道：“殿下，这个要不要……处理？”

　　闻言，伊安拉尔看了一眼倒在地上的母亲，以及旁边两具弟弟妹妹的尸体，还有一旁脸色发白，吓懵的另一个弟弟，他微微默然，低声道：“叫几个人过来，把他们抬下去，不要破坏了我母亲的遗体，我留着还有用。”

　　“是。”

　　……

　　……

　　杜迪安牵着海利莎走在荒野上，返回墙内。

　　沿途的绿草和清香，让他不自禁地放慢了脚步，走着走着，转头向身侧的海利莎道：“当初我们第一次见面，似乎就在壁外的荒草地上，你还记得么？”

　　海利莎默然。

　　“当时我在猎杀一只魔物，你能回想起来么？”

　　“算了，现在想不起来也没什么，将来你迟早会想起来的。”

　　二人在荒野漫步，渐渐地回到了黄金之墙前，杜迪安抬头看了一眼从墙内方向照来的曙光，目光幽幽，叹息了一声，牵着海利莎寻找一处守卫较薄弱的地方，翻墙而入，一路快速行走，返回到了古堡中。

　　看见杜迪安回来，尼古丁立刻向杜迪安道：“少爷，您让我准备的东西都准备好了，接下来我们怎么办？”

　　“开设工厂，将东西成品制作出来，制作的流程单，我等会儿给你。”杜迪安一屁股坐到沙发上，喝了口露花茶，道：“我会派几个黑暗教廷的大魔药师协助你，你只需要不断找地方建厂就行，资金不够的话，找诺伊斯拿，今后他负责资金。”

　　“黑暗教廷的大魔药师？”尼古丁暗暗咋舌，这可是跺跺脚都能引起轰动的大人物，不过现在看来，也只能屈居在杜迪安手里当手下了。

　　旁边的诺伊斯却一脸呆滞地看着杜迪安，“我，我负责资金？”

　　杜迪安点头，“会算账么，不会要赶紧学，今后的财政就交给你了，黑暗教廷十二个区的钱，以及光明教廷的钱，各个商会的钱，今后都由你掌管，你空下来没事的话，抓紧时间学学怎么管理财政，如果不懂，就去找鹰眼，他会给你介绍一些出色的财政管理人来教你。”

　　诺伊斯难以置信，财政可是命脉啊，这么重要的事情，杜迪安居然就这样交给了他？而且还不是一点点钱，算上杜迪安说的，几乎是整个外壁区所有的钱了！

　　可以说，他今后将是整个外壁区，最富有的人！

　　“我，我知道了，我马上就会去学！”诺伊斯忙道，心情激动得想要大叫，他忽然想到，到时自己再回到自己的家族中，会是怎样一番光景？那些曾经在自己入狱时轻贱自己的人，会是什么表情？想到这里，他心中不禁有些振奋，暗暗决心必须不惜一切代价地苦学财政管理！

　　尼古丁看见杜迪安将这么重要的事情交给了诺伊斯，心中有些吃醋，但不敢表现出来，只是暗暗苦涩和后悔，暗想若是自己当初没有背叛过杜迪安，自始至终都效忠于他，或许如今能够替杜迪安管理财政的，就会是他了，毕竟，他本身就是管家，管理这个再适合不过了！

　　而且，管理财政只是表面，他更嫉妒的是，这意味着诺伊斯将会成为杜迪安的左膀右臂！

　　要知道，钱财是办事必不可缺的，杜迪安将这个交给诺伊斯，就意味着将来会大力重用此人！

　　而且根据杜迪安目前谋划的事情，他知道，这是一条不归路，要么失败身死，到时他们也都将陪葬，要么成功，光耀万丈，成为最顶层的那一类人！

　　“少爷，加工制作出来的成品，我们销到哪里？”尼古丁收回心思，低头殷情问道。

　　杜迪安漠然道：“先制作出来压仓，不急售卖，积累的越多越好。”

　　“我知道了。”尼古丁恭敬道。

　　“少爷！”这时，卡奇从楼上下来，看见客厅内的杜迪安，立刻道：“黎塞留说要见您。”

　　杜迪安微微皱眉，道：“我等会儿就来。”说完，向尼古丁道：“等会儿你来我的书房，我有张单子要给你，帮我去采购一些材料。”

　　“是。”尼古丁恭敬道。

　　杜迪安转身上楼，来到了黎塞留居住的房间前。

　　卡奇站在门口，为杜迪安开门。

　　进入房间，杜迪安看见坐在地上面色憔悴，有一丝颓废气息的黎塞留，淡漠道：“在我这里，你可以换身衣服，不必再穿着这么赘重的袍子。”

　　黎塞留看见杜迪安出现，忙冲上前来，道：“我们先前不是说好了么，我已经完全效忠你了，为什么你给我的解药没有根治我的毒，你怎么能说话不算数？”

　　杜迪安看见他手臂上抓出的红痕，目光微动，淡漠道：“没办法，当初怕你不听话，给你注射的毒效果比较强，跟你的血液完全混合，想要彻底根治，你还需要多服用几次解药才行。”

　　黎塞留急忙道：“那你快给我啊！”

　　“你先把光明教廷里所有红衣主教的名字，和他们的家族写给我，我再考虑给你多少分量。”杜迪安不慌不忙地坐下。

　　黎塞留闻言，犹豫了一下，但很快便回到桌子上，抄起纸和笔飞快书写，对他而言，连其他更深的秘密都暴露给杜迪安了，也不差这些信息，而且以杜迪安的手段，不通过他也能知晓这些，只是多花些时间罢了，所以算不得什么绝密信息。

　　很快，一份资料写完递到杜迪安面前。

　　杜迪安看了两眼，微微点头，向卡奇示意。

　　卡奇领命，转身离开，来到杜迪安的地下室中，取来“桑菱叶香烟”。

　　黎塞留已经急不可耐，看见卡奇手里的香烟，立刻扑了过去。

　　卡奇想要躲闪，但眼前一花，手里的香烟便消失不见，不禁脸色骇然，有些震惊。

　　杜迪安静静地望着黎塞留迫不及待地点燃香烟，慢慢起身，招呼卡奇一声，道：“出去吧。”二人出了房间，杜迪安拉上房门，向卡奇道：“梅尔家族的人怎么样了？”

　　“少爷，我已经按你的吩咐折磨了，那两个女的也快崩溃了，而且她们跟教皇一样，也跟我索求解药。”卡奇立刻如实回答道。

　　杜迪安微微点头，“解药每天给她们一根，在她们舍弃尊严的哀求时再给。”

　　卡奇领命，抬头偷看了杜迪安一眼，“少爷，这么折磨她们，只是报仇么？”

　　“她们如果臣服的话，可以替其他贵族做表率，臣服于我们。”杜迪安目光平静，道：“这些没有爵位的贵族，别的没有学会，贵族的一身毛病都学会了，骄傲自大，单靠武力难以全部驯服，太耗时间，她们是很好的表率，梅尔家族不管多么落魄，威望依然在，代表的是所有贵族的骄傲。”

　　卡奇顿时醒悟，连道：“我知道了。”

　　杜迪安拍了拍他的肩膀，让他继续镇守这里，随即回到自己的书房中，提笔写下打造遍布高压雷电堡垒所需要的材料，他之所以准备七天后替换掉黎塞留的教皇位置，并非是这件事的难度需要七天，而是要腾出时间，尽快制作出自己的底牌。

　　虽然，如今他身边有海利莎相助，比他原先的计划中的底牌更强，但内壁区强者如云，他不能完全指望海利莎的战力。

　　时光流转，日起日落。

　　在杜迪安闭门制造雷电堡垒时，外界接连不断曝光出轰动整个外壁区的新闻。

　　如某某街区出现混战，疑似黑暗教徒和其它异教徒大战，造成不少伤亡；还有某势力庞大的贵族世家，忽然宣布脱离财团，使得无数人下岗失业；边境时出现野人活动的影子，疑似又出现战事……等等等等接踵而来的消息，让整个外壁区的人每天都处于震惊中。

　　不少贵族和军区的高层，意识到外壁区暗中正发生着某种惊人的变化。

　　似乎有一股极凶恶的暗流在蛰伏涌动，不知在何时会爆发！

　　转眼间，第七天到来。

　　杜迪安望着这些天关在书房中，面容明显枯黄苍老许多的黎塞留，道：“准备好了么？”

　　黎塞留嘴角微微牵动，像是有气无力，低声道：“我早就准备了，你准备好了么？”

　　“我也早就准备好了。”

　　“真的么，一旦让位，修道院必定会很快得知，他们除了五位监教使外，在其它势力中，还留着眼线，况且五位监教使被你杀了这么多天，兴许他们早就知道了外壁区的事，只是不想打草惊蛇，想看看究竟是什么人在作怪。”黎塞留轻轻咳嗽一声，慢慢地道：“你准备好面对修道院的猛烈攻击了么？”


第0635章 惊动八方

　　“迟早要面对的，何必惧怕？”杜迪安漠然道：“准备吧。”

　　黎塞留深深地看了他一眼，低下头，道：“是。”

　　嗖！

　　一只雪鸽飞落到卡维书房的窗台上，卡维正在记录着近几日黑暗教廷第三区的秘密活动事宜，准备等教皇回来时呈交给他，看见忽然降落打扰的雪鸽，他眉头皱了一下，停笔将雪鸽脚上的卷轴取下，慢慢地搓捏着抖开望去，过了片刻，他瞳孔一缩，骇然失声，“传位？给一个小小见习骑士升职？”

　　卷轴上细小的字体真真切切，片刻后，卡维慢慢地缓过神来，心中仍感到难以置信，甚至觉得是有人秘密借用了这条传信渠道，或是替换了信件。

　　“先核实一下再说……”他心中暗想着，立刻从旁边抽出一张新的雪纸，提笔书写。

　　另一地的著名诗人安东尼亚正喝着酒，给自己两位得意的学生讲解着古典诗和现代诗的律动差别，忽然，他眉头微动，眼中闪过一丝微光，他不动声色地停下了讲解，道：“今天下课，上面讲到的，你们回去好好思考下，记住，情感不是诗的唯一，诗不但有歌颂，还有批判，最重要的是，诗一定要有尊严！”

　　“是。”

　　“是，老师。”

　　两位学生恭敬起身行礼，告辞离去。

　　等两位学生离开后，安东尼亚淡然道：“先生，出来吧。”

　　房间后面的一处暗影中缓缓走出一个全身笼罩在黑袍中的身影，身上似乎弥漫着模糊的雾气，令人难以看清面目和身材，他低低笑道：“大师植入了狩猎者的眼球，感知力果然不是普通人可比。”

　　“不敢。”安东尼亚淡漠道：“先生才是大师。”

　　“过奖了，我们只会搞点你们口中的邪门歪道，跟你这位正儿八经的伟大诗人，可不能比。”黑袍身影呵呵地笑了笑，随即笑声一收，道：“今天过来找你，主要是教廷交给了你一个任务，希望你务必在今天之内完成！”

　　“嗯？什么任务？”安东尼亚皱眉。

　　黑袍身影低沉地道：“老样子，还是写诗，这次是写诗歌颂一位光明教廷的见习骑士，他的名字叫‘巴顿’！”

　　“歌颂一位见习骑士？”安东尼亚有些惊讶，而且还是光明教廷的？什么时候黑暗教廷这么有善心了？他思索一下，道：“这人有什么奇特之处么？”

　　“也没什么特别的地方，就是一个普通人。”黑袍身影缓缓道：“不过，他的身份却不太普通，即将要登位成为新一任教皇了。”

　　“新的教皇？”安东尼亚从椅子上猛地站起，震惊地看着黑袍身影，“你是说，黎塞留要退位了？怎么可能，这件事怎么会这么突然？”

　　“是很突然，所以才需要你为新的教皇写歌颂诗，让一切显得自然点。”黑袍身影说道。

　　安东尼亚怔了怔，忽然意识过来，心底泛起阵阵寒气，道：“难道说，教皇交替的事情，是你们黑暗教廷一手策划的？这怎么可能！”

　　“这些不是你该知道的，你现在该想想，怎么写好歌颂诗的问题。”黑袍身影冷声道：“写完交给莱斯商会的书社，他们会第一时间替你印刷出来的。”

　　“莱斯商会？”安东尼亚脸色微变，他虽然跟黑暗教廷交涉不深，但却知道，这商会的背后是黑暗教廷在操纵，也就是说，这件事完全是黑暗教廷在背后谋划！

　　他实在有些难以想象，黑暗教廷怎么会突然能够染指教皇交替的事情上，要知道，光明教廷这么多年一直都是压着黑暗教廷打，否则的话，黑暗教廷也不会屈居于黑暗中东躲西藏了，毕竟，在躲藏的过程中，对很多黑暗教徒来说都是很痛苦的，四处被追杀，见不得人，只能独自生活在暗无天日的地方，而且生活很不方便，这也导致很多黑暗教徒随着入教的时间越久，性子越怪异冷僻了。

　　然而现在，黑暗教徒却直接控制了光明教廷的心脏，这简直是不可想象的事！

　　一旦光明教廷被黑暗教廷掌握的话，他无法想象，外壁区今后会变成什么样子，当光明沦为黑暗，但黑暗混入光明，是混沌，还是毁灭？

　　他思绪有些混乱和迷惘，很快，黑袍身影的话打断了他的思绪：“另外一件事，在中午的时候，莱斯商会的报社会派人来采访你，在采访时，请你务必支持新任教皇巴顿先生，他是一位伟大的领袖，希望你牢记这一点！”

　　安东尼亚回过神来，脸色变幻不定，他知道对方让他牢记这句话的意思，是让他在采访时对这位新任教皇的夸赞，都要围绕着这句核心来进行，不能有其他让人联想到负面的话语。

　　这场采访，不过是做做样子，即便他不这么说，报纸上多半也会“替他”说话。

　　“我知道了。”他微微低头，答应下来。

　　曙光从乌托山的斜坡上照耀而下，温暖的光芒驱散了笼罩在无数建筑上的黑暗和寒气，送报小哥骑着快马，将报纸送到一户户人家，有的是贵族庄园，有的是富人大院，有的是精致小屋，从外壁区的繁华地带，一直送到郊区，然后是各个小镇、村庄。

　　各报社的送报人像蚂蚁般，在街道上窜流不息，搬运着讯息。

　　一个农场主喝着热气腾腾的浓汤，吃着芝士面包，翻着早上七点半的早报，享受着这悠闲的早餐时刻，但当报纸打开的那一刻，他顿时惊呆了，睁大了眼睛，喝到嘴里的浓汤都忘了吞下，险些顺着嘴角流了出来，目瞪口呆地看着报纸上的头条最大板块上的讯息——

　　“光明教廷第第九任教皇‘黎塞留’先生，今日将传承教皇之位，由新的神赐之人掌管！”

　　农场主呆了半晌，才反应过来，急忙往下看去，过了片刻，才将整篇报纸看完，此刻浓汤上的热气早已不再，旁边的芝士面包也凉了，但他完全忘记了，陷入了沉思。

　　要知道，教皇交替的事情，即便是对于他这样的普通民众而言，也是天大的事情！光明教廷除了传播信仰，建立神殿外，还掌管着土地划分，以及部分土地的税收，还有庇护税等等，所谓的庇护税是所有人都需要上交的，即便是平民区的普通平民也不例外，除非是贫穷到流落到贫民区，成为难民。

　　这庇护税包含了很多，黑暗教徒的侵袭，壁外魔物的侵袭等等，但不包括野兽的侵袭，这是军部负责的事。

　　因此，教皇替换的话，这些税务，都有可能出现变动！这在以往教皇替换时曾出现过，其中第六任教皇上任后，变化最大，将庇护税一口气提升了百分之十！让所有平民苦不堪言，好在那一任教皇只当了十年不到，就被黑暗教徒给袭击杀死了。

　　那也是历史上为数不多，有不少民众感激黑暗教徒的时刻。

　　“新的教皇……”农场主面色忧虑，今年的收成可不好，如果这位新上任的教皇提高税务的话，他的家庭就负担重了，甚至要面临辞退农奴的情况。

　　随着早报发出，各个庄园大院中接连传出惊呼声，这忽如其来的消息，让所有人猝不及防，没想到这次教皇交替的事情这么突然，像这样突然的交替情况，在历史上虽然也有过，但次数不多，难道是上任教皇身体出了什么意外？一时间无数人猜测纷纷。

　　同时，对于新上任的教皇身份，也充满了好奇。

　　审判所总部的房间中，费耶亚特望着手里的报纸，一遍又一遍反复地看去，每一个字都看得仔仔细细，直到没有任何一丝纰漏的可能，他才慢慢地放下了报纸，嘭地一声，猛地一巴掌将报纸突然拍在桌上，双目中几乎喷出火焰，“该死的黎塞留，你要搞什么鬼？！”

　　“大人，教皇要让位，这件事怎么没有实现通知我们，难道是他突然得了什么恶疾？”旁边一个穿着神官衣袍的老者疑惑问道。

　　费耶亚特手指抓紧，将报纸捏得皱成一团，攥得紧紧，道：“以他的警惕，你觉得会得恶疾么？这老家伙最爱惜自己的性命了，身边的几位医生都是外壁区最好的，要是有什么恶疾，早就查出来了！”

　　“那他为什么要忽然退位？”神官老者更加疑惑，“难道是寿命快到了？不对啊，据我所知，他应该能活个一百多岁呢。”

　　费耶亚特冷声道：“这件事，得问问这老东西才知道了，该死，也不知道他现在躲到哪去了，之前就听说他遭到刺客袭击，有人潜入教廷高层，所以他消失了，没想到这一消失，就闹出这么大的事情！”

　　神官老者怔道：“难道是有人劫持了他，逼他传位？”

　　费耶亚特微微眯眼，“有这种可能性，但是不大，这老家伙的力量……可比那位大光明王要强得多！”

　　“啊？”神官老者错愕。

　　“马上通知各分所的审判长，让他们务必出动所有人，给我找到这个老家伙！”费耶亚特目光冰冷，道：“我倒要看看，他这么突然的让位，究竟想干什么！”

　　“是。”

　　与此同时，在骑士殿堂中，九位曾获得传奇骑士封号的长老纷纷齐聚到议会殿中，伊洛拉望着众人，道：“各位，黎塞留要退位，事情太突然了，谁知道黎塞留现在的下落？”

　　“大长老，这件事情太突然了，如果说普通民众得不到消息，还算正常，但我们居然也事先没有一点消息，这里面会不会有什么猫腻？”另一人道。

　　“不错，依我看，黎塞留做出这样的决定，应该是有什么计划和目的，不得不防！”

　　“是啊，近些年光明教廷对我们骑士殿堂的压迫越来越大，若非有贵族跟我们站一条线上，我们就要吃大亏了！不过，五年前光明教廷的新规，各位想必还知道吧，任何贵族加入光明教廷，都能无条件通过考试，而且入职三年左右，就能成为正式的光明骑士，表现好的话，提升的更快！这条规矩，明显是要跟咱们抢夺贵族的势力！”

　　“光明教廷的小动作向来很多，哼！”

　　“不知道这次事情，有没有军部配合。”

　　伊洛拉听着众人的发言，沉默片刻，才道：“务必在今天中午前，找到黎塞留！另外，马上去彻查那位新任教皇是什么背景来历！”

　　“查新任教皇的事，交给我身上吧！”其中一个老者主动道。

　　“行！”伊洛拉点头。

　　片刻后，议会结束。

　　众人逐渐散去。

　　这位提议调查新任教皇的老者离开了骑士殿堂，径直回到自己的城堡中，一进入城堡，就上楼来到自己的房间，刚拉开门，就看见自己房间中间的沙发上，坐着一个披着黑袍戴着面具的身影，端着茶水享用，翘着二郎腿，手腕上有一处黑色蝎子刺青。

　　敢将刺青刻在手腕这样显眼的位置，显然不是极为大意的菜鸟，就是极其自信。

　　“开会的结果怎么样？”黑袍人偏头望着进门的老者，笑吟吟地道。

　　老者看见他这自在的模样，微窒了一下，阴沉下脸，道：“这里是我家，你还是小心点为好，要是被别人看见，我可就暴露了！”

　　“别担心。”黑袍人笑吟吟道：“别人靠近的话，不用开门，我就会知道的。”

　　老者知道他的能力，但仍觉得这样的态度有些让他不悦，微微皱眉，没有再多追究什么，坐到沙发另一旁，道：“其他人也都觉得，这次的教皇替换太突然了，事先毫无消息，认为里面有什么计划，所以，目前其他人都在调查，准备先找出黎塞留的下落。”

　　“嗯，这在我们那位大人的意料之中。”黑袍人略微点头。

　　老者目光一动，道：“那位大人是？”

　　“就是上次跟你说过的。”黑袍人瞥着他，“一夜间降服十二位长老的大人，我们的新议长！”


第0636章 荣耀

　　“是他？”老者一惊，“难道黎塞留消失的事情，跟他有什么关系？”

　　“这不是你该知道的。”黑袍人声音微冷，直入主题道：“今天的会议，说了些什么？他们准备怎么做，会联络内壁区么？”

　　老者眉头微皱，低沉道：“我们骑士殿堂一向秉承公平公正的原则，这件事虽然有点蹊跷，但还不至于联络内壁区来插手外壁区的事情，这会打乱外壁区的格局，他们只是准备找出黎塞留，问清楚状况，我估计他们应该有所怀疑，黎塞留已经死了，或是被人劫持了。”

　　“呵……”黑袍人轻笑。

　　老者感到一丝嘲讽意味在里面，脸色阴沉下来，道：“呵是什么意思？”

　　“呵的意思就是，没想到你们骑士殿堂里这些老家伙的想法，全被那位大人料到了。”黑袍人嘴角微翘，轻笑道：“如果你们现在联络内壁区的势力插手进来，兴许能捡一个便宜，可惜，这么好的机会你们却错过了，难怪骑士殿堂一日不如一日，在如今的时代，除了那些走投无路没有背景没有门路又想要往上爬的平民，谁还会恪守这些所谓的骑士精神？”

　　老者脸色微变，目光微微闪动，道：“你跟我说这些，就不怕我转告给他们么？”

　　“你敢么？”黑袍人笑容微敛，偏头瞧着他。

　　老者直视着他，道：“我配合你们，只是感恩，如果关乎整个外壁区无数人的生死，我有什么不敢？！”

　　“那你就试试。”黑袍人丝毫没有在意他满脸盛怒的较真气势，淡然道：“你别忘了，你曾经做过什么，如果曝光出来的话，你和你的家族，你的孩子，孙子，以及所有的好友，全都得上火刑架，历史上曝光出来跟黑暗教廷勾结的传奇骑士，可不止一个，他们的下场是什么样，你比我清楚。”

　　老者攥紧了拳头，目光森然，道：“这是最后一次配合你们，从今往后，希望你不要再来找我了，即便找了，我也不会再配合你们的！我不能再将我的灵魂出卖给魔鬼了，你们这些魔徒，亡后必下地狱，受黑暗永生链世世代代缠绕，不得净化！”

　　“黑暗永生链？”黑袍人轻笑道：“这是光明教廷圣典里虚构的东西，我们可不信，我们只信黑暗永不可灭，唯有黑暗才是最真实的世界！看看你们这些骑士，真是虚伪可怜！”

　　“你可以侮辱我，但不要侮辱纯粹至真的骑士荣耀！”老者愤怒地道。

　　“如果不想暴露你，你声音最好小点。”

　　老者眼中的怒火压下，深吸了口气，冷声道：“今天既然是来说事的，事情说完，请你马上离开！”

　　黑袍人淡然一笑，道：“行，你们会议说了这么久，就只说了这么点讯息么？”

　　“还有一点。”老者冷声道：“他们准备查找新任教皇的背景资料，不过这件事被我揽下来了，你应该知道，这新任教皇的背景吧，是什么来头？”

　　“没什么来头，就是一个小小的见习骑士。”黑袍人淡然道：“没有背景，没有贵族血统，也没有什么实力，实话告诉你，这人就是那位大人扶持的一个傀儡罢了，真正当教皇的，就是那位大人！”

　　老者一怔，眼中露出强烈地震惊之色，“他不是你们的议长么，难，难道黎塞留真的被他劫持了？居然将位置传到他的手里？黎塞留在想什么？！”

　　黑袍人微笑地看着他，道：“你是在质疑那位大人么？”

　　老者清醒过来，脸色微变一下，低下头，道：“没有。”虽然对面前的黑袍人毫无好感，但他却不敢因此得罪那位大人，这位能够一夜降服十二位黑暗教廷长老的人物，绝不是自己能够招惹得起的，而且，眼前教皇交替的事情，一旦真正进行，外壁区的光明教廷和黑暗教廷就落在了一个人的掌控中，假以时日，必将完全主宰外壁区！

　　这样的人物，不是他能够得罪得起的。

　　黑袍人微笑道：“你刚说你揽下了这件事，干的不错，省去了我们很多布置，这位新任教皇的背景，希望你能好好包装一下，暂时先遮住其他人的视线就行，能瞒一时算一时，等新任教皇上位时，还需要你站出来表态支持一下，为新任教皇加持荣耀，以你的传奇骑士勋章和身份，以及过往的荣耀和权威，你的支持，必定能让质疑声大大减退！”

　　老者大吃一惊，怒道：“我公然支持他？你是想要暴露我么？”

　　黑袍人微微摆手，道：“你先别激动，那位大人说了，这件事你办妥了，等新任教皇上位后不久，他会让你成为骑士殿堂的殿主，这不是你梦寐以求的最高追求么，到时你便是外壁区所有人最敬仰的骑士，没有之一！你也将成为所有贵族手下的骑士们向往和追求的存在，是他们膜拜的传奇人物，名刻史册，这样的荣耀，你不想得到么？”

　　老者呆住。

　　实际上不用黑袍人说的那么多引诱的话，单凭“成为殿主”这个条件，他就已经知道，这是一个怎样令人怦然心动的荣耀了，这是所有骑士的追求！

　　过了片刻，他清醒过来，头脑冷静下来，一字字道：“你们这一套诱人堕落的说辞，就不要用在我这里了，骑士荣耀是靠恪守骑士精神来得到的，而不是靠出卖自己的战友，自己的灵魂来交换的，你们是魔鬼，你们给不了我荣耀，只能给我耻辱！！”

　　黑袍人眉毛微挑，有些诧异，饶有兴趣地看了他一眼，眼中露出几分欣赏之色，轻轻拍手道：“不错不错，不愧是传奇骑士，定力果然好，不过，这不是空虚的说辞，而是真正的话，也是那位大人让我带给你的，信不信随你，那位大人应该还没欺骗你的必要，毕竟，这件事你非做不可，除非你想要让你曾经干的事情，全都曝光，那样的话，你的骑士精神，骑士勋章，将无处可容，骑士殿堂也不会容留你这样的人吧？”

　　老者怔住。

　　他额头的冷汗微微渗出，慢慢地攥紧了拳头，咬牙道：“算你们狠！”

　　“同意就好。”黑袍人轻轻一笑，起身道：“掩盖新任教皇真实身份信息的事就交给你了，有别的任务，我会再来传达给你的，如今局势动荡，你可千万不要站错队，如果站到被淘汰的那一队，可就惨了……”

　　听到他的威胁，老者冷哼一声，道：“不用你多嘴。”

　　“那样最好，哈哈。”

　　“你们忽然替换教皇的事，光明教廷那一关过得去么？”老者凝视着他，道：“就算黎塞留同意让位，那些红衣主教也不是吃素的吧？”

　　“这就不用你担心了，我们已经全面启动了最高计划——暗月计划。”黑袍人背对着老者挥了挥手，道：“不要忘了，烈阳越炽热，影子越深邃。”

　　老者怔住。

　　此时此刻，在西区的军区总部中，同样召开着紧急会议，诸多功勋显赫的大将陆续到场，光明教廷的教皇替换事情，无异于是外壁区最大的事，对他们而言，甚至比野人犯境还要严重！

　　短短一个早晨，消息像病毒般蔓延到外壁各处。


第0637章 权威

　　莱恩家族的城堡里，山德鲁坐在主厅家主的位置上，喝着茶，看着报纸，七八个女佣伺候在主厅内，若是杜迪安在这里就会发现，曾经简陋的莱恩古堡，如今已经变得辉煌奢华，古堡里的女佣和骑士，也不再是可怜的十几个人，如今单是女佣的数量，就有数十人，遍布在各个走廊上。

　　而庄园外巡逻的骑士，更是有两三百人之多，这对于贵族来说，是一种身份象征，不亚于钱财的意义！

　　要知道，这些骑士是贵族合法私有军力，骑士的数量，往往决定一个贵族力量的强弱。

　　在雇佣这些骑士的同时，莱恩家族所在的小镇也非同往日，小镇外面的山区被开发出四五个农场和牧场，由莱恩家族掌管，生产的食物足以养活城堡里的所有骑士及他们的扈从，以及仆人。

　　“新任教皇？”山德鲁看见报纸上的讯息，悠闲的表情顿时一愣，原本翘着的二郎腿也迅速放下，将报纸全部抖开，仔细望去。

　　片刻后，他脸上慢慢露出震撼之色，“教皇要让位？新的教皇继位这么大的事情，怎么事先完全没有消息？难道是光明教廷封锁了消息？”

　　他呆了半晌，慢慢反应过来，皱眉陷入沉思，“新任教皇继位的话，不知道贵族免测入选光明骑士的规定，还会不会更改过来……看来，必须尽快让茉莉她们尽快加入光明教廷，万一这规定取消了，再想加入就难了。”想到这里，他立刻叫来管家，让他叫茉莉等人上来。

　　管家应诺，转身下楼。

　　山德鲁抬头望着窗外，已经人到中年的他，嘴上浓密的胡须显得有些沧桑，他目光望向远处，有一丝忧虑，“但愿不会出什么大事……”

　　在菲兰家族的大厅中，坐着十二位身材各异的身影，正是十二区的各位长老，其中被杜迪安斩杀的长老，如今已被别人替换。在大厅上方，坐着一个黑发少年，以及一位身材修长苗条的女子，大厅内寂静无声，似有令人心悸的力量笼罩在所有人身上。

　　杜迪安望着一旁身材挺拔的菲兰家族的族长菲兰·克斯，道：“菲兰将军，请入座。”

　　菲兰·克斯受宠若惊，“谢谢议长大人。”

　　旁边立刻有侍从跑上来递出座位。

　　杜迪安看了他一眼，菲兰家族效忠黑暗教廷并非是一朝一夕的事情，而是从他们的祖辈，便开始效忠了黑暗教廷，或者说，他们祖辈中最受人敬仰的那位建立显赫军功的女将军，便是黑暗教廷的一员，而她所建立的军功，斩杀的无数野人，也是在黑暗教廷的秘密相助下完成的。

　　因此，菲兰家族自这位女将军之后，世世代代都替黑暗教廷办事，是黑暗教廷安插在军区的最大一枚棋子！这也是黑暗教廷会在菲兰家族召开长老会议的原因之一。

　　“暗月计划，各位想必已经清楚了。”杜迪安望向大厅内的十二区长老，冷声道：“等新的教皇继位，便是我们黑暗教廷跟光明教廷合为一体的时候，今后光明教廷将由我们掌管，各位也不必再生活在黑暗中，我相信，等光明教廷落入我们手里，军区和审判所，也将归顺于我等。”

　　他说的是“我等”而并非是“我”，仅一字之差，便让在场不少人暗暗留意到，虽不知杜迪安是有意还是无意，但心底却一丝小小激动和期许。

　　“这一切都是议长大人的功劳，大人有任何吩咐，我夜犬必定听从！”其中一个壮汉铿锵有力地说道，如果说先前杜迪安担任议长，所有人敬畏他是处于惧怕，但如今却更多了一份信服和期待，毕竟，短短时日内，一旦新的教皇继位，光明教廷将再也不是黑暗教廷的对手，而是仆人！

　　作为长期被光明教廷打压的黑暗教徒来说，这种事情只在偶尔的梦境中想到过，平时根本想都不敢想，但如今却要变成现实了！

　　这如何不让人激动？！

　　杜迪安点头，“平民对新任教皇还不够了解，希望各位务必将暗月计划全面执行，除了最高的核心棋子外，不必再隐藏我们安插在其他势力中的一线棋子，现在就是他们发挥出作用的时刻！”

　　“大人，这些平民对新任教皇毫无了解，单靠他们的话，能信服么？”有人担忧地道。

　　“不要低估了权威的力量！”杜迪安冷声道：“曾经有一个很好的例子，一位审判所的执事神官，没有详细调查，便轻易地判定了一件案子，他说，有罪。于是，那个被冤枉的人，就真的有罪。没有谁会相信，一位执事神官会判错案子，这就是权威的力量！”

　　先前说话那人默然。

　　“大人，等光明教廷落入咱们手里，我们是不是能马上统治整个外壁区了？”取代曾经三王之一的“夜王”的一个冷峻青年双眼放光，期待地道。

　　杜迪安漠然地瞥了他一眼，道：“其他势力不是傻瓜，目前还没有什么行动，是因为不敢确定，等到新任教皇继位后，他们迟早会知道光明教廷被我们掌控的事情，别忘了，在光明教廷和我们这些人里面，也会有他们安插的眼线和棋子。”

　　听到此话，众人微微变色，面面相觑。

　　杜迪安抬手压下骚动，漠然道：“各位不必彼此怀疑，外壁区迟早落入我们手里，他们知道也无用，谁能阻止光明教廷和我们的联合？”

　　“议长说的是。”立即有人赞同道。

　　一旁颇具威望的剑王也立刻表态，“议长说的不错，如果光明教廷跟我们联合，军区不堪一击，至于审判所和骑士殿堂，哼，他们就是纸老虎，以前跟军区和光明教廷形成掎角之势，才能够站住脚，发发威风，如今光明教廷这颗大树倒了，他们只能臣服！”

　　“说的好！”

　　众人欢喜，兴奋激动。

　　杜迪安见众人情绪踊跃，当即将自己的计划娓娓道出，这计划中也设立了内壁区将会干涉的预防。看见杜迪安考虑得这么周全，其他人心中越发心惊和敬畏，毕竟不是每个人都想的那么简单，外壁区一旦统一的话，要面临的最大难题，就是内壁区了。

　　只是，这个忧虑，没人敢说出来，这无异于是泼冷水，而且会得罪杜迪安。

　　这可是连夜王都敢随手击杀的人物，若是惹得他不快被杀了，那就太不划算了。

　　只是，这份担忧，在听完杜迪安的计划后，却慢慢消除了。

　　“议长大人考虑的果然面面俱到。”一个老者轻声感慨，佩服道。

　　“当初我在第九区时，就见识过议长大人的谋略和才华，今日又学到了，实在是令人佩服！”坐在第九区长老位置上的鹰眼立刻从旁恭维道。

　　杜迪安摆手道：“各位都记住的话，就散会吧。”

　　众人陆续起身，相继告辞离去。

　　杜迪安看见剑王起身，瞟了一眼他背后跟随的侍从，从模样来看，跟他从黎塞留手里得到的莱利画像相差不多，他立刻出声，道：“剑王，你的这位侍从，我瞧着顺眼，可否送给我？”


第0638章 继位

　　此刻厅内其他人已经散去大半，剑王刚要离开，忽然听到杜迪安的话，不禁微怔一下，他转过身望着上方端坐的黑发少年，目光微微闪动一下，面色自然的微笑道：“议长大人能够看中他，是他的福分，属下十分乐意将他献给大人，还望大人不要嫌弃。”

　　“多谢。”

　　剑王转身向身后的侍从道：“黑鸦，议长大人既然看得起你，你就跟着议长大人好好干，可别丢我的脸，知道么？”

　　黑鸦点头，“知道。”转头向杜迪安道：“黑鸦愿意誓死追随议长大人。”

　　杜迪安微微点头，等剑王和厅内其余长老全都离开后，转头向一旁恭候的菲兰·克斯道：“菲兰族长，军区这边的事情，还得劳烦你多多应付，等此次事成后，我自当提拔你！当初冥王包藏祸心，得到副议长之位还不满足，想要暗杀于我，如今他已经死去，这副议长的位置却一直空着，导致我们黑暗教廷的许多事情，都需要我亲自主持，有时也分身乏力！”

　　菲兰·克斯一怔，心脏咚咚狂跳，强忍着内心的激动，恭敬无比的低头道：“议长大人，菲兰家族定当全力完成您的吩咐！”

　　杜迪安微微点头，“你先下去吧。”

　　“是。”菲兰·克斯恭敬点头。

　　等菲兰·克斯退下后，杜迪安瞟向一旁静默低头的黑鸦，冷不丁地道：“黎塞留给你起的这代号挺不错嘛，‘黑鸦’，信鸟中最迅捷的种类，寓意倒是挺好。”

　　默默低头的黑鸦身体一抖，慢慢地抬头望着杜迪安，道：“黑鸦听不懂议长大的人的话，还请大人明示。”

　　“先前会议上不是说了么，教皇被我劫持了，他已经把什么都招供了，莱利先生。”

　　黑鸦脸色微变，默然片刻，直视着杜迪安的双眼，道：“那么，您打算杀了我么？”

　　“如果要杀你，又何必跟你啰嗦。”杜迪安淡然道：“黎塞留已经将你遗弃了，你的生命本该结束，但我愿意再给你一次生命，效忠于我，怎么样？”

　　莱利目光微动，凝视着他，过了片刻，才道：“我愿意。”

　　“很好。”杜迪安微笑点头，轻轻拍手。

　　旁边担任侍从的卡奇会意，转身来到大厅后面，“都出来吧。”片刻后，一群脚步声响起，在卡奇的身后跟着一群衣着绸缎的人，男女老少都有，身上穿着贵族才普遍穿的绸缎衣服，但无法掩盖脸上，手臂上，颈脖上暗褐色的伤疤，以及眼中的憔悴。

　　莱利看见这些人，顿时脸色大变，身影一晃，飞速迎了上去，扶住最前面的一个背脊佝偻的中年人，看着他手臂上和颈脖上丑陋的伤痕，不禁眼眶泛红，全身微微颤抖，猛地转头直视着杜迪安，低吼道：“你要杀就杀我，为什么要折磨我的族人？！”

　　杜迪安没有说话，被莱利搀扶着的中年人却连忙道：“莱利，不要乱说，我们多亏了这位大人相救，才能活下来，他可是我们的大恩人！”

　　莱利一愣，看了看他，又看了看杜迪安，顿时知道自己失言，全身惊出冷汗，忙低头向杜迪安道：“议长大人，对，对不起，黑鸦刚才冒犯您了，黑鸦该死，希望您大人有大量，能原谅黑鸦的族人，他们是无辜的……”

　　杜迪安微微抬手，止住了他的话头，平静地道：“我从不会伤害忠诚于我的人，同样也不会伤害无辜的人，你不必担心。”

　　“多谢大人！”莱利心中感激，低头道。

　　“孩子，看见你没事，真的太好了。”中年人望着莱利，满脸心疼，伸手捂住他的脸。

　　莱利怔怔地看着他，眼眶泛红，道：“父亲，你们怎么会受伤，是谁害了你们？”

　　“我也不知道。”中年人微微摇头，叹息道：“这个回去再说，我们得好好感谢这位大人，若不是他，我们还会遭受更多折磨！”

　　莱利点点头，忽然想到什么，向后面的人群中一扫，顿时脸色变了，毫无血色，“母，母亲呢？”

　　中年人微微张嘴，又止住了声，脸色难看，攥拳低下头去。

　　杜迪安缓缓开口，满脸歉意，道：“抱歉，我们去晚了一步，你母亲已经死了。”

　　莱利如遭雷击，呆在当场。

　　中年人低头道：“他说的没错，你母亲……她承受不住，已经去了。”

　　莱利感觉身体摇摇欲坠，后退几步，绊倒在椅腿上，一屁股坐在了一张长老的椅子上，但此刻他毫无所觉，就这么呆呆地坐着。

　　杜迪安看了他一眼，转头向中年人道：“你们好好叙旧，我先走了。”

　　中年人见他出声，敬畏地道：“多谢大人！”

　　杜迪安当即牵着海利莎离开了，卡奇紧随其后。

　　等杜迪安等人离开后，过了许久，莱利眼中的木然之色渐渐恢复，立刻站起，一个箭步冲到父亲面前，紧盯着他的双眼，道：“父亲，是不是他派人害了你们，又假装去解救你们？！”

　　中年人一怔，脸色变了变，皱眉道：“应该不会吧？”

　　莱利立刻问道：“你们遇害是什么时候？”

　　“上个月的十五号，距离现在有一个月了。”中年人立刻说道。

　　莱利微怔，松了口气，道：“看来不是他。”

　　“你怎么知道？”

　　“他知道我的身份，是从教皇那里得到的，他才劫持教皇没几天。”莱利眼眸微微眯起，闪过一丝森寒杀意，“害你们的另有其人，我一定会找出谁是凶手！”

　　中年人恍悟过来，点头道：“这位大人活捉了一个人，正在替我们严审，应该会有消息。”

　　“是么？”莱利一怔。

　　……

　　……

　　时间到了晌午。

　　外壁区和平民区等各处街道酒馆上，全都谈论着这次光明教廷的教皇交替事情，尤其是关于新任教皇的来历，是所有人最好奇的地方，而对于教皇为什么交替，他们反而不太关心，第一是没想到那么深，第二是即便想到了，也知道以自己的能力，无法知晓其中原因。

　　而对于既定的事实，所有人反而更想知道，接下来担任教皇的人会是谁，是否是他们熟悉的红衣主教，又或是某个被光明教廷隐藏的秘密人物？

　　“听说，这新任教皇非常年轻，肯定是个天才。”

　　“年纪轻轻就能当上教皇，应该是神的指示吧？”

　　“光明神怎么不眷顾我呢，我不要当教皇，当一个光明骑士就行了。”

　　“你的信仰是女人，光明神没净化你就不错了，你个败类！”

　　在酒馆的一片谈论声中，忽然有一个清亮的声音说道：“据我所知，这位新任教皇是光明教廷百年一遇的天才，在十岁以前就展露出不凡的才华，得到了光明神的入梦指示，后来便一直被光明教廷秘密保护着，当成教皇接班人栽培，据说他不但精通诗歌，音律，在剑术方面更是了得，从小便有大光明王秘密传授剑术，如今只怕已经能够出师了吧？”

　　听到这话，其余人不禁望了过去，一个握着扎杯喝得满脸通红的壮汉粗声粗气地道：“你又是谁，你怎么知道这些的？”

　　这人仰头喝了一口酒，大笑道：“你们没看光明教廷的专报吧，上面都写着呢，而且今天我看了安东尼亚大师新出的诗歌，通篇都是对新任教皇的赞美之词呢！你们说，如果不是一个贤德的人，安东尼亚大师为什么会这样赞美他？要知道，安东尼亚大师可是出了名的高傲，从来不会奉承任何人，曾经还写了一首诗痛骂军区的某位将军呢！”

　　听到他的话，其他人有些吃惊，面面相觑，先前的壮汉瞪着铜铃般的眼睛，道：“你难道看过光明教廷的专报？你是光明教廷的人？”

　　这人得意地道：“我虽然不是，但我有个朋友是，我是从他那里听说的，这件事早已轰动了整个光明教廷。”

　　众人恍然，不禁有些惊奇。

　　“牛掰！没想到安东尼亚这样的大师，居然会写诗歌颂这位新任教皇，我记得上任教皇继位时，安东尼亚大师都没有写诗歌颂吧？”

　　“屁话，上任教皇黎塞留大人继位时，安东尼亚大师还在穿开裆裤呢！”

　　“哈哈哈……”

　　“你们说的安东尼亚大师是谁啊？”

　　“你个文盲，连安东尼亚大师都不知道？你白看诗了。”

　　“你都说人家文盲了，文盲怎么会看诗？”

　　酒馆里又恢复乱糟糟的你一言我一语的状况，先前说话的那人一边喝着酒，一边掏钱付账，随即不动声色地离开了酒馆，朝着街尾走去，又钻入另一家酒馆中。

　　杜迪安离开菲兰家族后，忽然想到疏漏的一事，向卡奇道：“你去通知鹰眼，让他去办一件事。”当即附耳将事情告诉给他。

　　卡奇听完，怔了一下，低头应诺，“是。”

　　乌托山旁边的小山丘上，巴顿和其余的见习骑士一同值守在山岗上，忽然，山下十几匹快马驰骋而来，全都是品种优良的雪白狼马，速度极快，牙又锋利，是正规光明骑士的专属坐骑。

　　在马背上坐着清一色的亮银色铠甲身影，在这些正规光明骑士铠甲身影前面，是一个鲜红的长袍身影，如雪地里盛开的浓烈火焰，充满神圣的感觉。

　　看见这血红长袍，职守的巴顿等人目瞪口呆，忍不住揉了揉眼睛，没错，是红衣主教的衣服！

　　居然有红衣主教来到这里！

　　所有人都惊呆了，很快反应过来，强忍激动挺直了腰杆，站得笔直。

　　厄尔诺林骑马来到山岗前，根据画像，一眼便看见人群中熟悉的面孔，他眼眸深处闪过一丝妒忌，但知道事已至此，他也无法挽回，当即翻身下马，来到这人面前，微微欠身，道：“阁下是巴顿先生么？”

　　巴顿呆住。

　　在他身旁的其他见习骑士也傻眼，眼珠子瞪得滚圆，下巴都要掉到地上。

　　巴顿……先生？

　　红衣主教……居然这样称呼他？

　　巴顿反应过来，紧张得有些结巴，“是，是我。”

　　厄尔诺林看见这样的反应，心中再次叹了口气，心想整个光明教廷上下，比这条件好的人能排到黄金之壁外面去，真搞不懂黎塞留为什么会偏偏选了这么一个废物。

　　想归想，他还是保持着礼貌，道：“巴顿先生，您有空么，请跟我们来一下。”

　　巴顿呆了呆，忽然想到杜迪安之前说过的话，他心中猛地一跳，难，难道那不是玩笑话？！

　　“有，有空。”他忙应道。

　　“请跟我来。”厄尔诺林当即转身回到马前。

　　巴顿愣愣地跟在他身后。

　　其他见习骑士看见这一幕，恨不得戳瞎自己的双眼，这个来自落魄贵族的木讷小子，居然被主教给赏识了，简直孰不可忍啊！

　　他们知道，从今以后，他们将失去了一位免费的洗衣工，而且还得仰视着这个人。

　　厄尔诺林看见巴顿呆傻的样子，指着一匹空出来的马，道：“巴顿先生，请上马。”刚说完，忽然想到一个见习骑士还无法驯服雪狼马，刚要上前出手，却忽然见到巴顿身体一翻，揪着马毛就跨到了这匹马上。

　　这雪狼马仰天嘶吼两声，原地转了数圈，想要将背上的人甩下。但马绳被巴顿紧紧拽着，在他的控制下，不消片刻，这匹雪狼马便安静了下来。

　　厄尔诺林看到这里，微愣一下，目光微微闪动，转身翻上自己的马，道：“巴顿先生，请随我来。”

　　“是。”巴顿憨厚地点头道。

　　顺着蜿蜒山道而去，片刻后，厄尔诺林带着巴顿来到了乌托山顶上，下了马，众人徒步经过圣马可广场。

　　巴顿头一次来到这里，望着雪白巨大的广场，感觉自己渺小至极，心中充满紧张，更多的却是期待和一丝害怕，当初杜迪安曾告诉过他，七天后，他会成为新的教皇，到时他只需继位便可，其余的事情都不用管，他会打理好一切。如今看来，这比玩笑还过分的话，似乎成真了。

　　就像美梦，扑到了现实中。

　　“这是梦？这不是梦？”巴顿用力捏着手指，指甲深深刺进去，疼痛感让他感觉无比的踏实和激动，但更多的是害怕，在他心目中，教皇是至高无上的，而自己籍籍无名，真的能当教皇吗？其他人会同意吗？会不会嘲笑自己？当了教皇后，自己能管理好光明教廷吗？又该怎么管理呢？

　　这些念头在他心中反复掠过。

　　如果厄尔诺林知道他此刻的想法，心中多半会感到无语，然后蹦出两个字：无知。

　　巴顿并不知道，教皇的地位和意义，远远超过他的想象，如果有人知道这真实的情况，绝不敢相信一个毫无背景又毫无功勋的见习骑士，能够担任教皇。

　　然而现实却朝着不可思议的方向滚动，即便是为巴顿引路的厄尔诺林，都感觉有些看不清了，他无法相信，其他的七位红衣主教，怎么会同意这样匪夷所思的事情！

　　而他之所以同意，是因为命令是黎塞留传达下来的，他又是黎塞留的心腹，无法拒绝，但其他人可并非如此，但主教会议开始后，表决的票数跟他想的完全不同，所有人竟高度一致的同意！

　　无一人否决这位见习骑士，从最底层，一跃成为最顶层的教皇！


第0639章 暗面

　　【主教表决会议倒数三个小时前】

　　罗萨怒气冲冲地将手里的密函揉碎，砸在地上，密函是黎塞留用秘密渠道传来的，上面的印章和字迹，都是黎塞留的亲笔所书，只是里面的内容却让他有些暴跳，这老东西竟然让他务必全力支持新任教皇上位？就凭那个小小见习骑士也配当教皇？黎塞留失心疯了？！

　　他恨不得现在就找到黎塞留，当面质问，但让他愤怒的是，眼下他见不到黎塞留不说，这么重大的消息，竟然直接越过了他，对外公布了出去！

　　如此一来，即便他联合其他主教反对此事，也会让教廷颜面无存，毕竟，事关教皇继位这样的大事，居然反复颠倒，不但会让民众议论，也会让各方势力看笑话。

　　不过，事到如今，他也顾不得这么多了。

　　“马上联络其他主教，我怀疑此事里面有蹊跷，在没见到教皇大人前，绝不能就这么轻易将选举新的教皇。”罗萨目光阴沉，向旁边的管家说道。

　　管家看着他布满阴霾的表情，不敢多说，点头小声应诺。

　　“我就不信，其他主教会容忍一个籍籍无名的臭小子担任教皇！”罗萨心中暗暗道，作为八大红衣主教之一，他今年已经七十出头，论资历在主教中也算是元老级别，本以为等到黎塞留退位时，他将是最有力的竞争者之一，如今却直接将他的全部希望葬送。

　　为了等待黎塞留退位的这一天，他从二十年前就已经暗暗埋下棋子，筹备着那一刻的来临，但这一刻来得太快，猝不及防，让他毫无预料，而且直接越过了票选环节，将他横扫出局！

　　这口恶气，他实在无法咽下，二十多年小心翼翼的经营，如今将面临满盘皆输的情况。

　　“老家伙，你肚子里究竟打的什么算盘，真该死！”罗萨攥紧了拳头，锤在桌子上，木质的桌子顿时裂开一道缝隙。

　　就在这时，房门外再次传来脚步声，罗萨转头望去，只见先前已经退下的管家，竟又回来了，他脸上闪过一丝怒意，喝斥道：“回来做什么，还不快去，错过了时间，我要你的脑袋！”

　　“哎呀呀……”

　　一道戏虐地声音从管家身后传来，下一刻，管家的身体径直扑倒在地，竟是已经死去。

　　罗萨瞳孔一缩，望着管家身后显露出的一个像巫师般的黑袍身影，脸色微变，目光森然道：“黑暗教廷？竟敢跑到我这里，你是来送死的么？”

　　话虽这么说，但他的手掌却悄然移到背后，摸向桌子下面的警报暗线。

　　毕竟，后者能够闯入他的古堡，还这么有恃无恐地样子，多半是来者不善。

　　黑袍人笑吟吟地道：“先自我介绍下，在下是第五区的长老，你们给我起了一个不错的称号，叫幽魂，我挺喜欢。”

　　罗萨冷着脸，道：“我认得你，八年前的赤堡之战，被你侥幸逃了，今天居然还敢出现在我面前，胆子倒是不小！”

　　“那一次被你们以多欺少，今天我也要来体验下以多欺少的感觉。”黑袍人笑着拍了拍手，顿时几处风声涌动，分别从房间的几处碎花格子玻璃窗外响起，嘭嘭数声，玻璃窗户被踹碎，几道身影翻越而入，落在房间中，隐隐呈掎角之势，将罗萨包围。

　　罗萨看得脸色微变，摸到桌下的手指一钩，却发现暗线是松的，说明线被剪短了！

　　他脸色难看，没想到自己防守森严的家中，居然被对方不知不觉渗透了进来，这只能说明在自己的身边，必然有黑暗教廷的棋子潜伏做内应，否则这些人不可能无声无息地出现在这里！

　　“就凭你们几个就想刺杀我，未免想的太简单了！”罗萨目光阴沉，没有冒然出手，而是拖延时间，希望自己的心腹和驻守在城堡周围的骑士能够察觉到这里的状况，“真要打起来的话，我的人马上就会赶过来，你们既然自投罗网，就一个都别想走！”

　　虽知道处于劣势，但气势不可丢。

　　黑袍人轻笑道：“主教大人，我们来找你，可不是来杀你的。”

　　“嗯？”罗萨目光微动，心中却依然警惕。

　　黑袍人悠然道：“我们家大人让我来跟你沟通沟通，想必你也听说了教皇交替的事情，我家大人希望你能够务必全力支持新任教皇上位。”

　　罗萨脸色一变，这话实在是太耳熟了，他刚从密函里看到的内容，就是这个意思，难道说……

　　“你家大人？你是黎塞留的人？！”罗萨目光阴沉地看着他，心底却泛起阵阵寒意。

　　“不不不。”黑袍人立刻摇头，道：“黎塞留已经效忠了我家大人，所以，作为黎塞留的下属，希望你们也能配合配合。”

　　罗萨一怔，惊疑不定，“教皇大人会效忠你家大人？你家大人是谁？”

　　“说了你也不知道，我家大人可是从内壁区来的大人物。”黑袍人笑吟吟地道，关于杜迪安的信息，他知道的也不多，此刻故意说出他来自内壁区，目的只是想要震慑下罗萨罢了，毕竟，杜迪安交给他的任务，是让他务必请罗萨主教支持新任教皇。

　　“请”这个字很有讲究，怎么请就随他了。

　　“内壁区？”罗萨心头一惊，心中顿时感到压力，能够劫持黎塞留的人物，如果是来自内壁区的，大有可能，毕竟，黎塞留的力量可不简单，至少据他所知，这老家伙的力量更在大光明王之上，深藏不露！

　　“罗萨主教，你想好了么？”黑袍人毫不着急，笑吟吟地道。

　　罗萨凝视着他，过了片刻，咬牙道：“新任教皇是你们黑暗教廷的人吧，让他上位的话，就等于将教廷拱手让给你们这些黑暗教徒，这件事你休想！我就算是死，也不会答应的！”

　　“那你就死吧！”黑袍人耸肩，抬手一挥。

　　嗖嗖嗖！

　　周围几道身影蓦然蹿动，一起朝罗萨扑了过去。

　　罗萨心中一惊，没有慌乱，身体猛地向后倒退，撞在背后的玻璃窗户上。

　　噗！

　　一道寒光从窗外悄无声息地陡然刺来，速度奇快，罗萨看得大惊失色，没想到这扇窗户外面竟然也潜伏着一个人，竟没有丝毫声息流露出来，他的感知能力虽然不强，但也没弱到被人如此近身都无法察觉的地步，这只能说明，后者是一个极其擅于藏匿的恐怖刺客！

　　利刃从后背贯穿，疼痛瞬间传遍全身，罗萨痛得低吼一声，反手一掌拍出。

　　嘭地一声，枯老的手掌震在窗外的黑影上，这黑影闷哼一声，身体倒飞了出去，落出了窗外，向十多米高的楼下坠去，刚要下坠时，他便迅速手掌抓向墙壁，掌心像有一股吸力，竟牢牢黏附在墙上，像蜘蛛一样。

　　另一边，罗萨击退背后袭击的人时，身体受阻，顿时被周围几人围剿夹击过来，他怒目圆瞪，低吼着两手朝其中一个苗条身影拍去，准备从这里找突破口。

　　这苗条身影手里握着一柄软剑，抖动间像无数银光闪闪的蛇头在晃动，扑向罗萨的脸部。

　　罗萨赤手空拳，不敢迎击，顿时缩手，同时感觉到力量飞快流逝，背上的疼痛在短短瞬息间，竟蔓延到全身，他刚要转变手势进行防守，疼痛却涌到手臂上，刹那间，像抽筋一样，他的身体有些僵硬。

　　在这短暂僵硬中，夹击的数人顿时击中罗萨。

　　嘭地一声，罗萨的身体像破布袋子一般飞了出去，砸在房间的一面墙上，墙上挂着的巨大油画也被震落下来，灰尘簌簌而下，落在罗萨的脸上和头发上，看上去极其狼狈。

　　罗萨勉力从地上爬起，胸口一股逆流涌上，顿时喷出一口鲜血，溅在昂贵的地毯上，他满脸涨红，抬头望着逼近过来的黑袍人等人，气得须发皆张，但全身使不出半点力气，只趴在地上全身发颤！

　　“做人嘛，为什么要跟自己的小命过不去呢？”黑袍人一副站着说话不腰疼的模样笑吟吟道。

　　罗萨双眼欲裂，死死地瞪着他，“要杀，就杀，我呸！”吐出一口鲜血，溅在黑袍人的脸上。

　　周围几人顿时持着兵器准备出手。

　　黑袍人立刻拦住，然后抬手慢慢擦拭脸上的鲜血，吩咐道：“去拿纸笔过来。”

　　旁边一人立刻从书桌上取来递给他。

　　罗萨看到这里，顿时知道他们要干什么，愤怒地道：“我就算是死，也不会让你们胡作非为的，你们休想染指教廷！！”

　　黑袍人一脚踹在他的胳膊上，咔嚓一声，他的胳膊顿时断裂，疼得他惨叫一声，身体却依然处于麻木中，显然，先前袭击的利刃中含有剧毒。

　　“把这只手切下来。”黑袍人吩咐道。

　　“是。”旁边一人立刻出剑，不等罗萨反应，便觉胳膊一凉，手臂竟被斩断！

　　黑袍人捡起这条断臂，轻声道：“就算你不到席，你的意思送到了也是一样，主教大人，我这就送你去你们光明神的怀抱。”

　　罗萨怒目圆瞪，破口咒骂。

　　黑袍人转过身，微微抬手示意。

　　噗噗！

　　几道血肉刺穿声响起，趴在地上的罗萨身上倒插着四柄利剑，将他的身体钉在了华丽的地毯上，鲜血顺着利刃流淌而下。

　　卡莉是八位红衣主教的两位女性之一，今年三十八岁，这个年纪就能担任红衣主教，算是极其了得了，在所有主教里是最年轻的一位。当然了，这也跟她的家族助力脱不了干系，毕竟，他的祖父可是第四任教皇！

　　“卡莉夫人，写好了么？”书房中的沙发上，坐着一个矮个老头，背负一柄宽剑，裹着黑布，在书房的其他几处地方，站着四个全身披着黑袍的身影，气质冷峻，像四个幽灵。

　　在矮个老头翘着的二郎腿脚边，倒着两具尸体，一个脑袋被斩掉，一个胸口被刺穿，伤口极大。不少贵族都认得这二人，他们是卡莉主教身边的贴身侍从，虽然仅仅是侍从，但在不少贵族眼中，也是一位大人物了。

　　书桌前，卡莉头发散乱，脸色难看地坐在椅子上，握着笔，艰难地写着矮个老头交代的话语，在她秀美的脸颊上有一个鲜红的巴掌印，正是来自矮个老头之手。

　　在这位黑暗教廷中久负盛名的剑王手中，她竟毫无还手之力，只能被迫服从！

　　片刻后，卡莉终于将书信一字字地写完，身上的压力像是忽然卸下一般，她微微咬唇，知道自己这么做，就意味着背叛了信仰，背叛了教廷，也背叛了伟大的光明神！但是，如果不这么做，非但自己身死，还会连累自己的家族，她只希望，其他的主教能够躲过这一劫，只要有人反对，这个被黑暗教廷控制的傀儡教皇，就无法上位！

　　“给我看看。”剑王随手伸出。

　　卡莉将写好的书信拿起，慢慢地递给他。

　　剑王过目了一遍，眼眸眯起，笑道：“字写的挺漂亮。”说完，收起了信。

　　卡莉脸色难看，道：“我已经按照你说的做了，你不要再伤及无辜了！”

　　“无辜？”剑王抬头瞧了他一眼，“你们杀我们教徒的时候，怎么没想过他们也是无辜的，他们只是喜好的东西，跟你们有点不同罢了。”

　　卡莉知道没资格跟他讲理，咬牙低头，不再吭声。

　　“现在，还得请你跟我们走一趟。”剑王站起身，拍了拍身上看不见的灰尘，道：“新任教皇继位，怎么能没有主教捧场呢，到时你也能见到你念念不忘的黎塞留教皇了，他会给你答案的，希望你不要犯蠢，我随时可以杀了你，反正你的表决，已经在我手里了。”

　　卡莉紧握着手，指甲深深陷入掌心，她知道自己没得选择，不过，能够见到黎塞留，似乎还有一线希望！

　　在另一座城堡中，拉多斯满头冷汗，将书信快速写好，递到面前的黑袍人手里，勉强挤出一丝笑容，道：“您觉得这样行么？”

　　黑袍人扫了一眼，收起了信，抬头嘲弄地看着他，道：“没想到红衣主教中，也有你这么弱的存在，要是其他的主教都跟你一样，倒是给我们省心了。”

　　拉多斯满脸堆起笑容，道：“您说的是，还要什么需要我配合的，您尽管说。”

　　“跟我们走一趟吧。”黑袍人懒得多说，哼了一声，转身朝外面走去，抬脚跨过地上的几具流淌着鲜血的尸体。

　　【表决会议结束两小时后】

　　巴顿跟着厄尔诺林穿过圣马可广场，来到了教皇圣殿前，巴顿抬头望着这座恢宏的圣殿，满脸震撼，他还是头一次看见这么宏伟大气的建筑，一股庄严肃穆的神圣气场扑面而来，让他心中肃然起敬，所有的杂念顷刻间全都抛之脑后，心中充满虔诚。

　　“进来吧。”厄尔诺林在前面带路。

　　巴顿跟着他进入到大殿中，立刻看见大殿内站着不少光明教廷的高层，有披着亮银色战甲的骑士长，有手托书籍的神圣牧师，还有戴着雪白高帽的人，不知道是什么职业，但看上去气质高贵，多半也是大人物。


第0640章 新皇

　　这些人披着华丽高贵的服装，站成两排，表情恭敬，态度虔诚，像是在为平民祈福，取自魔物体内的萤光石散发出圣洁柔和的光辉，照耀在大殿内，也照在他们身上，脸上，甚至连每一根眼睫毛都在柔和的光辉中，散发出庄严，神圣的气息。

　　在这些人后面的高高台阶上，站着一个手持权杖，头戴王冠的身影，穿着披星戴月般华丽衣袍的老者，气质儒雅，表情温和，但鬓角的白发和微微凹陷的双眼，显得有几分憔悴。

　　巴顿看见这个儒雅老人，心中一震，瞪大了眼睛，站在原地迈不动脚了。

　　“教，教皇大人！”巴顿怔怔地仰望着他，心中充满震撼，以及难以形容的敬畏，他没想到自己居然能亲眼见到这位伟大的教皇陛下。

　　黎塞留俯视着这个战战兢兢的少年，眼眸微微眯起，后者虽然其貌不扬，且没有半分出色之处，但能够得到多疑的杜迪安的信任，却是让他吃惊的。

　　左右两排的人纷纷望向这个少年，目光隐晦、且尖锐地打量着他，想要看看此人究竟有什么不同凡响之处，居然能成为新的教皇。

　　只是，望了片刻，所有人都发现，后者是一个实实在在的普通见习骑士，单是外表就毫无气质，要知道，在很多时候其他人并不知道你的内在，往往是通过你的气质和外表来臆想你的为人、品性，而这少年的外在和气质，却实在无法跟“教皇”这样的身份相匹配。

　　巴顿头一次被这么多人注视着，感觉心跳加快，全身像压着一座大山，喘不过气，似乎连衣服下掩盖的辐射暗斑，都暴露在了空气中，让他毫无安全感，紧张得全身冷汗直冒，但又羞于表露出来，只暗暗强忍着，在厄尔诺林的引领下，慢慢地挪步朝大殿内走去。

　　黎塞留静静地注视着巴顿，等他走进后，温和的脸上才慢慢露出一丝恰到好处的微笑，“巴顿先生，明天就是你继位成为新任教皇的时刻，你准备好了么？”

　　巴顿听到他说话，心头一跳，结结巴巴地道：“教，教皇大人，我，我……”

　　看见他这样的反应，边上两排的人微微皱眉，但都自觉地微低着脑袋，没有明显表露出来。

　　黎塞留微微抬手，止住了他的话，轻声道：“你不用紧张，当初我担任教皇时，也跟你一样心神惶惶，甚至一晚上都没睡着呢！”说到这里，轻轻笑了起来。

　　大殿内紧绷的气氛顿时缓和，其余人面面相觑，心想这倒也是，换做自己继位教皇的话，多半也紧张和激动得发抖了。

　　巴顿看见他温和的样子，顿时感觉倍感亲切，用力点头道：“我知道了！”

　　黎塞留微笑道：“明天继位教皇时，你需要诵念圣典，这个你今晚准备一下，到时可不要出了差错。另外，这继位仪式会有许多贵族，以及军区的大人物过来观看，在仪式上更不能出差错，以免被人笑话，知道么？”

　　巴顿吓得一跳，“还要诵念圣典？”他认识的字可不多，而且是近些年改编过的字，而圣典著作较早，上面都是以前的古字，他未必能全都认得，到时要是读到一半不识字了，那岂不是太尴尬？

　　黎塞留目光微微闪动一下，轻声道：“你不用担心，你只需要挑选其中一篇诵念就行，无需全篇诵念，等会儿晚上我会让人过去指导你。”

　　巴顿松了口气，刚想说那太好了，又觉这样说话太随意，只得讪讪地道：“多谢教皇陛下。”

　　“晚上仪式就会预演，你先熟悉熟悉。”黎塞留温和说道，然后转头向旁边两排的人道：“明天的继位仪式，各位不要出任何差错，所有的文书务必准备齐全，这件事容不得半分马虎，知道么！”说到这里，表情严厉无比，丝毫没有对待巴顿的柔和态度。

　　“是！”众人齐声应道。

　　厄尔诺林同样应了一声，心中暗暗叹息，知道事已成定局，无力更改。不过，这对他而言，倒也不算是最糟糕的事情，他猜想，其他主教之所以会同意，多半是想到一个原因——这个小鬼当教皇，至少比黎塞留当教皇要好，在他根基不稳时，能够将其架空，甚至极大程度掠夺资源为自己所用！

　　这是黎塞留在任时所无法办到的，其次，这小鬼太普通了，即便将来得到教廷的资源栽培，一时半会儿也难成大气，未来将其取代的把握性，远比取代黎塞留更大！

　　从这些方面来说，这是一个较大的好处。

　　想到这些，他心中也暗暗释然了，忽然觉得瞧着这小鬼，顺眼了不少。

　　一夜转眼过去。

　　光明教廷的圣马可广场上整晚都在进行仪式预演，巴顿参加数次，熟悉之后，便在黎塞留安排的人指导下，阅读光明教典了。而其余的光明骑士、骑士长以及光明牧师，仍在一遍一遍地预演，直到彼此配合完全没有差错，才结束了这场盛大的演习。

　　曙光从乌托山斜照而下。

　　虽是清晨，山下已经极为热闹，成群结队的马车缓缓驶来，马车上插着各个贵族的旗帜，其中还有军区马车，以及审判所，骑士殿堂等大人物的马车驶来。在街道路边赶来观看这场盛大仪式的行人看见穿梭而过的马车，兴奋激动，指指点点。

　　咚~咚！

　　圣钟敲响，回音传遍整个乌托山。

　　宏伟的仪式在圣马可广场上开始进行，这座承载了两百多年岁月的广场上，一座座历任教皇的雕塑高耸巨大，俯视着广场上密密麻麻的身影。

　　随着诗篇、音乐的响起，巴顿和黎塞留入场，登上最高祭台。

　　巴顿何曾见过这么多人，放眼望去，全是黑漆漆的脑袋，以及欢呼声，他紧张得背上全是冷汗。

　　黎塞留察觉到他的局促，引导着他慢慢顺着仪式进行下去。

　　片刻后，随着交替仪式结束，黎塞留退下了祭台，只留巴顿一人在上面诵念光明圣典。

　　退下来的黎塞留返回到广场后面的大殿中，此刻大殿内空荡荡的，没有半个侍卫，所有人都聚集在前面的广场上。黎塞留推门而入，走入大殿中央，仰头望去，只见大殿后面的教皇王座上，一个黑发少年舒坦地靠在椅子上，翘着二郎腿，手杵着腮帮，望着地面出神。


第0641章 魔王的宽恕

　　察觉到黎塞留到来，杜迪安的目光渐渐聚焦，从空无一物的地面上收回，抬眼望着他，道：“仪式进行的怎么样？”

　　“正在进行中，不会有什么差错，大人请放心。”黎塞留低头谦逊地道，事到如今，他已然将身份放下，对杜迪安态度恭敬。

　　杜迪安微微点头，“等他的继位仪式结束了，将我们事先准备的陈词让他宣读了。”

　　“我会的。”黎塞留点头。

　　杜迪安慢慢收回目光，低垂着望着地面的空气，思绪再次飘远。

　　黎塞留偷看了他一眼，见没自己什么事了，当即缓缓退了下去。

　　当太阳逐渐浓烈时，仪式也进行到尾声，巴顿独自一人站在祭台上，面对着四面八方扑面而来的目光，心中虽然紧张，但注意力全都集中在自己手里的圣经上，倒也显得不那么尴尬局促。

　　这本圣经非常厚，但他翻开的地方，却是另一层夹纸，上面是昨夜古语老师将圣经上的古语翻译过来的新字，他在昨晚已经一字不错的通读了两遍，此刻娓娓道来，虽然略显紧张，但也没有出现错漏的地方。

　　谁也不知道，在如此庄严的时刻，台上正在虔诚宣读充满博爱诗篇的人，满脑子想的却只是不要出错。

　　片刻后，圣经终于读完，巴顿松了口气，合上圣经，这才感觉双手已经捧得有些僵硬吃力，他抬头看了一眼前方，顿时见到无数密密麻麻黑漆漆的脑袋，以及前排一个个气宇不凡的大人物投射过来的目光，这些目光似乎洞察一切，看穿了他的所有底蕴。

　　这时，黎塞留领着两个全身一身雪白长袍的老者缓缓上台，两人手里分别捧着一个托盘，上面是教皇权杖，以及至圣王冠。黎塞留面色肃穆，步履沉稳，一步一步走近巴顿。

　　巴顿头一次看见如此严肃的教皇，心中一跳，有些紧张，不知该如何是好。

　　黎塞留望着这个少年眼中的怯意和局促，心中涌出一阵惆怅和伤感，虽然这次的事情是在杜迪安的谋划下进行，但他何曾想过，取代自己成为新一任教皇的人，却是一个如此稚嫩的少年，他感觉有些愧对以往的历届教皇，以及自己曾经爱惜的这座山。

　　沉默片刻，在传道钟声响起时，黎塞留清醒过来，收起心中杂念，按着仪式，一边说着颂词和嘱托，一边将陪伴自己多年的权杖和王冠交递给巴顿。

　　巴顿的头上原本便戴着白色帽子，将他的一头黑发罩在里面，黎塞留为他加冕王冠时，并未取下这白帽，而是直接套在了上面，虽然别有用心的人看到这一幕会觉得有些奇怪，但大多数人并未见过教皇继位时的盛况，也不知道光明教廷的传统，倒没怎么注意。

　　转眼间，巴顿披上了华丽尊贵的教皇衣袍，以及代表着至圣至真的王冠，手握着光明神赋予神权的权杖，站在了高高祭台上，尽管他的眼中充满紧张和不安，但尊容气质却已经散发而出，广场上发出海啸般的欢呼声，如浪花般阵阵传递而来。

　　看见这欢呼呐喊，巴顿心中渐渐萌发出了自信，以及一种前所未有的体验。

　　在欢呼声中，黎塞留将手里的卷轴递给了巴顿，低声道：“你如今已是新任教皇，刚刚继位，按照规矩，要陈述你对光明教廷未来的看法，以及抨击黑暗教廷，等你陈述完了，就该表达你的恩泽，这些都在这上面。”

　　巴顿微怔，醒悟过来，立刻收起。

　　等欢呼声结束后，巴顿轻咳了一声，鼓起勇气，将卷轴打开，粗略扫了一遍，知道了大概的内容，当即从头诵念了出来。

　　广场上无数人倾听着，这也是他们今天来此的主要目的。

　　“……我宣布，从今日起，光明教廷在各地庇护税征收减半！从今以后，所有贫困乡镇，皆可向光明教廷申请扶贫……”巴顿粗着声音，让自己的话尽量传到更远的地方，“第二点，从今日起，赦免五年内所有扰乱教廷治理，轻辱教廷的罪犯……”

　　台下一片雷鸣般的欢呼。

　　坐在前排的军部将军，审判所分所长，以及骑士殿堂的传奇骑士等人听得目瞪口呆，这第一条恩泽未免太大方了吧，庇护税征收减半，这得损失多少钱啊？至少抵得上一个财团的整年收入吧？！

　　至于第二条，倒在他们意料当中，历届教皇继位时大多会进行一系列的赦免罪犯，以显宽容。

　　“第三点，恢复元素神殿传奇天才‘杜迪安’的身份，杜迪安大师曾被黑暗教廷陷害，经过详细审查，已查清杜迪安大师的清白，即日起恢复杜迪安大师的身份……”巴顿念到这里，心中有些激动起来，当初杜迪安被全面封杀，让他好生担忧，没想到如今却被解封了。

　　“第四点，贫民区扶贫计划即日启动……”

　　转眼间，巴顿一口气说了六条，将上面的内容一口气说完，才收起卷轴。

　　广场上已是掌声雷动，欢呼不歇。

　　尤其是广场外缘聚集而来的富商、平民等人，发自内心地感到激动，在这六条恩泽中，除了减免庇护税外，还有诸多其它税务，要知道，这些沉重税务一直都是压在他们身上的大山，如今却减轻了大半，如何能不激动欢呼？

　　黎塞留在旁边默默地看着，眼中有些复杂，不知道杜迪安究竟是怎么想的，他本以为杜迪安会借此机会，提高各方面税务，将民众压榨干净，将财富全都聚集到自己手里，但没想到，后者却恰恰相反，非但没有压榨平民，反而给了平民更多的机会，更多的帮助。

　　他不知道，光明教廷落到杜迪安这个小魔头手里，究竟是好是坏，同时有些惭愧，自己在这方面，居然做的还不如这个阴险毒辣的小鬼好。

　　卡奇听到大殿外面巴顿朗声宣读的话，心中松了口气，向杜迪安恭敬道：“少爷，您的身份终于恢复了，能够不再掩藏了。”

　　“能解救自己的，终究还是自己，也只有自己。”杜迪安漆黑的眼眸深处有一丝深沉之色。


第0642章 透彻

　　内壁区，修道院的一处偏殿中。

　　“长老，刚刚外壁区传来紧急密函！”一个身穿洁白修士道袍的中年人低声恭敬道，同时两手呈上，递出收到的黑色密函。

　　正在处理几封文件的斯图亚洛微微皱眉，抬手接去。

　　中年人立刻小步迈出，上前递到他手里。

　　拆开黑色密函，斯图亚洛飞快扫了一眼，苍老的双眼顿时微微眯起，闪过一丝森冷光泽，“黎塞留那个老东西，居然敢擅自私传教皇之位？当了这么多年教皇，他以为自己的翅膀硬了不成？”

　　“长老，依我看，这件事估计有什么原因。”中年人低头道。

　　斯图亚洛眉头微动，冷声道：“五位监教使没有传消息回来么，这么大的事情，他们全都不知道？还是说，他们已经被杀了？”

　　中年人头低得更深了，“属下也是这么认为。”

　　斯图亚洛慢慢抬头望着远方，手掌揉捏着密函，“能够悄无声息地杀死五位监教使，又能控制住黎塞留，至少也是准拓荒者级别的高手，其他势力的反应怎么样，能推测出是哪方势力暗中插手到外壁区么？”

　　“这点，属下还在调查中。”中年人低声道。

　　斯图亚洛低头凝视着他，过了片刻，慢慢地移开目光，冷声道：“让戴尔芬妮带弗朗西斯他们去外壁区调查一下，虽然这是块被辐射侵蚀的落后蛮夷之地，但也是我们战略部署的重要一块，绝不能就这么轻易让其他人掠夺了，何况还是从咱们手里抢果子，哼，非得斩了他的手不可！”

　　“是！”中年人心中微凛，低头应诺。

　　……

　　……

　　继位仪式结束，新任教皇“巴顿”的大名第一时间刊登上各大报刊，传遍外壁区所有区域角落，一时间除了贫民区的地下矿工，以及外出辐射区拾金的冒险者外，几乎是无人不知。

　　在黎塞留的陪同下，巴顿战战兢兢地应付完各方势力派遣过来的大人物，然后被黎塞留带到了教皇居住的至圣光明殿，也是黎塞留曾经居住的地方。

　　刚进入至圣光明殿，巴顿还来不及惊叹这座“寝宫”的雄伟和华丽，便看见了一张王座上端坐的熟悉身影，只是后者面貌虽熟悉，但散发出的气质，却跟他记忆中的那个和善少年判若两人。

　　尽管如此，他没有细想，激动地迅速跑了过去，道：“迪，迪安，我真的成教皇了！”

　　“放肆！”站在杜迪安旁边的卡奇立刻喝斥，“怎么称呼我家少爷的？！”

　　杜迪安微微抬手，示意无妨。

　　巴顿怔了一下，反应了过来，心中的强烈喜悦和激动顿时清醒过来，忽然想起，这一幕在七天前便被杜迪安预料了，也就是说，这一切都是在他的安排中进行的，想到这些，他心中不禁感到深深敬畏，见识过先前登台时无数视线仰望的震撼场面，他清楚地知道，自己坐着的这个位置有多么崇高，多么伟大，但这样的伟大位置，在杜迪安面前，似乎还是微不足道。

　　“少爷。”巴顿立刻低头，像当初在莱恩家族培训时的那段时光一样叫着。

　　“你我是朋友，不必如此。”杜迪安摆手道。

　　巴顿如今早已不是当初的无知毛头小子，哪会因杜迪安的客气而真的信以为真，立刻摇头，道：“少爷，您愿意让我当您的兄弟，是我的荣幸，当初如果没有你，就没有今天的我，你永远都是我忠诚的少爷！”说着，低头行礼。

　　杜迪安立刻起身，搀扶住他的手臂，道：“你也永远是我的兄弟，你愿意相信我，是我的荣幸！”

　　望着杜迪安真挚的目光，巴顿眼眶微湿，感动不已。

　　卡奇看见杜迪安一反常态的模样，不禁暗暗摇头，心中撇嘴，虚伪！无耻！

　　杜迪安说道：“今天我来找你，主要是过来保护你。”

　　“保护我？”巴顿一怔，心中忽然感到几分紧张。

　　后面默默观望的黎塞留眼中闪过一丝光芒，低头默不作声。

　　杜迪安凝望着他，缓缓道：“你应该知道，付出与收获的等价真理，说实话，让你坐上这个位置，我考虑了很久，当教皇不是那么容易，时时刻刻要面临着黑暗教徒的刺杀，以及其他势力的暗杀，这一点，黎塞留大人想必非常了解，您说是吧？”

　　黎塞留抬头看了他一眼，又看向旁边的巴顿，微微点头，“不错，荣誉与牺牲是共存的，在得到这份荣誉时，就要做好随时牺牲的准备。”

　　闻言，巴顿顿时有些紧张起来，但不好意思表露出来，只是以他的阅历，却没办法掩藏住自己的心思。

　　杜迪安看出了他的心思，凝视着他，道：“黎塞留大人说的没错，欲戴王冠，当承其重，你害怕吗？”

　　巴顿看着杜迪安没有一丝杂色的深邃目光，忽然感到一丝勇气涌上胸口，咬牙道：“不怕！”

　　杜迪安拍了拍他的肩膀，点头道：“很好，你也不必担心，我这次过来就是保护你的，有我在，没人能伤害你，除非我死！”

　　巴顿心中一股热流涌出，感动地道：“不要这么说，要死也是我死，当初我的命就是你给的，如果是为你牺牲的话，至少我报恩了！”

　　报恩……杜迪安心中默默念叨了一下这两个字，同时对一个人说了声感谢，那就是梅山孤儿院的黛阿姨，报恩这样的道德念头，也是黛阿姨传授给他们这些孤儿的。

　　“你等会儿传命令给元素神殿，就说邀我过来商讨神术的事情，这样的话，今后我就能光明正大的居住在这里保护你了。”杜迪安说道。

　　巴顿重重点头。

　　黎塞留看得暗暗叹息，知道杜迪安要将手指伸向教廷的核心机构，元素神殿了。

　　当天晚上，商业区各处灯火通明，所有酒馆和街上，以及各户人家在吃饭时，都在谈论着今日的教皇交替事情，尤其是巴顿公布出的六项改革，被不少乡绅贵族和富商津津乐道。

　　而这些乡绅贵族们的小姐少爷，则更好奇巴顿本人的年龄，相貌等信息。

　　“新任教皇果然像安东尼亚大师歌颂的一样，太伟大了，从今以后，咱们的生活至少能富裕一倍！”

　　“是啊，光明教廷就是好，比军部强多了，年年打仗就征讨军饷。”

　　“军部就是个屁，人家贵族打架他们拉架，还找我们讨要钱，恶心！”

　　“嘘，小声点，让军部的人知道了，小心抓你去蹲黑牢。”

　　“说的是，咱们还是说新任教皇吧，我听说骑士殿堂的一位传奇骑士，都公开歌颂新任教皇的伟德了，听说这位新任教皇的年龄不大，还是个年轻人，啧啧。”

　　“这么年青就有这样的才华和荣耀，比那位传奇神术天才杜迪安还要可怕了，都是少年英雄啊！”

　　“不错，我本以为那位神术天才就已经是百年难遇的人物了，年纪轻轻成就空前绝后，没想到这位新任教皇也是如此，不过，以前怎么没听到他的半点消息？”

　　“你懂什么，光明教廷肯定是早早就把他当下任教皇栽培了，怎么能这么轻易暴露出来，除非他们脑子坏了。”

　　“没错，黑暗教徒要是知道这样的人物是下任教皇，还不得天天派人暗杀啊！”

　　“还是这位兄弟看得透彻！”

　　“过奖了，各位，咱们应该为这位伟大的新任教皇干一杯！”

　　“干杯！！”

　　酒馆里无数豪气喝声响起，碰杯声叮叮当当。


第0643章 始乱

　　巴顿继位教皇后的减税条约，让外壁区陷入一片欢呼的海洋，在这个阶级制度明确的时代，税务的繁重远超过一般人的想象，此时此刻已经没有人会去抗议这位新任教皇继位的事实，然而，军部和骑士殿堂等地方除外。

　　“光明教廷这一次想干什么？减税？想要用这样的手段聚拢人心？”

　　军区总部的会议室中，以三位总司令为首的众多将军和参谋长环坐在大厅内，有的面色忧虑，有的面色深沉，有的陷入沉思。

　　“根据最新调查到的情报，我已经找到了这位新任教皇的身份出处，说出来各位估计会认为我在开玩笑。”一个络腮胡五星将军环顾众人，脸上带着一丝嘲弄和冷意。

　　“你就别卖关子了，直接说吧！”

　　“什么身份？”

　　络腮胡将军淡然道：“这个叫巴顿的小鬼，根本就不是什么贵族出身，也没有被加冕过骑士勋章，实际上就是贫民区出身的一个孤儿小鬼罢了！我已经找到了他出身的孤儿院，核实了他的身份。”

　　“什么？！”

　　“你在说什么？”

　　“他是贫民区的人？！”

　　所有人目瞪口呆，难以置信地看着络腮胡将军。

　　这反应完全在络腮胡将军的意料之中，他起初得到消息时，反应跟他们一模一样，但此刻心中却只感到一丝可笑，不是觉得自己这些同行可笑，而是觉得光明教廷的做法可笑，居然让一个低贱到微末不计的贱民，坐上教皇的位置，说出去都没人会信！

　　“他是贫民区的孤儿，怎么能加入光明教廷？”一个英气十足的女将军皱眉道。

　　络腮胡将军微微耸肩，“几年前光明教廷不是改变了招人规则么，只要是贵族出身的就能免过考核进入见习阶段，他在进入教廷前，被一个落寞贵族领养了，至于这个落魄贵族为什么会领养一个如此低贱的人，就没人知道了。”

　　“没问出来么？”

　　“死人的嘴巴，我可问不了。”

　　“他们死了？”

　　“我的人调查到时，他们已经死去多时了，全家被杀，连孩子都没放过，没有一个活口，包括前来他们家探望的远亲，也不幸遭殃！”络腮胡将军漠然道。

　　另一个身材魁梧如熊的将军阴沉着脸，瓮声道：“这么说，他们是被灭口了，看来，这一切都是一场精心准备的策划，教廷到时在搞什么阴谋，黎塞留为什么会扶持一个贫民区的贱民继位，他这么做，难道不怕渎神吗？！”

　　“光明教廷渎神已经不是一天两天了，借神之名教化平民，索取他们的钱财，卑劣至极！”先前的女将军冷声道。

　　“你这话我就不同意了。”另一个金发白肤将军面色不悦，“教廷虽然有些地方过分了，但如果没有教廷这么多年来传播正义的能量，外壁区就不会如此安宁，灾疫和贫穷会带来暴乱，教廷安抚了平民们的情绪，这一点是我们军人永远都办不到的，我们总不能用刀枪和矛指着所有人，告诉他们，不许打架闹事，否则就得被制裁吧？”

　　女将军冷笑道：“你能肯定，传播正义能量的人，就是正义的人么？我们是没有用刀枪震慑平民，人家却早就这么做了，如果没有光明骑士巡游四方，你看看会有多少暴乱？”

　　“你这是歪理！”金发将军气怒道：“谁规定传播正义能量的人，就必须是正义的人？就算教皇的目的是出于利益，至少他做的事情，带来的影响是好的一方面，这就已经足够了！”

　　“行了。”上席的一位年过八旬的总司令微微抬手，制止了二人的争吵，道：“教廷的贡献，是不可否认的，但教廷这么多年，越来越肆无忌惮，任何权利的背后，都是利益二字，教廷也不例外，这些年我们在教廷手里吃的亏，各位应该都知道，如果再任由教廷继续扩展下去，等贵族和平民全都倒向他们那一边，那时，作为维护外壁区治安的我们，也只能仰视教廷了。”

　　“你这话严重了。”旁边另一个同样年迈的白发老者淡然微笑，“平民能有什么作用，就算全都成了教廷的信徒，又能如何，还敢翻天不成？”

　　“为什么不能？我觉得不可小瞧平民的力量，他们虽然微弱，但数量大，如果聚集在一起的话，未必不能成为撼动我们的力量！”先前的八旬老者沉声道。

　　“你太多虑了。”白发老者轻笑道：“先不说这些平民不敢这么做，就算他们听信教廷的话跟我们做对，也只是自取灭亡，死路一条，我们手下的铁狮十字军，难道还惧怕这些手无寸铁的平民么？”

　　“小瞧平民，迟早会吃大亏！”八旬老者愠怒道。

　　“我赞成。”一个将军附和道。

　　白发老者瞥了他一眼，淡然道：“与其关心这些低贱的平民，还不如说说教廷的事，这次他们推举新的教皇继位，必定是想要干一次大事，我最担心的，是教廷背后的内壁区……如果是受到内壁区的指引，这件事就麻烦了。”

　　听到他的话，众人面面相觑，脸色难看起来。

　　“司令，如果教廷有内壁区干涉的话，我们是不是该向内壁区的守防军申请，让他们派人来增援？”先前的女将军立刻问道。

　　白发老者嗤笑一声，道：“事情都没发生，只是猜测，就请内壁区过来，你是想要掀起内壁区的战乱么？”

　　坐在他旁边的八旬老者默不作声，没有附和，也没有拒绝。

　　女将军听到他的话，眼中闪过一丝失落，心中暗叹一声，她知道，军区一向反感向内壁区请求增援，即便是上次野人犯境，攻破了要塞，军区也是磨蹭到最后才向内壁区申请增援，而之所以如此，便是在于在座的不少将军，都反对请求增援一事，因为一旦内壁区派人过来，他们都将面临着被重新洗牌的可能，尤其是三位总司令，也会面临被管理统治的可能，而不再是至高无上！

　　“我觉得，还是动用我们的眼线，再调查下详细情况吧，看看教廷到底准备做什么。”先前的络腮胡将军开口，打破了僵局。

　　立刻有人附议认同。

　　在军区进行会议时，骑士殿堂的会议大殿内，一声怒斥震荡在壁柱上，“波瑞！你是不是教廷派来的奸细？谁允许你擅作主张，代表我们整个骑士殿堂声援教廷了？你想将我们骑士殿堂拉入浑水吗？！”

　　说话的是一个须发皆白的老者，也是骑士殿堂的殿主，维克·琼斯！

　　众人齐刷刷地冷视着一位身材削瘦的老者，等待着他的解释。

　　波瑞苦笑一声，在以自己的传奇骑士身份表彰新任教皇时，他就知道自己会面临这一幕，心中默默措词了一下话语，道：“殿主，我没有代表整个骑士殿堂，我只是代表我个人，我看过这位新任教皇的履历，我觉得此人非常不错，将来会是一位出色的教皇，所以才表彰了他。”

　　“个人？！”维克·琼斯愤怒道：“外面的人会认为你是代表个人吗，军区会这么认为吗，审判所会这么认为吗？我告诉你，教廷的教皇继位，向来是由内壁区掌控！教廷这次忽然替换教皇，肯定是内壁区忽然有什么计划，否则绝不会如此突然！你把我们拖入这趟浑水里，就是要害我们毁灭啊！”


第0644章 重归

　　波瑞忙道：“殿主，没这么严重，再说了，就算是内壁区有行动，我们主动示好，也不会有什么坏处吧？”

　　“愚蠢！如果教廷背后是内壁区在策划，你以为军区，审判所会没有行动吗？！”维克·琼斯恼怒地看着他，“他们背后都有内壁区的大势力撑腰，我们骑士殿堂虽然在外壁区风光，但在内壁区却根基浅薄，跟他们完全不能相比，一旦他们将内壁区的战火通过外壁区当预热，我们骑士殿堂首先遭殃！”

　　波瑞呆住，其他长老也有些惊讶地看着他，这样的秘辛，以前从未听他说起过。

　　维克·琼斯望着他的反应，没有再隐瞒，道：“我们骑士殿堂这么多年来，各方结交，既得到外壁区贵族的爱戴，又得到教廷的尊敬，即便是军区，也不敢轻视我们，表面看上去，我们很强大，是所有的骑士信仰所在，但这么多年，我们为什么固步自守，从来没有积极发展势力？”

　　“那不是因为，我们信奉的准则，不得无故与人争斗，而是我们的底子，没他们雄厚！”

　　听到他的话，波瑞脸色微变，没想到这里面还有这样的隐情，更让他没想到的是，束缚住他们的，并非自己所尊敬和信仰的准则，仅仅是最俗气，最直白的东西，不够强！

　　……

　　……

　　次日，杜迪安回到元素神殿，他的出现顿时引起无数的围观和欢呼，在巴顿继位教皇时，最兴奋的便是元素神殿了，自从杜迪安以秘密勾结黑暗教徒的罪名被逮捕后，元素神殿的整体氛围便一直陷入低迷状态，在外界的形象，也下降了不少。

　　即便是在上面的封口条例下，神术师们私底下也会议论着这件事，毕竟，他们没有办法就这样忘记这个人，无论是制作什么神术时，都会不自禁地谈论到此人，尤其是木系和雷系的神术师，在杜迪安离开后，便一直钻研着杜迪安留下的木系神术和避雷针等神术的原理。

　　“杜迪安”这个名字，已然成为神术师道路上不可绕过的一座丰碑！

　　尽管“气”系神术被禁，但依然不乏最初对气系神术心动的神术师们，在自己的古堡里偷偷研究，毕竟，这是一个完全不同的新世界，魅力大到无可比拟！

　　“杜大师！”

　　“杜迪安大师！”

　　“老师！”

　　“老师！”

　　在一片拥护的呼喊声音中，杜迪安听到一个不同的称呼，他顺着声源望去，只见一个小个身影在人群中拼命地向这里挤来，嘴里不停地叫着“老师”，但声音被周围淹没，若非他听觉惊人，多半也难以察觉。

　　看见这人，杜迪安立刻想了起来，这是他被抓入内壁区时收的一个学生，似乎叫爱德华。

　　“老师！”爱德华用尽全身力气地向前挤去，生怕错过了这次机会。

　　杜迪安向爱德华走了过去，人群很快分开，露出里面拼命挤出来的爱德华。

　　“老师！！”爱德华望着近在咫尺的杜迪安，激动得险些流下泪来，满脸涨红。

　　杜迪安看见他的表情，便知道不单单是喜极而泣，问道：“我离开后，受了委屈么？”

　　爱德华含在眼眶中的泪水顿时滚落而出，没想到杜迪安见面后的第一句话，便直击他的内心深处，只觉所有的委屈和痛苦，在这一刻似乎都不算什么了，他咬着牙，抬手抹掉从脸颊上滚落而下的泪水，道：“没有，老师，我没有受委屈！”

　　杜迪安静静地看了他一眼，没有再深问，只道：“从今以后，你不会再受委屈了，在我离开时受的委屈，你就当成长的经验吧。”

　　“嗯！老师！”爱德华用力地点头，湿漉漉的眼眶中露出一丝决然。

　　杜迪安拍了拍他的肩膀，“跟我走。”

　　“是，老师！”爱德华坚定地道。

　　杜迪安一手牵着海利莎，慢慢地顺着元素神殿走去，经过一座座建筑，转了一圈后，便直接下了山，没有去跟这些神堡中的大师们会合。

　　爱德华跟随着杜迪安一同上了马车。

　　杜迪安和海利莎坐在车厢里面，爱德华坐在旁边，在杜迪安的询问下，诉说着自己这段日子的生活。

　　杜迪安静静地听着，跟他想到的差不多，因自己被逮捕时的恶劣名声所牵连，这个当了自己学生，却没有跟自己学过一天的孩子，成为了所有人的笑柄，尤其是跟他生活在一起的人，每日以取笑他为乐。

　　即便他想要关紧门钻研自己的实验，但奈何他只是一个小小的初级神术师，被迫要跟其他人同住一间房，并没有单独分配的城堡，而且制作神术的资源需要向上面申请，遭到不少阻碍，生活得无比苦闷和憋屈，甚至没有人愿意再教导他新的神术知识，毕竟，他的老师身份太敏感。

　　杜迪安望着车厢外面的风景，静静地眺望着远处。

　　爱德华说完后，也顺着杜迪安的目光望去，很快思绪飘远，在一座座青山和建筑掠过时，他忽然间觉得，没有什么困难是过不去的，世界很大，他要凭自己的努力，掌握自己的命运！

　　杜迪安带着爱德华来到了巴顿居住的至圣神殿，同时让卡奇将自己的行李搬运了一些过来，这些行李无非是一些他需要的实验材料。

　　至圣神殿非常大，杜迪安占用了大部分面积，爱德华被杜迪安打发到山顶外面的偏殿居住，巴顿虽跟杜迪安共处一室，但白天都在广场上待着，练习杜迪安传授给他的剑术，由杜迪安带来的剑术天才莱利从旁指导。

　　在借用了黑暗教廷长老的兽胶面膜改变脸型的情况下，没人认出这位指导新任教皇练剑的人物，就是曾经光明教廷上下无人不知的剑术天才莱利。

　　转眼间，杜迪安已经搬到至圣神殿居住了三天。

　　呼！杜迪安忙完实验，来到床边，点燃一根香烟吸入，轻轻吐出烟雾，从窗外眺望着远方，那里是内壁区的方向，依稀能看见叹息之墙的轮廓。

　　“少爷，您和黎塞留大人为什么都喜欢吸这个烟，它很好么？”巴顿进入神殿，看见站在床边的杜迪安，不禁好奇道。

　　“也许是因为它只伤肺，不伤心。”杜迪安没有回头，被烟雾模糊的眼眸中露出一丝默然。


第0645章 刺杀

　　听到杜迪安的话，巴顿微怔一下，心中忽然有一种莫名的悸动，他望着这个曾经在同一个残破饭堂吃饭的伙伴，忽然间发现，他已经变得有些陌生了，身上也早已没了十八岁少年该有的朝气和活力，像是一块冻结的寒冰，无法再被侵蚀，也无法再温暖。

　　他想到曾经一起经历的日子，有种不知从何而来的伤感，勉强微笑道：“既然伤肺，还是不要吸了为好。”

　　杜迪安轻轻吸了一口，缓缓吐出，烟雾缭绕，默默无言。

　　巴顿凝望着他，低声道：“少爷，这一路走来，你都是一个人，肯定过得很辛苦吧，不过，如今我们已经站在了最高处，已经得到了无数人梦寐以求的东西，今后也没人能够再伤害我们了。”

　　“没有所谓的得到，我一直在失去，并且会一直持续下去，直到生命终结。”杜迪安喃喃自语一般，像是说给自己听的。

　　巴顿感到一阵悲伤，但他不解这悲伤从何而来，也不懂杜迪安何出此言，更不知道已经站在顶峰的杜迪安，情绪为什么还会如此低落，像是有一道看不见的鸿沟，隔绝在他们面前，仿佛划分出两个世界，而杜迪安所站着的世界，近在咫尺，却又像他永远到不了的远方。

　　他陷入沉默，不知该说什么。

　　过了许久，他才想到一事，眼眸微亮，立刻道：“少爷，我们把约瑟夫接过来吧，他一个人在军部中，没人照应，应该过得挺艰难的。”

　　杜迪安模糊的眼眸中渐渐清晰，手指轻轻掐灭烟蒂，弹出窗外，转过身背对着巴顿，“约瑟夫还有他的任务，再过不久，会回到我们身边的。”

　　巴顿微微张嘴，想要开口，但还是忍住了询问。

　　夜色来临，圣马可广场上却亮如白昼，四面的石柱上高高悬挂着路灯，石柱上嵌入着萤光石，将广场的地面照得纤尘毕现。

　　杜迪安打开木盒食盘，里面是一块新鲜血肉，血淋淋地淌着鲜血，浓郁的腥气让一旁的海利莎有些轻微骚动，嘴角微微咧开一丝缝隙，似有口水在分泌。

　　杜迪安取出旁边的餐刀，攒着血肉划出一小块用餐叉递到她嘴边。

　　海利莎身体微微颤动着，却没有立刻张嘴吃下去。

　　杜迪安目光温柔，轻轻摇晃着手腕上的铃铛，铃铛中发出短促有规律的叮咚声。听到这叮咚声后，海利莎立刻张嘴，将餐叉上的血肉一口咬住，原本白皙平整的牙齿，如今已变得有些尖锐，狼吞虎咽般地吃下血肉，多余的血水从嘴角溢出，略显狰狞。

　　杜迪安慢慢地割下另一块血肉，轻柔地递到她嘴边。

　　一块又一块，海利莎叼住口飞快咀嚼着吞咽下去。杜迪安从旁边倒出一杯凉水递给她，让她张嘴喝了下去。经过这些日子的相处，他已经基本掌握了海利莎的食物种类，主要食物以生肉为主，越新鲜越好，至于是什么类型的血肉倒无所谓，就像眼前这块血肉，便是一块牛肉。

　　如果是喂给她吃烤熟后的肉，她事后必然会拉肚子，而且因为指令还没有训练到这一步，往往拉肚子时都是毫不经意地直接拉了出来，将衣服弄脏。

　　除此以外，杜迪安还会给她喝水，在他的概念中，即便已经尸化的海利莎，身体也依然需要补充水分，不过，她却不能喝热水，否则身体会出现气泡的现象，虽然这不会对她的战斗力和行动造成什么影响，但会使外表出现较大变化，变得狰狞丑陋。

　　在尝试中，杜迪安发现，虽然她没有喝水的需求，对水源也不感到饥渴，但如果不给她喝水的话，她的肌肤会变得干燥冷硬。

　　片刻后，一块新鲜牛肉吃完，杜迪安轻轻拍了拍海利莎的后背，以免她噎着，虽然他知道她不会，但还是不自禁地会这么做。

　　“休息一会儿，等会儿我们洗澡。”杜迪安向她轻声道。

　　海利莎默默无言，红唇边残留着鲜血，像是冷艳的吸血鬼。

　　杜迪安握着她的手，温柔地望着她，每日的这个时刻，是他最放松的时刻，于是话就不由自主地多了起来，“等我统治了内壁区，就会找到解救你的办法，他们肯定有这方面的方法，等你恢复了，我就带你去很远很远的地方住下，在我的故乡，我要带你去看看我家乡的风景，带你去看大海……”

　　“我们在海边住着，慢慢老去……”

　　杜迪安温柔地轻轻说着，忽然间，海利莎的嘴角微微一动，纯黑的眼眸中露出一丝光芒。

　　看到这一幕，杜迪安微怔了一下，随即涌出一个自己都不敢置信地念头，难道说，她听得到自己的话，她的意识复苏了？！

　　他忍不住激动得全身微微发抖，眼眶中有些湿润，但很快，这绮丽的幻想便被打破，只见海利莎蓦然站起，如利剑般猛地飞掠而出。

　　嗖地一声，从杜迪安的眼前消失。

　　杜迪安呆了一下，转头望去，顿时看见飞掠出去的海利莎跳入到神殿的后方，那里是一处深不见底的悬崖。

　　他瞳孔微缩，迅速追赶了过去，紧迫中自动进入的热感视觉顿时让眼前的世界发生变化，看见了在悬崖边的窗户下面，潜藏着两道热源身影，在向上攀爬！

　　暗袭？

　　杜迪安一怔，心中刚浮现的激动和幻想顿时破灭，如冷水浇头般冷却了下来，眼中闪过一丝森寒杀意和怒气，肌肤表面浮现出若隐若现的白骨。

　　轰！

　　一声巨响骤然传来，似乎撼动了整个乌托山！

　　杜迪安赶到窗户处，刚要往下来，陡然感觉到一股危险，迅速向后跳去，顿时看见窗户破碎，两道身影飞到神殿中，正是先前出手的海利莎，以及另一道婀娜妙曼的黑袍女人。

　　在漆黑袍子的衬托下，女人裸露出来的手臂洁白如玉，像是陶瓷般光滑细腻。

　　海利莎落地后立刻稳住，转而飞速朝黑袍女人扑去。

　　黑袍女人掩盖面容的兜帽早已被掀开，翻滚着落地后，刚要站起，便看见迎面飞速冲来的海利莎，顿时脸色一变，急忙向后退去，手指飞速摸向腰间，铁刺咕噜声响起，一道黑色软鞭从她手腕中猛然甩出，抽打向迎面扑来的海利莎。

　　面对这刚猛一击，海利莎没有丝毫退缩，反而抬手一抓，纤细的手掌瞬间攥住了飞舞的黑鞭，手肘发力，将黑鞭拽向自己方向，同时借力飞快冲了过去，如瞬移般冲到了黑袍女人面前，原本秀丽冷漠的表情顿时露出行尸般的狰狞之色，张开血盆大口，朝黑袍女人扑咬过去。

　　黑袍女人脸色发白，匆忙中抬手抵挡，但力量却像柔弱的棉絮，噗地一声，海利莎抱住了她的身体，撕咬在了她的喉咙上，瞬间将她的颈脖啃穿，血肉喷溅得满脸都是，但她不管不顾，依然发狂般地拼命啃咬，女人的惨叫声响彻大殿，很快便熄弱下去。

　　杜迪安看见二人瞬息间分出的胜负，眼眸微微眯起，在这女人出现的那一刻，他就认出了她的面貌，正是当初他被强制带到修道院，在修道院的地下密道中见到的那位刑部长老搂着的女人，没想到她会出现在这里，而且先前她战斗时从身上暴露出的热量反应，极其澎湃炽热，绝对是拓荒者级别！


第0646章 送讯

　　嗖！嗖！

　　这时，破碎的窗户处几道身影飞速冲了上来，顿时看见大殿内发生的一幕，不禁呆在当场。

　　杜迪安转头看向几人，立刻认出为首一人便是当初带他进入内壁区的弗朗西斯，修道院的圣徒小队首领。

　　“吼！”海利莎低吼一声，甩开了被撕咬得已经失去生命的黑袍女人，转头狰狞地盯着弗朗西斯等人，身体一闪，快如电光，瞬间出现在弗朗西斯等人面前，一只手从一位身材魁梧的圣徒青年喉咙穿过，后者甚至没有做出反应，瞪圆了眼珠子。

　　杜迪安回过神来，迅速抬手摇晃铃铛。

　　咚咚咚三声，刚要继续扑向另外几人的海利莎，顿时止住了身体。

　　弗朗西斯等人清醒过来，只觉堕入冰窟一般，全身发寒，微微哆嗦，面前一只手刺穿在同伴喉咙上的海利莎，给他们巨山般的压迫感。

　　弗朗西斯喉咙僵直，目光慢慢地爬到海利莎的脸上，顿时瞳孔一缩，露出难以置信地惊骇之色，紧接着是如同见到世界毁灭般的恐惧，怎么会，这，这个人怎么会在这里？！

　　“修道院派你们来的么？”杜迪安出声道。

　　弗朗西斯目光像黏在海利莎身上一样，艰难地转过头，望向旁边的杜迪安，脸上的惊骇变成了错愕，“你，是你？你怎么会在这里？！”

　　“这里是我的地盘，除了我，谁还能在这里？”杜迪安并不着急杀他们，修道院第一次派人过来，就直接派了一名拓荒者，以及弗朗西斯为首的五位圣徒，倒是出乎了他的意料，本以为他们最多派几位圣徒过来就行，没想到直接出动了拓荒者，完全不像童话故事里的反派那样不断送小喽啰正义主角当靶子练手，然后主角一路提升变强继而成长到吊打反派老大的情况。

　　“你的地盘？”弗朗西斯呆住，转头看了一眼面前的海利莎，顿时瞧出一丝端倪，后者脸上毫无表情，而且瞳孔颜色全黑，这异象，让他感觉到一丝熟悉，但一时想不起曾在哪里见过这样类似的状况。

　　这时，外面传来一阵紧促脚步声。

　　黎塞留率先冲入大殿，顿时看见狼藉的现场，以及倒在地上的尸体，不禁脸色一变，下一刻，他的目光落在了弗朗西斯等人身上，怔了一下，立刻赶到杜迪安身边，关切地道：“少爷，您没事吧？”

　　杜迪安看见他卖乖，淡漠道：“没事，让外面的侍卫退下吧，就说行刺的刺客已经解决了。”

　　“是。”黎塞留恭敬点头，临走时看了一眼弗朗西斯，知道他们多半要全都葬送与此了，心中有些失望和叹息。

　　弗朗西斯望着小跑过来又恭敬退下的黎塞留，瞪大了眼睛，难以置信，他怎么会是这副姿态？！

　　“修道院派你们过来，怎么说的？”杜迪安出声将他的视线拉回，冷漠道：“你们如实说的话，我兴许还能留你们一条小命。”

　　弗朗西斯反应过来，不禁看了一眼旁边的传奇少女，又看了看杜迪安，心中掀起巨浪，充满震撼，嘴上却急忙道：“我们也算老熟人了，今天是个误会，我们只是过来察看下外壁区的情况，没有恶意。”说到这里，挤出几分自觉和善的笑容。

　　心中却暗暗颤栗，杜迪安居住在这教皇才能居住的至圣神殿中，显然，这次外壁区的变故，便是因面前这个曾是阶下囚的少年而起！

　　而且，旁边还有这位鼎鼎大名的传奇少女，难道说，龙族已经准备掌控外壁区，跟修道院开战？

　　“教皇交替的事情，修道院已经知道了，派你们过来，无非是刺杀新任教皇，并且擒拿黎塞留。”杜迪安漠然道：“不要继续跟我耍小心思了，我只想知道，修道院目前的情况，以及内壁区目前的局势。”

　　弗朗西斯见杜迪安全都料到了，脸色微微变化，上次擒拿此人时他印象深刻，早就知道领略过这少年的聪慧，今天多半是难以善罢甘休，他立即道：“我们知道的，你基本都说了，至于内壁区的局势，不知道你想了解哪些，否则我不知该从何说起。”

　　“魔物研究所的事情，狩魔家族龙族的事情，内壁区贵族的事情，以及，你们修道院的事情。”杜迪安冷声道：“把你知道的都说出来，你们几个，谁说的多，谁就活！”

　　弗朗西斯脸色一变，顿时感觉到背后几人有些骚动，他知道杜迪安心狠手辣，又有这位传奇少女在旁，想要趁机脱逃是白日做梦，立刻道：“我说，龙族近来没什么大事，哦，对了，龙族前端时间圣女交替……”说到这里，看了一眼旁边的海利莎。

　　“继续说。”

　　“是……”

　　片刻后，弗朗西斯陆续说完。

　　杜迪安望着他后面几人，“有补充的么？”

　　几人面面相觑，不知该如何回答。

　　杜迪安缓缓走了过去，从其中一个青年身边经过，这青年尚未来得及松口气，陡然颈脖一痛，意识瞬间被斩断，身体软倒了下去。

　　“你！”旁边二人看见杜迪安偷袭这青年，惊怒地握紧兵器，想要出手，但又忍住。

　　杜迪安甩动着匕首，冷声道：“没有补充的么？”

　　二人面面相觑，其中一个女人道：“我们说了，你就真的会放过我们么？”

　　“当然。”杜迪安淡然道：“我说话向来算数。”

　　二人对视一眼，女人咬牙道：“队长刚才没有说修道院的核心事情，我可以补充，我们修道院花费心思掌控外壁区，第一是因为我们修道院很久以前的一位传奇传教士留下的告示，让我们教化蛮夷，不可轻易舍弃生命，第二点，我们修道院在教化外壁区时，发现外壁区的人口并不少，尽管条件恶劣，但人口却接近内壁区的人口，于是将外壁区纳入了我们修道院的战略部署地，至于具体要做什么部署，我就不清楚了，但似乎是为将来的战斗做后手准备。”

　　“为什么没派你们这些圣徒过来坐镇？”杜迪安问道。

　　“派了。”女人道：“派了五位监教使，这样的力量，足以监视外壁区了，但没想到这次全都折损了。”

　　杜迪安微微点头，向旁边的另一个年轻人道：“你有什么补充的么？”

　　年轻人脸色苍白，道：“我，我想说的跟他们一样。”

　　“你呢，没有再补充的么，你们中只能活一个。”杜迪安望向弗朗西斯。

　　弗朗西斯满头冷汗溢出，心情复杂矛盾，背后的几人可是跟他出生入死的兄弟！

　　“我说，我说。”弗朗西斯攥紧了拳头，咬牙道：“其他的我们知道的都跟你说了，我还知道一点，刑部长老的魔痕是传奇魔痕狩影者！”

　　“弗朗西斯，你！”后面二人望着他，满脸涨红，愤怒不已。

　　杜迪安微微皱眉，这消息对他来说无关紧要，不过都说到这份上了，可见已经将三人压榨得不剩什么了，再说下去，就该说到一些乱七八糟的事情上去了，他沉吟少许，抬手晃动铃铛。


第0647章 侵蚀

　　听到铃铛声，原本静止不动的海利莎低吼一声，蓦然朝弗朗西斯三人扑了过去。

　　弗朗西斯大骇，急忙抬手招架，但手臂刚抬起，就感觉胸口被一道尖锐物体刺入，冰凉刺骨，身体被狠狠甩了出去，砸在地板上。

　　“你不是说……”他惊慌失措，从地面上一边准备爬起，一边向旁边的杜迪安愤怒质问。

　　但话没说到一半，黑影袭向视线，嘭地一声，弗朗西斯的脑袋被拧下，身体软倒了下去，表情依旧愤怒无比，瞪视着地面。

　　转眼间，三人陆续被海利莎斩杀，毫无还手之力。

　　杜迪安及时晃动铃铛，止住了海利莎揪住其中一人准备撕咬，然后取出手帕来到她面前，帮她将嘴角和手指上的鲜血擦拭干净，但依然留着血印。

　　他转身叫来守在大殿门口的黎塞留，道：“叫人过来把他们的尸体收拾一下，就说是黑暗教徒袭击教皇，将他们游街示众，当众焚毁。”

　　黎塞留应诺，望着地面狼藉的尸体，心中暗惊，没想到内壁区派来的几位圣徒死得这么快，甚至都没伤到杜迪安一根汗毛，而这一切，全都是形影不离跟随在杜迪安身边的这个女人干的，这绝对是他身边最强的一道防线，也是最危险，最美丽的防线。

　　在黎塞留离去后，巴顿得到消息，慌慌张张地跑了进来，看见杜迪安没有受伤，这才松了口气，随即注意到地面的几具尸体，以及被撞毁的窗户，大吃一惊，向杜迪安道：“少爷，您没事吧，他，他们是来刺杀我的么？”

　　“嗯。”杜迪安点头。

　　巴顿心有余悸，没想到这些人能从神殿后面的悬崖中爬上来，若是他独自住在这里的话，多半早已悄无声息地身首异处了。

　　“还好少爷您在这里，否则的话，我就……”他心中后怕，向杜迪安感激道，虽然他知道，如果自己不当教皇，就不会被刺杀，但杜迪安再次救了他一命，却是事实。

　　杜迪安微微摆手，“想要伤你的人，就是我的仇人，这件事也因我而起，时间不早，你去睡吧，这里我会处理。”

　　巴顿看了看地上的尸体，浓郁的血腥味刺鼻，让他肠胃翻滚，有种作呕的感觉，但还是强忍住了，心想今晚出了这么大的事情，我怎么可能睡得着？

　　想归想，他还是答应一声，离开了这里，跟几具尸体待在一起，实在需要勇气。

　　“你辛苦了。”在巴顿离开后，杜迪安拉着海利莎回到旁边的椅子上，脸上的冰冷之色早已融化，充满怜惜和温柔，抚摸着她冰凉的纤手，“下一次，他们应该会派更强的人过来，幸好有你在我身边。”

　　海利莎面无表情，没有言语。

　　不一会儿，黎塞留带着一队光明骑士进入大殿，将尸体拖下去处理了，又叫来仆人，将地面清洗数遍，将血腥味驱散。杜迪安取来净水，将海利莎的手指和嘴唇清洗了一遍，带着她来到大殿另一边坐下，他心中暗暗估算着，时间应该已经差不多了，其他的各方势力，多半也开始有动作了。

　　天亮后，弗朗西斯等人的尸体被光明骑士关在囚车中押解着，游街示众，聚来无数的路人围观，指指点点。

　　教皇被刺杀的消息，很快流传到军区总部和骑士殿堂的耳中。

　　“将军，属下亲自看过了，这些黑暗教徒的面目都被破坏了，无法辨认，死状惨烈，并非兵器造成的伤害，反倒像是被什么东西强行撕裂一样。”

　　“强行撕裂？”

　　“不错，我还让人偷放冷箭射了一箭在尸体上，结果非常惊人，箭矢居然没有刺穿这些人的尸体，依属下猜测，这些人的体质，多半是顶尖狩猎者级别，或是魔痕能力偏向于身体强化方面。”

　　“哦？箭矢居然无法刺伤尸体？你确定？”

　　“属下确定！”

　　“看来，黑暗教廷这次是将高手倾巢而出了，没想到，这黑暗教廷中居然隐藏着这么厉害的高手，死后尸体居然箭矢无伤，若是活着的话，还不知道有多强……”

　　在另一边的骑士殿堂中，众人议论纷纷。

　　“黑暗教廷如此迫不及待地出手了，看来这位新任教皇的荣耀并非完全虚造。”

　　“这次刺杀教皇，应该是派了不少的高手，没想到全死了。”

　　“这位新任教皇的力量不容小觑，他身边可能藏着高手！”

　　“如果能从黑暗教廷那边知道，他们派出了哪些高手，就能大概知道光明教廷的力量了。”

　　在弗朗西斯等人的尸体游街示众时，最吃惊的莫过于藏在街道各处暗巷中偷偷观望这一幕的黑暗教徒了，当看见那些尸体上的黑色刺纹时，既是失望，又是兴奋，没想到自己效忠的黑暗教廷这么牛逼，居然敢行刺教皇，虽然失败了，但多半也将那教皇吓破胆了吧？

　　同一时刻，黑暗教廷十二区长老得到消息后，立刻召开紧急会议。

　　“是谁派人刺杀的？”

　　“哪个区派的？”

　　“这件事怎么没有事先商量，这不是打草惊蛇么，混蛋！”

　　所有人都感到愤怒了，质问着这位“擅作主张”的人，然而质问了半个小时后，所有人却发现……似乎谁都没有派过人去刺杀教皇。

　　傻眼了一会儿，很快有人想到，这可能是别的势力嫁祸给他们黑暗教廷。

　　在会议快要结束时，十二区长老收到了来自杜迪安的密函，当剑王念完密函上的内容时，所有人呆住，面面相觑，完全没想到，这件事居然是杜迪安自导自演的，而且听密函上的内容，这么做的目的，居然是为了统治军区总部和骑士殿堂做的铺垫！

　　可怕！

　　在密函念完，整个会议室内鸦雀无声。

　　转眼间，一天的时光过去。

　　在弗朗西斯等人的尸体游街示众后的第二天，杜迪安叫来巴顿，让他立即下令出兵，派人擒拿军区总部的布莱森总司令，原因是，勾结黑暗教徒！


第0648章 每个人都有罪

　　“少爷，布莱森总司令居然勾结黑暗教徒？”巴顿听到杜迪安的话，满脸震惊，这个消息实在太具有冲击力了，这可是军区总部的最高掌权人之一啊，居然跟肮脏邪恶的黑暗教徒有来往，实在令人难以置信。

　　“勾结是假，但他有罪。”杜迪安没有欺骗巴顿，“如今阻碍在我们面前的，只剩下军区总部，以及审判所两大势力，骑士殿堂不足为惧，以信仰立家的，必将被信仰践踏在脚下，对我们而言，不伤害别人，就不会被别人伤害，我们看似高高在上，其实已经无路可退，知道么？”

　　巴顿呆了呆，听得半懂，虽然没完全明白，但他听懂了两点，第一是这布莱森总司令是被冤枉的，因为他是敌人。第二，杜迪安的目的，是想要统治整个外壁区，或许这只是一个开端！

　　他心情复杂，不知该说什么，在他心中，「军区总司令」这个称呼中，包含太多的庄严、肃穆，没想到仅仅因为是阻碍，就要诬蔑他，甚至是毁灭他！

　　他不知道杜迪安这么做是错是对，忽然感到有些茫然。

　　杜迪安从巴顿的表情中，揣摩到了他的心思，拍了拍他的肩膀，道：“不要多想，你想想军区的所作所为，想想那些平民家庭被军区强行征兵拆散的家庭，想想军队欺压平民时的作为，这些都是他们管教无方，是他们默许的，这就是他们的罪！”

　　巴顿怔了怔，脑海中顿时浮现出记忆中曾目睹的一幕幕军队的人，来到贫民区四处强行逮捕壮丁的画面，心中的一丝柔软顿时坚硬了下来，用力点头，道：“我知道了，他们不值得同情！”

　　“去吧。”杜迪安说道。

　　黎塞留望着巴顿离开，心中暗暗叹息，转身望着这个黑发少年，道：“我们真的要向军部开刀了么，布莱森是总司令，即便让黑暗教廷配合拿出确凿的证据来证明他勾结黑暗教徒，军部也不会这么轻易让我们带走他的，否则的话，这样的方法我以前就会用了。”

　　“你以前没用，是因为你有太多顾虑。”杜迪安面色冷漠，“顾虑太多，果敢就会太少，以前贵族、军区将军，只要是手握特权的上位者，哪怕跟黑暗教廷勾结，做出卑劣行径，你也只是睁一只眼闭一只眼，有的贵族私自贩卖人体器官，有的贩卖贫民区的孤儿，这些事情你都知道，但你默认了，这就是你的罪！”

　　“我们每个人都有罪，每个人都该死。”杜迪安站在台阶上俯视着他，“但能判决别人的，只有强者，被死亡的最大罪，就是弱小！”

　　黎塞留怔住，低头默然。

　　“布莱森不会乖乖就范，军区也不会让这样的事情发生，损失颜面和威信，必将顽强反抗，这是一次宣战！”杜迪安冷声道：“我要掌控光明教廷的目的，就是借助光明教廷的名义，横扫各方势力，不管是什么战争，站在民意的一方，总会获胜，这是历史告诉我们的教训，你不会懂。”

　　黎塞留心中感到一阵触动，作为教皇，他以神权和信仰管理教廷多年，深深知道信仰的存在有多么重要，无需话费任何资源，单凭一句话，就能让无数信仰教徒舍生忘死，毫不畏惧，这就是信仰的力量。但眼前的少年说的更透彻，那就是民意！

　　在贵族，军区，甚至是骑士殿堂等势力中，都没有将平民当一回事，单从毫不掩盖脱口而出的“贱民”二字的表现中，就能看出是一种怎样的歧视观念，但只有他知道，平民虽弱，但聚集起来，却是一股难以匹敌的力量，足以推翻一切！

　　而这一点，除了他以外，这个少年居然也能悟到，单是这份眼界，就让他感到可怕！

　　“这不是一次逮捕行动，而是一次全面宣战行动！”杜迪安凝视着黎塞留，“这一次，我需要你亲自带队，让大光明王配合你，将军区一举击溃，反抗者死，挡我者死，你可明白？”

　　黎塞留怔怔地看着他，过了片刻，才缓缓低头，“我知道了，我会做到的。”

　　“去吧，我在这里，等你的好消息。”杜迪安漠然道。

　　黎塞留深深地鞠躬，然后转身离开。

　　圣谕传出，整个光明教廷全都沸腾了，这消息也飞快传入到各方势力中，甚至在平民中扩散了出来。

　　“布莱森总司令居然勾结黑暗教徒？我的天，堂堂总司令居然会跟黑暗教徒混在一起！”

　　“难怪黑暗教徒永远杀不尽，这么嚣张，最近几天还在商业区各地频频出现，原来是有军区在背后包庇！”

　　“军区会把布莱森交出来么，这么大的事情，应该不会就这样让光明教廷带走吧，以前逮捕一位跟黑暗教徒做交易的将军，都引起不小的摩擦。”

　　“这消息是真的么？”

　　平民间猜测议论。

　　六大财团的贵族们和审判所，骑士殿堂得知消息，全都惊呆了。

　　他们知道教廷公布出这个消息的后果，这等于是跟军区正式宣战了，若是教廷退缩，那么教廷的威严将大大受损，但如果真的判决了布莱森，军区的威信也会受损，这消息一出，就等于是逼着两方势力不得不宣战了！

　　“父亲，这件事是真的么，布莱森总司令居然会勾结黑暗教徒？”

　　“孩子，你的政治意识还是太浅薄了，教廷只是故意找一个借口开战罢了，而且这一次如果教廷获胜的话，以后外壁区就会是教廷一家独大了。”

　　“原来如此，也就是说，这件事是假的了？”

　　“真的假的，没有那么重要，重要的是力量，有力量的人，说的是假的，人们也会当真的听，没本事的人，说真话，人家也当假话听，甚至不听。”

　　“我知道了，这就像我们贵族一样，不管说什么，贱民都会信的。”

　　“没错，贱民不会嫉妒贵族，但绝对会嫉妒一个比自己过得好的贱民。”

　　“我知道了，父亲。”


第0649章 礼物

　　“莱利，有点事要交给你去办。”

　　神殿中，杜迪安叫来陪着巴顿练剑的莱利，“帮我去军区接一个人出来，他叫‘约瑟夫’，军衔应该不高，详细的资料，你去找第九区的鹰眼长老，让他给你，另外，让他派人协助你完成此事，务必要将此人安全的接送出来。”

　　莱利面色默然，低头道：“是。”

　　“可别接错同名的人了。”杜迪安瞧了他一眼，将手里的一封密函递给他，“这个帮我顺道交给鹰眼。”

　　“是。”莱利低头应诺。

　　“这是你的圣骑士徽章，今后出入教廷，无需偷偷摸摸。”杜迪安将手边的一枚湛蓝色徽章抛给他，“我知道你的心愿是什么，等你完成此事，我会让你完成你的心愿。”

　　莱利身体微微颤动了一下，低头道：“是！”

　　目送莱利离开神殿，杜迪安起身，来到神殿门口，见巴顿一个人在广场上对着草靶木桩练剑，当即轻唤一声。巴顿听到叫唤，立刻停手，转头望来，同时收起木剑，擦拭着满头的热汗，小跑着从台阶上跳过，来到杜迪安面前，问道：“少爷，您找我？”

　　“跟了我这么久，还没送你什么礼物。”杜迪安取出随身的手帕帮他擦拭着额头上的汗水，道：“有样东西给你，跟我来。”

　　巴顿看着杜迪安仔细帮他擦拭汗水的专注模样，心中感动，虽然他感觉到如今的杜迪安跟以前的大不相同了，但对待他，却依旧没有什么区别。

　　“少爷，您已经把教皇的位置都送给我了，我不能再要您的东西了。”巴顿连忙说道。

　　杜迪安将手帕递给他，转身道：“先来看看吧。”

　　巴顿接过手帕，微微攥紧，跟着杜迪安身后进入到大殿中。

　　杜迪安来到办公的桌子前，拉开抽屉，从里面取出一个黑色木盒，“这里面是一条珍贵的稀有寄生魂虫，名叫「听风者」，我托人专门给你找来的，如今你身处高位，今后会遇上来自四面八方的敌意，也得提升力量才行，你愿意使用么？”

　　巴顿呆住，如今的他早已不是孤陋寡闻的小人物了，在担任见习骑士时，就知道了魔痕的存在，以及等级区分，而稀有寄生魂虫，基本上是最好的魔痕了！至于更强的传奇寄生魂虫，只是存在于传说中，谁都没见过，他没想到，杜迪安居然不动声色地为他准备了如此大一份厚礼！

　　“愿意，我当然愿意！”巴顿心中感激，但又想到一事，道：“这么珍贵的魔痕，真的要给我么，万一浪费的话……”

　　“你是我兄弟，不给你还能给谁？”杜迪安拍了拍他的肩膀，“等将来战胜了内壁区，如果得到传奇寄生魂虫了，再给你替换。”

　　巴顿眼眶微微湿润，低下头不让杜迪安看见，以免显得自己矫情，但心中的感动却无法言喻，过了片刻，他深深吸了口气，道：“能得到这个，我就已经很满足了！”

　　杜迪安将黑色木盒递给了他，“提升魔痕的资源，你可以自己去调用，教廷里应该有不少储备的神之赐福。”

　　巴顿重重点头，抱紧了木盒。

　　与此同时，在商业区西边的军区总部，会议室中一片激烈争论。

　　“光明教廷简直是岂有此理！居然公然诬蔑布莱森司令，那位新任教皇的脑子被猪踢了吗？！”

　　“教廷这是准备跟我们宣战了，哼，居然找这么一个拙劣的借口！”

　　“大人，我们誓死捍卫您！”

　　一众将军义愤填膺，其中脾气火暴地甚至将桌子拍得啪啪作响。

　　布莱森端坐在上席的左侧，面色阴沉，他没想到教廷刚刚新皇交替，就会向他们发难，难道这时候不是应该专心整治教廷内部的反派声音么，而且在三位司令中，偏偏挑选了他，无论这次的结果如何，对他个人的声誉而言，都是无法挽救的损失。

　　“布莱森司令。”旁边的圣洛伦索转头看着他，目光深邃，像是看到了布莱森的内心深处，但布莱森同样平静地看着他，目光丝毫无惧，正气凛然。圣洛伦索缓缓道：“我们相信你，不会跟黑暗教徒勾结，教廷这一次公布消息，事先完全没有跟我们商量，应该是做好强夺你的准备。”

　　布莱森目光微微闪动，沉声道：“如果我有罪，我愿意一人承担！”

　　“不行！”下方的将军中立刻有人站起，大声道：“您是我们军区的总司令，怎么能交给教廷来审判，他们是什么东西，整天装神弄鬼，老子就不信这个邪！”

　　“没错！”旁边立刻有人赞同，“教廷随意诬蔑，简直可笑！就凭他们，也想判决你，不自量力！”

　　圣洛伦索微微点头，“没错，你代表的是我们整个军区，我们不会让你一个人承担的，不管教廷手里有什么证据，我们必须要让他们给一个合理的说法，这是公然破坏我们军区的威信！”

　　布莱森沉默下来，没有说话，他知道，这个时候自己的身份太过尴尬，不说话才是最好的语言。

　　“教廷想要审判总司令大人，也要问问我手里的剑答不答应！”

　　“我就不信，就凭教廷那点力量，也敢跟我们军区开战！”

　　“这命令是新任教皇发布的，哼，多半是想要踩着布莱森司令的肩膀上，震慑其他人，休想得逞！”

　　圣洛伦索看见众将军情绪激动，抬手微微压下激烈言辞，道：“立刻派人去教廷一趟，问清楚事情，另外告诉他们，跟我们军区开战，是不会有好果子吃的。”

　　“司令，我愿意亲自去！”

　　“司令，我去吧！”

　　立刻有几名将军举手道。

　　圣洛伦索扫视了一眼，挑选了其中一个女将军，道：“洛兰，你去吧，你心思缜密，由你去说最好，记得，态度不要太强硬，也不许软弱！”

　　“是！”女将军立刻站起领命。

　　同一时刻，莱利来到了第九区，将密函交到了鹰眼手里，鹰眼拆开密函，飞快阅览了一遍，顿时呆住。

　　莱利静静地凝视着他。

　　鹰眼注意到他的目光，微微苦笑，道：“咱们这位大人，幸好不是我们的敌人，他给的这份大礼，军区不知道受不受得起！”


第0650章 惩奸除恶

　　莱利目光微动，但没有询问。

　　鹰眼看了他一眼，沉吟少许，道：“你先去接人吧，我会派五位骑士长协助你，这是那位‘约瑟夫’的资料，可不要接错了。”

　　莱利伸手接过，翻看一眼，点头道：“我知道了。”

　　等莱利离开后，鹰眼立刻叫来自己的秘书，让她写出数封密函，以最快地速度发往各处。

　　“军区，可怜……”鹰眼收起密函，在蜡烛上点燃烧毁，轻轻感慨。

　　在乌托山下，黎塞留披着昔日的神圣盔甲，端坐在自己的圣日龙马坐骑上，威风凛凛。在他前方的偌大广场上，不断有光明骑士聚集而来，密密麻麻，将整个广场占据，约莫有数万人，几乎是教廷驻扎在商业区的百分之六十以上兵力！

　　虽然教廷的骑士数量跟军队的士兵不能相比，但在质量上却远远胜过军队的士兵。

　　“陛下！”一个骑着近三米高巨大马匹的魁梧中年人，从远处飞速驰骋而来，在他的马腹侧面挂着一柄三米多长的巨剑，宽度近半米，极其硕大。

　　黎塞留望着来人，等他来到近前，才道：“普洛，不要再叫我陛下了，如果不是这件事太棘手，我都准备找个田园去过小日子了。”

　　普洛铜铃般的双眼一瞪，炯炯有神，道：“在我心里，您永远都是我的陛下，您为什么要让那个毛头……那个人当教皇啊，难道您真的跟他们说的那样，身体不适？”

　　“老了，该让位了。”黎塞留微微摇头，“这些事不说了，这次由我们率队，前去逮捕布莱森，你准备好没？”

　　“我们真的要跟军区决裂么？”普洛脸上露出几分凝重之色，他虽然外表粗犷，但并不代表毫无脑子。

　　黎塞留看了他一眼，道：“注意你的言辞，我们秉承的信仰是惩奸除恶，布莱森跟黑暗教徒勾结，这件事证据确凿，不管他是什么人，都要为他的行为付出代价，这也是我们存在的意义！”

　　普洛一凛，立刻肃然道：“属下失言了，您教训的是！”

　　“走吧！”黎塞留勒了一下马绳，道：“让大部队跟在后面，你随我率领轻骑先去军区，咱们以礼先待，如果军区一意孤行强保布莱森，再考虑用强硬手段。”

　　“我知道了。”普洛点头。

　　教廷大军行动的消息，顺着街道传扬开来，沿途所过的无数平民和贵族们全都得知了这个消息，看见阵仗，顿时知道教廷这次是动真格了。

　　消息飞快传入军区总部的会议室中，尚未散会的众人听到消息，顿时陷入一片寂静。

　　“黎塞留和大光明王普洛居然亲自出征？这是准备跟我们开战么？！”

　　“好个光明教廷，来得这么快，这是想给我们打个措手不及啊！”

　　“看来他们也料到了，这件事不会轻易如他们所愿！”

　　“该死，洛兰将军才刚出发！”

　　圣洛伦索看了一眼气愤不已的众位将军，转头看了一眼布莱森，他知道，这个时候绝不能搞内斗，虽然他们三位司令平日里会相互暗斗，但这次若是窝里内斗，只会让教廷得逞，最后哪怕少了一位司令，也会让军区的面子全都丢光，也让同为司令的他脸上无光。

　　“先拖住他们，等洛兰回复。”圣洛伦索当即吩咐道：“调回城防部的兵力，做好迎战准备！”

　　“是！”担任城防部部长的一位五星将军立刻起身领命。

　　片刻后，黎塞留和普洛二人率领一队轻骑率先来到了军区总部的大院前，这大院后面包围的并非只是一个庄园，而是整片辽阔的绿地，里面包含着军区的军营，将军府，以及训练场地等众多场所，是军区重地，也是平民禁区！

　　黎塞留勒马停下，望着大院前小跑过来的一个看门守卫。这守卫早就得到上面的消息，看见端坐在高高大马上威风凛凛的黎塞留和普洛，心中既紧张又敬畏，他虽然不信光明教廷，但他的妻子却很信仰，包括他的母亲和父亲也信仰，在全家信教的氛围下，他或多或少也有些被感染了，此刻面对着这两位教廷至高无上的人物，只觉头顶和肩上像压着两座大山，让他不自禁地弯下腰，低下头。

　　“小子，去叫个能管事的人出来。”守卫尚未开口，普洛当先喝道。

　　守卫吓得一跳，忙道：“是，是，我这就去，您，您稍等。”说完，顾不得失礼，忙不迭地转身跑去。

　　片刻后，圣洛伦索率领着数位将军骑马一同出来，刚出大院，便看见了停在门口的黎塞留和普洛二人，以及他们后面的数十位轻骑。

　　圣洛伦索目光微动，轻按马背，坐骑立刻减速，慢慢地走到黎塞留面前，微笑道：“黎塞留先生，普洛先生，下面的人不懂事，让二位见笑了，随我进去说话。”

　　黎塞留面带微笑，道：“都说军人性子直，大司令也不要跟我们绕圈了，我们这次来所为何事，想必您也清楚，给个痛快话，您是交人，还是保人？”

　　圣洛伦索见他这么直接，脸上的笑意慢慢收起，直视着他道：“你们说布莱森司令勾结黑暗教徒，可有证据？这件事中间颇有蹊跷，我觉得还是调查清楚了，再逮捕人为好，毕竟，布莱森作为我们军区的司令，就这样被你们逮捕了，让我们军区今后还如何立足，如何维护外壁区的治安动乱？”

　　“我们来带人，自然有证据。”黎塞留道：“如果您不信，还请让布莱森司令出来相见。”

　　圣洛伦索微微皱眉，道：“布莱森司令在外面执行公务，暂时无法相见，我可以帮你传召他回来，只是需要点时间，各位先随我进来休息如何？”

　　黎塞留微微眯眼，微笑道：“不必了，我们就在这等着吧。”

　　圣洛伦索见他不吃软的，当即不再多说，客气两句便骑马返回了。

　　“黎塞留这个老东西，好话不听，难道真以为我们军区怕了他们不成？”几人进入大院后，其中一个将军立刻压低嗓音愤怒地道。

　　虽然他是故意克制声音，但这里距离大院不远，要听到他的话并不难。

　　圣洛伦索看了他一眼，知道他是故意说给黎塞留听的，道：“不得无礼，等事情查清楚了，他们会还给布莱森司令一个公道的。”虽然是斥责这位将军，但他脸上没有丝毫怒意。

　　“小兔崽子！”普洛耳朵微微抖动，听到大院后面的说话声，眼中闪过一丝愤怒，攥紧了马绳。

　　黎塞留表情淡然，道：“不必动怒，狗咬了你一口，你不能反咬狗一口。”

　　普洛微微咬牙，知道对方是故意激怒他们的，一旦他们强行闯入进去，性质就不同了，就会被军区借题发挥，趁机将布莱森的事情掩盖。

　　黎塞留听到圣洛伦索等人的马蹄声走远，转头向普洛道：“不用急，他们既然要拖延，就随他们，拖的越久，对我们越有利。”

　　“对我们有利？”普洛不解。

　　“别忘了，我们背后还有新任教皇。”黎塞留目光幽幽地说道，心中默默道，他背后还有那个人。


第0651章 众望所归

　　灰蒙蒙的核尘天空下，一只只黑鸦从乌托山顶的神殿中飞掠而出，黝黑的羽翼带动着战火，以乌托山顶为中心，向四面八方划出一道道烈焰。

　　某位贵族喝着美酒，搂着女人，望着面前宴会上婀娜多姿舞动的歌姬，哈哈大笑，忽然眼角瞥见窗台上飞掠而来的黑鸦，顿时脸色微变。

　　一位穿着洁白长袍的神官执事，在埋头翻阅着今日的案子详录，忽然听到窗外传来翅膀拍打的声音，转头望去，只见一只黑鸦停在窗棂上，乌黑的利爪上绑着一个精美的细小卷轴，黝黑乌灵的瞳孔倒映着他自己的面目。

　　一位黄金骑士的古堡中，骑士搂着心爱的女人，擦拭着匕首，轻轻把玩，一边陪着爱人谈笑，忽然耳朵微动，向旁边的窗外望去，一只细小黑影飞速掠来……

　　骑着黑鬃巨马驰骋在街上的洛兰，目光笔直地望着前方，那里是乌托山的方向，她并没有注意到，在她头顶一只黑鸦径直飞掠而过，向着她背后的远方摇晃翅翼。

　　片刻后，洛兰来到了乌托山前，拽住马绳，大声道：“军部将军，洛兰，求见教皇，速速去通报！”

　　山下侍从面面相觑，立刻有人恭敬应诺，小跑着顺着台阶爬去。

　　“将军？”神殿中，杜迪安听到巴顿传来的消息，微微眯眼，道：“应该是来求和的，看来军区也不想大动干戈，跟我们撕破脸。”

　　巴顿好奇地道：“军部的力量，难道不及我们吗？”

　　“当然比我们要强。”杜迪安转动着手里的笔，淡然道：“但是越强的人，越爱惜自己的羽毛，强者反而不会轻易跟人动手，一旦受伤了，就不再是强者了。”

　　巴顿似懂非懂，问道：“那我们现在怎么办？”

　　“你是教皇，岂是军部一个将军说见就见的，让她候着。”杜迪安瞧了他一眼，“这件事就全权交给你去处理了，怎么做，你自己思考。”

　　巴顿怔了怔，顿时感到一丝犯难，先前他心中隐约有点被拘束的感觉，什么主意都是杜迪安来决定，让他有一点点别扭，但现在杜迪安全都交给他了，他忽然觉得，手里像抱着一个烫手山芋，不知该怎么处置了，万一处置的不好，就会坏了大事。

　　“这个，还是少爷你来处理吧，万一我搞砸了……”巴顿挠头道。

　　“搞砸了就搞砸了，我不会怪你的。”

　　巴顿见杜迪安已经转身，知道这件事没有回旋余地，心中暗暗叫苦，忽然觉得，自己亲自拿主意，也是一件无比痛苦的事情。

　　“那我去了。”他硬着头皮道。

　　“去吧。”

　　在洛兰踏上乌托山时，另一处的华盛财团内的十八个贵族家族，统一表态，公然支持教廷此次讨伐行动。与此同时，在诗歌界著名的三位大师，也同时在快报上发表文章，口号响亮至极，净化一切黑暗！

　　一时间，许多深受平民喜爱的大师，有的是画家，有的是音乐家，全都站出来表态。

　　“希望军部不要包庇罪犯，作为堂堂总司令，却勾结黑暗教徒，欺凌平民，简直可恶！”

　　“神说，光的存在，便是要驱散一切黑暗！我赞同教廷此次的牺牲精神，若军部决议包庇同伙，将是一场祸及整个外壁区的大战，必将导致血流成河，望军部三思！”

　　“骑士的剑，守护骑士的荣耀！教廷的剑，守护神的光泽，一切邪恶和黑暗，必将被诛灭，愿军部能够亲自处决布莱森，还大家一个公道！”

　　……

　　……

　　“三思？三思个屁！”

　　军区总部会议室中，众人望着刚送过来的快报，一个个气得怒不可遏。

　　“既然知道会祸及整个外壁区，为什么不指责教廷的鲁莽？一群混账东西！！”一个将军拍在桌子上，满脸愤怒，“是非不分，颠倒黑白，证据都没有，就劝我们向善，无耻！无耻至极！！”

　　“枉费我们以前保护他们，如今居然反咬我们，事情都没有查明，就声援教廷，一群猪！”另一个将军同样愤怒，气得满脸的胡子都在颤动。

　　圣洛伦索满脸阴沉，道：“事情来得这么快，里面多半有蹊跷，教廷的手深的够远，居然能让审判所，骑士殿堂，贵族，以及这些大师全都站出来，够阴！”

　　“洛兰在干什么，还没回来？现在足够往返教廷两个来回了吧？！”另一个独眼将军怒吼道。

　　他旁边另一个人没好气地道：“别指望了，看教廷这架势，这次必定是要跟我们军部决裂，洛兰去了也没用，多半被他们拖延住了。”

　　“该死的教廷，以前怎么没看出来他们这么狡诈！”

　　“哼，以神的名义，欺世盗名，最藐视神的，就是他们这些人！”

　　“现在说这些也晚了，我们怎么办，真的要开战么？”

　　众人彼此相望。

　　就在这时，外面再次传来通报声。

　　一个上尉飞速跑了进来，将手里的快报递呈上来。

　　站在桌子末尾的将军接过，旁边一位将军问道：“又是什么消息？”

　　“不用看也知道，估计又是某某人在支持教廷。”对面另一个将军嘲弄地道。

　　接过快报的将军翻开报纸飞快扫了一眼，顿时脸色一变，向一直坐在会议桌上方默不作声的布莱森道：“司令大人，教廷查封了您的城堡，还在您名下的房产中找出了窝藏的黑暗教徒，正在被当街处置！”

　　“什么？！”众人满脸错愕。

　　圣洛伦萨不禁望向旁边的布莱森，却见后者也是一脸的震惊，顿时心中一动。

　　其余的将军全都望向布莱森，脸上除了震撼外，还隐隐多了一丝怀疑，难道说，这不是教廷的诬蔑，而是布莱森真的暗中勾结黑暗教徒？

　　想到这里，一时间沸腾高涨的气氛，顿时有些冰冷了下来。

　　布莱森反应过来，愤怒地攥紧了拳头，道：“这是陷害，卑劣的教廷，居然用这么肮脏的手段陷害我，肯定是他们跟黑暗教廷暗中合伙了！”


第0652章 打

　　“让开！”

　　“让开！”

　　在柏林街道上，数百位光明骑士将一座豪华庄园完全包围，此刻两名骑士长解押着一个全身穿着黑袍的佝偻老者，从庄园中缓缓走出。

　　这老者一身黑袍脏兮兮的，沾着墨绿色和其它古怪颜色的药水，银灰色头发散乱，低着头，从袍子下裸露在外面的一条枯老手臂上，赫然有一道毒蛇般的黑色刺青，在阳光下异常显眼醒目，令人畏惧。

　　大量的骑士包围成的防守线外，聚集着乌泱泱的围观群众，当看见这黑袍老者被解押出来时，顿时有人惊呼出声，不自禁地向后退去。

　　黑袍，这是黑暗教徒经常使用的装扮，虽然部分冒险者也偏爱使用。

　　而黑色刺青，却是人人畏惧的魔鬼符号，似乎这纯黑的花纹本身，就代表着疫病，灾难，以及死亡！

　　“黑暗教徒！”

　　“打死他！烧死他！”

　　“还留着他干嘛，烧死他！！”

　　人群后面传来一阵阵隐约的狰狞怒吼声，站在前排的人却较少开口，似乎担心这位黑暗教徒被激怒暴起行凶，尽管周围有大量光明骑士，又身处阳光之下，但黑暗教徒常年积累在众人心中的阴影，却是驱之不散。

　　最深的黑暗，是不是来自于内心？

　　黑袍老人低着头，像是没有听见周围的惊呼声，以及怒吼声，默默地向前走去，脚踝上烤着巨大的镣铐，每走一步，便摩擦得脚踝生疼，已经有鲜血从镣铐处渗出，顺着脚背滑下，沾在地上，他赤着脚，每一步迈出，都能感受到大地的粗糙，以及被阳光晒得温暖的地面的厚实。

　　有多久，未曾像这样赤脚行走在地上了？

　　他慢慢地抬头，看着前方，只见防卫线处的光明骑士手拉手围成一个圈，而圈外却有无数的陌生面孔，畏惧，却又愤怒地看着自己。

　　从一个圈走到另一个圈，似乎总是遥不可及！

　　他的视线继续上移，望着白云飘扬的天空，微风袭来，他感到阵阵暖意，以及一种释然。

　　“很快就能结束了……”他心中默默地想着，脑海里浮现出一张稚嫩的面孔，那是他的孙子，也是他仅存的唯一亲人，他的死，能够让他活，这似乎很公平。

　　诞生似乎总是伴随着死亡。

　　死亡却又意味着新生。

　　他老了，他觉得以自己年迈的身躯能换回自己孙儿的命，非常值得。

　　毕竟，他还是个孩子，他还能活很多年。

　　“老实点。”一个骑士长喝斥道。

　　老人被他推得向前踉跄两步，镣铐摩擦的剧痛让他微微咧嘴，他忍着，没有叫出来，活了这么多岁月，他已经习惯了疼痛。

　　在老人和两位骑士长后面，数十位光明骑士押着十几位穿着清一色奇特黑衣的身影，这些黑衣的款式奇特，但黑暗教廷的人一眼就能认出，全是见习教徒所穿的服装。

　　很快，所有人被押到大街上，一字排开地跪着。

　　看见这些黑暗教徒如此老实，外面围观的人胆子渐渐大了起来，愤怒大吼。

　　“烧死他们！”

　　“烧死这些魔鬼！”

　　一位骑士长扫了一眼外面的群众，见时间差不多了，立刻叫来一个骑士，准备行刑！

　　“吾以神之名义，判决汝等！”

　　一名圣骑士走来，手持白银巨剑，高举天空，光芒照在剑刃上，璀璨夺目，映射出彩虹般的光晕，令人无法逼视。在诵念完判决词后，他走到老人面前，凛然道：“你还有什么要说的吗？”

　　老人微微默然，陡然大声道：“吾等誓死追随布莱森大人！！”

　　“孽障，该死！”圣骑士怒吼一声，猛然挥剑斩去。

　　噗！

　　剑刃异常锋利，瞬间斩断老人的头颅。

　　一颗硕大脑袋掉落在地上，鲜血溅到旁边的人身上，将旁边一个跪着的青年吓得脸色苍白，崩溃倒地，惊恐大叫。

　　旁边立刻有骑士将其肩膀按住。

　　“杀！”

　　“杀光他们！”

　　外面的怒喊声更加凶戾。

　　圣骑士依次裁决，一颗颗脑袋掉落在地，血腥的画面让一些女人吓得闭上眼，捂住眼睛缩回到人群后面。

　　很快，所有人全被处决。骑士长朗声道：“黑暗教徒在这里秘密进行邪恶实验，目前已经全部服诛，各位如果有任何黑暗教徒的线索，请务必上报给教廷，教廷重重有赏！”

　　“好！！”

　　“教廷光耀万丈！”

　　人群中响起几道声音大叫道。

　　其余群众顿时跟着欢呼，一阵阵喝彩声排山倒海般传来。

　　两位骑士长对视一眼，招呼手下将地上的尸体带走处理，并将血迹清洗了，然后便收队从人群中离开。

　　随着他们离去，聚集在街道各处的群众也逐渐散去，只是望向这血泊后面的豪华庄园，眼中露出敬畏和忌讳之色，居住在这条街道上的人都知道，这座庄园的主人，便是军区总部的布莱森司令大人的豪宅，而且先前被斩首的老人死前的呼喊，也有不少人听见。

　　“没想到，军区的布莱森司令，居然真的跟黑暗教徒勾结！”

　　“而且还包庇黑暗教徒在他的住处做实验，恶心！”

　　“嘘，小声点，别被人听到了！”

　　群众逐渐散去，低声议论着。

　　停在一处高档餐厅外面的马车边，一个贵族青年随意地望着豪华庄园的方向，在他旁边站着一个娇生生的女孩，好奇地道：“少爷，听我父亲说，教廷这次要逮捕军区的总司令，这是真的么？”

　　青年淡然道：“管他真假呢，跟我们有什么关系？”

　　“万一教廷和军区打起来了，岂不是会大战一场？”

　　“那也跟我们贵族没关系，他们还敢打到我们头上不成？”

　　“说的也是……”

　　“走吧，去吃你最爱吃的梅花汁拌鹅肝。”

　　……

　　……

　　“布莱森司令，我们相信你的清白，这件事多半有蹊跷。”圣洛伦萨望着气急败坏的布莱森，宽声安慰道。

　　布莱森看了他一眼，心中憋着愤怒，心想，这件事搞不好就是你这老鬼勾结教廷陷害我，想要借教廷的手来除掉我，愚蠢！

　　其他人听到圣洛伦萨的话，立刻知道这次军区必定要保住布莱森司令了，当即也不敢表露出什么异色，只是心中不免腹诽，教廷和黑暗教徒勾结来陷害您，这话也就您敢说，谁信呐！

　　“教廷既然不顾我们军区的颜面，我们也无需跟他们多说，拳头上见真理吧！”圣洛伦萨望着在场众人，道：“布莱森司令绝不可能勾结黑暗教徒，教廷这么做，分明是要侮辱我们军区，这件事，必须让教廷道歉，既然他们现在掌握着所谓的证据，逼我们就范，那就只能打服他们，再跟他们商量了。”

　　众将军面面相觑，没想到他虽然年迈了，但魄力却依然不减当年，要知道，在他年轻的时候，可是人送外号黄金暴狮，由此可见脾气有多么狂躁了！

　　“我赞同司令的话，这一战，无法避免！”

　　“教廷调查的这些证据，事先完全没有跟我们商量就擅自决定，一旦退让了，今后将再无颜面见人！”

　　“必须让教廷道歉！”

　　“没错！”

　　众人纷纷附议。

　　布莱森看得怔住，眼眶中有一丝湿润，站起身来，握住圣洛伦萨的双手，心中充满愧疚和感激，道：“谢谢，谢谢你信任我！”

　　“都是老战友了，客气什么。”圣洛伦萨微微一笑。

　　布莱森听得心中一阵激荡，的确，当年他跟圣洛伦萨可是一同出入生死的战友，后来双双建立功勋，成为司令，这么多年来为争夺权利，彼此勾心斗角，但没想到如今事关生死时，最靠得住的，却是昔日明争暗斗的这位“敌人”。

　　“黎塞留和大光明王在外面等候着，我们要直接将他们先擒下么？”一个将军询问道。

　　圣洛伦萨目光微微闪动，道：“不能直接出手，否则的话，即便打赢了，也会让民众觉得教廷是被我们强迫认错的，我们不但要打，还要站在无罪的一方来打！”

　　众将军精神一振，好奇地看着他。

　　圣洛伦萨扫了一眼众人，当即将自己的计划低声飞快说出。

　　等听完他的话，全场陷入短暂的寂静，众人面面相觑，脸上露出敬佩之色。

　　“司令大人英明！”

　　“这计太高了！”

　　“这次定能让教廷咬人不成反蹦断牙！”

　　……


第0653章 行刺

　　【时间回到半小时前】

　　“我已经等了一个小时，教皇陛下还不愿意见我么？！”

　　乌托山顶的一处偏殿中，洛兰愤怒地望着面前一个教廷执事，从对方拖延的态度，她就已经看出自己来这里毫无作用，教廷绝非仅仅是裁决布莱森司令，而是要跟他们军部决战！

　　“洛兰将军息怒，我们陛下让我请您过去。”中年执事含笑道。

　　洛兰气得一窒，她已经打算直接走了，在如此紧要关头，自己以十万火急的速度来到这里，教廷不可能不知道她的目的，却以“处理公事”为由将她晾在这里，分明就是故意拖延！

　　不过，等了这么久，现在一走了之，先前就白费了。

　　她心中愤怒，咬着牙道：“那就带路吧！”

　　很快，她跟在中年执事后面，来到了圣马可广场后面的神殿中。刚进入神殿，她便怔住，只见在神殿内的一张桌子前，身穿教皇长袍，手持权杖的巴顿坐在桌子一旁，在另一侧却坐着一个她一眼便认出的身影，杜迪安！

　　对于这位神术天才，她早有耳闻，尤其是上次野人入侵战争时，后者免费捐赠传奇神术的事情，传遍外壁区。作为军人，她比任何人都清楚当时的情况，也知道那传奇神术的作用是何等骇人听闻，毫不夸张的说，正是这传奇神术的作用，才让疲软的军部转败为胜，将野人驱逐出境！

　　也因为这个，军部上下不少士兵和将领都对他心生感激，这不仅仅是一场战役的胜败那么简单，而是挽救了无数士兵的性命，也挽救了无数的家庭！

　　巴顿抬头望向进来的这位女将军，心中有些紧张和局促，强自镇定地道：“你有事找我？”

　　洛兰回过神来，心中顿时激起一股怒气，强忍着发飙的冲动，道：“教皇陛下，您查出我们军区布莱森司令跟黑暗教徒勾结一事，可是真的？圣洛伦萨司令认为，这里面有蹊跷，还望您能详查，换我们军区一个清白！”

　　巴顿不知该如何回应，转头望着一旁的杜迪安。

　　洛兰始终紧盯着这位新任教皇的脸，当见到他居然转头以目光询问旁边的杜迪安意见时，不禁呆了一下，下意识地看向一旁的这位曾横空出世又极速销声匿迹的神术天才，立刻发现后者气质平静，表情淡然，没有丝毫情绪表露，像星空般深不可测，遥不可及。

　　“本来就是黑的，何来清白一说？”杜迪安瞥着洛兰。

　　洛兰愕然，甚至怀疑自己的耳朵出了问题，她瞪大了眼睛，道：“杜，杜先生？您说什么？！”

　　“我说，你们本来就是黑的，让我怎么给你们漂白？”杜迪安耐心地重复道。

　　洛兰这次确定不是幻听了，不禁转头看了看旁边的这位新任教皇，却见后者只是静静地看着，并没有说话的意思，似乎将发言权全都交给了旁边的杜迪安，这让她有些糊涂和混乱了，尽管她一直很敬佩这位少年天才，但后者毕竟只是一个神术天才，这可是涉及整个外壁区大乱的事情，他又懂什么？

　　只是，这新任教皇的态度，让她实在琢磨不透，感到不可思议！

　　“杜先生，希望你不要乱说，你应该为自己说的话负责！”虽然心中糊涂，洛兰还是正色凝视着杜迪安说道，同时心中对此人的好感度，瞬间降低下去。

　　“我当然会负责。”杜迪安瞥着她，“就像我说过要取代你们军区，就一定会取代你们军区，对待敌人我一向是说话算数的。”

　　洛兰呆住，满脸不可思议地看着他，“你，你疯了？你说什么疯话？！”说到这里，转头向旁边的巴顿道：“教皇陛下，这位杜先生恶意侮辱我们军区，我请求你马上将他制裁！”

　　巴顿微微摊手，道：“我可制裁不了少爷。”

　　“少爷？”洛兰有些懵。

　　杜迪安见她反应如此迟钝，微微摇头，道：“军区让你过来想要私下和解，真是愚昧，对待敌人如果喜欢抱着一丝幻想的话，坑害的可是自己，就像你现在一样。”

　　洛兰怔怔地看着他，虽然听不懂他这话什么意思，但已经有些明白了，只是明白的这个真相太过匪夷所思，太过恐怖，让她感觉犹如身处在梦境中，“你，你才是真正的教皇？怎，怎么可能，黎塞留怎么可能会把位置让给你？还替你卖命？”

　　她实在无法想象，仅仅一个神术方面的天才，怎么可能有能力做到这一步。

　　“你不需要去想明白，因为你们是失败者，失败者永远不知道自己真正为何失败。”杜迪安表情淡然，将茶杯放落在桌上，就像一种事成定局，“三位司令已经无路可退，应该在谋划着怎么让我们吃苦头，吞咽下自己鲁莽的‘恶果’，依我猜，他们应该会制造更大的教廷丑闻，来掩盖布莱森司令的事情，然后再趁机攻击教廷，获得名义上的正义……”

　　洛兰愣愣地看着他，思绪混乱得有些茫然。

　　“可惜，想的很美好，但你们永远不知道，在你们军部中，有多少我的眼线。”杜迪安俯视着她，“而且，军部还将一位将军送到这里，实在是一份厚重的棺材盖。”

　　洛兰呆了片刻，忽然间清醒过来，她心中出现强烈地不祥预感，道：“你，你想做什么，我只是来传信的，你不能杀我……”

　　杜迪安漠然地瞥了她一眼，转头向巴顿道：“你准备好了么？”

　　巴顿低首道：“少爷，我早就准备好了。”说完，露出袍子下面被白色绷带缠绕的胳膊。

　　洛兰看得怔住。

　　……

　　……

　　军区总部的会议室中。

　　圣洛伦萨抬手压下众将军的赞叹，道：“就这么去做吧，时间紧迫，刻不容缓！”

　　“是！”

　　众将军立刻领命。

　　“报！”

　　几乎同时，外面忽然传来一份禀报声，一个少校举着一份快报飞速跑了进来。

　　众人看见他手里的快报，眼皮一跳，本能地感到一种不详地感觉，今天每次传来的快报，似乎都是噩耗。

　　“怎么回事？”圣洛伦萨站起，翘首望去。

　　末尾的一个将军飞快接过快报望去，顿时脸色一变，失声道：“洛兰将军行刺教皇？！”


第0654章 鬼龙

　　行刺教皇？

　　所有人惊呆了。

　　“不好！”圣洛伦萨猛地惊觉，脸色变得极为难看，“该死的教廷，手段竟然如此卑鄙，我们失策了，不该抱有一丝期望，让洛兰去找他们和解。”

　　听到他的话，其他人渐渐反应过来，顿时知道这其中的阴险，显然，洛兰绝不会愚蠢到去行刺教皇，反而是她被教皇给利用了，如此一来，他们军区本就劣势的局面变得更加被动了。

　　“奸诈！”

　　“居然利用派去传话的人！”

　　所有人愤怒。

　　就在这时，外面再次跑来一个少校，急急忙忙地道：“禀报司令、众将军，黎塞留和大光明王率领后面驻留的圣骑大军攻打过来了！”

　　“什么？！”圣洛伦萨和布莱森猛地站起，满脸震惊。

　　其余的将军也都惊呆了，事情的节奏未免太快了吧？

　　“他们居然准备强攻？疯了吗？！”圣洛伦萨惊怒无比，更多的是不理解，“就算洛兰行刺了教皇，也只是一个部下的事情，他们居然进攻我们军区？难道不怕遭人非议？！”

　　少校满头大汗，急忙道：“回禀司令，他们进攻并不是因为教皇被行刺一事，而是驻守在大院外面的一个大校假传您的命令，向等待在大院外面的黎塞留等人射箭攻击，这才将他们激怒。”

　　“什么？！”圣洛伦萨再次呆住。

　　其余将军也全都傻眼。

　　“该死的蠢货，居然，居然……”圣洛伦萨气得身体发颤，如果说教皇被行刺，他还勉强能忍住的话，那么自己手下居然冒然攻击黎塞留他们，率先挑起战争，就实在是让他忍无可忍了，这件事的意义远比教皇被行刺还可怕，尤其是在这个关键时刻，简直是一场灾难！

　　“现在外面的情况怎么样？”布莱森急忙问道。

　　少校忙道：“假传军令的大校已经被莫斯少将控制住了，但黎塞留和大光明王已经率领圣骑大军攻陷了进来，我们的防守被攻破了，估计很快就会打到这里来。”

　　闻言，所有人怔住，只觉脑子嗡嗡作响，有种晕眩地感觉，这局势的变化太出乎他们意料了，让他们的思维都有些跟不上。

　　要知道，如果是正面对抗，他们军区完全不惧光明教廷，但此刻驻守在军区总部的士兵，并未进入战斗状态，一是他们没料到光明教廷居然真的敢招呼都不打就进攻他们，二是军区的士兵分散在各个兵营中，这些兵营却不在军区总部，而是其他分区。

　　这样的分布，主要是方便支援四处的战火。

　　虽然他们已经将这些分区的兵力也召集了过来，但军队行进需要时间，而教廷前后的攻击时间太快了，局势瞬间失控！

　　“我们有多少兵力？”圣洛伦萨清醒过来，立刻向众将军问道，事到如今，他知道已经没有意义再追究那个大校的事情了，教廷如今已经有充分出兵攻打的理由，而且已经攻打在了眼前，现在唯一该做的，就是防守住，并且将教廷击败，至于其余的事情，只能等战争结束后，再利用别的途径去修改了。

　　“回禀司令，第一军团待命，第二军团的第一师团，第二师团，第五师团随时待命！”旁边一个五星肩勋的魁梧将军立刻说道。

　　其余将军面色凝重，知道这一战终于还是打响了，尽管在名义上面，他们是劣势的，但在战争上面，他们却是大有优势，要拿下教廷不难。

　　“所有兵力立刻出动，无比将教团骑士挡住！”圣洛伦萨立刻说道。

　　旁边的布莱森脸色阴沉，道：“黎塞留和大光明王有点棘手，我亲自出马，该死的教廷，太久没有出手，真当我们军区是软柿子，能随便揉捏了！”说完，起身大步离去。

　　几个负责师团的将军立刻站起，跟在他身后离去。

　　圣洛伦萨没有阻止，等所有领军的将军离开后，向剩下的将军和参谋道：“教廷这次有备而来，从现在的情况来看，这一切都是教廷的阴谋，攻陷我们的借口准备的太充分了，应该是谋划已久，此次攻陷定然不会这么简单，黎塞留虽然是教皇，但担任教皇前，却是光明教廷的第一人，力量强大无匹，如今跟当代大光明王配合，单靠人海战术未必能奏效，各位可有什么计策？”

　　“司令大人，依我看，他们二人中必有一人会率领一支尖刀队突围而出，向我们总部攻来，否则的话，单靠兵力，他们无法跟我们抗衡！”一个小眼睛老人参谋沉吟道：“我们可以事先设下埋伏，在我们的总部大楼外面，派毒锋队防守，即便黎塞留能突破毒锋队的防守，也会身受重伤，不足为惧。”

　　“司令大人，我觉得应该让‘鬼龙’出手，将黎塞留当场杀了，再反攻教廷。”另一个六旬左右的参谋冷声道：“如今教廷得了人心，又借用裁决黑暗教徒的名义来攻打我们，一旦我们输了，将一无所有，军区从此像元素神殿一样，沦为教廷手下的一个傀儡，我们只能将教廷彻底摧毁，虽然名声不太好，但强权能镇压住一切反叛声音，等教廷不再了，我们可以再慢慢经营名声。”

　　“我赞同。”另一人道。

　　圣洛伦萨听着几人的话，眉头紧皱，道：“鬼龙性格暴戾，我们还无法完全控制，如果他趁机跑掉的话……”

　　“司令大人。”先前的老人参谋道：“如果让鬼龙出马的话，我们可以许诺他，只要他帮我们摧毁了教廷，我们就许他自由！”

　　圣洛伦萨看了他一眼，沉吟少许，道：“马上去派人找鬼龙，问问看他同不同意。”

　　“是。”一个将军立刻向会议厅外面候着的年轻上尉吩咐下去。

　　“司令，我们要向内壁区请求增援么？”另一个参谋面色忧虑，道：“教廷这次的教皇交位，还有向我们发兵都太奇怪了，你们不觉得有些蹊跷么，如果这一切是教廷背后在内壁区的力量在操控，我担心，有内壁区的高手混在了教团骑士大军中，如果真是这样，即便让鬼龙出手，多半也……”

　　听到他的话，众人脸色微变。

　　圣洛伦萨心中惊了一下，低头沉吟不语。


第0655章 战

　　“陛下，大光明王已经攻入军区，军部节节败退，但军区其他分区的兵力正在赶往过来，大光明王担心他们将军区包围，请求增援。”

　　乌托山顶的神殿中，一个教廷执事急忙跑来，向巴顿汇报道。

　　巴顿坐在王座上，手里杵着权杖，听完他的话后，说道：“我知道了，传讯给他，增援马上就到。”

　　“是！”教廷执事飞快答应，刚准备退下，巴顿连道：“工匠们到了没有？”

　　教廷执事微怔，不知道这大战关头，教皇为什么会询问这点小事，忙道：“回禀陛下，您让小的邀请来的工匠大师们已经来了，正在山下的教堂中。”

　　“让他们上来，准备开工。”巴顿说道。

　　“是。”教廷执事应诺。

　　等他退下后，巴顿立刻起身，向王座后面的内殿快步走去，一眼便看见坐在书桌前静静绘画着什么的杜迪安，以及他身旁形影不离似乎永不知疲倦站着的绝美女子，他的目光在这女子近乎完美的身材上看了一眼便飞快转开，向杜迪安恭敬道：“少爷，工匠们已经到了。”

　　杜迪安嗯了一声，“等他们来了，让他们按照我给你的图纸进行改造。”

　　“是。”巴顿答应一声，抬头看着他，“少爷，您不在这里么？”

　　“我要去一趟军区。”杜迪安提笔放到旁边的架子上，转头望着巴顿，道：“这里就交给你独自坐镇了。”

　　巴顿一怔，连忙道：“少爷，军区目前混乱，您过去的话，会不会太危险，要不要让剩下的几位红衣主教保护您？”

　　“不用。”杜迪安起身来到旁边衣架上取出自己的外套换上，“等我去了，战争就已经结束了。”

　　巴顿连道：“可是，刚才听探子说，军区的其他分区兵力在赶往那里，如果将军区包围的话，就算大光明王和黎塞留大人获胜了，也会被他们包围……”

　　“头被斩断了，身体再强悍又能如何？”杜迪安教导意味地看了他一眼。

　　巴顿醒悟过来。

　　……

　　……

　　军区总部的偌大平原上，厮杀声响彻百里。

　　以大光明王“普洛”为首的圣骑士大军像一片雪白海浪，席卷像军区总部的建筑物方向，在这些建筑前方有一条小河，河对面已经建立起沙包壁垒，军区的最强战争兵器神火炮架设在壁垒后面，齐齐瞄准了圣骑大军。

　　在壁垒后面是整齐如一的方块士兵队形，每个士兵手里都配备着一把杜迪安免费赠送给军区的传奇神术“蒸汽枪”，所有士兵紧紧地盯着前方席卷而来的圣骑大军，只见绿色草地被圣骑大军飞速吞没，当进入射程时，所有神火炮瞬间开启，一颗颗炮弹如流星般投射而出，砸落到圣骑大军中。

　　轰鸣声瞬间炸响，无数的圣骑士和坐下的马匹被炸得四分五裂。

　　“圣盾阵！”普洛一马当先，仰天怒吼。

　　声音传遍数万大军，在最前方的圣骑大军立刻举起黄金盾牌架在头顶，炮弹轰砸而下，炸出一个大坑，但伤亡的圣骑士数量却立刻减少过半。

　　转眼间，普洛已经率领大军冲入到了壁垒前，从小河中驰骋而过，溅起无数水花。

　　壁垒后面的军区士兵在号令和鼓声中，嘶吼着迎击而上。

　　嘭嘭嘭……

　　蒸汽枪暴射出的子弹飞速击穿战马，以及战马上的圣骑，然而有的距离较远的圣骑被子弹击中，却依然笔直冲来。

　　这蒸汽枪的射程和威力跟旧时代的步枪完全不能相比，而圣骑大军的盔甲却是外壁区质量最好的战争铠甲，异常坚硬，只有近距离击中才有效果。

　　转眼间，双方大军厮杀在一起，陷入混战。

　　“我去擒王！”黎塞留向普洛大吼一声，招呼自己后面的一名红衣主教率领的上千轻骑，一马当先地冲入大军中，势不可挡，生生撕出一个缺口，朝大军后方的军区总部建筑物冲去。

　　普洛见他孤身涉险，心中着急，怒吼着挥舞大斧疯狂砍杀士兵。

　　在普洛的掩护下，黎塞留率领的轻骑尖刀瞬间冲破军部士兵的防守，一些军区将军看见情形不对，率领重甲士兵前去阻击，然而一个照面，便被黎塞留斩杀两段。

　　军区将军的力量个个都在高级狩猎者级别，且战斗经验丰富，但在黎塞留面前，却跟普通士兵毫无区别。在他的开路下，上千轻骑呈锥形刺入到重甲军队伍中，瞬间将其撕裂两半，径直冲到军区总部的建筑群前。

　　“杀！！”黎塞留满脸沾满鲜血，久违地战斗让他沉寂的血液完全沸腾，耳边的厮杀声像是战鼓，让他战意高昂，率先驾着战马跳上了一座建筑的台阶上，将迎面阻击而来的士兵飞速斩翻，一骑当先地冲了进去。

　　“受死！！”建筑大院中冲出一个披甲将军，眼眶发红，咆哮着持枪杀向黎塞留。

　　黎塞留纵身一跃，从战马上飞跃而起，径直落在披甲将军刺来的长枪处，在落下的同时，他手掌蓦然一抓，将长枪拽住，借力扑近，一脚踢在这将军的胸口，嘭地一声，这将军吐出一口鲜血，怒目圆瞪，满脸难以置信，身体急速倒飞出去，撞在后面的墙壁上，将墙壁撞倒。

　　黎塞留毫不停歇，朝着军区总部的会议厅建筑冲去。

　　沿途陆续有士兵前来阻拦，其中大多数是军区的王牌师团，紫羽军，每个紫羽军的头盔上都插着一只紫色羽毛，极其显眼，但在黎塞留面前，却毫无还手之力，全都是一个照面被斩杀。

　　跟在黎塞留后面的红衣主教厄尔诺林早已惊呆，他虽然知道自己这位主人实力深不可测，但没想到如此强悍，在军区任意驰骋，还能毫发无伤！

　　嘭地一声，一个紫羽军被黎塞留一脚踢飞，撞在军区总部会议厅的大门上，将大门撞开。

　　会议厅中的圣洛伦萨和剩下的几位将军，以及参谋长全都吓到，没想到敌人这么快就攻到了这里，其中一个参谋长急忙道：“外面发生什么事了？”

　　“大，大人，敌人杀进来了！”一个上尉急忙跑来汇报。

　　圣洛伦萨满脸震惊，急忙道：“是谁，普洛？”

　　“是老教皇！”上尉慌张地道：“太强了，没人能挡得住他，科特将军一上去就被斩杀了！”

　　圣洛伦萨呆住。

　　其余参谋长瞪大了眼睛，满脸惊愕。

　　“司令大人！”其中一个参谋长回过神来，急忙望向圣洛伦萨。

　　圣洛伦萨知道他的意思，不由分说地立刻道：“快，让鬼龙出手！”

　　“我也去！”一个将军说完，迅速跑出大厅。

　　黎塞留率领着厄尔诺林和残存的数百轻骑破入军区总部会议室的大门，将迎面阻击过来的士兵逐一斩翻，黎塞留已经看见了前方会议厅内的几个赤红身影，其中一个身上的热源身影最强烈，像火球一般，他知道，这是圣洛伦萨那个老家伙。

　　就在他准备上前时，陡然，一股危险气息从旁边的回廊上传来，他转头望去，顿时看见一个披头散发全身破烂衣服的黑影极速冲来。

　　他心中一惊，急忙纵身而起，迎了上去，以免坐骑战马受伤。

　　嘭！

　　他一脚踢出，顿时感觉像踢在铁板上一样，低头望去，却见这乞丐般的破烂身影反手扼住了他的脚踝。

　　嗖地一声，乞丐身影猛地甩臂下摔，黎塞留的身体像铁锤般重重砸在走廊的地板上，将地板砸穿，满身木屑。还不等乞丐身影再次抡起他的身体砸去，黎塞留的另一只脚蓦然踢出，踹在他的胸口上，乞丐身影顿时闷哼一声，松开了手，倒退数步。

　　黎塞留借机拉开距离，凝目望去。

　　乞丐身影揉着胸口，疼得龇牙咧嘴，被散乱头发遮住的脸上露出几分震惊。

　　“高级界限者，军区藏的真够深……”黎塞留微微眯眼，缓缓地将背上的利剑拔出，深深地吸了口气，体内的血液微微蠕动，后背脊椎末端的魔痕力量顿时激发而出，他的亚麻色头发顿时恢复润泽，变色璀璨金黄，满脸的皱纹也飞速消退，恢复到三十左右的壮年模样，看上去五官清晰，英俊无比，而且皮肤上没有一丝皱痕。

　　嗖！

　　他脚掌发力，猛然冲出。

　　乞丐身影看着黎塞留的变化，脸上露出凝重之色，低吼一声，全身骨骼暴动，身体以古怪地姿势微微扭动，下一刻，在他的额头上，手肘上，以及脊椎的尾端缓缓地生长出尖锐地白色骨刺，像一只蜥蜴般趴在地上，摇晃着身子，在黎塞留扑来的同时，也迎面冲了过去。

　　嗖！

　　他挥舞利爪，撕向黎塞留的胸膛。

　　黎塞留手中剑光一闪，将他的手掌挡开，然而挡开的瞬间，余光却见侧面一根白色尖刺穿透而来。

　　他急忙手掌一拍地面，身体翻滚而过，躲开这白色尖刺，反手一剑刺去。

　　乞丐身影反应灵敏，飞速躲过，身体一跃而起，跳到回廊的穹顶上，手指牢牢地扣进木屑中，俯冲而下。

　　黎塞留脸色阴沉，挥剑招架。

　　在二人激斗时，厄尔诺林率领轻骑杀入到会议厅中。


第0656章 结束

　　望着攻打进来的厄尔诺林以及他身后的一众圣骑士，会议桌两旁的参谋长们顿时一阵骚动，紧张地向后退去，缩到了圣洛伦萨身边。

　　圣洛伦萨面色阴沉，排众而出，顺手从旁边的兵器架上抽出自己的大剑。

　　厄尔诺林俯视着圣洛伦萨，道：“司令，准备束手就擒吧……”

　　话刚说到这里，圣洛伦萨持剑蓦然迎面冲来，速度快如白鸽，大剑摩擦在空气中嗡嗡作响。

　　厄尔诺林脸色一变，急忙后退，招呼左右的圣骑上前阻击。

　　嘭嘭数声，圣洛伦萨抬手拍出，冲上来的圣骑以更快的速度向后倒飞出去，撞在后方的圣骑身上，立刻倒下一片。

　　厄尔诺林见势不妙，急忙转身逃去。

　　砰砰砰！

　　七八道圣骑从大厅内被抛出，砸在厅外的室内盆景上。

　　圣洛伦萨单手持剑，站在厅门口，冷视着外面众多的圣骑，一身银发飘动，气势竟将数百轻骑完全盖住。

　　厄尔诺林惊怒地看着他，没想到已经年迈的圣洛伦萨，居然还有这么强的力量。

　　嘭！嘭！

　　旁边的回廊中，黎塞留跟乞丐身影激烈交战在一起，将回廊拆卸得七零八落。

　　黎塞留听到旁边的动静，余光瞥去，顿时看见手持大剑的圣洛伦萨气势昂然地站在厅口，在他面前倒下大片圣骑，与此同时，在后方的建筑外面，隐隐传来厮杀声，似是外面的大军回剿包围了过来。

　　“不能再拖下去了。”他目光微冷，抬手挡开乞丐身影的扑击，向后跃去，他知道，普洛率领的大军跟军区大军的交战一时半会儿难分胜负，但军区大军中足以趁机派来部分兵力增援这里，越是拖延，对他越不利，甚至会导致任务失败。

　　他深吸口气，蓦然发力，如箭光般飞速蹿射向乞丐身影。

　　乞丐身影大吃一惊，低吼着手臂上凸起根根骨刺，向黎塞留抱抓过去。

　　铮地一声，黎塞留手里剑光一闪，荡开乞丐身影的手臂，身体蓦然晃动，瞬间竟出现三个黎塞留，从三个方向朝他刺去。

　　乞丐身影满脸震惊，急忙后退撤出剑光范围。

　　黎塞留乘胜追击，剑光如风，招招致命，将乞丐身影逼得节节败退。

　　“死！”黎塞留低喝一声，手臂上青筋凸起，长剑猛然斩下。

　　乞丐身影如同先前一样抬手抵挡，然而刚一接触到长剑便感觉到不对劲，等他想要缩手时已经迟了，咔嚓一声响起，剑光斩开了他手臂上的骨刺，顺势而下，锋利的剑尖直刺向他的胸口，划出一道巨大血痕，鲜血绽射而出。

　　黎塞留抬起一脚踹在他的肚子上，再次追击而上。

　　厅门口的圣洛伦萨一边应对面前扑上来的圣骑士，一边分出心思留意旁边的战斗，但看见黎塞留竟将鬼龙压在下风时，不禁心中惊骇，要知道，这鬼龙可是内壁区的高级界限者，即便是在强者如云的内壁区中，都算是一号高手，此刻居然不敌黎塞留？

　　厄尔诺林也看见了局势的变化，立刻呼喝着圣骑士前去缠阻圣洛伦萨，以防他赶过去支援。

　　不消片刻，随着一声惨叫响起，黎塞留提着沾满鲜血的长剑从破碎的长廊中冲出，径直朝圣洛伦萨杀去。

　　圣洛伦萨耸然一惊，余光扫向他冲来的废墟中，却见里面并无动静，一颗心顿时沉了下去，他挥剑劈开一名圣骑士，向黎塞留大吼道：“你真的要这么做吗？！”

　　回应他的是黎塞留笔直刺来的利剑。

　　圣洛伦萨满脸愤怒，回剑抵挡，大剑刚碰到黎塞留的剑身，便感觉一股巨力传来，震得虎口发麻，险些松开了剑。

　　黎塞留落地后身体一转，如鬼魅般绕到圣洛伦萨的背后，用胳膊锁住了圣洛伦萨的喉咙，控制住了他的上半身，同时膝盖顶在了他背后的脊椎上，只需稍一用力，就能将他的身体折断。

　　“你们输了，停手吧。”黎塞留低沉道。

　　圣洛伦萨紧咬着牙，想要挥剑向后斩去，但握着巨剑的手臂发麻，原本轻如无物的巨剑此刻竟沉重无比，他知道大势已去，心中悲愤，道：“你就不怕掀起大乱吗，你想要统治我们军区，你可问过内壁区的军部，他们可会答应？！”

　　黎塞留无动于衷，道：“马上传令，让你的手下停战投降，你们输了，不要再制造更多的杀戮和牺牲了。”

　　圣洛伦萨怒极反笑，“杀戮？牺牲？这些被你们制造的还不够多吗，你真以为制住我，就能制住我们军部千千万万的铁血军人吗，他们是不会投降的，绝不会像你们低头！！”

　　黎塞留冷声道：“那就怪不得我了。”说完，扼住他的肩膀猛地一扭，咔嚓一声，将他的胳膊拧断，随即拖着他的身体转身向厅内走去。

　　厄尔诺林率领其他的圣骑士迅速鱼贯而入，占据厅内各处，将里面试图反抗的侍从全部斩杀，只留下缩在会议桌后面的一众参谋长和几位荣誉将军。

　　“扒了他的衣服。”黎塞留忽然指着一个荣誉将军。

　　厄尔诺林立刻派人将其拿下，扒掉外套。

　　“找人换上，马上去传令，让他们停战归降！”黎塞留冷声道。

　　厄尔诺林反应过来，不禁多看了黎塞留一眼，没想到向来宅心仁厚的他，居然会想到这么奇怪的方法。

　　圣洛伦萨和其余参谋长们听得又惊又怒，圣洛伦萨愤怒道：“老教皇，你太卑鄙了！”

　　“是你逼的。”黎塞留冷冷地看着他。

　　很快，一个圣骑士换上荣誉将军的盔甲，跑出了建筑物，过了没多久，外面的厮杀声渐渐减弱了下来。

　　圣洛伦萨听到这变化，痛苦地闭上了眼睛，虽然看不见外面的战况，但他的听觉何等灵敏，在厮杀声减弱的同时，他还听到了一阵阵欢呼声越来越强，欢呼的内容是“教皇万岁”，显然，获胜的是教团骑士一方。

　　其他的参谋长脸色难看，像吃了煤球一样气得发黑，他们知道，外面停战的将军和战士们，此刻的内心估计比他们还要崩溃。

　　一辆插着教廷红衣主教旗帜的马车在街道上全速驰骋，游荡在街上的行人看见马车上的旗帜，吓得远远避开，不敢阻拦。片刻后，马车来到了军区总部外面，车轱辘停下，杜迪安推开车门走下，抬头看了一眼前方高耸的大院围墙，眼中的冷意淡去几分。

　　“少爷，里面好像很安静。”担任车夫的卡奇跳下来张望两眼，向杜迪安说道。

　　“安静就是好消息。”杜迪安牵着海利莎，大步走去。

　　进入大院围墙后，是一片辽阔的草地平原，在平原前方依稀可见几座壁垒般的建筑分布在各处，有哨塔，箭塔，以及练习场和营地等场所。

　　走了没多久，杜迪安便看见了大量的尸体，以及鲜血，染红了平原。

　　卡奇紧跟在杜迪安身后，紧张地四处张望，虽然有杜迪安陪伴，但他心中还是有些局促，这里毕竟是军区的总部，当初他被关押在荆棘花监狱中，便是被军部逮捕的，对这军部有一种跟其他人一样的天然畏惧。


第0657章 千军万马取敌将首级（上）

　　没过多久，杜迪安看见了一队圣骑士在平原前方的河边伫立，阳光照耀在银灰色的盔甲上，反射着刺眼的光芒。

　　等他走近，便看见圣骑队伍前面骑来一个红袍身影，正是黎塞留身边的红衣主教厄尔诺林。

　　“大人。”厄尔诺林骑马小跑到杜迪安面前，立刻从马背上跳下，弯腰恭敬行礼，他是教廷中少数几个知道真正内幕的人，不敢将杜迪安真的当成区区一个神术天才看待。

　　“走吧。”杜迪安没有问什么，直接说道。

　　“是。”厄尔诺林恭敬应诺，心中却有些惊讶，看杜迪安的样子，似乎对里面的情形了如指掌。

　　会议厅中，圣洛伦萨被两名骑士长刀剑托喉，制服在椅子上坐着。而另一位司令布莱森就没这么好待遇了，被普洛亲自看管，跪倒在地上，头发散乱，身上有多处伤痕，战甲也被斩裂，他是在大军停战时被普洛生擒的，这是他第一次正面跟这位外壁区名义上的第一人交战，后者的力量超出了他的想象，以至于让他连杀出敌军逃脱的机会都没有。

　　“就算你们擒了我们也没用。”圣洛伦萨咬牙切齿地瞪着黎塞留，“希达文司令很快就会带兵过来围剿这里，她手里掌管的各分区兵力，是你们的十倍，再配上蒸汽枪，足以将这里全都荡平，你们一个都跑不掉！”

　　黎塞留坐在一张将军椅上，漠然道：“有你们在这里，他敢攻进来么？”

　　“嘿！”圣洛伦萨冷笑一声，“别以为把我们当人质，就能逼他们退兵，如今的局势，她将你们跟我们一同诛灭了，才是最好的结果，那时军区和教廷，都将以她为王，这么大的诱惑，你觉得她会心慈手软么，你们就等着为我们陪葬吧！”

　　黎塞留眉头微微皱起，跟旁边的普洛对视了一眼。

　　普洛思索少许，道：“大人，要不我们先撤退吧，把他们擒住乌托山，借助那里的地势肯定能防守住他们。”

　　黎塞留目光闪动，踌躇不决。

　　“什么事，让你这么苦恼？”忽然一个清朗的声音从外面传来。

　　众人一怔，不禁向外望去。

　　只见红衣主教厄尔诺林带着三道身影缓缓步入大殿，当看见厄尔诺林背后的少年面庞时，圣洛伦萨等军部将领和参谋顿时呆住，满脸错愕。

　　黎塞留看见杜迪安居然亲临至此，微怔一下，随即释然，心中安定了下来，起身迎上前去，道：“少爷，您来了。”

　　此话一出，大厅内顿时鸦雀无声。

　　刀剑托喉的圣洛伦萨张大了嘴，愕然地看着黎塞留，怀疑自己出现幻听，少爷？还用敬语“您”？

　　跪在地上的布莱森，以及其余战败的将领不可思议地看着这一幕，感觉脑子有些转不过来，堂堂教廷的一把手，居然会对这个神术天才如此敬畏？

　　按着布莱森的普洛同样满脸震撼，迷惘地看着黎塞留。

　　杜迪安拍了拍黎塞留的肩膀，道：“辛苦了，没受伤吧？”

　　黎塞留微怔，很快反应过来，忙道：“没有，只是点小擦伤。”说完，将手背被划伤的手掌收起。

　　杜迪安眼尖，一眼便看见了，立刻向旁边的厄尔诺林道：“老教皇受伤了，怎么不给他包扎一下？”

　　厄尔诺林吓得一跳，连忙道：“我这就去叫牧师过来。”说完，见杜迪安没有阻止，立刻转身跑了出去。

　　杜迪安拉着黎塞留的手，来到了大厅中，途经过跪在地上的布莱森，以及其余将领，像是没有看见一样，余光都没有瞥一眼，直至将黎塞留扶到先前的将军椅上坐下，才转过身，向另一张椅子上被制住的圣洛伦萨道：“老司令，好久不见，过得还好么？”

　　说话间，挥了挥手。

　　押住圣洛伦萨的两位骑士长疑惑地看着杜迪安，看见他的举动，不禁望向旁边的黎塞留。

　　黎塞留向二人点头示意，见此，二人才松开了手里的刀剑，其中一人向杜迪安小心提醒道：“大师，小心点。”

　　圣洛伦萨怔怔地看着杜迪安，从刚才黎塞留的表现以及杜迪安的态度，都让他无法将这个少年看成一个简单的神术大师，而且此刻是教廷和军部生死存亡的历史性时刻，怎么轮得到一个神术大师来这里耽误时间。

　　杜迪安从旁边拉过一张椅子，挨着坐在圣洛伦萨身边，只见厄尔诺林已经率领两个牧师赶了过来。牧师一到场，行过礼后立刻给黎塞留检查伤口，以防感染。

　　圣洛伦萨凝视着气定神闲地坐在身边的杜迪安，道：“杜先生，我们以前也算有过交情，你能不能跟老教皇说说，让他退兵，否则等希达文司令攻打过来，我们都得死在这里！”

　　杜迪安闻言，惊讶地看着他，随即微微摇头，“老司令，你真是糊涂了，我怎么会帮你求情呢，要拿下你们军区，就是我的主意啊。”

　　圣洛伦萨愣住。

　　“要说到交情，你们的确待我不薄。”杜迪安缓缓道：“在我被内壁区逮捕时，你们马上将我的消息封锁了，如果再迟点出来，估计群众都快忘了我的存在了，当初我可是免费赠送了你们传奇神术吧，没想到传奇神术的友情价这么低，非但得不到你们军区的帮助，反而被你们踩一脚。”

　　圣洛伦萨脸色难看，道：“这件事有误会，你听我解释……”

　　“已经过去的，不用解释。”杜迪安摆手，道：“等希达文司令来了，这场战争就结束了，我也能回去忙正事儿了。”

　　跪在地上的布莱森愤怒地道：“你真的要跟我们同归于尽吗，希达文司令不会放过你们的！”

　　杜迪安瞥着他，“跪着的人，不配跟我说话。”

　　布莱森一窒，气得身体发抖。

　　圣洛伦萨压抑着愤怒，道：“杜先生，我们何苦两败俱伤，您也是教廷的人，难道一点怜悯之心都没有么？”

　　“已经用完了。”杜迪安道：“你们要是还有剩的，就主动归降吧，顺便劝希达文归降，从此以后，军区效忠教廷，效忠于我。”

　　圣洛伦萨愣住，不禁看了看旁边的黎塞留，又看了看杜迪安，“效忠你？”

　　跪在地上的布莱森和其他参谋将领也是满脸震惊，先前听到杜迪安的话，他们还以为杜迪安出计唆使教皇来攻击他们，如果是这样的话，杜迪安这话未免有些太放肆了！

　　“是太愚笨，还是把我看的太低了。”杜迪安淡然道：“效忠于我，有什么问题吗？”

　　圣洛伦萨反应过来，他注意到黎塞留的表情一副理所当然的样子，忽然想到他先前对杜迪安的称呼以及敬语，心中猛地想到一个不可思议的结论——杜迪安才是教廷背后的真正掌权者！

　　他立刻想到，杜迪安先前可是被逮去过内壁区，如今又从内壁区回来，很有可能在这段时间里，从内壁区得到了什么东西，或是某个势力的赏识，从而有了飞跃式地提升！

　　这种可能性虽然低，但并非没有可能。

　　“你，你跟教皇是什么关系？”他惊疑不定地看着杜迪安。

　　杜迪安闻若未闻，没有理会这样的无聊问题。

　　“报！”就在这时，外面飞速跑进来一个圣骑士，“禀报光明王大人，希达文司令率领大军包围了军区外面，正在组装攻城器械，准备强攻进来！”


第0658章 千军万马取敌将首级（下）

　　“这么快？”普洛听得一惊。

　　布莱森等将军和参谋长听到这话，眼中顿时露出喜色，终于得救了。

　　虽然先前圣洛伦萨说过希达文会将他们和黎塞留等人一同诛灭，但他们作为军区的高层，一听便知道这是圣洛伦萨故意恐吓教廷的话，希达文要真这么做了，后果只有一个，就是被内壁区军方抹杀。

　　“我去阻敌！”普洛看了一眼杜迪安，向黎塞留请示道。

　　黎塞留没有回应，偏头望着杜迪安，等待着他的决定。

　　“终于是来了。”杜迪安目光微微一闪，吩咐道：“老教皇，这里就交给你看着了，我去去就来。”

　　黎塞留一怔，连道：“还是我随你一同去吧。”

　　“不用。”

　　见杜迪安走向厅外，黎塞留急忙道：“等等，普洛，你把令牌交给杜先生。”

　　普洛一呆，忍不住道：“您要将圣骑军交给他手里？”

　　黎塞留还未说话，杜迪安已经插口道：“不用了，没必要那么麻烦，伤亡已经够多了。”说完，他牵着海利莎已经走到了厅外，背后只有卡奇一人跟随。

　　卡奇回头看了看厅内呆呆望来的黎塞留和其余军方将军，不禁向杜迪安道：“少爷，我们这是要去哪？”

　　“敌人来了，当然是杀敌。”杜迪安头也不回地道。

　　卡奇瞠目结舌，“杀敌？就，就靠我们三个？”

　　“当然不是。”杜迪安的话让卡奇顿时松了口气，但下一句却把他吓得差点跳起来，“我一个人就行。”

　　这时，杜迪安已经来到了外面的平原上，他站在高坡上静静向前方眺望，只见前方的防守线内，驻扎着圣骑大军，以及军区原本驻守的降军，而在防守线外的平原尽头，隐隐有一道黑线席卷而来。

　　卡奇极目向前眺望，顿时看见滚滚而来的黑线渐渐变得清晰，是无数黑色耸动的人头，呼啸的嘶吼声从远方极速逼近，他吞咽了一口唾沫，只觉心脏怦怦狂跳，尽管他有高级狩猎者的力量，但面对这无数的士兵人海，依然感到难以承受的压力扑面而来。

　　“少，少爷，您在开玩笑吧。”卡奇感觉有东西卡在了嗓子眼儿一样，紧张得全身肌肉紧绷，“我们还是让圣骑军出马吧，多少能抵挡一下。”

　　“冷兵器战争就是好，擅出猛将，一人便可更改局势。”杜迪安没有理会卡奇的话，自言自语般向旁边的海利莎轻声道：“你在这里等等我，我去去就回。”

　　海利莎面无表情，漠然地望着前方，似乎那席卷而来的千军万马都不足为惧，也对杜迪安即将出手的危险性毫不在意。

　　杜迪安转头向卡奇道：“在这里照顾好她，不许让任何人靠近她。”

　　卡奇哪顾得上这些，急忙挽留，“少爷，我们有这么多人，您为什么非要一个人出战，这样多危险啊！”

　　“因为效率。”杜迪安说道。

　　卡奇愕然。

　　杜迪安将毛绒绒的黑色兽衣外套脱下，递到卡奇手里，然后拔出他腰间的暗钢佩剑，纵身跃下高坡，朝防守线外面的黑色大军飞速冲去。

　　卡奇怔怔地望着，忽然间听见背后传来一阵盔甲摩擦的声响，他转头望去，只见黎塞留和普洛押着圣洛伦萨和布莱森等军方将领赶了过来。

　　“他人呢？”黎塞留没见到杜迪安，不禁向卡奇问道。

　　卡奇苦笑一声，道：“少爷出战了。”

　　“出战？”黎塞留愣住。

　　旁边的普洛忍不住道：“他一个神术大师出什么战，活腻了吗，你怎么做侍从的，这都不拦着？他率领了多少人出战，没有我的允许，他怎么调动圣骑军的？”

　　卡奇看了他一眼，念及他是大光明王的身份，忍住了心中上蹿的火气，懒得回应他。

　　普洛没想到这个小小侍从也敢给自己看脸色，气得眼睛一瞪，刚要怒斥，却被旁边的黎塞留拦住。黎塞留站到高坡前，望着前方分成两个阵营的圣骑军和军区降军，发现这两方大军纹丝不动，没有一丝乱象，不禁怔住。下一刻，他超距视觉陡然看见，防守线的方向，一道黑色身影笔直冲了出去，跃出了防守线外，朝着平原另一方的黑色汹涌潮流奔去。

　　“什么？！”黎塞留惊得舌头差点颤抖，惊骇道：“他，他一个人？”

　　闻言，旁边的普洛顿时愕然，抬头望去，目光很快在平原上看见了一道微小无比的黑色身影极速向前掠去，不禁目瞪口呆。

　　后面被押着的圣洛伦萨和布莱森等人愣了愣，忍不住挣扎着身体半蹲着站起，向前方眺望，其中一名参谋长老者没有理会，嗤笑道：“一个人出战，开什么玩笑，这不叫出战，叫自杀还差不多，他以为自己是神么，能够一个人击破希达文司令带来的大军？简直可笑……”

　　话刚说到这里，在他旁边的一个魁梧将军顿时惊呼出声，“他，他一个人上了？！”

　　参谋长老者顿时愣住。

　　“不是有圣骑军吗，他为什么要一个人出战？”缓过神来的黎塞留忍不住向卡奇问道，在他的印象中，杜迪安向来谨慎，而且喜欢躲在背后暗处驱使别人，然而此刻的局势偏偏是一些勇猛的将军都不敢首当其冲出战的大战，他却偏偏出战了，还是一个人。

　　卡奇满脸苦涩，“少爷说这样效率。”

　　“效率？”黎塞留呆住。

　　嗖！嗖！

　　杜迪安沿着草原飞速逼近对面冲来的大军，震耳欲聋的咆哮声震得他耳膜微微颤动，心跳像被刺激一样不受控制地加快，他紧握着长剑，瞳孔出现变化，将视觉发挥到极致，眼前的黑潮顿时变成一片赤红的祸害，无数身影的热量黏合在一起，而在这片赤红祸害中，有七八个身影散发出的热量如火球般，远远胜过其他热量，应该是军队里的将军。

　　杜迪安目光转动，很快找到了三道热量比火球还要旺盛的热源身影，其中两个站在一起，另一个位于大军左侧，他心中思量一下，目光锁定在了那两位站在一起的炽热身影上。

　　如果单是热感视觉，是无法在人潮中判断出其他热源的具体位置的，但杜迪安的视觉却并非热感视觉，而是兼具热感视觉效果的透视！

　　透视的层层穿透下，轻易能锁定人群中各个热源的位置。

　　查尔斯注意到防守线外冲出了一个人，当即抬手号令全军减速，很快，他看清了这人的模样，身穿奇特的黑色铠甲，并非军方盔甲，也不是教团骑士的银灰色盔甲，不禁皱眉，朗声喝道：“什么人？！”

　　杜迪安望着逐渐停下的大军，眼眸眯起，没有理会对方的叫喊，脚掌蓦然发力，龙血术控制着体内的鲜血沸腾流动，魔痕的力量从胸口激荡出来，全身泛起一片雪白的骸骨，他握紧长剑，如一道灰色利剑径直朝那叫喊的将军冲去。

　　查尔斯望着杜迪安骤然提升的可怕速度，顿时骇然，急忙吼道：“准备迎敌，重甲士结阵，弓箭手放箭！！”

　　嗖嗖嗖！！

　　得令的弓箭手瞬间松开早已准备的箭矢，如雨点般的箭雨从天而至，落向杜迪安前方的平原。

　　杜迪安没有躲闪，迎面直冲而去，挥舞着手里的剑刃，将从天而降的箭矢飞速劈开，在他270度的广视野下，所有射向身体的箭矢均被一一挡开。

　　嗖！

　　他脱离箭群后，纵身一跃而起，从重甲士兵高举的厚重盾牌上越过，跃起的高度，让盾牌中刺出的骑士长枪也难以企及。

　　查尔斯满脸惊骇，这样的身手，即便是其他大将都难以办到，他拔出长剑，向前挥舞，咆哮道：“困兽军阵！杀！！”

　　从他后方的大军中立刻冲出数千铁骑，马蹄声滔滔奔腾，将越过重甲阵的杜迪安环绕包围三层，随即缩紧包围圈向中心剿杀。

　　杜迪安目光冷漠，身体没有丝毫停顿，正面冲去，蓦然出手。

　　他的手掌拽住了迎面冲来的一个骑士的战马前腿，另一只手挥剑挡开他刺来的长枪，猛地低吼一声，健马长嘶，发出悲鸣声，竟被杜迪安生生拽得舞动起来。

　　骑在马背上的骑士两脚被绳索套牢，没有摔下来，但在大马被舞动时，也难以攻击。

　　“滚！”杜迪安抡动数圈，蓦然朝前方的包围圈砸去。

　　嗖地一声，大马像黑色炮弹般冲去，瞬间将四五铁骑冲破，马背上的骑士撞得口吐鲜血，当场毙命。

　　杜迪安踩着马背尸体，借力向前冲去，手中利剑转动，将侧面冲来的两名铁骑脑袋斩断，身体没有丝毫停留，向退后到大军中的先前那位发号施令的将军杀去。

　　“该死！快挡住他！”查尔斯看着被杜迪安轻易撕破的困兽军阵，气得勃然变色，心中有些惊恐，他感受得到，这个少年的杀气是冲着他过来的。

　　嗖！

　　杜迪安踩着迎面冲来的铁骑脑袋上，一路飞速向前冲去。

　　转眼间，他便来到了这位骑在大马上的将军面前。

　　“受死！”查尔斯惊怒无比，咬牙挥剑骑冲上去。

　　杜迪安目光漠然，身体倏然提速，手腕一抖，二者交错的瞬间，噗地一声，鲜血溅射而出，点点溅在杜迪安的侧颊上，与此同时一颗脑袋飞扬而起。


第0659章 势不可挡

　　“查尔斯将军！！”旁边两名查尔斯的亲信侍从看见这难以置信地一幕，怒目圆瞪，悲愤地咆哮一声，持枪朝着杜迪安围剿上去。

　　杜迪安没有理睬，落脚踩在一名骑士的肩膀上，借力朝他后方的万军丛中掠去。

　　“杀！”

　　“杀啊！！”

　　“拦住他！！”

　　后面军丛中三名将军看见擦肩斩首查尔斯的杜迪安，惊怒无比，没想到敌军中居然有这么一号神勇的人物，更没料到的是，这人居然如此藐视他们，敢孤身闯入千军万马之中，视他们如无物，简直不可饶恕！

　　在三名将军的号令下，军阵迅速分散，弓箭手和火枪手退避到两侧，而轻骑兵和重甲兵从侧面包抄过来，主动迎击向杜迪安。

　　在此刻近战的情况下，弓箭手和火枪手毫无作用，只会伤到自己人。杜迪安一人闯军，使得他们最新成立的最强师团「火枪团」完全无用武之地。

　　嗖！

　　杜迪安纵身在万军丛中飞掠，脚掌不落地，踩踏着沿途冲来的骑士肩上向前飞速掠去，像蜻蜓点水，又像是翩翩蝴蝶，身法轻灵，没有丝毫拖泥带水。

　　这些骑士举枪向杜迪安刺来，配合铁骑的冲击力，骑枪的破坏力增加到最强，但杜迪安的速度实在太快了，或在踩在他们的马头上，或是踩在刺来的长枪上，似乎任何一处实体物质上，皆能借力，转眼间便冲出上百米之远，竟没有丝毫停顿，也没有受到半点伤害！

　　周围的三名将军和其余大校，上尉等军官看见这一幕，惊骇难平，这是何等的气势，何等的力量，居然在千军万马中来去自如，毫发无伤！

　　杜迪安眼望前方，目不斜视，这是一种睥睨天下，又厌倦万物的目光，一种任何人看到都会胆战心惊、又敬畏臣服的目光，他手持三尺暗钢长剑，一路踏着迎阻上来将士的身上，马头上，极速向前冲去，周围所有刺来的长枪，利刃，刀剑，完全无法伤到他体外的雪白骨骸。

　　这骷髅般丑恶狰狞的外表，将他的身体牢牢包裹，保护得密不透风！

　　大军深处的中心地带，希达文穿着精致的青铜色战裙，将她修长丰满的身材衬得凹凸有致，配上雪白得浑然不像军人的肌肤，显得极其亮眼艳丽，她不仅仅是三位司令中唯一的女性，也是军区所有将士心目中的女神。此刻她极目眺望着前方，深棕色的眼眸如同鹰眼一般，将前线忽然掀起的骚乱进收眼底，也看见了那一道漆黑如墨的身影持剑杀入军中的模样，她眉头微蹙，忽然觉得这人的面容有些眼熟。

　　“是他？”希达文终于回想了起来，脸上不禁露出一丝吃惊，“这人不是一个搞神术的么，怎么有这么强的力量？”

　　“司令，您认得来人？”旁边一个五星上将惊讶道，他的视觉还无法眺望到前方骚乱地带的详细情况，只能看见大概的局势。

　　“这人你也知道，就是之前免费赠送咱们军部传奇神术的那个少年大师。”希达文凝目望着骚乱地带，眉头皱得越来越紧。

　　“您说的是那个叫杜什么的神术大师？”五星上将不禁错愕，从前方的骚乱动静来看，来者的力量多半不会低于他，而这样的存在，居然是那个搞神术的少年？

　　希达文凝注着战场，没有心情再跟他搭话，只见杜迪安一路冲杀，速度极快，前去阻击的轻骑兵和重甲士卫完全无法挡住，这样的速度和身手，她自问即便是自己，也未必能做到更好的地步，而且她可以明显看出，这人是冲着她过来的，显然，他的目的是击杀自己！

　　在千军万马中，孤身一人过来斩杀她——想想这样的念头，她就感到心惊和震撼，这是一个正常人的思维吗？是什么给他这么大的勇气？！

　　“怎么还没将他拿下，不是说来者就一个人么？！”一旁的五星上将向战车边的一名上校骑士口气不逊地道：“把眺望镜给我。”

　　上校骑将立刻取出眺望镜双手递上。

　　五星上将举到眼前观望，模糊的前方顿时清晰起来，只见一个穿着黑色甲胄的少年持着青铜色暗钢长剑踩着骑士的肩膀，如履平地的飞速冲来，沿途所过，无数的士兵刺枪，或是挥舞刀剑想要阻击，但被轻易躲过，其中偶尔击中其脚掌的刀剑，却被他的金属靴子挡住，没有造成伤害。

　　“怎么可能？！”五星上将看得呆了呆，他本以为来者已经在大军的包围中，深陷泥潭，正在痛苦挣扎，然而事情跟他想的完全不同，后者非但没有被大军包围，反而视大军如草地，任意践踏，当作踏脚石了！

　　他放下眺望镜，向旁边的上校骑将斥怒道：“都是干什么吃的，对方区区一个人就将阵型冲垮成这样，要是在他后面圣骑军冲过来，还怎么作战？！”

　　上校骑将嘴里发苦，心想这个我也知道，但是前面的人拿不下敌人，我有什么办法？怪我咯？

　　想归想，他自然不敢顶罪，只能道：“属下立刻让紫羽军出动，前去围剿！”

　　“还不快去！”五星上将怒道。

　　上校骑将连忙领命，驾马冲出。

　　嗖！

　　杜迪安一路飞掠，忽然间看见密布在插着司令旗帜的战车前面的大军分开到两旁，像海浪般拨开，从中驰骋出一片紫色盔甲骑士，头盔上插着飘动的紫色羽毛，正是军部赫赫有名的紫羽军，也是军部曾让野人吃过无数苦头，也让各方贵族忌惮畏惧的王牌军队。

　　他眼眸微微眯起，没有停顿，继续冲去。

　　从热量上，他一眼就能辨出，这些紫羽军体内的热量是普通士兵的五倍以上，跟初级狩猎者差不多！

　　虽然对他如今的力量而言，初级狩猎者算是很弱小了，但是数千个初级狩猎者组成的军团，却不亚于一头洪水猛兽，要知道，六大财团中的初级狩猎者加在一起，都未必超过两千，这便是军区以绝对姿态镇压各方的力量！

　　哗啦啦！！

　　刚一靠近这些紫羽军，杜迪安便听见锁链叮咚的声音响起，只见最前方的冲锋军蓦然掀起一片黑色大网，向跃到半空中的他网罩过来。

　　杜迪安迅速挥剑斩去。

　　噌~~

　　暗钢长剑的利刃刺在黑网上，瞬间摩擦出一片激烈火花，却没能将黑网劈断！

　　“合金制作的网？”杜迪安眼中冷电一闪，立刻弃剑，在黑网罩住他身体准备收网时，蓦然出手，两手拽住黑网的一个碗口大的窟窿处，怒发飞扬，“给我破！！！”

　　嘶！！

　　柔性坚韧的黑网瞬间如布料般撕裂，发出刺耳难听的声音！

　　杜迪安如脱困的怒兽，一步踏出，地面微微颤动，他借力如离弦之箭般极速冲出，笔直撞入到紫羽军中。

　　紫羽军反应极快，看见杜迪安冲破网锁后，盾卫士立刻迎上，数十面盾牌结成一个巨盾，挡在杜迪安前方。

　　嘭！

　　杜迪安如流星般撞上，下一刻毫无悬念地将结成的巨盾撞破，在巨盾后面的数十名紫羽军人仰马翻，倒落在地，有的被撞得倒飞出十几米外。


第0660章 一拳

　　杜迪安从乱堆中翻滚而起，刚一抬头便看见一块盾牌当头砸来，他猛地一拳迎上。

　　嘭！

　　一道猛烈撞击声响起，手持盾牌的魁梧重甲士口喷鲜血，身体飞速向后冲去，撞翻两名骑士，其中一名骑士坐下的马头被撞上，当场毙命。

　　而重甲士手里的盾牌则深深凹陷进去，像一个拳头烙印。

　　旁边的几名紫羽军骑兵看见，有些傻眼，这是什么怪物？！

　　杜迪安手掌一拍地面，如炮弹般离地而起，飞速向前冲去。

　　“怎么可能？！”五星上将用眺望镜望着这一幕，有些呆滞。

　　希达文凝视着势不可挡的杜迪安，沉默片刻，转头向战车华盖中的一个斜靠在沙发上的年轻人道：“遇到个有点棘手的敌人，可能需要你出马了。”

　　年轻人一脸享受地吃着桌上的精致点心以及水果，听到希达文的话，笑吟吟地道：“究竟是什么人物，看把你们一个个吓的。”

　　希达文沉声道：“来人很强，已经远远超过了狩猎者的层面，甚至有可能不是初级界限者！”

　　“哦？”年轻人听到这话，顿时来了兴趣，将手里啃咬了一口堪比黄金价值的水果随手抛出车外，身影一晃，便出现在希达文身边，抬手遮在眉毛前，像是要遮挡阳光，向前眺望着，很快便看见前方骚乱的地带，他微微挑眉，笑道：“有点意思，难怪敢一个人过来冲击大阵，估计是想要将你直接擒下，了结这场战争。”

　　希达文凝视着他，“你有把握么？”

　　“把握？”年轻人像是听到匪夷所思的词，吃惊地看着她，“你问我有没有把握？亲爱的，你是在侮辱我么？”

　　“没有没有。”旁边的五星上将知道这位年轻人是来自内壁区的大人物，不敢得罪，忙赔笑道：“司令大人绝没有这个意思……”

　　“大人物说话，小孩插什么嘴？”年轻人斜了他一眼，这一眼冷漠如冰，不含丝毫情感，没有半分对待希达文时的玩闹态度。

　　五星上将怔住，全身感到一丝寒意，尴尬地不知该怎么回话，心中却有些羞恼，他的年龄足以当这年轻人的父亲了，居然被说成小孩？不过，想到对方的身份，他只能自认了。

　　希达文脸色淡漠，道：“我知道你很强，但敌人也不弱，你还是不要轻敌为好。”

　　“看来还是被你看轻了。”年轻人脸上露出忧伤的表情，“好歹我也是来自内壁区的，虽然不知道这小子是从哪冒出来的，但看这身手，也只是一个初级界限者罢了，嗯，接近高级界限者的程度，但就算是高级界限者……我也杀过不少了。”

　　“大人果然厉害！”五星上将找到机会，立刻恭维道。

　　年轻人冲他笑了笑。

　　五星上将顿时感到受宠若惊，脸上堆满笑容。

　　希达文望向前方的战场，道：“既然如此，你就早点出手吧，省得我的手下白白送死。”

　　“只是一些废物，死几个又有什么。”年轻人毫不在意，不过也没有继续观战的意思，扭动着颈脖，发出咔咔的声音。做了几个热身动作后，他向希达文眨了眨眼睛，带有一丝诱惑意味，“等事成以后，咱们说好的事情你可别忘了哦。”

　　“我说话向来算数。”希达文平静道。

　　“好！”

　　嗖！

　　话刚出口，年轻人的身体已然飞掠而出，所站的位置像是掀起一阵飓风，将战车震荡得微微摇晃。

　　五星上将望着如同瞬移般飞掠出去的年轻人，眼中露出震惊之色，虽然他对这年轻人挺讨厌，但不得不说，对方除了身份比他高外，这一身实力也是他从未见过的。

　　“好强！”五星上将发出一声叹息，“没想到内壁区随便来个人，都这么强！”

　　“他可不是随便来的。”希达文漠然道。

　　五星上将看了她一眼，欲言又止，最后还是忍住。

　　“你想说什么？”希达文目视着前方，但似乎注意到了五星上将微动的嘴角。

　　五星上将心中微凛，立刻找了个话题，道：“属下想说，等他解决掉这个人后，我们需要将教廷全都抓起来么？他们这样对待我们，我们是不是也应该将教廷给一网打尽？”

　　“这个等三位司令全都在场时再说。”希达文冷声道。

　　“是。”五星上将恭敬说道，顺势又拍了一个马匹，“司令大人这次解救圣洛伦萨和布莱森司令，拯救了整个军部，如此大功，必定……”

　　“什么？”希达文忽然失声叫道。

　　五星上将心感奇怪，只能再次重复，“司令大人这次解救……”他说到一半，便听见嘎吱声，却见希达文握着战车边缘的手掌因太过用力，竟将护栏捏得粉碎。

　　他吓得一跳，急忙抬头望向希达文的脸颊，顿时看见一张震惊到极致的美丽脸颊，因太过震撼，使得她的表情一丝扭曲。

　　他怔了一下，猛地反应过来，抓起眺望镜顺着希达文视线的方向望去，顿时看见前方的骚乱地带，那个身穿黑色甲胄的少年笔直冲来，而在他身体旁边的半空中，一颗头颅翻滚着跌落下来，竟是先前冲出去的年轻人！！此刻在这年轻人的脸颊上，不再是先前玩世不恭的嬉闹模样，而是充满了惊恐，两眼眶瞪得极大，眼珠都似乎要脱落出来。

　　“什么？！”

　　他骇然失声，刚叫出来，陡然发现自己的反应竟跟希达文司令一样。

　　“只，只是一拳……”希达文瞪着眼，她对内壁区的力量体系并非一无所知，恰恰相反，正因为她知道，所以才会有这么强烈的震撼，先前的交手虽然短暂，但她一直关注着，看得很清楚，仅仅是二人交错的一拳，杜迪安便将这年轻人给击杀了，而且是打断了颈脖！

　　凭拳头打断颈脖，致使头颅抛飞，这该是何等恐怖的力量？！

　　在她的概念中，能够杀死这年轻人的，只有内壁区那些高高在云端，呼风唤雨的传奇人物才能办到。

　　但眼前的一幕却又如此真实，真实到她都怀疑是假的。

　　嗖！

　　杜迪安甩动着毫无知觉的左臂，将周围刺来的几杆骑枪拍开，目光直视着前方战车中的一个穿着司令衣服的女人，先前跟那个忽然蹿出的高手交手时，他便不得不释放出全力，否则就会被他拖延下去，直至深陷大军，耗尽体力。此刻既然已经暴露了真实力量，他也懒得再继续保留了。

　　嘭！嘭！

　　几个骑兵被杜迪安的脚掌踩过，肩膀顿时发出碎裂声，坐下的铁骑四脚发软，跪倒在地，承重的反冲力量让这专业训练过的战马都难以承受。

　　而杜迪安如一道黑色残影，从万军丛中穿透而过，数息间便来到了这辆位于大军中央的华丽战车前。

　　嘭地一声，杜迪安速度逐渐减缓，一脚踩在一名骑兵的肩上凌空跃起，飞出数丈后一脚踢翻护在战车前面的骑兵胸口上，将其踹得向后飞去，从战车旁摩擦而过，掉落在后面的大军中。

　　而杜迪安则站在战马背上，居高临下地，俯视着战车中的希达文，漠然的目光像在看着一只蝼蚁。


第0661章 反了

　　混乱的战场像是忽然间寂静下来。

　　希达文愣愣地望着马背上的少年，飞扬的草屑、以及慢动作般赶来的将士，仿佛在渐渐远离身边，她感觉自己像是忽然间被全世界隔离，封闭在了一个冰天雪地毫无温度的冰窟中，视线中最为刺眼的，就是那盔甲上沾满鲜血的少年俯视过来的目光，像是两道从云端投射下来的深黑窟窿。

　　这短暂的幻觉随着一声健马长嘶而打破，周围赶过来的将士们的疾呼声也再一次震耳欲聋。

　　杜迪安脚尖微微一踮，从脚下惊恐慌乱的马背上跃起，轻轻地落在了战车的边沿上，这一次距离希达文更近了，后者的脸颊，刚好在他的膝盖位置，相比不到一条手臂的距离。

　　站在希达文旁边的五星上将完全呆住，身体像是被某种神秘力量扼住，僵直在原地，无法动弹，只听得到自己的心脏扑通扑通狂跳的声音，他拼命地想要挪动脚步后退，但脚掌像钉在了地上一样，不听使唤。

　　“你是想要就此解脱呢，还是跟圣洛伦萨一样，臣服于我？”杜迪安对周围刺来的骑枪刀剑视而不见，蹲下身来，静静地看着这位充满成熟韵味的美女。

　　嘭地一声，其中一杆骑枪从侧面刺向他的面部，他轻轻抬手一捏，攥住了枪头，手臂猛地一带，将握着骑枪另一端跨坐在马背上的大校军官拽得跌落下马，随即手掌一转，军部标准制作的四米四长的骑枪在他的手指间转动起来，抡动得像一道巨大风车，将其余方向刺来的兵器尽数挡开。

　　虽然手上出力，但他的身体没有一丝晃动，由此可见对力量的掌控是何等的娴熟。

　　这离不开他这些年来在左手不用的时刻，便会利用左手来锻炼有关，虽然左手至今依然毫无知觉，但跟当初刚丢失感官时相比却天差地别了，而且因为锻炼毫无知觉的左手缘故，导致他对力量有许多别样的领悟，在细微上面的控制，丝毫不逊色许多经验丰富的高手。

　　骑枪转动的狂风吹动着希达文额前的秀发，她感觉到呼吸有些困难，像是周围的空气被掠夺一空，而带来这份巨大压力的，就是面前这个蹲在战车护栏上的少年。

　　不过，她毕竟担任司令多年，很快便镇定下来，凝视着杜迪安深潭般的眼眸，挽回着自己的气势，一字字地道：“就算你杀了我，你也会死！他们一样会进攻，直至将教团骑士全部诛杀！”

　　杜迪安手臂一挥，抡动的长枪蓦然向侧面刺去，如一道寒光，噗地一声，洞穿了一个赶过来救援的少将喉咙，他手掌微转，枪尖在这少将喉咙中轻微扭动一下，随即抽回，带起的鲜血飞溅到战车上，他不含丝毫情感地俯视着她，抬起另一只手轻轻托起她的下巴，道：“没有直接杀你，是因为我不想无谓的浪费生命，你不要以为自己真的很重要，没了你，圣洛伦萨一样能管理这些人。”

　　希达文感觉到下巴上的这只手掌冰凉至极，这哪里是人类的手掌，分明就是一块刺骨的寒冰。她微微后倾，挣开了杜迪安的手掌，但下巴上的凉意却慢慢地渗透到了心底，因为她知道，自己完败了，杜迪安说的没错，她如果死了，杜迪安丢出归降的圣洛伦萨，一样能管理这些军队。

　　那时的话，她的死只是无谓的牺牲。

　　而且，她还知道，杜迪安会对她说这些话，并不是在意她的牺牲，而是……懒得那么麻烦！因为她从这少年的眼底，清晰的看到了不耐的情绪。

　　“选择吧。”杜迪安静静地凝视着她。

　　希达文脑子混乱，思绪转动，从先前杜迪安一拳便击杀那人的战斗，她便知道自己绝不是这少年的对手，挣扎是徒劳的，力量差距太大。

　　“我认输！”希达文微微低头，攥紧了手指，这是她作为一个军人这么多年征战以来，首次受到如此大的屈辱，此刻只能将希望寄托于内壁区，只要内壁区的军部出手，还是有希望将杜迪安剿灭的。

　　“让他们原地休整。”杜迪安立刻发布命令。

　　希达文深吸了口气，向旁边完全愣神的五星上将道：“马上传令，原地休整！”

　　五星上将回过神来，想要开口，但又想到，司令都投降了，自己再多嘴，岂不是招惹杀身之祸？只能低头应诺，向周围冲来的将领们大喝道：“全都住手，传令下去，全军原地休整，不得前进！”

　　全力骑行过来的一众将领听得目瞪口呆，看了看希达文，又看了看蹲在战车护栏上的杜迪安，其中一个上校忍不住道：“司令大人，您是不是被他胁迫了？我们这就来帮您！”

　　五星上将脸色微变，怒喝道：“废话什么，你们是想违抗军令吗？！”

　　上校脸色一变，立刻缩了脑袋，不敢再出声。

　　其余将领见此，也不敢再继续多言，骑马转身离去。

　　杜迪安的目光瞥了一眼旁边的五星上将，道：“以前只知道军区的将军本领比平民强，没想到投降的本领，同样也不落后平民，腐败的制度，出现腐败的人物倒也不奇怪，只可惜血性还不如一个小小士兵。”

　　五星上将脸色尴尬，转开话题道：“杜先生，久仰您的大名，没想到您除了制作神术外，还有这么一身好本领，要是早知道这点，我们当初真该跟教廷商量，让您来我们军区发展了。”

　　“现在不就来了么？”杜迪安挥挥手，示意他挪边上去，随即跳到战车上，向一旁的希达文道：“自古以来，权利传承，必滋生腐败，我只知道贵族爵位能世袭，教廷职位能传承，还是头一次知道，你们军区的将军，也能传承，幸好菲兰家族争气，虽然也是传承，但出了一门将才，其他的就未必能有这么严谨的家风了。”

　　希达文脸色阴沉，不与他在这些上面多说，毕竟这些制度流传两百多年，即便她知道，也没能力去改革变动，她直奔主题道：“你为教廷效力？”

　　“说反了。”

　　希达文和五星上将同时一怔，瞳孔猛然收缩，教廷为你效力？！


第0662章 窥视

　　“传令，把那边几个管事儿的将军叫来，随我一同去总部，别让大家久等了。”杜迪安向希达文说道。

　　希达文回过神来，看了一眼这个少年，将心中的震撼压下，沉默少许，让旁边的五星上将将杜迪安的话传令了下去，她知道，杜迪安这是要抽空大军的指挥，截断大军的关节。

　　很快，六位上将带着亲卫驰骋而来，面见希达文。

　　“你留在这里看管大军。”杜迪安向五星上将道。

　　五星上将怔住，不禁道：“为什么留下我？”

　　“因为你怕死，我知道你不会乱来。”杜迪安说的很直接。

　　五星上将感到一些难堪，但他能混到今天的地位，这点侮辱早已算不得什么，低头应诺，将怒气憋在心底。

　　见他这副模样，杜迪安放心下来，招呼希达文一声，从战车上纵身跃起，跨坐在前面的一匹战马背上，勒住马绳，两脚一夹，雄浑的力量顿时镇住这头乱蹿挣扎的战马，回头望着希达文。

　　希达文嘴角微微牵动一下，没有多说什么，从旁边叫来一匹战马，领着赶过来的六位上将，跟随着杜迪安一路骑行着离开大军。

　　高坡上，黎塞留和圣洛伦萨等人望着前方骚乱的大军渐渐平复下来，由于大军人数众多，杜迪安又深陷万军丛中，即便是黎塞留的视觉也看不清杜迪安的身影在何处，正在焦急等待时，忽然间看见大军中分开一条小道，几个铁骑从中飞奔冲出，为首的黑甲身影，正是杜迪安！

　　黎塞留眼睛一瞪，心中震撼，虽然知道这大军未必能杀得死杜迪安，但亲眼见到他平安归来，仍感到有些不可思议，很快，他看见了杜迪安后面跟着的几个铁骑，上面坐着的全是穿着将军盔甲和肩章的人物，其中更有一个秀丽身姿，头盔下的一头长发飞扬，面容秀丽，带着别样的魅力，正是军区三大司令之一的希达文！

　　“他真的做到了！”黎塞留心中震动，感到一丝心悸。

　　旁边的圣洛伦萨和布莱森，以及军区将军很快看清了从大军中冲出的铁骑面目，全都目瞪口呆，没想到杜迪安孤身一人面对千军万马，居然安然归来，而且后面还跟着希达文司令！

　　“希达文她疯了么，居然离开了大军！”布莱森看到这一幕，忍不住惊怒叫道。

　　旁边的圣洛伦萨较为冷静，眼中的震撼慢慢收起，低沉道：“她应该是被胁迫了，不得不出来。”

　　布莱森转头望着他，看见他苍老的脸庞上的低落之色，顿时呆住，心中忽然意识到，大势已去，军区从此将易主。

　　很快，杜迪安骑着战马来到了高坡上，目光第一眼便看见了站在卡奇旁边一动不动的海利莎，站的位置跟他离开时的一样，他心中松了口气，眼中闪过一丝柔色，但一闪即逝，很快便恢复冷漠之色，骑着战马来到黎塞留等人面前停下，翻身下马。

　　这时，他后面的希达文率领着六位上将相继抵达。

　　“赶到这里是准备庆祝我凯旋归来么？”杜迪安瞧着圣洛伦萨等人。

　　圣洛伦萨和布莱森等军区将士顿时感到羞辱，虽然没有镜子，但也能感受到自己此刻的脸色是何等难看，一个个羞愤地低下头去，以沉默来顽抗着最后的尊严。

　　“带他们进去。”杜迪安向黎塞留说道。

　　“是，少爷。”黎塞留应诺。

　　站在黎塞留后面的厄尔诺林和其他骑士长满脸震撼地看着杜迪安，感觉今天所见到的一切，全都像梦中一样，完全颠覆了他们的想象。

　　“布莱森司令！圣洛伦萨司令！”

　　希达文后面的六位上将看见被制服的圣洛伦萨等人，勃然变色，又惊又怒，噌地一声，其中一位上将拔出了战刀，怒视着黎塞留等人。

　　希达文知道局势已定，不想他们无谓牺牲，道：“都住手，我们已经败了！”

　　“败了？！”六位上将满脸错愕地看着她。

　　其中一个大将性子急躁，急怒道：“司令，我们后面这么多弟兄在，数万大军在手，为什么要投降？！难道我们还怕他们教廷？！”

　　希达文沉着脸，道：“我们不怕教廷，但是这位杜先生能在大军中将我们逐一斩杀，先前的骚乱，你们也看见了，他一人冲入大军，毫发无伤，连斩数将，无人能挡，我也远不是他的对手，他已经不是靠人海战术就能战胜的人了，我们败了！”

　　六位上将全都呆住。

　　“军队最大的特色，就是服从命令，下级服从上级，就像蚂蚁，兵蚁服从蚁后。”站在旁边的杜迪安缓缓开口，向面前的卡奇道：“要一个个杀死兵蚁很难，但如果踩死了蚁后，这些兵蚁就是一盘散沙，最大的优点，也是最大的缺点，而且是无法掩盖的缺点，知道么？”

　　“知道了，少爷。”卡奇连点头，心中却仍有些热血澎湃，他没想到杜迪安真的能够在万军丛中擒下敌将首领，这样的事情他只是吟游诗人的故事里听说过。

　　杜迪安一看他的样子，就知道没有完全听进去，也不再多说，走到旁边牵起海利莎的小手，脸上的冷漠如冰雪融化一般，目光轻柔，道：“久等了，我们进去吧。”

　　海利莎默然不语。

　　杜迪安牵着她，转身向军区总部走去。

　　黎塞留立刻退让到一旁，站在他后面的厄尔诺林和其余教廷骑士长等人见状也连忙退开。

　　与此同时，在上万米外的一处偏僻草地上，草地微微耸动，向上隆起，草地下面却是一个人的脑袋，手里举着望远镜，眺望着远处的高坡。

　　“那个女人是……是我看错了么？”他有些疑惑，皱着眉头，思索半晌，摇头自语道：“算了，不管了，还是将这里的情况都汇报上去再说，不过，这个外壁区的小鬼，力量倒真是可怕，居然能秒杀一个高级界限者，这力量应该接近拓荒者的级别了吧，难怪他们没了音讯，看来是栽在这里了。”


第0663章 军方交易

　　军区总部的会议室中，杜迪安坐在最上面的位置上，身上是沾着鲜血的黑色甲胄，散发出的血腥味让人倍感沉重。在他身旁只站着海利莎，以及卡奇二人。黎塞留和普洛，以及其余教廷的骑士长等人全都站在台阶下，押着归降的军区众将军，以及布莱森和圣洛伦萨、希达文三位司令。

　　普洛和这些骑士长们已经看出点眉目了，虽然有些难以置信，但还是默默消化着这个可怕的猜想，毕竟，在旁边让他们敬重的黎塞留，已经表现出非常明确的态度了，这个时候他们也不敢多说什么。

　　圣洛伦萨望着这个高高在上的少年，心情复杂，没想到自己有朝一日会沦落到这样的境地，更没想到这个只专研于神术的天才少年，居然有如此恐怖的力量，以一己之力，改变了外壁区两百多年来形成的格局，如今唯一能够将他击败的，估计也只有靠内壁区的大人物了。

　　“黎塞留。”杜迪安直呼黎塞留的名字，口气没有太生硬，道：“军区的事情，就交给你来管理了，希望在今天结束前，能看见一个完整的军部。”

　　黎塞留微怔，没想到杜迪安会将辛苦攻打下来的军部丢到他的手里，这是出于信任？还是有恃无恐？又或是测试他的忠诚？

　　他揣测不定，只能先顺着杜迪安的意思应承下来，“我一定不会辜负您的期望！”

　　听到他的敬语，大厅内的众骑士长，以及军方的将军皆感到一种莫名的悸动，曾几何时，他们何曾想象过这位高高在上的教皇陛下，会有如此谦卑的一刻？

　　几名骑士长心中暗暗不忿，但想到杜迪安先前孤身闯入数万大军擒下希达文的事，还是将这不满的情绪压在了心中，不敢表露。

　　“希达文司令，先前被我杀死的那个人，应该不是外壁区的人吗？”杜迪安冷不丁地向希达文道。

　　希达文心中一凛，平静地道：“不错。”

　　杜迪安微微点头，“先前他爆发出的力量，应该是高级界限者的程度，可惜太轻敌了，还没有展露出魔痕状态，就向我动手，他怎么会协助你？是你们军区的底牌？”

　　此话一出，黎塞留和普洛，以及其余骑士长等人眼中露出震撼之色，没想到先前的大军中，居然藏着这么凶残的高手，更可怕的是，这样的人物居然被杜迪安杀死了，而且是在数万将士的帮助下被杀！

　　希达文早料到杜迪安会询问此事，她没有隐瞒的打算，此事圣洛伦萨和布莱森也知道，“他是内壁区魔物研究所的人，跟我们有一些交易，所以这次愿意出手相助。”

　　“交易？”杜迪安眯眼，“什么交易？”

　　黎塞留等人也望向她，心中吃惊，没想到军部跟内壁区的魔物研究所勾搭上了，幸好以前没有冒然跟军区发生激烈冲突。

　　希达文道：“内壁区的魔物研究所一直致力于魔物研究，财团栽培的那些狩猎者手里得到的魔物图鉴，就是魔物研究所刊登出来的，包括教廷的神之赐福也是从魔物研究所那里得到的，他们因为一些实验，需要一些特殊材料，所以邀请到我们军区给他们提供。”

　　“那他们给你们的回报呢？”杜迪安目光直视着她。

　　希达文脸色微微变化，她本想将这件事跳过，没想到还是被杜迪安单独指了出来，她看了看一旁的圣洛伦萨和布莱森，见二人面如死灰，毫无斗志，心中一叹，知道事已至此继续隐瞒也毫无必要了，叹道：“作为回报，他们会在我们必要时提供我们一些武力的帮助，以及神浆！”

　　“你们军区在内壁区的上级是内壁区的军方吧，还需要他们提供武力保护？”杜迪安冷声道。

　　希达文犹豫了一下，苦涩道：“武力保护是其次，主要是神浆。”

　　“难怪你的体质，已经超过了狩猎者的层面。”杜迪安淡然地说了一句。

　　听到这话，黎塞留和普洛二人不禁吃惊地看着这个女司令。

　　希达文苦笑道：“我也是近日才有所突破的。”

　　“你们提供的特殊材料是指什么？魔物材料？如果是这个的话，他们跟教廷合作更好吧，狩猎者得到的魔物材料，上交了不少给教廷。”杜迪安略有兴趣地问道。

　　希达文脸色有些难看，嘴唇微动。

　　“也没什么特殊的，就是一些罕见的魔物尸体罢了。”旁边的圣洛伦萨忽然插口道。

　　杜迪安瞥了他一眼，道：“你想掩盖什么？”

　　圣洛伦萨脸色微变，心中暗暗叹息，知道无法瞒过杜迪安，他看了看希达文，目光微微示意，让她不要说。

　　希达文看懂了他的意思，低头陷入沉默中。

　　“俘虏就该有俘虏的样子，莫非是想要吃点苦头再说？”杜迪安脸上的冷意重了几分。

　　希达文攥紧了手指，又慢慢地松开，抬头望着杜迪安，刚要开口，旁边的圣洛伦萨急忙道：“不能说啊，说了我们军区就全毁了！”

　　希达文看了看他，又看了看台阶上端坐的杜迪安，沉默良久，低声道：“事到如今，也没什么不能说的，这些特殊材料，是一些人体。”

　　闻言，黎塞留目光微微闪动，并没有太过吃惊，人体做实验这种事情，在黑暗教廷是常有的。

　　在他旁边的普洛和一众骑士长却听得目瞪口呆，不可思议地看着希达文等人，没想到他们堂堂军部，居然会将人体秘密交易给内壁区的魔物研究所，用人体做研究，向来是违法的，也是被他们唾弃的，这跟他们四处通缉追杀的黑暗教徒有什么区别？偏偏这样丧尽天良的事情，却是一直守护外壁区的军方在做！

　　杜迪安听得眉头一皱，“无聊。”他感到有些无趣，还以为是什么他不知道的神秘东西，没想到只是这种违背人道的黑暗交易，难怪魔物研究所会找到军方，而没有找教廷，运输人体这种事情，军方的确比教廷更合适。

　　“是活的人体吧？”杜迪安问道。

　　希达文低头默认。

　　杜迪安心中忽然一动，看了一眼旁边的海利莎，眼底顿时闪过一丝光芒，以人体做实验的话，魔物研究所很可能有解决行尸感染的办法！

　　想到这里，他心中越发感到急迫了，站起身来，向黎塞留道：“这里就交给你了，我先回去了，尽快处理好，违抗者一律斩！”

　　“是。”黎塞留恭敬应诺。

　　杜迪安牵着海利莎，大步走出了大厅。


第0664章 禁忌之术

　　内壁区的修道院中，白玉色砌造的修道院充满纯净、圣洁的气息，此刻在其中一座尖顶殿堂中，坐落着七八道身影，旁边站着数十名修道院护士，这里的护士跟医院的护士虽然同名，但完全是两个概念，相当于侍从骑士。

　　“莫格朗，你把我们叫来有什么紧急的事么？”其中一个身材魁梧披着黑色金带修道服的老者问道。

　　坐在旁边桌子上的莫格朗闻言站起，道：“院长大人，您让我负责的外壁区，近来出现点小小变化，需要向您汇报一下。”

　　“既然只是小小变化，还汇报什么？”对面桌上的一个矮瘦老人托着腮帮，满脸嘲弄地说道。

　　莫格朗看了他一眼，心中闪过一丝森然杀意，但脸上依然带着微笑，道：“虽然说是小小变化，但最近外壁区出现一个人，倒是值得我们留意的。”

　　“莫格朗，直接说吧。”修道院长很干脆地道。

　　“他就喜欢卖关子。”旁边的矮瘦老人笑道。

　　莫格朗看了他一眼，转头望着院长，面带微笑道：“这件事说来话长，半年前的时候，外壁区有一段时间内变化非常快，横空出世了一个天才少年，发明了多项神术，而且还在原有的九大神术基本体系中，开创出第十种神术体系，名叫‘气’系！”

　　“这个神术，跟陛下提起的那个传说中的禁忌秘术有点相似，所以，我便把动用外壁区的教廷，将这少年的神术封锁了，并且将他带到这里，抹去了他原有的身份，任命他成为外壁区黑暗教廷中的一位长老，本想等他阅历各方面都丰富以后，提拔他成为外壁区的新任教皇，没想到他干了没多久，就忽然失踪了。”

　　“气系？”旁边的几人的注意力顿时落在了这个神术上面，其中一人道：“单从名字来看，的确跟那个禁忌之术有点相似，一个叫气系，一个是‘蒸汽’，似乎都跟空气有关。”

　　“外壁区那么荒凉的地方，居然也能孕育出这样的天才？”

　　“如果这人发明的神术体系，真的是那禁忌之术，此人倒真是一个旷世奇才！可惜了，不是我们净壁中人，身份太低微，不值得栽培。”

　　院长凝视着莫格朗，道：“你继续说。”

　　莫格朗微微一笑，续道：“在他失踪后，我让外壁区的人四处寻找，但杳无音讯。直至不久前，这个人又忽然出现了，而且一出现，就将我们苦心经营的黑暗教廷给掌控，并且借着黑暗教廷，掌控了外壁区的教皇，而在今天，他又发兵攻打了军部，毫无悬念地战胜了军部，彻底掌控了外壁区最大的两颗棋子！”

　　“什么？！”周围几人满脸吃惊，虽然他们并未将外壁区放在眼里，但这么多年在莫格朗的掌管中，他们对外壁区也或多或少地知道一些，一个出现在外壁区的人，没有资源背景，却在这么短的时间内将莫格朗苦心经营的外壁区就这样掌握了，还完成了统一，这简直是天方夜谭！但他们知道，莫格朗没有撒谎，这只能说明，这里面有太多的信息值得去深深挖掘了。

　　院长目光微凝，心思转动，片刻后，向莫格朗道：“据我所知，你驻守在外壁区的监教使，都是界限者，这少年是怎么解决他们的？”

　　莫格朗微微一笑，道：“这就是我要说到的地方了，实际上，倒在这少年手里的，除了那五位监教使外，还有我的一位好伙伴，她的实力算得上是拓荒者级别了，虽然跟真正的拓荒者相比，还有点差距，但也差得不多。就在不久前，我派她协同五名界限者去外壁区调查内因时，他们却没有任何传讯回来，直到今天，我再次派去暗中勘察的人传回了消息，那少年还活着，显然说明，我的那位好朋友已经死了，还有她带去的五位界限者。”

　　“拓荒者都死了？”周围几人目瞪口呆，满脸震惊。

　　即便是在他们内壁区，拓荒者都不是随便能见到的，而是少有的强者。

　　院长眯起眼眸，凝视着他，道：“继续。”

　　莫格朗微笑道：“我本以为，这少年是利用暗器，或者什么猛毒将他们杀害了，但事实却不是，我的探子在勘察时看到了一个人，这人就是前段时间龙族传出消息，已经死掉的那位上任圣女，海利莎！”

　　所有人再次惊呆。

　　龙族的上任圣女出现在外壁区？如果真是这样，那么前面的一切都解释得通了！

　　但是，这又意味着什么呢？

　　龙族想要染指外壁区？故意宣布上任圣女死亡的消息，迷惑他们？

　　想到这里面的种种可能，所有人眉头皱起，感到一丝忧虑，有种乌云将至的感觉。

　　院长低头沉默，过了片刻，才缓缓道：“说说你的想法。”

　　莫格朗看了他一眼，心中暗暗忌惮，在座的所有人中，他最琢磨不透的就是这位院长大人了，他说道：“既然找出了根源，又知道我们的目标，那么问题就只有一个，怎么夺回外壁区，从龙族的手里！关于这点，我有三种看法。”

　　院长：“说。”

　　“第一，虽然在外壁区看到了那位上任圣女的踪迹，但我不是亲眼所见，而探子因为不敢靠近观察，也没有十足把握！所以，我暂时架设，这个消息是真的，那么有一个问题就来了，据我所知，龙族的上任圣女和这一任圣女虽然是亲姐妹关系，但她们之间并不和睦！还记得圣女交替时，龙族对外宣布的话么，他们说了，因上任圣女有罪，所以暂时撤职！而在外面有传言，上任圣女海利莎是被海瑟薇圣女陷害，所以丢失了圣女位子。”

　　“这个传言的可信度，我觉得还是蛮高的。”莫格朗微笑道：“毕竟，海利莎担任圣女以来，龙族的势力蒸蒸日上，翼族和岩族完全被龙族给压制了，在荒区的地盘，也没争过龙族。这位海利莎圣女对龙族的贡献是有目共睹的，龙族因罪撤职她，只有一种可能，就是她犯下了不可饶恕的大罪！”

　　“但是试想一下，海利莎圣女是什么人？翼族和岩族这么多年苦心积虑地想要弄死她，都没有伤到她半根汗毛，她怎么可能会愚蠢到犯下不可饶恕的大罪？所以说，她被陷害的可能性很高，而这一点很关键！”

　　“如果她是被陷害的，那么她跟海瑟薇圣女的仇恨，就是我们可以借助的利刃了！”

　　听到他的话，众人相互对视一眼，微微点头，觉得分析得有道理。

　　坐在对面桌上的矮瘦老者轻哼一声，虽有些不服，但也知道他说的不错。

　　“龙族如果真的要对外壁区动手，没必要派一位圣女亲自前去主持大局。”院长沉默片刻，缓缓道：“如果这位圣女因为被撤职，对龙族怀恨在心，所以想夺得外壁区，另起高台跟龙族抗衡，倒是可能性更大。”

　　莫格朗微微一笑，道：“正是如此，所以这第一点，我觉得可以将消息传给龙族，看看龙族的反应，如果我们的猜想成立，相信龙族会比我们更想灭掉她，尤其是那位海瑟薇圣女。”


第0665章 火速备战

　　“继续说你的第二点。”院长没有否认也没赞同，似乎打算再听听其他主意。

　　莫格朗知道他顾虑到什么，也没有戳破，继续道：“这第二点，就是利用军方。我刚才说了，这人已经将外壁区的军方给统治了，这样的举动必然会激怒军方！这么多年来，我们一直给外壁区的军部留着几分薄面，就是不想在还没成熟时，将军方得罪，但他却这么做了。”

　　旁边一个老人点头道：“这主意不错，军方绝不会坐视不管，我们可以派他们先去打头阵，另外隐瞒这少年的情报，让他们给我们碰撞一下，看能不能撞出什么我们仍未知道的情况。”

　　“这人虽然有可能是神术奇才，但毕竟年龄太小了，头脑不清晰，居然想要统一外壁区，真是可怜，可笑！”另一个戴着黑白条帽子的老者冷笑道。

　　“外壁区虽然是一块弃地，但毕竟是陛下的领地，这人妄图统治外壁区，实在是愚蠢！”

　　“你的第三点是什么？”

　　莫格朗扫了几人一眼，见他们已经倾向自己，微微一笑，道：“第三点嘛，就是静观其变！虽然我还无法确定，这少年身边依靠的那个女人，是不是真正的海利莎圣女，但可以肯定的是，他有击杀拓荒者的力量，如果我们亲自将他剿灭，至少需要两名拓荒者一起出手，最稳妥的方法，就是三名拓荒者一起，这样他想逃的机会都没，万无一失！但是，这样一来，我们就必须调动坐镇在各个分部的拓荒者，牵动太大，得不偿失。”

　　“幸好，这少年蛇吞象，贪心不足，如此一来，夺回外壁区未必需要我们亲自出手，借别人的刀杀自己的敌人，才是最快意的，不是么？”

　　院长嗯了一声，摸着胡须微微点头，道：“对于外壁区的情况，还是你最熟悉，此事就交给你去办了，先通知军方和龙族，看看他们的反应。”

　　“是，院长。”莫格朗恭敬应诺。

　　……

　　……

　　“少爷，您回来了。”乌托山顶的神殿中，巴顿飞速赶出大殿，迎上杜迪安。

　　杜迪安微微点头，见他安然无事，心中稍松了口气，扫了一眼周围正在开凿墙壁和地沟的筑壁工，道：“进展的顺利么？”

　　“还算顺利。”巴顿笑道：“他们都是最出色的筑壁工，修缮巨壁都很拿手，改造一下神殿只是小意思。”

　　杜迪安点点头，问道：“莱利回来没有？”

　　“还没看见莱利先生。”巴顿摇头，眼中有一丝担忧，“会不会出什么事？”

　　“不会。”杜迪安拍了拍他肩膀，转身牵着海利莎来到了偏殿中暂时落脚，叫来卡奇，道：“去叫吉妮丝，格莱莉，他们过来，另外，让诺伊斯来这里。”

　　“是，少爷。”卡奇应诺一声，转身离去。

　　在他离开后，杜迪安先是让巴顿去取来海利莎的午餐，喂她吃饱后，便开始着手自己的事情。如今神殿已经在改造当中，他打算将这里建造成自己将来的战争壁垒，筑壁工开凿的暗道和地沟，主要是方便埋入电缆。至于为什么挑选这里当壁垒，原因很简单，乌托山是外壁区的第一高山，视野开阔，易守难攻，而神殿的后面又是万丈悬崖，方便排泄发电的污染，又能阻挡敌人。

　　他知道，捅了军方的这个马蜂窝后，接下来就是真正的战斗来了。

　　不过他并不担心，至少一时半会儿，内壁区还不会将他放在眼里，他有足够的时间完善他的布局。

　　神术能够给予他的，只是保护，但一味的防御，迟早会被击穿，他必须在防守的同时，还要反击，并且进攻！

　　“你说过，没有狩魔器的话，无法将魔痕的能力完全的激发出来，狩魔器只有魔物研究所能够研制……”杜迪安望着旁边的海利莎，眼眸却很飘渺，像是望着遥不可及的远方，“我如今只能算是半个初级界限者，神化传奇魔痕的改造效果太强，如果继续进化的话，身体将会异化，而且是永久性的，无法恢复。”

　　“只能在此之前，研制出我的狩魔器。就是不知道，魔物研究所中能够研制狩魔器的，是什么级别的人物，是时候探查一下了。”

　　他眉头微微锁起，陷入沉思。

　　没过多久，卡奇带着诺伊斯和格莱莉等人来到了这里。

　　“少爷，他们来了。”卡奇气喘吁吁地道。

　　“辛苦了。”杜迪安说了一句，随即向吉妮丝和格莱莉二人道：“还记得上次我带你们去内壁区的地方么，我需要你们去内壁区一趟。”

　　“记得。”吉妮丝说道，眼底闪过一丝亮光，“请问少爷，是什么事？”

　　“去调查一下，在魔物研究所中，什么级别的人物能够研制出狩魔器。”杜迪安凝视着格莱莉，道：“你的「黑织者」魔痕擅于潜伏，这件事就交给你去办了。”

　　格莱莉顿时感到一丝压力，问道：“就我一个人去么？”

　　“吉妮丝有别的任务。”杜迪安说道，“你不用担心，内壁区的情况，等会儿让吉妮丝给你详细介绍一下就行，你可以先找一份内壁区的地图，据我所知，魔物研究所应该有不少分部，你只需要潜入比较偏僻的魔物研究所就能知道，虽然你的力量相对于内壁区来说，差得太多，但你已经是高级狩猎者极限了，在你出发前，我会帮你将体质进化到初级界限者水准，这在内壁区也算是比较出色的守卫级别了。”

　　听到他的话，吉妮丝和格莱莉同时松了口气，格莱莉点头道：“我一定会尽力完成任务的。”

　　“时限是二十四小时，越快越好。”杜迪安郑重地道：“因为在接下来，我们会遇上非常强的敌人，拖的越久，对我们来说越危险。”

　　“我知道了。”格莱莉肃然道。

　　杜迪安点点头，向一旁的吉妮丝道：“你的任务是去内壁区，调查内壁区各个城市的地下结构，我需要一份内壁区各城市下水道的地图。”

　　吉妮丝一愣，不知道杜迪安要这个干嘛，不过能再次回到内壁区，对她来说总归算是一件好事，应道：“我知道了，少爷。”

　　“同样给你二十四小时，时间一到，不管完成多少，必须回来。”杜迪安深深地看了她一眼，别有深意地道。

　　吉妮丝心中一凛，低头道：“我保证完成任务！”

　　“去吧。”杜迪安挥手，道：“稍后军方会运输一批神浆过来，我已经给你们两个留一份了，你等会儿找巴顿领取一下。”

　　二人眼眸发亮，有些惊喜，忙道：“谢谢少爷！”

　　等二人离开后，站在一旁的诺伊斯愣道：“少爷，我呢？”

　　“你就留在我身边。”杜迪安说道，“你的魔痕能力能够消化剧毒，我担心有人会下毒暗杀我，今后我的所有用餐，都交给你帮我试毒了。”

　　诺伊斯醒悟过来，先前杜迪安在古堡居住时，就有过险些被下毒暗害的经历，如今将他留在身边倒也不奇怪，而且，正因如此，他反而感到一些别样的暖意，从这点来看，杜迪安显然是对他极为信任！

　　卡奇看了诺伊斯一眼，心中暗叹，毕竟是一起蹲过监狱出来的，革命感情就是不同。

　　“卡奇，我的两位同窗朋友还在城堡里吧。”杜迪安问道。

　　卡奇知道他指的是梅肯和扎奇，道：“他们都在。”

　　“联络第九区的鹰眼，让鹰眼带他们去锻炼锻炼，另外，给他们提供稀有魔痕，务必以最快的速度，让他们成长起来。”杜迪安说道，他对梅肯和扎奇还是很有感情的，当初他们一起在拾荒者实战试练时，相互扶持，他救过他们多次，他们也救过他，这种恩情远比其他人更深。

　　虽然沙姆的事情让他较为失望，但并不影响他对梅肯和扎奇二人的看法，他相信这两位自己多年前一起扶持走来的伙伴，只要给他们资源和机会，他们定能有一番作为。

　　很多人有的时候就是缺乏一个机会。

　　成功者，能够自己发现机会，创造机会。

　　而另外一部分人，虽然出色，却缺少发现机会的眼光，如果给他们一个机会，未必不能干出一番大事！

　　梅肯和扎奇就是这一类人，而且以杜迪安目前的地位以及掌握的资源，要栽培出几个高级狩猎者简直是小菜一碟，甚至要栽培出界限者都不难，只是神之赐福一次不能注射过多，哪怕以承受极限内最密切的频率注射，也需要一两周的时间。不过，杜迪安要栽培他们两个的，除了武力外，更多的是心智。

　　他知道自己一路走来见到的种种颠覆了他原本认知时的感受，他不希望他们二人骤然看见他做出一些超出他们认知的事情时，心底产生间隙。

　　“让他们去黑暗教廷？”卡奇看了杜迪安一眼，很快领悟到他的想法，心中有种说不出的怪异感受，像是一种莫名的伤感，他忽然觉得这个已经站在顶点的少年，有些可悲，但他不敢将这想法表露出来，虽然杜迪安对他的态度跟其他人没什么不同，但他知道，自己跟杜迪安的那两位儿时朋友没法相比。

　　“顺便把赫忒卡和加百列带来。”杜迪安差点漏掉了那两个小家伙，想到赫忒卡一头迥然于其他人的水绿色头发时，眼中微微闪过一丝光芒。

　　“我知道了。”卡奇低头应诺。

　　“等军部的神浆都搬运过来了，你跟诺伊斯也各自去领一份，早日成为界限者，应付即将到来的敌人。”杜迪安说道。

　　卡奇微怔，心中闪过一股暖流，低头道：“谢谢少爷。”

　　诺伊斯也忙道：“多谢少爷！”

　　“去吧。”

　　卡奇离开后不久，巴顿赶到偏殿，激动地道：“少爷，约瑟夫回来了！”

　　杜迪安目光一动，道：“快带来。”

　　巴顿忙不迭地转身跑去，不一会儿便带来数人，为首是莱利，他见到杜迪安立刻半跪下来，行骑士礼，“见过少爷，您让我接的人，我接来了。”

　　“起来吧。”杜迪安一边说着，一边望向他身后的人，正是他当初安插到军部中的约瑟夫。许久不见，如今的约瑟夫跟他印象中的完全不同，肤色晒黑了，一身古铜色，身上有许多肌肉线条，充满力量，一看就在军队中吃过不少苦头，他起身迎上去，道：“你总算来了。”

　　约瑟夫怔怔地看着杜迪安，直到此刻，他都有种难以置信地感觉，这里可是光明教廷的总部，而他印象中向来穿着邋遢的瘦弱巴顿，此刻却皮肤白皙干净，穿着华丽至极的教皇衣袍，而一直肤色白皙得甚至有些苍白的杜迪安，变化倒并不明显，还是那么苍白，看着有几分病弱的憔悴。

　　但是他怎么看，都看不出半点熟悉的影子了，像是换了一个人，让他有些陌生。

　　不过，随着杜迪安的一句话，他心中顿时有种暖意泛起，先前的陌生感顷刻间消散，激动地一把抱住杜迪安，道：“我还以为再也见不到你了。”

　　“怎么会。”杜迪安拍了拍他的肩膀，道：“过得还好吧？”

　　“没想到你去军队待一段时间，这么快就一身肌肉了。”旁边的巴顿笑着打趣地锤了一拳他胸口。

　　约瑟夫顿时有种格外地亲切感，让他眼眶微微湿润，给了巴顿一个大大拥抱。

　　杜迪安跟约瑟夫许久聊了一会儿，才想到旁边的莱利，道：“莱利，你先退下吧，这次事情办的不错，巴顿，你考虑考虑给他点什么奖赏。”

　　巴顿一拍脑袋，道：“这倒是，不过给什么好呢？”想到这里，忽然有些脸红，他虽然当了教皇，但对教廷里有些什么宝贝都不知道，至于职位，他倒是清楚，但他也知道杜迪安对莱利的态度，并不能纳入教廷的编制中，毕竟，他曾经在教廷光芒万丈，又忽然失踪，如果再光明正大的回到教廷，难免会引起一些无端猜测。

　　“慢慢想，不急，我想莱利也不急，是吧？”杜迪安道。

　　莱利恭敬道：“是，少爷。”

　　等莱利退下，杜迪安跟约瑟夫叙旧片刻，便让巴顿带他下去休息，而他继续忙碌自己的事情。

　　转眼间，又是一天过去。

　　在教廷和军方两面高层的施压下，次日的早报和特报，并没有大肆宣扬教廷和军部大战的事情，而是说双方友好的达成一致协议等等，将布莱森是黑暗教徒的事情模糊化，这也是军方和教廷曾经一贯掩盖事情的方法，用起来可谓是熟能生巧。

　　在次日晌午时，黎塞留回到了教廷中，向杜迪安复命：“少爷，军方已经全部调整完，所有的实权大将全都换成了我们的人，三位司令已经被架空，我任命厄尔诺林主教暂时监管，但不会露面。”

　　“嗯，军方就交给你了，出问题我只找你。”餐桌上，杜迪安用餐刀插着一块两分熟滴着鲜血的牛肉递给海利莎吃，他尝试着慢慢改变她的进食口味，先从人肉换成了牛肉，如今又将牛肉逐次加热给她吃，希望有朝一日，她能够很“欢愉”地吃下十成熟的牛肉，那样的话，他心里也稍微好受一些。

　　至少不用看着她每次吃得满嘴鲜血的样子了，相信她自己也不会喜欢自己这个样子吧。

　　黎塞留看了他一眼，低下头，道：“少爷，如今军部已经被我们拿下了，剩下的审判所和骑士殿堂不足为惧，我们是不是要趁势拿下？”

　　“不急。”杜迪安道：“我们已经惹到内壁区的注意了，现在该想办法应付内壁区军方和修道院的怒火了，至于审判所和骑士殿堂，只要不给我们添乱就不用管，如果敢捣乱，直接灭了。”

　　黎塞留知道内壁区才是最大的问题所在，立刻问道：“少爷，您有办法应付么？”

　　“你来的正好，有些事需要你去办。”杜迪安说道：“把军方的神浆全都运到这里来，另外，联络贵族们，租下他们所有的硝矿，以前黑暗教徒列为禁术的东西，现在可以解禁了，让黑暗教廷全力研制，提高赏赐，不用吝啬金钱，务必让所有人都投入到禁术的研究中。”


第0666章 这道墙

　　“制作禁术？”黎塞留脸色微变。

　　禁术之所以被列为禁术，要么是破坏力太大，能轻易摧毁巨壁，要么是太过残酷，毁灭人性！然而，杜迪安却准备启动这样的禁术，可谓是为了追求胜利，无所不用其极了！

　　“少爷，这些禁术要全面启动么，其中有些禁术需要大量人体做实验，若是启动的话，黑暗教徒只怕会四处抓人，闹出大乱子……”黎塞留斟酌着言辞小心翼翼地道，他知道，唯一有可能阻挡杜迪安的原因，不是破坏力太强，而是要牺牲太多生命。

　　“无妨，这正好是我们教廷竖立威信的时候。”杜迪安淡然道，“黑暗教徒活动频繁，才会让人们再一次体会到被黑暗教徒袭击的恐惧，也会更依赖于我们光明教廷，这样一来，即便是暗地里对我们有微词的人，也不敢说什么，毕竟，我们只需要镇压住黑暗教徒，就能抵得过所有其他的过失！”

　　“要知道，人是自私的，健忘的，不管你曾经做过什么，只要你能在危难时保护他，他就会感激你，就会有人拥护你！”

　　杜迪安俯视着他，“这种事情，不也是你以前常坐的么，应该不用我说的这么详细吧？”

　　黎塞留脸色变了变，从利益的角度来说，他承认杜迪安说的没错，不过他要否认一点，虽然他以前执教时也是这么做的，但把握的度是很有分量的，至少在禁术这一块，他封锁了，不会轻易去碰——虽然这也是修道院的意思，但他内心也有相同的想法。

　　毕竟，太大的混乱，总是难免容易失控。

　　“我知道了。”他低下头，知道杜迪安主意已定，多说也无用，当即也不再继续劝说什么，毕竟劝说对他而言是一种危险的事情，而他做了这种事情，平民们也不知晓，只会苦逼了自己。他向来不愿当英雄，也没有那种自我高潮的悲壮豪情，利益性的思考方式早已渗透在他的骨髓中。

　　“如果我看的历史书是真的话，当初这面叹息之墙，是内壁区建造起来的吧？”杜迪安的目光望着窗外的远方，从乌托山顶恰好能眺望到远处的叹息之墙，当然，这距离以普通人的视觉是难以触及的，但对他和黎塞留来说，却并不难，可以看得很清晰。

　　听到杜迪安的话，黎塞留微愣了一下，不知道他忽然说到这个是什么意思，他低头道：“是的，最初的希尔维亚巨壁本是没有内外壁的区分，但因为一场突如其来的灾难，大部分的幸存者迁徙到了内壁区，也是巨壁的核心地带，然后在这片隔离地带，建造了叹息之墙。”

　　“所有出生在外壁区的人，都很想跨过这道墙，你也很想吧？”杜迪安说道。

　　黎塞留看了他一眼，思索一下，如实道：“有想过。”

　　“想过？为什么后来不想了，是不是当上教皇，已经享受到了安逸的滋味儿，懒得拼搏了？”

　　黎塞留脸上闪过一丝尴尬，虽然杜迪安说的很直白，但的确说中了他的心思，他人越老了，就越不想动了，也不想挣扎了，生活就这么顺其自然地过着，感觉挺满足，毕竟，他已经站在了顶峰，继续拼搏的话，很可能一无所有。

　　“这次的战争，咱们还得指望着这道墙。”杜迪安收回目光，淡然道：“这一次，内壁区很可能会急切地想要打破这道墙，甚至是恨透了这道墙，就像曾经的你们恨透了这道墙一样。”

　　黎塞留微怔，心中有些不解，但他没有多问，只觉得好像这少年似乎又在谋划着什么事情。

　　“去忙吧。”杜迪安挥手道。

　　……

　　……

　　内壁区，龙族领地中。

　　作为三大狩魔家族之一的龙族，领地极其广阔，家族根源领地媲美一座大型城市，至于建造在各个城市边的驻扎领地，加在一起就更是庞大了。

　　此刻在龙族的圣女峰上，海瑟薇在广场上练枪，一杆巨枪在她纤细的手掌中上下翻飞，如蛟龙猛兽，声势迅猛，肃杀之气令周围的侍从不敢发出丝毫声响。

　　这座圣女峰跟当初海利莎掌管时已经完全不同了，山上不再是荒无人烟的萧瑟，如今各座建筑都已经请了最好的工匠前来改造过了，改成了她喜欢的风格，地板全都翻新了一遍，山道上各处站满侍从，戒备森严，如一座铜墙铁壁的堡垒，即便是一只飞鸟侵入，都会被击落。

　　在广场尽头的台阶上，一道面色极其苍白，身影轻飘飘像鬼魅般的中年人悄无声息地飘然而来，行走无风，却又迅捷无比，静悄悄地来到海瑟薇练枪的这块场地旁边站着，看她练枪。

　　海瑟薇早就注意到了他，等他过来后，手腕抖动，将最后一个龙刺式练完，立刻收枪，转头问道：“先生，有什么大事么？”她知道，没有大事他不会亲自过来找自己。

　　“小姐，我刚从修道院那边得到消息，听说修道院的探子在外壁区看到了你姐姐。”白面中年人开门见山地说道。

　　海瑟薇一怔，睁大了眼睛，将手里的巨枪杵到地上，击穿了地板，“不可能，她已经死了，不可能还活着！”

　　“这个我知道，但是修道院的消息应该也不假，这件事可能有蹊跷。”白面中年人说道。

　　“绝不可能！”海瑟薇攥紧了枪杆，愤然道：“不管什么蹊跷，她不可能还活着！当初我们遇见的可是进化出意识的大尸王，她又身受重伤，我亲眼看见的，她不可能活下来，她的狩魔器遗落在荒野那么久，都没有回收，怎么可能还活着？！”

　　白面中年人目光微微闪动，没想到时隔这么久，再次提到那个人，还会让她如此激动，难以控制自己的情绪。他心中暗暗叹息，看来那个人从小对她的阴影实在太大了。

　　“据我所知，修道院这些年秘密经营那片被隔离的外壁区，虽然不知道他们这么做是为什么，但是我曾经派人去外壁区暗访过，外壁区的确不像我们想象中那么荒凉贫瘠，不过，也看不出什么利用价值。”白面中年人道：“那里的地域太小了，当年遗落在那里的人，都是低等贱民，这些年被驱逐到外壁区的人，也是贵族仆人，罪犯，都是血统低劣的下等人，他们繁衍出的后代，也是如此。”

　　“不过，在外壁区倒看到一个可笑的现象，这些被驱逐出的贵族仆人，居然自称贵族，还模仿叹息之墙建造了隔离壁，将更低贱的人隔离开来，真是无知！”

　　海瑟薇心中烦乱，听到他的这些话，皱眉道：“你还去关注这些？”

　　白面中年人见她嫌弃，微微一笑，不再扯远，道：“近来外壁区出现动荡，修道院安插在外壁区的力量被人拔掉了，据说还派了拓荒者前去解决问题，结果派去的拓荒者反而被杀了，还有人目睹到像你姐姐的人出现在外壁区，所以我觉得，我们需要去调查一下。”

　　“她叫海利莎，不是我姐姐！”海瑟薇目光森然，一字字地道。

　　白面中年人微怔，当即一笑，道：“好，是我说错了。”

　　海瑟薇这才从他脸上转开目光，冷声道：“你要说的，我已经听明白了，这件事我会让艾莉诺去勘察的。”


第0667章 雷霆神殿

　　乌托山顶的神殿中，率先回来复命的格莱莉向杜迪安汇报道：“少爷，我潜入了内壁区魔物研究所的一个分所中，查问了里面的工作人员，他们说狩魔器的铸造难度有许多分级，主要看你要铸造的狩魔器的材料和品阶，如果是打造一件非常顶尖的传奇狩魔器，需要他们所里的博士才能做到。”

　　“博士？”正在思考的杜迪安听到这个名词，不禁一怔，心中有些疑惑，这是巧合，还是他们从旧时代继承下来的称呼？如果是后者的话，只能说明内壁区果然掌握着旧时代信息的线索，只是不知道掌握了多少。他去过内壁区，并没有看见电能工具，可见即便在内壁区中，也没有掌握发电的能力。

　　“难道真的只是巧合？”杜迪安微微皱眉，从内壁区的环境来看，不像是掌握了旧时代知识的样子，否则语言体系不可能完全变了。

　　要知道，创立一个新的语言体系是非常难的，短短三百年很难完成，而且对比旧时代的语言体系，他发现他们现在所使用的语言体系完全能媲美旧时代的华夏的汉字！

　　汉字作为旧时代全球唯一的高级语言文字，是经过了数千年沉淀而来，但他们现在所用的语言体系完全不逊色汉字。

　　“少爷？”格莱莉见杜迪安久久不言，心中有些忐忑，小声叫了一句。

　　杜迪安反应过来，思绪被中断，他微微皱眉，道：“你继续说。”

　　“我调查了一下，在他们魔物研究所中，博士是一个很高级的称呼，在博士上面还有一个大博士的级别，一般大博士都会担任分所的所长。”格莱莉道：“大博士很少露面，通常只会研究传奇魔物级的项目，而一般的稀有魔物级的项目，都是由博士掌管。”

　　大博士？杜迪安心中莫名松了口气，道：“辛苦了，短短一天就能查出这么多，你的肩膀是怎么回事，伤到了么？”

　　格莱莉看了一眼自己黑袍下的右手，没想到杜迪安的眼光如此犀利，有衣服的掩盖都被察觉，她微笑道：“只是小伤，没什么大碍，少爷不必担心。”

　　“诺伊斯，去请牧师过来给格莱莉治疗。”杜迪安向一旁的诺伊斯吩咐道。

　　“是，少爷。”诺伊斯恭敬点头，默默退下。

　　格莱莉心中有一丝暖意，没再矫情拒绝，继续道：“少爷，我除了打听这些消息外，潜入魔物研究所时，还看见了一些奇怪的东西，不知道怎么形容，呃，我想想，就是一些很大的绿色的罐子，像是水缸一样的罐子里，装满了绿色的液体，里面浸泡着一些奇怪的生物，有的是魔物，但有的，却是人头魔身的怪物，看上去像是将人的脑袋嫁接在魔物的躯体上一样。”

　　说到这里，她眼前再次回想起那些像是沉睡在绿色罐子里的生物面目，本能的感到一丝寒意。

　　“人头魔身？”杜迪安目光微微闪动，泛起一丝冷意，想到先前军部希达文交代出的事情，每年军部都会运送大批贫民区和平民区的人到内壁区的魔物研究所中，这些人包括壮年，女人，小孩，老人等不同类型和年龄段的人，如此看来，魔物研究所似乎一直在致力研究着人类跟魔物的关系。

　　只是，这种残酷和毁灭人性的研究，在内壁区不知道是公开的秘密，还是魔物研究所私自进行的实验。

　　不过，对他而言，这或许是一个好消息！魔物研究所的实验范围中以大量人类作为实验目标，就意味着他们很可能也会研究被行尸感染的人，如此一来，很有可能有让海利莎恢复原本意识的办法！

　　这是一丝渺茫的希望，但却让他感到很振奋！

　　片刻后，牧师来了，带格莱莉下去疗伤。

　　在格莱莉下去后不久，吉妮丝也返回了。

　　杜迪安没料到她还会回来，自从先前的几次事情，她便看出，这个少女的心已经不在他这里了，或许是这段时间他的所作所为，让这个少女感到难以接受。对于这样的情况，他早就料到，这也是他将梅肯和扎奇送到鹰眼那里去锻炼的原因。

　　吉妮丝跟格莱莉和诺伊斯等人不同，她除了在荆棘花监狱中切身体会过被黑暗包围的感觉外，以前的生活完全是一片白纸。

　　这里的白纸不是指无知，而是纯粹！

　　作为审判所的惩戒者，不用想也知道，审判所给她灌输的理念，多半是嫉恶如仇，痛恨黑暗教徒，以及种种违法乱纪之人。

　　尽管当了替罪羔羊入狱，被残酷折磨，但这个少女并没有跟其他人一样，就此彻底沉沦，报复世界，心底的良知仍健存着，这点他早已看出，也早已料到，她迟早会因为无法忍受他的所为而离开他，白与黑永远不能共处，只能对立，除非，他将她染黑。

　　“你回来了。”杜迪安静静地看着她，心思转动。

　　吉妮丝默默来到杜迪安面前的台阶处行礼，道：“少爷，我回来了，您交代给我的任务，我完成了。”

　　“是么？”杜迪安眼眸微眯一下，随即又恢复平静，道：“内壁区所有大型城市的地下水道结构图全都查清楚了？”

　　吉妮丝低头，道：“是的，少爷。”

　　“给我看看。”

　　吉妮丝将背囊里的一叠雪纸递上。

　　杜迪安接过一张张望去，每张上面都刻画着清晰的地下水道结构图，以及整个城市的大致面貌，画得极为逼真和仔细，他脸色微沉，向吉妮丝道：“这些都是你画的？”

　　吉妮丝摇头，道：“这是我托关系从各个城市的城防部中找到的，是城市修缮时最新的图纸。”

　　杜迪安面色稍缓，如果吉妮丝说是她自己画的，问题就大了，短短二十四小时的时间，跑遍各个城市就很吃紧，何况是亲自动笔画出这么多精致的图画，即便以她的手速，也很难办到。

　　“托关系？没想到过去这么多年，你还有熟人。”杜迪安瞧着她，“他们应该知道你被逮捕关押了吧，见到你没报官让军部抓你么？”

　　吉妮丝低着头，道：“他们都是我的亲人，不会通风报信的。”

　　杜迪安微微眯眼，道：“没去拉波特家族看看么，他们如今过得可好？”

　　吉妮丝身体一颤，“拉波特”三个字在她的生命中，就像一道黑沉沉的乌云，遮盖了她所有的希望和光芒，也是她无时无刻不想要撕裂的存在！

　　“没去！”她手指攥紧成拳，胸口微微上下起伏着，内心极不平静。

　　看见她这模样，杜迪安知道，她如今依赖自己唯一的目的，大概就是希望借助自己的力量，将内壁区的拉波特家族摧毁了，这是单靠她自己无法办到的，毕竟，她仅仅只是一个烈阳勋章级别的惩戒者，虽然如今得到神浆，具备初级界限者级别的战斗力，但在贵族面前，还是显得太弱了。

　　即便是偷袭暗杀，也只能刺杀一两个人，自己也会丢掉小命。

　　曾经的她便是这样做的，所以进入了荆棘花监狱，而拉波特家族依然繁荣昌盛，只掉了一两片叶子罢了。

　　“没想到你还有亲人，这么多年，肯定很想念他们吧。”杜迪安道：“早知道这样，就多给你一些时间，让你跟他们多聚聚，以后有机会的话，把他们接到这里来吧，比在内壁区安全得多。”

　　吉妮丝低着头，道：“多谢少爷厚爱。”虽然嘴上答应，但她心底却知道，这是绝不可能的事情！见识过黎塞留因为孙子的性命被杜迪安要挟的例子，她又怎么可能将自己的亲人拉入火海中？对她而言，自己陪在这个怪物少年身边，哪怕牺牲自己，只要能够报仇就便死而无憾了。

　　但牵连其他人进来，却是她绝不愿看到的。

　　“你先下去休息吧。”杜迪安不再多说，示意她退下，低头翻看着手里的图纸，数了数，一共十三张，他略微思索一下，虽然不知道这十三做城市占据内壁区总人口居住百分比多少，但如果实施那个计划的话，效果应该也能跟他期望中的一样。

　　想到这里，他将图纸交给诺伊斯，道：“去找人把这些图纸每张复刻成两份。”

　　“是，少爷。”诺伊斯接过图纸。

　　在诺伊斯离开后，空荡荡的神殿中便只剩下杜迪安和海利莎二人，杜迪安转头望着她的侧颜，眼中露出怜惜和温柔之色，道：“再过不久，我就会把你找回了。”

　　海利莎默默无言。

　　看见她一如既往的反应，杜迪安微微一笑，心中却有几分伤感，他抚摸起她冰凉的纤手，放到嘴唇边吻住，过了许久许久，才松开她的手，起身来到旁边的书桌前，继续制造自己的下一件神术，在如今有电能的情况下，他能制造出的东西就更多了。

　　而目前最急迫需要的，又是恰好以目前工艺水准能制作出来的，就是生物感应仪了。

　　这东西配合他精心打造的雷电壁垒，就再也不用担心被偷袭了。

　　毕竟，海利莎虽然感知能力超群，但擅于潜匿的魔痕能力千奇百怪，有的未必能被她所感知到，而他准备制作的生物感应仪就比较全方位了，从热源反应，生物磁场，以及地面的回音等各方面进行探知，即便是能隐藏热源以及脚步声，也很难掩盖住身体散发出的生物能磁场。

　　如果这套仪器都没感知出的敌人，那么基本上已经算是无所不能了。

　　经过一天一夜的重筑，如今的神殿已经完全改造成了他设计中的模样，虽然外表并无太大变化，但神殿各处的梁柱上，地板下，全都埋着电缆，而在神殿内的一些看似不经意的艺术品花瓶，雕塑，里面都隐藏着启动的机关，一旦机关启动，整座神殿各处的电线都会充能，只要触碰上，就会成为灯泡！

　　除了这些手动机关外，在暗格处他还设计了几个被动机关，这几个机关的位置都是不走寻常路的位置，一旦有人试图从窗户，或是神殿后面的悬崖上爬上来，无需等进入神殿，就会触动机关，成为电力宣泄的目标。


第0668章 潜伏

　　嗡~！

　　一只花纹蜜蜂从面前的树叶上飞过。

　　艾莉诺完全没有理会，她将身体紧紧贴在树上，粗糙的树皮咯在她光滑的肌肤上，有种极不舒服的感觉，但她知道自己必须忍耐，因为在前方三百米外的那座神殿里，很有可能住着那位上任圣女，若是被她察觉到自己在这里，就不仅仅是不舒服那么简单了。

　　她潜入这座外壁区戒备最森严的神山已经有半个小时了，而且已经找到了绝佳的观测角度，只要不靠近到两百米范围内，且不怀有杀意的话，她相信即便海利莎真的存在这里，也无法察觉到她的存在，这一点，她在很多年前潜入圣女峰时就验证过了。

　　“一共有……两个人的气味，其中一个身上的汗味是雄性的，情报里说，她身边一直跟着一个少年，跟她形影不离，这气味应该就是那个少年的。”艾莉诺目光隐晦地扫视着那座神殿，对她这样身经百战的高手来说，有人远远看她一眼，她都能有所察觉，“另一个气味跟她有一点点像似，应该是她没错，不过这气味里混合了一些血腥味，以及腐烂的味道，有点奇怪。”

　　她轻轻耸动着鼻腔，采集着从前方神殿中散发出的气味，心中有些半信半疑，她已经有七成把握，能肯定那座神殿里的另外一人，真的是消息里说的海利莎，她并没有像海瑟薇说的那样战死在壁外。

　　不过，她了解海瑟薇的性子，单单七成把握显然无法让她满意，她只能继续等待，等到亲眼验证为止！

　　这一等就是半个小时，在十分钟前，她看见了神殿的窗边有一道身影走来，正是资料中给她的那个少年，漆黑色的头发，独自一人站在窗边，嘴里叼着一根纸卷的东西，并且点燃此物，吞吐着烟雾。

　　这烟雾散发出来时，顿时让她有种作呕的感觉，气味刺鼻难闻，不过她看这少年的样子，似乎并不在意这气味，将这散发怪味的烟吸进又吐出，脸上既不像是享受，也不像排斥，似乎在思索着什么东西。

　　她看了看窗边的角落，并没有看见海利莎，心中有些失望，不过心想也是，以海利莎那种洁癖的性格，能够容忍这少年在同一个屋檐下制造出这样的怪味，就已经是非常仁慈了。

　　时间匆匆而逝，转眼间到了午餐时间。

　　她一直在等待这一刻，只见那位频繁出入神殿，身穿教皇衣袍的少年带着侍从进入大殿中，在这些被盖子罩住的食物中，她闻到了香喷喷的气味，同时也闻到了刺鼻的血腥味道，分明就是生肉！而且是生牛肉的味道，有一股子牛腥味。

　　她微微皱眉，这生牛肉多半只是稍微煎一下两成熟的牛肉，应该是那少年吃的，至于海利莎，她向来不喜欢看见鲜血，吃的东西都是八成熟的。

　　没过多久，午餐结束，侍从带着餐具陆续退出。

　　艾莉诺继续等待片刻，仍没见到里面有人走出，心中不禁苦闷，难道海利莎跟这少年打算一整天都待在里面吗，也不知道出来活动活动？

　　等到下午三点左右，里面仍毫无动静，她心中郁闷，从树上轻手轻脚地下来，胸前的地方缓缓生长出几条怪肢，飞速潜入地面，这是她的魔痕能力。

　　在潜入土地后，她依然睁着眼睛，只是原本正常的眼珠此刻却变成全白，像翻了白眼一样，而在她的眼中，虽没有光源投入，但周围却不是一片漆黑，并且周围拥挤的沙石也没有破坏她的眼珠，如果仔细看就会发现，她的眼珠外面有一层透明晶体一样的物质，将眼珠保护了起来。

　　她静心聆听，感知力顺着土壤像蛛丝般蔓延而去，笔直延伸到神殿下面，在神殿下面的土壤，就像是一面黑暗的湖泊，宁静如镜，此刻在这黑暗湖泊的中间地带，有点点涟漪泛起。在她听觉感知具象化中，这涟漪处是两只脚，脚踩在地上没有挪动，但是脚上面的肢体，一直到胸口处，却有心脏在跳动，这微弱的跳动传递的微弱声响，透过脚掌传递到地面，再传入到了她的耳中。

　　除了分辨数十万种气味能力的超级嗅觉外，她的听觉才是最强的武器。

　　“心跳频率稳定，只有一个人存在的动静……”艾莉诺的白眼一眨不眨地看着前面的土壤，显得有些骇人，她更加聚精会神地聆听，先前闻到的气味分明是两个人的，为什么只有一个人的动静？难道说她已经察觉到了自己的存在，所以掩去了自己的动静？

　　可是，即便要掩盖，又怎么掩盖？难道在神殿内是腾空的？

　　仔细聆听许久，依然没有第二人散发出的动静，她心中的疑惑慢慢变为心惊，难道说，她就这样的存在着，自己却无法感知到她？

　　这是她的新能力？

　　她想不出答案，犹豫许久，微一咬牙，身体下面生长出的几根怪肢飞速刺穿土壤，将她的身体推入到地底更深处。等潜入到地底上百米后，她才小心翼翼地向前方的神殿方向靠近过去。

　　片刻后，她来到了神殿的下面，然后继续向前爬出一段距离才停下。

　　“再往前一米就是悬崖，一出去就有可能暴露我的气味，距离太近了。”她目光闪动，心中有些苦笑，这还真是一份苦差事。

　　不过，好在她早有准备，当即从衣甲中取出一根细黑的管子，戳破土壤，向外伸去。

　　等伸到外面后，她张口含住一嘴土壤，用牙和嘴唇将土壤扣住，然后向管子里吹出一口气，这气的力道较大，将管子里的泥土逼了出去，而且因为含着泥土的缘故，口气中全是泥土的味道，闻起来不容易起疑心，多数会认为是刮来的山风。

　　等管子通好，她取出一根细丝和手指盖大小的镜片，将镜片上一个细小针孔用细丝穿入拴住，然后将镜片塞入到细管中，将其吹到管外，露在悬崖上，然后轻轻调动细丝，将镜片拉回到管口的一个极细小的“V”状嵌痕中，使镜片呈五十度的倾斜向上。

　　这样的角度，她从管中望去，恰好能看见悬崖上面的状况，这是她多年来最喜欢用的观测手段，材料不多，携带方面，而且隐蔽，还能随手丢弃不会被察觉。

　　做完观测工具，她继续取出第二根细管，将其小心翼翼地刺出土壤，露在悬崖外面，这根管子有一个折弯的弧度，她取出随身准备的一个细小红钉，塞入管子中，这红钉的末尾有一个玻璃管装置，是她独特的设计，此刻调整好红钉在管内的角度后，从周围的泥土中深吸了口气，猛地吹出。

　　红钉飞速弹射出去，顺着管子的弧度向悬崖上面射去，钉在了上面几十米高的悬崖上，声音极小。

　　做完这些，她开始静心等待。

　　不消片刻，悬崖上忽然响起沙沙声音，只见陡峭的岩壁上陆续爬来一些扭动的毒蛇，以及小型毒蜥。这些毒虫像被召唤一样，向红钉的方向爬去。

　　艾莉诺通过细管望去，聚精会神地等待着。

　　她知道，神殿里的人一定会察觉到这动静，然后走过来观察。


第0669章 出手

　　“这些材料，以最快的速度运过来。”

　　神殿内，杜迪安将生物感应仪的制作材料名单交给卡奇，凝视着他嘱咐道：“另外，让黑暗教廷方面派五位金属领域最出色的炼金术士过来，尤其是那位写《机械产能》书的佛罗菲斯找来。”

　　“是，少爷，我这就去。”卡奇领过材料名单，恭敬地说道，他如今已经得到黑暗教廷最高的通行证，在十二区任意一处都能自如出入，而且十二区教廷长老已经认得他，办事很方便。

　　目送卡奇离去，杜迪安刚要动笔继续准备下一件神术，忽然间听到后殿窗外传来沙沙声响，虽然极其微弱，但逃不过他的耳朵，只是，这些声音窸窸窣窣，似乎是大量爬行动物造成的。

　　他目光微微闪动一下，向旁边的诺伊斯道：“去叫个人，在后殿察看一下。”

　　诺伊斯也听到了后殿外传来的动静，道：“少爷，我去看吧。”

　　杜迪安看了他一眼，目光微微示意。

　　诺伊斯看见他的眼色，微怔了一下，顿时意识到情况非同一般，立刻道：“我知道了，少爷。”说完，离开了神殿，很快便领回一个圣骑士，道：“去后殿检查下。”

　　圣骑士战战兢兢，恭敬应诺，快步走到神殿后面望去，这一看顿时吓得一跳，只见后面的悬崖上爬来大量毒物，密密麻麻。这些毒物似乎也看到了他，立刻有目标般地朝他飞速爬行过来，其中一只拳头大全身碧绿的蛤蟆状生物猛地蹿起，朝他脸上跳来。

　　他吓得冷汗狂冒，急忙后退撤离开了窗边，本能地拔剑准备阻挡，但手掌一握才想起自己进入神殿时，佩剑被留在了外面。

　　他忙退出后殿，刚出来就看见等候在帷幔边的诺伊斯，忙道：“大人，后面有好多毒虫爬了上来，小的这就去叫人来清扫。”

　　“毒虫？”诺伊斯微怔，目光转动一下，向他道：“你先退下，在殿堂候着，不急叫人。”

　　“是，大人。”圣骑士低头领命，跑出了殿外。

　　诺伊斯飞快回到杜迪安身边，尚未开口复述，杜迪安便道：“这后面向来平静，怎么会有毒物？”

　　诺伊斯惊道：“少爷，您的意思是？”

　　“近来咱们坐上这个位置，惹得不少人嫉妒，估计是某些人的恶作剧。”杜迪安瞧着他，眼眸深处有一丝微光闪动，道：“叫人过来清扫了，顺便在后面的悬崖上撒上驱虫粉，省得以后再出现这样的事情。”

　　“是，少爷。”

　　诺伊斯刚要转身离去，又被杜迪安叫住：“把这些东西带上，他们在这里驱虫打扰我清静，随我去偏殿。”一边说着，杜迪安的目光却凝视着他，将手里的纸张和笔墨递到他手里。

　　诺伊斯感受到杜迪安的目光凝注在自己身上，抬眼给杜迪安对视了一下，顿时看见杜迪安的目光微微闪动一下，给他使了个隐晦的眼色。

　　他怔了一下，但很快恢复过来，心中有些惊疑，难道说有人在窥视这里？否则杜迪安给他的这个眼色是什么意思？

　　虽然不明白，但他没有表露出来，毕竟也是曾经在荆棘花监狱中混过的人，这点掩饰能力还是具备的，当即乖乖拿着杜笔墨，在前面引路，疾步走出大殿。

　　杜迪安摇晃一下铃铛，牵着旁边的海利莎向殿外走去。

　　“一个，两个，三个……”艾莉诺的耳朵紧贴着土壤，上面的谈话她听得一清二楚，虽然声音是在空气中传播的，没有贴着地面传播，容易被阻隔，但不要忘了，在说话时声音还会透过人体的骨骼传播到地面，只是这声音非常微弱，一般体质的普通人听不见，但在她耳中却清晰可闻。

　　当杜迪安阻止身边的侍从亲自过来察看时，她便感到一丝心惊和紧张，没想到这个少年反应如此快，而且如此谨慎！不过，这样的情况也在她的预料中，这些毒虫会爬入神殿，他们不得不清理，在清理的同时，她就能找到那位疑似海利莎的人的位置。

　　此刻那少年没有选择亲自清理，但却离开了神殿，这让她松了口气，同时有些疑惑，这少年看上去够谨慎，为什么会将这些毒虫误认为是外壁区的攻击手段？就因为这手段太低劣？还是因为他在外壁区的敌人太多？虽然心中疑惑，但她的注意力很快跟在了离开的脚步声上。

　　“这个脚步声……”她的注意力落在那第三道移动的脚步声上，心中的欣喜很快变成吃惊，从听觉感官传来的画面中，另外两个脚步声能让她清晰地浮现出两个人影行走的模样，但这第三个脚步声，却像是一道幽灵，只能看见两只脚落地的声音涟漪。

　　除此以外，并没有心跳声，也没有因行走时内脏晃动、以及胃液流动的声音，如果非要形容的话，就像一个木头人！

　　她心中惊疑不定，犹豫一下，还是决定跟上去再观察一次。

　　在她腹下的怪肢飞速拨弄土壤，潜行着跟在上面的杜迪安后面，朝着偏殿方向游去，在泥土中犹如大海的鱼儿，穿梭自如。

　　这时，她听到上面的人已经进入到旁边的一座殿堂中，其中那个少年说道：“把窗帘全都拉上。”

　　很快，窗帘拉动的声音响起。

　　“少爷，拉好了。”

　　“过来，我有话要对你说。”

　　“是，少爷。”

　　“这些毒虫袭击，应该不是外壁区的人干的，而是内壁区的人。”少年拉开椅子坐下，这样说道。

　　艾莉诺听得心中一紧，同时先前的疑惑顿时释然了，看来这小鬼先前是故意迷惑自己的，以为自己放出毒虫的同时，还在远处窥视着他，所以把话保留了，毕竟读唇语并不是一件多么困难的事情，尤其是对侦查刺杀这一行的人来说，但小鬼毕竟是小鬼，还是大意了，殊不知自己是从地底进行侦查的！

　　想到这里，她心中有一丝得意和轻蔑，更加仔细地听去。

　　“内壁区的人干的？”少年的侍从吃惊的声音：“难道说，修道院又派人过来了？上次他们派的那个高手被少爷您杀了，您说过，他们下次再派人的话，肯定是非常厉害的角色，我们现在……”

　　“嘘，小声点。”少年立刻提醒了他音量，同时道：“也有可能是军部的，没想到内壁区的出手这么快，我们是时候准备歼灭整个内壁区了，我的计划已经部署完了，你现在去通知他们准备启动，计划的代号就是……”

　　“少爷，您声儿太小了，我听不清。”

　　“小心隔墙有耳，过来点。”

　　艾莉诺微微皱眉，她也没能听清这少年后面说的代号是什么，此刻看杜迪安又要复述，立刻向上游去十多米，虽然她的目标是查出海利莎是不是在这里，但这少年的计划居然是歼灭整个内壁区，听上去简直就像是吹牛！虽然她不信这少年能做到，但心中还是极为好奇，毕竟以这么大的目标做的计划，即便无法歼灭内壁区，多半也有极强的破坏力。

　　“记住了吗？”少年说道。

　　听到这话，艾莉诺微愣，已经说完了？她都没听清啊！

　　“少爷，您的声音实在太小了，要不您写下来。”侍从说道。

　　“行。”

　　少年提笔声响起，然后是轻微地沙沙声。

　　艾莉诺仔细听着这声音，试图通过笔画解读出这少年写的内容，但很快她便听得目瞪口呆，因为这少年写的笔画完全是错乱的，也就是说一段话，他每个字写一笔，而且笔画没有先后排序，这样一来，即便她再听一百遍，也听不出这少年写的是什么了。

　　“少爷，我记住了。”

　　“把这个信物带上，只有见到这个，他们才会执行计划，好了，去吧，从暗道走。”

　　“是，少爷。”

　　说完，艾莉诺听到这侍从走动的脚步声沉重了许多，落地声比之前要大，说明身上的重量增加了，再结合到杜迪安说的“信物”，显然这侍从背上了此物。

　　她心中犹豫，是继续留在这里勘察海利莎的事情，还是去看看这计划究竟是什么？

　　想了一会儿，她还是决定，先去看看这计划再说。直觉告诉她，在这里一时半会儿也无法辨认出海利莎的真假，如果能得知这个计划，她回去也能有交代了。

　　毕竟，海瑟薇让她过来只是验证下修道院的说法是否真实，从目前的情况来看，虽然无法确认这人就是海利莎，但至少能肯定，修道院的拓荒者被杀的事情是真的，这里有一位拓荒级强者坐镇！

　　而且，这少年的面貌她已经见过，是海瑟薇要找的人，完成这些，她的任务已经算是成功了，如果能得知这个计划的话，将其利用了，或许算是大功一件！

　　想到这些，她立刻跟着那侍从的脚步声游去。

　　很快，这侍从顺着暗道一路向下，距离她反而更近了。

　　她并不急着出手，等待了片刻，这侍从顺着暗道向外面的圣马可广场而去，似乎要从那里离开。而那里距离神殿方向，已经有上千米的距离，而且又在地下五十米深处的暗道中，她相信，自己在这里动手绝不会被神殿内的“海利莎”察觉。

　　嗖！

　　她毫不犹豫，破土而出。


第0670章 神山之战

　　嘭！

　　诺伊斯听到从暗道墙内传出的声音，吓得一跳，急忙转头望去，顿时看见惊恐一幕，只见一个身体狰狞像爬虫的女人从岩壁中冲出，满脸透着杀气。

　　“好快！”诺伊斯看见她扑来的速度，只觉视线一花，一种从未感受到过的死亡感觉笼罩全身，他全身发凉，下一刻却感觉身上一轻，然后是轰地一声巨响传来，以及飞溅而来的碎石砸在脸上。他忙抬眼望去，顿时看见阳光照来，旁边的岩壁地道竟然被击穿了！

　　他怔怔地望着通道外面，此刻那里两道纤细身影紧紧纠缠在一起。

　　“是你，真的是你！”艾莉诺惊恐地看着面前的海利莎，脑子嗡嗡作响，她没想到自己真的再次亲眼见到了她，而且距离如此之近！

　　在破土而出的刹那，她看到的这个侍从背着一个用黑布裹着的东西，知道这就是先前那少年所说的信物，但她没想到，这信物居然就是海利莎本人！

　　吼！

　　海利莎满脸狰狞，尖锐地指甲紧紧抓着艾莉诺的肩膀，向她的面部咬去。

　　艾莉诺望着她狰狞的面容，难以置信这真的是自己以往见到的那位战无不胜的海利莎，那一张永远淡然，挂着浅笑的绝色脸颊，此刻竟是这么的狰狞、嗜血！她不敢耽搁，瞬间激发出全部魔痕能力，在她背上战甲中藏着的狩魔器微微颤动着，瞬间刺入她的身体，跟她的身体合为一体！

　　咔嚓！

　　她的肌肤毛孔中飞快涌出一层黏稠的黑漆，像石油般浓稠，很快凝固，化作漆黑光滑的甲壳，与此同时后背的脊梁上生长出几根尖锐倒刺，腹部的怪肢像是完全伸展出来了一样，有两三米长，而她的脸也被黑漆般的物质裹住，如丝的头发早已不见，变成一块黑色分叉的利刃，瞳孔中有绿黄色光点，看到的视野跟先前也截然不同了。

　　这就是她激发出魔痕时的完全形态，狰狞，丑陋，令人呕吐，却有超强的力量！

　　嘶！

　　她愤怒叫着，但嗓音已经变化，发出毒蜥般的嘶嘶声，腹部的几条怪肢猛地向前推去，拍打在海利莎的胸口，嘭地一声，瞬间将其身体逼退，同时拉开了距离。

　　这时，她才注意到，面前的海利莎的眼睛，竟是全黑的，像两汪深潭。她心中一震，这种充满邪恶气息的眼睛，她曾在壁外见到过，那是在尸王的身上！

　　她陡然想到海瑟薇说过的话，难道说，面前的海利莎被尸王感染了？

　　她心底顿时冒起寒气，急忙看向自己肩膀被抓过的地方，还好，自己反应及时，魔化的甲壳保护住了身体，没有被她抓伤。

　　她知道，在尸王体内活动的病毒强度，绝不是她体内的抗体能够杀死的，尤其是海利莎这个级别的尸王。

　　“吼！”海利莎咆哮着再次扑去，这一次的速度更快。

　　艾莉诺脸色一变，不敢继续逗留，转身就跑。她根本不是海利莎的对手，尤其是此刻尸化后的海利莎，尽管尸化会让大脑退化，战斗意识大不如前，可是，尸化后的体质却是原先的数倍！她无法想象，以海利莎之前的体质，此刻尸化后还有谁能挡住她？

　　她只想逃命，逃回去将这个可怕的消息告诉海瑟薇，告诉龙族！

　　【艾莉诺袭击前】

　　神殿中，杜迪安静默无声地坐着，目光凝视着前方的地面，他的瞳仁收缩成一个黑点，地板下面的土壤在他的透视中层层穿过，可以看见各种埋在地下的石块，以及电缆。而在更深的地方，一个没有散发出丝毫热量的女人在极速游动，顺着诺伊斯离去的地方游去。

　　等离开神殿五百米左右，他立刻起身追了出去。

　　数秒后，广场外一声轰鸣声响起，杜迪安看见海利莎和艾莉诺从暗道中冲出。

　　他立刻追赶了过去。

　　这时的战场上，艾莉诺推开海利莎二话不说地转身就跑。

　　忽然，铃铛声响起。

　　杜迪安站在暗道外面的高坡上，摇晃着手里的铃铛，声音清晰地传入到海利莎的耳中。他心中暗松了口气，幸好来得及时，再迟一步，就真有可能让这人溜掉。

　　听到铃铛声，艾莉诺匆忙瞥了一眼，却见神殿内的小鬼居然出现在这里，她脸色微变，顿时知道自己的行踪早已暴露，先前少年跟侍从交流的话，目的只是想要将她引出来！

　　该死！她心中又怒又气，但此刻没空杀这少年，只能忍了。

　　在她后面追赶的海利莎听到铃铛声，身体微微颤动了一下，停了下来。

　　“吼！”她猛地仰天长啸一声，全身骨骼声咔咔作响，在她背上的衣服被撕裂，凸起两道极大的肉块，这肉块飞快形成两只龙翼，暗红色，表面的肉膜上还沾着血丝，极为狰狞，跟她原先施展出涵盖着羽毛的龙翼完全不同，反倒像是海瑟薇施展出的龙翼形态。

　　杜迪安知道，此刻她是凭自己体内的魔痕力量所催动的变化，没有那把血爵的辅助，力量大打折扣，但尽管如此，也不容小觑，甚至比当初的海瑟薇更强！

　　艾莉诺听到背后的咆哮，匆忙瞥去一眼，顿时脸色变了，急忙挥动胸前的怪肢，扒开土壤，向里面钻去。她不会飞，只能钻土躲避了。

　　好在这个能力的保命性比飞行更强，毕竟飞在天上还有可能被射下来，但在土里想要对付她，就很困难了。

　　吼！

　　海利莎的变身很快结束，在脚掌的变化刚结束时，她便急不可耐地冲了出去，龙翼推动的速度让先前艾莉诺拉开的数百米距离瞬间消失。不过，艾莉诺的反应够快，在海利莎追到的前一秒，钻到了土壤中，笔直往下冲去。

　　在她钻入的土壤外面，并没有形成洞窟，在钻地的同时掩盖经过的通道，这才是她能力的可怕之处。

　　海利莎咆哮一声，抬起覆盖着鳞片的拳头猛地砸在地上，轰地一声，地面龟裂开来，像是数千吨的石块砸在地上一样，站在数百米外高坡上的杜迪安都能感受到脚下的地板在颤动，心中暗暗吃惊，同时有些焦虑，不知道她能不能将这个实力不菲的刺客抓到。


第0671章 暴走海利莎

　　钻入到土壤中的艾莉诺全速向深处游去，疯狂逃命，陡然轰地一声巨震从背脊上传来，像是一整座巨山猛然压到背上，重的超乎想像，她喷出一口鲜血，腹下爬动的怪肢瞬间被压得无法动弹，其中一根肢体在骤然压下的凝实土壤撞击下，瞬间折断，鲜血直流，渗入到泥土中。

　　她心中惊恐，这海利莎的力量比她想象中的还要恐怖，这真的是拓荒者所具备的力量？！

　　她顾不得疼痛，急忙扭动怪肢，将压迫得有些凝紧的土壤再次扒开，继续向下疯狂钻去，生死存亡，就在分秒之间！

　　“吼！！”海利莎漆黑的双瞳中露出狰狞怒火，似乎因猎物逃掉而暴怒，她仰头咆哮一声，背脊上两只布满血丝的巨大龙翼蓦然扭动，上面的筋肉像虫子般蠕动起来，似乎肉膜内裹着一些扭动的毒蛇，下一刻，这些扭动的筋肉猛地延伸而出，顺着龙翼的边缘飞速延长，竟化作一根根血红色尖刺，在半空中划出一道弧度，猛然朝脚下的地面中刺去，噗噗数声，七八根血色尖刺贯穿到土壤中。

　　“什么声音？！”艾莉诺飞速扒开土壤的同时，陡然听到背后传来尖锐地破土声，心中骇然，甚至忍不住想要回头张望，从声音的数量来看，有八九个的样子，应该不是海利莎的追击才是，而且她的魔龙者魔痕也没有钻地的能力。

　　嗖嗖嗖！

　　这穿刺声极快，飞速逼近艾莉诺，她虽然擅于钻地，但毕竟是整个巨大的身体钻入土壤中，速度难免有所减缓。

　　“不好！”艾莉诺蓦然转过身，背对着地底，腹下的怪肢以及覆盖着黑色甲壳的双臂利爪护在胸前，紧张地看着飞速临近的尖锐摩擦声，噗地一声，这声音瞬间抵达面前，冲破了眼前的泥土，赫然是一根血红尖锐的物体，表面布满血丝，里面有血管以及青色的筋，狰狞无比。

　　艾莉诺骇然，忙抬手擒去。

　　噗噗数声响起，其余的尖锐摩擦声瞬间而至，几乎是同时击穿土壤，从她身体两侧袭去。

　　艾莉诺刚抬手挡住刺向面部的血红长刺，腰侧和两脚大腿便被后续击穿下来的血红尖刺击穿，瞬间血流不止，强烈地疼感让她有种身体被撕裂的感觉，忍不住痛哼一声，腹部的怪肢内侧瞬间浮现出一层锐利的刀锋，向血红长刺斩去。

　　噗噗数声，她腹部的怪肢将血红长刺斩断开来，还不等她松口气，便看见被斩断的血红长刺内侧喷出大量鲜血，同时竟再次延长再生出来。

　　再生出的血红长刺不等艾莉诺反应，迅速将她的身体缠绕住，像一个粽子般勒得严严实实，同时飞快收缩，将其身体拉向地表。

　　然而，由于没有破土的技巧，血红长刺将她拽向地面完全是生拉硬拽，先前凝实的厚重泥土将艾莉诺的身体挤得无法动弹。

　　“吼！”海利莎低吼一声，龙翼蓦然抖动，从翼边缘突变出的血红长刺飞速缩回，与此同时她脚前的地面泥土蓬松开来，随着她的低吼声，地面蓦然龟裂开来，嘭地一声，从里面破土而出，一道像蜘蛛又像龙虾的巨大怪影从泥土中被拉出，正是魔化的艾莉诺。

　　血红长刺像手臂一样，高高抡起艾莉诺，狠狠地砸在地上。

　　海利莎脚掌发力，蓦然冲了过去，将摔打得无力反击的艾莉诺扑倒在地上，张口狠狠咬在她胸口的一根怪肢上，利齿顿时咬破了怪肢表面的黑色甲壳，从里面渗出血淋淋的血水和碎肉。她疯狂撕咬，龙翼上的血色长刺像七八条毒蛇一样，将艾莉诺的身体缠绕得越来越紧，其中一条缠绕在她的脖子上，让艾莉诺有种窒息地感觉。

　　远处高坡上的杜迪安看见海利莎从泥土中拉出袭击者时，便松了口气，随即飞快追了过去，当看见海利莎已经完全压制住对方后，他连忙抬手摇晃铃铛，发出禁止攻击的指令。

　　海利莎听到铃铛声，身体微僵了一下，但手爪和龙翼却剧烈地颤抖起来，像是要挣脱某种无形的舒服，又像是要遏止住自己杀戮的本能。

　　杜迪安看见她这变化，心中暗惊，有些紧张起来，他让海利莎平常收起魔化状态，除了这状态太过骇人外，还有就是进入这个状态后，她被尸化的杀戮欲望和对鲜血的强烈渴求都会增强，控制起来会更加困难，所以只有到了万不得已时才会让她释放出全力。

　　海利莎喉咙中发出“咯咯”的喉骨摩擦声，像是刀片在喉咙里搅动一样，她抬头望着杜迪安，漆黑的眼瞳中倒映着杜迪安的身影，她就这样狰狞地望着他，一直望着，一秒钟过去，两秒三秒过去，她身上的颤动渐渐地平息了下来，直到彻底恢复静止，就像被时间定格一样。

　　杜迪安松了口气，立刻激发出半界限者状态，体外涌出白骨，保护着身体的要害，他跳到海利莎面前，望着被她的魔化躯体勒得满脸紫红的袭击者，发现是一个女人，而且从身手来看，应该是拓荒者无疑！没想到内壁区居然又派来一个拓荒者，而且从这拓荒者的行为来看，似乎并不是想要袭击他，而是来勘察情报的。

　　毕竟，如果是袭击的话，就不会引诱毒虫来打草惊蛇了。

　　而且换做是他的话，在损失过一名拓荒者的情况下，就不会再派一个拓荒者过来袭击，至少也是两名到三名以上，才能确保零损失猎杀目标！

　　他蹲到这女拓荒者面前，蓦然出拳，击在她的太阳穴处，虽然有黑色甲壳保护，但通过透视看见，这里依然是她脑袋上骨骼最薄弱的一处。

　　随着他出手的暗劲震入，女拓荒者瞪得惊恐的双眼顿时呆滞，昏迷了过去。

　　杜迪安望着她涨得紫红的脸，立刻摇晃铃铛。

　　海利莎听到声音，背上的龙翼微微收缩，上面的血红长刺尽数缩回龙翼中，最后连同龙翼一起缩回体内，而覆盖在她身上的鳞片也尽数消退，最外层的鳞片失去光泽，变得干硬，像是树皮一样掉落下来，落得遍地都是。

　　杜迪安看了她一眼，此刻她的衣服因战斗有些破损，褪去鳞片的双腿和手臂雪白如玉，看上去十分动人。他扫了一眼周围赶过来的侍从，立刻脱下自己的外套耷在她的肩上，将露在外面的光滑雪背盖住，再脱下长衫系在她的腰上，遮住了修长雪白的长腿。

　　做完这些，他向远处的诺伊斯招手。

　　诺伊斯飞快赶来，望着现场留下几个巨大凹坑的狼藉战场，暗暗心惊，向杜迪安道：“少爷，您没事吧？”

　　杜迪安立刻道：“把这个女人带上，立刻准备最大分量的麻醉剂给她注射了。”

　　诺伊斯望着地上昏迷不醒的袭击者，看到后者狰狞的外躯，有些胆寒，他见过一些狩猎者因魔痕的缘故身体出现奇怪的兽化肢体，但没有一个是像这样大面积兽化的，除了面容和大概的躯干，几乎再也找不到其他人类的影子了，这真的还算是人类？

　　他心中闪过这样的念头，强忍着恐惧和恶心，将其抱起。

　　杜迪安收起半界限者状态，抱起海利莎返回广场，向被动静引来的巴顿道：“立刻封锁现场，把所有目击者记下来，此事不要声张。”


第0672章 人彘

　　“我，我知道了。”巴顿有些惊慌，下意识地答应，等想要再询问杜迪安有没有受伤时，才发现杜迪安已经抱着海利莎离去了。他的目光转向后面的战场上，顿时看见诺伊斯抱着一个奇怪的人形怪物飞速跑来，这人形怪物的怪异肢体让他有种本能地恐惧，以及恶心感。

　　“我先去了。”诺伊斯跟巴顿擦肩而过，匆忙说了一声。

　　巴顿点了下头，望着他远去的背影，直到消失不见，才缓缓收回目光，来到先前的战场处，顿时看见一片触目惊心的凹坑，心中暗暗惊骇，若非亲眼所见，他简直不敢想象，这是人力能够造成的破坏，话说，诺伊斯抱着的那个，还算是人类么？

　　他思绪停顿了一下，立刻想到杜迪安的吩咐，当即叫来负责镇守广场的骑士长，将命令传了下去。

　　此时杜迪安已经抱着海利莎进入神殿，望着后面跟来的诺伊斯，让他将这刺客丢在地上，去取麻醉剂。

　　在诺伊斯离去后，杜迪安立刻找到神殿内的兵器架，从上面取出一些刀剑利刃，然后在一旁的紧急医疗药物架上翻找出一些药物，俗话说凡药三分毒，这概念在全球任何国家任何时代都是通用的，在这个时代制作出的药物，也有不少是利用毒物分解出来的，例如麻醉剂，若是量过多的话，会让一个普通人直接死亡！

　　这些治疗药物中，不乏一些能够镇痛，止血的药物。

　　杜迪安取出几样，找来器皿将其捣鼓成粉末，涂抹在匕首和刀剑上，来到昏迷的女刺客面前，通过透视寻找着她甲壳下面的薄弱结构处，很快找到几处目标，他握紧匕首，顺着她喉骨处的甲壳内侧一个头发丝细的夹缝中猛地刺入进去，噗地一声，从里面顿时渗出鲜血。

　　与此同时，昏迷中的艾莉诺被痛醒过来，睁开眼的第一眼就看见近在咫尺的少年，骑在她的身上。

　　杜迪安看见她醒来，并没有惊慌，先前将她击昏时，他就无法判断她多久会苏醒，所以才会不等诺伊斯取来麻醉剂就抢先动手，以免她率先醒来。

　　“别动！”杜迪安语速飞快，“我的手只要颤抖一下，就会割断你的颈脖，而且海利莎殿下也会将你杀死！”对方是拓荒者，他猜想她必定认得海利莎，因此将她搬出来，或许能够镇住她。

　　听到杜迪安的话，艾莉诺顿时想到先前击败自己的海利莎，脸色一变，余光飞速扫了一眼周围，很快看见坐在旁边椅子上的身影，正是海利莎。

　　她心中一紧，杀意顿时抑住，冷冷地盯着杜迪安，气势不弱，道：“你想要挟持我？就凭你？虽然我不知道海利莎殿下是什么情况，但是如果我猜的没错的话，她已经死了吧？现在的她，只不过是一具行尸，只是不知道为什么不会攻击你们。”

　　“闭嘴！！”杜迪安猛然大吼，一巴掌扇在她的脸上。

　　艾莉诺顿时有些懵，虽然有黑色甲壳覆盖的脸颊，感受不到多少疼痛，但没想到这番话会激怒这个少年，而且后者的胆量让她有些难以置信，自己什么时候被人扇过脸？！

　　“她没有死！她不会死！”杜迪安满脸狰狞，甚至有一丝扭曲，双眼中闪烁着慑人的寒光，直视着她的双眼，似乎要让她屈服，认同自己的话，“她不是行尸，不要再让我听到你侮辱她，否则，我会让你生不如死！！”

　　艾莉诺气得身体微微颤抖，完全听不进杜迪安的话，她的手指攥紧又松开，然后又攥紧，心中的怒气翻滚数次，最终还是强忍了下来，倒不是因为这少年威胁的话，而是旁边的海利莎如果出手的话，以她现在的状态，立刻就会被她击杀！

　　（一个外壁人的贱民，不能跟我的命相比。）

　　她心中默默地滋味安慰着，消化着怒气。

　　杜迪安看她默不作声，愤怒的大脑也渐渐清醒过来，想到先前的失控，心中稍微有一丝紧张，但更多的是杀意和愤怒，他已经暗暗决定，不管等会儿她有多配合，最后都要将她虐待致死！

　　这时，诺伊斯从神殿外面跑来，看见骑在艾莉诺身上的杜迪安，吓得一跳，没想到这个恐怖女人居然醒了过来，不过看情况似乎被杜迪安制住了，他心中又惊又畏，小心翼翼地上前，道：“少爷，东西取来了。”他没直接说麻醉剂，担心会刺激到这女怪物。

　　杜迪安目不斜视地凝视着艾莉诺，向诺伊斯道：“给她注射了。”

　　艾莉诺听得一惊，变色道：“你要做什么，注射什么？！”

　　杜迪安冷声道：“一点镇痛剂而已，让你情绪不要这么激动。”

　　艾莉诺才不会相信他的鬼话，心中有些愤怒和犹疑，如果反抗的话，先不说旁边的海利莎会出手，单是这少年就能杀了自己。她知道杜迪安一开始说的没错，只要他手里的匕首稍微颤动一下，就能割断自己喉咙的血管群，一旦割断这个部位，以自己的自愈力，在愈合前就会失血而死！而且旁边有海利莎虎视眈眈，未必能得到及时治疗，必死无疑！

　　她咬着牙，决定忍受了。

　　她并不知道，自己这一时间的退缩犹豫，让她后悔无穷！

　　诺伊斯见她没反抗，立刻找准她身上一个部位，将麻醉剂注射了进去。

　　随着麻醉剂注入，艾莉诺顿时感觉到被注射的部位渐渐失去了知觉，像僵直了一样。她立刻知道，这绝不是杜迪安说的镇痛剂，而是某种让她失去战斗力的毒药！不过，这一点她早有预料，她选择忍受时，就已经考虑到成为阶下囚的可能！而成为阶下囚对她而言，并不算最坏的结果，首先，她能肯定对方不会轻易杀她，否则直接动手就行了，所以，她在成为阶下囚的这段时间里，有许多机会能够脱身，只要对方稍微大意一次，或是露出一个破绽就行！

　　而且，即便她无法脱身，被一直关押，她相信海瑟薇知道她没有回去的话，必定会知道她要的答案，然后来到外壁区跟海利莎一战，顺便救出她。

　　不管是哪点，都好过现在反抗被当场击毙的好。

　　杜迪安见她认怂了，心中暗暗松了口气，虽然她反抗能直接杀死她，但这样实在太不值得，活的总比死的有价值！当然，也有的活人连死去之人的一根腿毛都比不上。

　　估算着麻醉剂该奏效了，杜迪安叫诺伊斯取来绳索，将艾莉诺身上的肢体绑住。

　　艾莉诺冷冷地看着杜迪安，道：“你如果想要从我嘴里问出什么东西，那就大错特错了。”

　　“我对待俘虏向来宽容，你先睡一觉吧。”杜迪安取来另一管麻醉剂，注射到她喉骨上的匕首边，麻醉的效果很快顺着血管流入到她的大脑中。

　　艾莉诺感觉脑子有些僵硬，视线渐渐模糊。

　　她闭上眼，假装昏迷，默默顽抗着，但渐渐地不知不觉昏睡了过去。

　　杜迪安叫诺伊斯再去取来一些，单是这些分量的麻醉剂还未必能放倒一个拓荒者。

　　很快，大量麻醉剂送入神殿，杜迪安注射到她身体的各个部位中。等感觉差不多以后，取来锁链将她所有魔化肢体以最不着力的姿势绑上，在这样绑着的姿势下，即便她有拓荒者的力量，也很难完全发挥出来。

　　诺伊斯看着杜迪安做完这些，问道：“少爷，现在要将她关押起来么？”

　　“关押？”杜迪安摇摇头，“去取来我的兵器。”

　　诺伊斯微怔，立刻知道杜迪安说的是哪件兵器，立刻跑去，过了片刻便回到神殿，手里捧着杜迪安在黑暗教廷第九区时铸造的兵器。

　　杜迪安握着这把割裂者利刃锻造的大刀，此刻虽是合叠状态，也极为宽长。他握住战刀，瞄准这女人腹部的一根魔化躯体的薄弱处，猛地斩出。

　　噗地一声，一只魔化躯体被斩断掉落，鲜血喷涌而出。

　　杜迪安看了一眼对方，发现她依然昏迷不醒，知道麻醉是完全见效了，立刻瞄准第二根魔化怪肢斩去。

　　片刻后，艾莉诺身上的魔化躯体全都被斩断，包括双臂也被斩断，而两腿的膝盖以下位置，也被杜迪安切断，只剩下一个黑甲覆盖的上身。

　　杜迪安每斩断一个部位，便撒上止血粉末，将鲜血止住，以免她失血过多而死。而通过透视的能力观察她的心跳，能够随时看见她的生命状态。

　　诺伊斯望着散落在大殿地面的血淋淋残肢，宛如人间炼狱，心中有种呕吐的感觉，以及莫名的难受感觉，这里可是神殿啊，最神圣的地方，如今却像活生生的地狱！

　　等切断这女人所有能够造成攻击的部位后，杜迪安抹掉额头上的热汗，将刀丢到一旁，在旁边的水盆里洗净了手，叫诺伊斯去取来一些致幻和削弱神经的药物，这些药物在黑暗教廷中常用，如今整个黑暗教廷都在他的囊中，在神殿旁的偏殿内，自然也搬运过来了不少五星炼金术士和大魔药师们炼制出的稀缺高级药物，效果极强，其中一些猛烈型的毒药，若是直接服用的话，甚至能毒死拓荒者。

　　当然前提是这拓荒者的魔痕能力不善于解毒。


第0673章 套问

　　等诺伊斯取来各种药物后，杜迪安检查了一下，然后小心地调试着分量，若是分量少了，难起作用，若是分量太多，他担心会直接将此刻已经虚弱至极的这位女拓荒者给注射死。

　　为稳妥起见，他先是调配出一个中等分量，给她注射了进去，然后观察着她体内的生命特征变化，很快便看见她的心跳骤然加快了，怦怦狂跳，然后又飞快减弱，紧接着又急促跳动，这是药物见效后的不正常反应，会极大程度消耗使用者的寿命，但同时会带来无与伦比的快感。

　　杜迪安端起旁边洗手的冷水，浇在女拾荒者的脸上。

　　水花四溅，艾莉诺从昏沉中惊醒过来，急忙抬眼望去，这一看顿时瞳孔收缩，满脸骇然，只见眼前除了这少年外，在他脚下的地面完全染红，散落着黑色甲壳覆盖的肢体，极其眼熟！她低头望去，顿时懵了，自己的双臂竟然不见了，下身膝盖以下部位也不见了，只剩下光溜溜的身体躯干！

　　“不，不！”她心中惊恐，难以接受这个事实，她怎么都想不到，面前这个看上去清秀的少年，居然如此残忍，心狠手辣！她本以为顶多是用药物，或是器具将她锁住囚禁，却没想到对方做的这么彻底，直接废掉了她的身体！

　　她心中充满懊悔，早知如此，先前就该拼着会死的结果，也要将这少年给杀了，至少还能拼个同归于尽！

　　杜迪安静静地望着她，看着她脸上从震惊变成悔恨，以及毫不掩饰的杀气，以佩服的冷漠口吻说道：“心态转变挺快嘛，不愧是拓荒者，换做一般人的话，估计早就吓昏过去了，或是该嚎啕大哭，彻底崩溃了。”

　　艾莉诺死死咬着牙，愤怒地盯着杜迪安，恨不得用双眼将他吃掉，“你不得好死！”

　　“好简陋的诅咒。”杜迪安淡然道，“你错就错在太轻贱我了，也太看高自己了，如果先前有点骨气的话，至少还能痛快的死去，但是现在晚了。”

　　艾莉诺心中愤怒，但她毕竟是经验丰富的拓荒者，没有被怒气冲昏头脑，道：“你想要从我嘴里拷问出情报，别痴心妄想了，我是不会说的，就算我说了，你就不怕我说的是假情报？我劝你还是放了我，我对你没有恶意，如果你太过分了，一定会给你带来毁灭灾难的！”

　　“这算是威胁，还是哀求？”杜迪安凝视着她，道：“就算我放了你，你也活不了，你难道不知道，你已经感染了剧毒么？”

　　艾莉诺微怔，冷笑道：“少吓唬我！”

　　杜迪安冷声道：“难道你忘了，海利莎殿下先前咬过你的身体么？”

　　艾莉诺悚然一惊，脸色顿时变了。

　　她这才猛然想起，自己先前腹部的魔化身躯被海利莎咬过，之前因为被抓捕受困，一时没想到这方面，此刻被杜迪安提起，她全身顿时冒出冷汗！要知道，海利莎的形态，分明就是尸化的状态，虽然这少年不承认，但她不会因此质疑自己的判断！也就是说，她现在也很有可能感染了尸毒，而且是能够将海利莎感染的超强度尸毒！

　　“完了……”她一颗心冰凉了下去，眼中露出绝望。

　　杜迪安看见她眼中的绝望，顿时心中一沉，他这么说出来，主要是看她什么反应，而从她现在的反应来看，显然在她的认知中，感染了尸毒，就意味着最糟糕的情况，而且毫无希望！

　　即便看见自己被斩断四肢，也没有像这样绝望！

　　难道说，被尸毒感染了，真的无力回天吗？

　　人类跟壁外的行尸战斗了数百年，难道就没能研制出可以解除尸毒感染的药物吗？！

　　他攥紧了拳头，心中充满愤怒，他不信！

　　他忽然想到，或许是这女人地位不够，所以即便知道有那种药物存在，也不是她能拿到的，所以才会绝望！也有可能是她地位太低，所以根本就不知道最高的机密！

　　（对，一定是这样！）

　　杜迪安心中暗道，先前冰冷下去快要发疯的念头中顿时又抓住了一根救命稻草，他深吸了口气，冷冷地盯着女拓荒者，道：“你觉得你还有活下去的希望么？”

　　艾莉诺目光绝望地望着面前的空气，思绪已经完全空白，听不到杜迪安在说什么，只有无尽的恐惧在脑海中回荡着，她从未想过，生命会忽然宣布走到尽头，这是什么样的一种感受？她想到自己还有好多的事没做，好多的美好日子都没有好好去享受过。

　　忽然，她绝望呆滞的眼中出现一点亮光。

　　看见这忽然迸发出的亮光，杜迪安的心脏狠狠跳动了一下，但下一刻又被艾莉诺问起的话打入谷底，“我昏迷了多久？从被你抓到，到现在有多久？！”她急不可耐地望着杜迪安，眼中充满期盼。

　　望着这样一双充满追求希望的目光，杜迪安的心情反而冷了下去，眼眸中有一丝死气，面无表情地道：“从感染到现在大约半个小时，以你的体质，应该能撑一个小时，你还剩下半个小时的时间能够思考，以人类的思维思考，你有什么遗言么？”

　　听到杜迪安的话，艾莉诺的一颗心顿时凉透了，像是被冰块贴上一样，全身都发凉。

　　她呆了片刻，惨笑道：“早知道这样，我就该杀了你的，我就敢跟你拼了！”

　　“只要你能说出你的身份，以及你背后的势力情报，我可以立刻放了你。”杜迪安仍怀抱着一丝希望，静静地看着她。

　　艾莉诺惨笑一声，嘲弄地看着他，“你休想得到任何情报！我已经没救了，我会在地狱中等着你的，我会一直仰视着你，等你坠下来时，将你拉入无尽深渊！”声音中充满怨毒，但脸上却挂着绝望的笑容，看得一旁的诺伊斯不寒而栗。

　　杜迪安心中沉了下去，这个答案让他感到愤怒，他猛地出手，扼住了她的喉咙，道：“你太低级了，真的太低级了！只是一个被派来勘察情况的小兵，什么拓荒者，垃圾，你就是一坨垃圾！他们为什么不派一个更聪明的人过来！为什么不派一个更强的人过来！！”

　　艾莉诺咧嘴一笑，陡然满嘴牙齿暴涨，变得极其尖锐，下巴一低，凸起的獠牙狠狠地咬在了杜迪安的手背上，撕拉一声，扯下一块皮。

　　她咀嚼了两口，呸地一声吐到一旁，哈哈大笑，“这下子你也完蛋了，哈哈，臭小鬼，让你得意，让你嚣张，这下你也要被感染了！”

　　旁边的诺伊斯看她突然袭击，望着杜迪安血淋淋的手背，急忙道：“少爷，您没事吧？”

　　杜迪安望着她歇斯底里的大笑，脸上的愤怒慢慢地平静了下来，等她笑完以后，才缓缓道：“你真的这么认为么？”

　　艾莉诺看着杜迪安镇静的表情，心中一怔，脸上的笑意顿时收了起来，但转念想到，这也可能是杜迪安强作镇定，不过，很快她便注意到，杜迪安的心跳依然平缓，并没有出现波动，也就是说，他心中甚至没有一丝紧张！这绝无可能，在知道必死的情况下，不管多么有城府的人，都不会如此镇静从容！

　　想到这里，她陡然想到一种可能，眼中再次迸发出新的希望，难道说，自己并没有被感染？

　　杜迪安看见她表情的变化，冷声道：“忘记告诉你，我有治疗行尸感染的解药。”

　　“什么？！”艾莉诺愕然，呆了一下，满脸不可思议。但是很快，她便想到了已经行尸化却不会攻击这少年的海利莎，这样的情况实在太匪夷所思了，她可以肯定，海利莎已经行尸化了，先前她闻到的淡淡腐烂气味，在看见海利莎时便清楚地锁定了，这气味就是来自于她的身上，这是她非常熟悉的行尸气味！

　　然而，海利莎却跟她印象中的行尸大大不同，虽然战斗的方式跟行尸相似，比较原始，战斗方式趋于本能，但却不会袭击她以外的人，这样的现象根本是不可能的事，但却真实的存在着！

　　想到这些，她望着杜迪安眼中的淡淡嘲弄，心中顿时相信了几分，虽然说这几率很低，但也许这少年手里真的掌握着这样的神奇药物呢？

　　“如果你想活命，咱们可以来场交易，用你的情报来交换。”杜迪安转身回到旁边的椅子上坐下，有恃无恐地说道。


第0674章 十大军神

　　艾莉诺凝视着杜迪安，“你想要什么情报？”

　　“所有的。”杜迪安道：“你可以从你的身份开始说起，以及你背后的人。”

　　艾莉诺微微默然，此刻的情况让她骑虎难下，要么出卖海瑟薇换取一线生机，要么顽抗到底。但是，一旦死了，就什么都不存在了，她不是受过专业训练的死士，也不是完全被支配思想的信徒，生命对她来说，高于一切！只是，就这样乖乖任由这可恶少年从她身上挖取信息，也不是她所情愿的。

　　“如果我说了，你肯定会放过我么？”她凝注着杜迪安的双眼。

　　杜迪安淡然道：“当然，我说话算数。”

　　艾莉诺沉默了一下，缓缓道：“我叫艾莉诺，来自军部，当然是内壁区的，在内壁区的军部跟你们外壁区不同，非要算的话，你们这里的军部，只能算是内壁区军部的一个小军部，就像是驻扎在流放之地的士兵。军部派我过来，只是想要察看一下外壁区的情况，你们把外壁区的军方统治了，这件事已经触怒到亚里士多德陛下，毕竟，这遗弃之地虽然肮脏卑贱，但也是陛下的领土，不容其他人掠夺！”

　　杜迪安微微眯眼，“亚里士多德”这个名字他已经不是第一次听说了，上次是从吉妮丝的口中，这就是统治整个希尔维亚巨壁的管理者，站在最顶点的人，也是知道秘密最多的人。他早已料到，外壁区的沦陷，势必会引起内壁区军部的反击，所以强夺军部时没有顾及，毕竟这是迟早要踏出的一步。

　　“内壁区的军部力量如何？”杜迪安瞧着她问道。

　　艾莉诺道：“你指的是哪方面？如果是士兵数量的话，据我所知，正规军大概有三十万人左右，预备军十万左右，士兵的普遍体质都高于你们外壁区，虽然这些普通士兵没有融入魔痕，但经过专业的强化训练，体格健硕，比起具备魔痕的初级狩猎者，只稍弱一点，其中一些王牌军团里的士兵，格斗技术高超，甚至能正面将初级狩猎者击毙，如果军部大军攻来的话，你们毫无抵抗的余地，一触即溃！”

　　杜迪安眼中露出思索之色，虽然料到内壁区的力量很强，但单是一个军部的基层力量就如此恐怖，的确是让他颇为吃惊，不过，在这个世界并非旧时代的二战时期，相当于BUG一样存在的魔痕力量创造出的超人类强者，才是主宰战场的关键，基层士兵的数量并不能左右一场战争。

　　“拓荒者有多少？”他问。

　　艾莉诺猜到杜迪安的想法，道：“拓荒者有十位，人称十大军神，战无不胜！”

　　“你呢？”杜迪安瞧着她。

　　艾莉诺心中惊了一下，居然把自己给忘了！还好话没说死，她平静地道：“我只能算是候补，刚刚晋级成拓荒者，像我这样的存在，在军部有十三到十五个。”她说出一个大概的数目，这样显得真实一些，至于军方的其他信息，她倒没有捏造，只是军方具体隐藏着多少拓荒者，她也不能确定，但至少能肯定，除了明面上的十大军神外，绝对还隐藏着更强的拓荒级高手！

　　杜迪安微微点头，知道她应该没说谎。

　　“在拓荒者上面是什么级别？”他问道，这个问题他比较好奇，也比较关键，在荒区养伤的那段时间他也问过海利莎，但她说也不清楚，没有说太多。

　　“这我就不知道了，据我所知，拓荒者就已经是最强的存在了，不过拓荒者有强有弱，像海利莎殿下就属于拓荒者中最顶尖的一类，具有狩魔血脉力量，还三度觉醒，远胜过一般的拓荒者，而且又是传奇魔痕中排在前三的魔龙者魔痕。”艾莉诺想了一下，道：“也许陛下知道。”

　　说的同时，她的心情更沉重了几分，杜迪安会这么问她，显然就说明，海利莎如她判断的一样，真的尸化了，否则这样的问题直接问海利莎就行了，她了解的比自己多得多。

　　杜迪安目光微微闪动，心中担忧的事情稍微舒缓了一些，毕竟，他目前能够应付的最强存在，似乎也就是拓荒者级别，如果在拓荒者上面还有更可怕的力量，那么他将毫无胜算，只能韬光养晦，将外壁区建满电力场，才有可能与之一战！

　　“说说修道院吧。”他道。

　　艾莉诺道：“我对修道院的了解不多，据我所知的拓荒者，只有六位，是修道院的六大护法，不过我估计，修道院至少有十位拓荒者，他们的院长深不可测，应该属于拓荒者最顶尖的那一类，甚至比海利莎殿下还强！”

　　“修道院不是也听命陛下么？”杜迪安瞧着她，这个信息是吉妮丝提供的，在内壁区的修道院和军方是亚里士多德陛下手下的两大机构，一个是武力，一个是信仰，双管齐下，统治整个巨壁。

　　艾莉诺道：“是的，不过虽然也是陛下的人，但修道院跟我们军部鲜有交集，所以我们对他们知道的也不多，也不敢去打听。”

　　杜迪安点头，这说法倒编的挺好，他说道：“那就来说说你效忠的龙族和其他两个狩魔家族吧。”

　　艾莉诺一怔，愕然道：“你说什么？”

　　“我没有伤你的耳朵，你应该能听得清我的话。”

　　艾莉诺当然能听清，只是她有些震惊，这么说杜迪安早就知道她的身份了？怎么知道的？难道是海利莎告诉她的？可是她明明不会说话……

　　“你的战甲告诉我的。”杜迪安没再故作高深，因为点出的效果更好，“这是第一个谎言，我没一开始指出，是不想让你有戒心，至少这样一来，你在提供军方和修道院的信息上大致会准确，现在你可以继续说了，另外，我不喜欢听故事，希望你识趣。”

　　“战甲？”艾莉诺惊醒过来，随即感到有些震惊，自己这次出任务穿的战甲可是家族里的拓荒者在壁外执行任务时才会穿的，这少年怎么会知道？

　　海瑟薇并没有告诉她，杜迪安曾去过荒区，毕竟杜迪安只是一个小人物，只需要知道他是否存活就足以。然而这一点忽略，在此刻却让艾莉诺吃了大亏。

　　“你还有五分钟的时间。”杜迪安看了一眼墙上的挂钟，向艾莉诺提醒道。

　　艾莉诺偏头看了一眼，脸色微白，向杜迪安道：“刚才不是说还剩下三十分钟么，这才只过了五分钟！”

　　“因为我的药只能治疗现在的你，时间越久，毒素的感染越深，你的身体也越接近尸化，那个时候即便你保留了意识，我也无能为力。”杜迪安一本正经地说道，他当然不能告诉她，这剩下的二十分钟，他还有别的目的。

　　艾莉诺脸色变了变，犹豫了一瞬，立刻道：“我说，你要知道什么，我全都说，你快问吧！”

　　“龙母也有血脉觉醒吧，是几度觉醒了？”杜迪安问道。

　　艾莉诺急道：“这个我也不知道，我是真不知道，龙母已经很多年没出手了，不过我知道，她十二年前曾出手一次，虽然不知道有没有用全力，但当时爆发的力量已经有四度觉醒的程度了。”

　　“四度觉醒？”杜迪安眯眼，海利莎如今也是四度觉醒，但龙母作为龙族的管理者，力量应该不止这样。

　　“我要知道海瑟薇的情况。”杜迪安立刻说道。

　　艾莉诺心想即便告诉他，他也必死无疑了，等她回去再跟海瑟薇请罪，至少罪不至死。想到这里，立刻跟杜迪安飞快地说起海瑟薇的一些基本信息。

　　转眼间，五分钟过去。

　　“翼族的圣子也跟海利莎殿下一样强悍，据说也将血脉三度觉醒了……”艾莉诺仍滔滔不绝地说道，在说到翼族和岩族的情报上，她没有浪费时间去编制谎言，反正这两个狩魔家族也是他们龙族的敌人，出卖给杜迪安也不算什么，让他们狗咬狗更好。

　　“行了。”杜迪安打断了她的话，起身道：“时间差不多了，该给你治疗了。”

　　艾莉诺没想到杜迪安真的说话算数，不禁露出惊喜之色。


第0675章 内壁抛尸

　　杜迪安来到艾莉诺面前，抬手抚摸着她溅着鲜血的光滑脸蛋，轻声道：“记得你的话，在地狱中仰望我。”

　　艾莉诺一怔。

　　嗖地一声，杜迪安抚摸的手掌蓦然抓出，两指如钩，刺入她的双眼，向外一扣，噗噗两声响起，两颗被鲜血沾染的眼球被掏出。

　　艾莉诺顿时惨叫出声，她的身体虽然被麻醉了，但大脑的麻醉已经慢慢消退了，而杜迪安的动作粗暴无比，带来的撕疼即便是意志坚定的人都难以忍受。

　　在她张嘴惨叫时，杜迪安反手将她的眼球丢到了她的嘴里，然后用力地捂住她的嘴巴，平静的脸上已布满杀气和狰狞，“既然你有眼无珠，还要这双眼睛干嘛！”

　　艾莉诺唔唔惨叫，从杜迪安捂住的手指缝中渗出鲜血。

　　杜迪安转头向旁边惊呆的诺伊斯道：“去取一个大行囊过来，我要将她运去内壁区。”

　　诺伊斯怔了一下，反应过来，忙转身跑去，心中却有种呕吐的感觉，几乎是逃离般的离开这座炼狱神殿。

　　杜迪安松开了手，艾莉诺悲愤大叫着，吐出两颗血红珠子，正是自己的眼球，落在地上，她已经完全不再从这少年身上怀抱任何一丝希望了，只是让她愤怒、怨恨，后悔的是，对方居然如此残忍，如此毁灭人性，食言而肥不说，还丝毫不手软。

　　早知如此，她先前就不该抱有半分希望！

　　希望的最后却是最彻底的绝望！！

　　“我就算是化作行尸，也不会放过你的，我要杀了你，海瑟薇殿下会为我报仇的，她一定会杀了你！！”艾莉诺悲愤怒吼，无以言喻的愤恨让她的脸庞完全扭曲，她龇牙咧嘴，极力地向前伸着脖子，只要碰到杜迪安的身体，她便会狠狠撕咬，否则无以泄恨！

　　杜迪安静静地看着她，道：“你也杀过人，既然如此，你就该有被杀的准备，就像我一样。”

　　“无耻小人！卑鄙肮脏的贱民，我要吃了你的肉，把你的骨头咬碎！！”艾莉诺愤怒嘶吼，痛苦和绝望让她想要挣脱一切枷锁，毁灭一切，但身体却被锁链死死固定住，并没有因她的愤怒而松动。

　　杜迪安从旁边抽出一条洗脸毛巾塞入她的嘴里，艾莉诺愤怒无比，将毛巾狠狠咬碎，吐出嘴里，继续破口大骂。

　　“敬酒不吃吃罚酒！”杜迪安冷哼一声，抽出旁边的利剑，蓦然刺入她的嘴中。艾莉诺一声惨叫，含着嘴里的利剑，不敢下口。杜迪安搅动数下，抽回长剑，取来旁边桌上的抹布塞入她的嘴中。

　　艾莉诺呜呜惨叫，咬着嘴里的抹布，却无法将其吐出去，因为舌头已经被绞断了，无法用舌头将其抵出。

　　这时诺伊斯返回到神殿中，手里是巨大行囊袋。

　　杜迪安提起艾莉诺丢入袋中，向诺伊斯交代道：“把这里清理了，不要引起恐慌，我马上就回来。”

　　“是，少爷……”诺伊斯强忍着心底的恐惧忙应道。

　　杜迪安背着艾莉诺从乌托山后面的悬崖处跳去，顺着悬崖飞速攀爬而下，朝着内壁区的方向赶去。他留着艾莉诺的性命，主要是不想资源浪费，反正他也准备启动对付内壁区的计划了，这只是一个先行兵罢了。

　　离开乌托山后，他沿着直道飞速向前，心中默默计算着时间，希望能赶在她尸化前抵达内壁区。

　　杜迪安一路走着官道，速度极快，如捕风追影，从沿途偶尔遇见的马车边擦身而过，快得像一阵轻风。十五分钟后，杜迪安终于抵达了叹息之墙边，此时他感觉行囊袋里的艾莉诺挣扎已经渐渐微弱了，知道她距离尸化已经很近了，立刻沿着叹息之墙跑去，来到旁边的巨壁处。

　　他抬头扫了一眼，在叹息之墙顶上有一些红点，是驻守的内壁区士兵。

　　他不想打草惊蛇，当即取下背上行囊单手抱在怀里，同时屏住气息，全力催动体内的魔痕力量，在他背部的衣服内缓缓隆起两个凸起物，将衣服撑破，是两只半透明的残翼！

　　虽然上次他的双翼被生生拔出，但体内的基因仍在，在身体中的干细胞顺着基因的原状进行塑造，依然能将双翼重组出来，只是这就类似于人类的伤口自愈一样，恢复速度极慢，而且无法通过外力治疗，只能靠自身积蓄的能量进行修复，直至此刻，他的双翼都没能完全恢复原状。

　　嗖！

　　杜迪安扇动着残翼，身体慢慢腾空而起，虽然是残翼，但依然勉强能够飞起来。

　　他单掌拍着光滑的巨壁，借着表面被岁月灰尘留下的粗糙处用力，配合残翼，飞速爬上巨壁。

　　上了巨壁后，杜迪安立刻矮下身子，向内壁区飞速跑去。

　　叹息之墙上驻守的士兵们三五成群的坐在一起，似乎在闲聊聚乐，对周围的监守并没有太用心。

　　杜迪安顺利经过叹息之墙，继续向前跑去数千米，然后从巨壁上飞速降落下来。

　　落在壁内的草地上后，他发现背上行囊里的艾莉诺已经没了动静，知道时候差不多了，他继续向前冲去。内壁区的土壤是外壁区的四倍，整个巨壁的面积，外壁区只占据五分之一，导致外围全都是空旷的草原荒地。

　　杜迪安抱着艾莉诺一路前行，走出四五分钟后，陡然听到行囊里发出嘶吼声，以及剧烈地挣扎声，这吼声他极为熟悉，跟常常从海利莎嘴里发出的一样，像是充满野性的魔物。

　　杜迪安目光阴沉，继续向前。

　　陡然，行囊边缘猛地戳来一个尖锐的物体，撞到他怀里的战甲上。

　　他惊了一下，急忙甩开行囊，低头望去，战甲上被划破出一道痕迹，并没有伤到皮肤。

　　他松了口气，自己先前被咬的手臂是左手，能冻结尸毒的弥漫速度，但其余部位却不行，一旦被咬伤就必死无疑！

　　这时，被他甩出的行囊袋在草地上剧烈翻滚起来，陡然噗哧一声，袋子炸裂开来，几根怪异的肢体从里面挥舞扭动着伸出，紧接着从里面缓缓站起一个身影，或者说是趴起一个身影，像蜘蛛一样，只是身体躯干依然是艾莉诺的模样。

　　杜迪安看见艾莉诺狰狞的脸，立刻注意到，她的眼瞳并非是跟海利莎一样的全黑，而是跟其它行尸一样的冒着骇人绿光。


第0676章 “残忍”

　　吼！

　　趴在地上的艾莉诺低吼一声，秀气的脸孔极为狰狞，嘴角被獠牙撑得裂到耳根位置，唾液从獠牙上滴落，死死地盯着杜迪安。

　　杜迪安顾不得思考，立刻转身就跑。

　　他没想到这艾莉诺跟海利莎被感染时完全不同，伤势居然在病毒的作用下直接痊愈，而且现在的身体形状跟先前激发魔痕时的状态也有所差异，但毫无疑问，战斗力绝对不弱！

　　嗖！

　　在杜迪安转身逃跑时，艾莉诺嘶吼着拼命追赶，速度奇快。

　　杜迪安心中暗惊，急忙催动出残翼，拍动着翅翼向前飞速冲去，同时慢慢地离地而起，在半空中扑打着翅膀，只是这次没有手掌从巨壁上借力，单靠两只残翼的飞行，速度缓慢不说，还飞得格外地艰难，在半空中摇摇晃晃，时起时落，他控制得也很辛苦。

　　虽然残翼就像自己的双手一样掌控自如，但利用残翼控风却完全不同，残翼上的窟窿被风刮得呜呜作响，偶尔迎面吹来一阵微风，就让他有种被掀翻的感觉。

　　吼！

　　艾莉诺嘶吼着在地面飞速追赶，腹下变异出的几只怪肢疯狂爬动，将草地践踏出一个个数寸深的印子。

　　杜迪安急忙提升高度，心中暗道失策，没想到这人刚一尸化就有这么强的力量，他还以为会跟海利莎一样，处于虚弱阶段，需要一段时间来慢慢恢复，但目前来看显然不是如此。

　　吼！

　　艾莉诺的颈脖以九十度上扬地姿势仰望着半空中的杜迪安，像是整张脸都长在了颈背上一样，满脸狰狞，腹下的怪肢飞速爬动追赶，同时抓起地上的沙石泥土，抛投向杜迪安。

　　杜迪安急忙躲闪，但她的投掷力量迅猛无比，沙石像利箭般穿梭而来，虽然竭力躲避，但残翼还是被几块石头给砸中，身体顿时失衡坠去。

　　他脸色一变，一旦掉下去，以这艾莉诺此刻的力量，自己绝无胜算。

　　他急忙全力控制着残翼，在坠落到三十多米时，总算稳住了身体，然后继续拍打着翅膀向上飞去。

　　吼！

　　艾莉诺愤怒咆哮，从地面跃起，一下子跳到八十多米的高度，但杜迪安已经上升到百米以上，并没有抓到。

　　听到背后的愤怒吼叫，杜迪安心中暗暗叫苦，真是三十年河东三十年河西，转眼间自己就沦落到在她手底下逃命的地步。

　　吼！

　　陡然，一声兴奋嘶吼响起。

　　嘶吼声飞快向左侧的另一个方向冲去。

　　杜迪安愕然回头，顿时看见艾莉诺扑向左边的草丛中，从高空中可以看见，这处草丛里爬行着一只上十米长的黑色花纹大蟒。

　　艾莉诺瞬间来到黑色花纹大蟒前，狰狞秀丽的脸孔极力张大，猛地抱住黑色花纹大蟒啃咬了起来。

　　大蟒感受到危险，脑袋像弓形一样盘起，想要出击，但下一刻便被艾莉诺的怪肢拍中，蛇头粉碎，脑浆溅得周围草丛上遍地都是。

　　看到这一幕，杜迪安抓紧机会迅速向前跑去，转眼间就将艾莉诺甩得没影。

　　没过多久，他返回到了巨壁边，顺着墙壁爬上，翻到巨壁顶上。

　　他轻吐了口气，没想到自己会被一条蟒蛇所救，幸好遇上这条蟒蛇引开了她，否则被她继续追赶下去，难保自己不会丢掉小命。

　　他顺着巨壁走去，边走边休息，等体力恢复一些后，立刻全速赶路，返回乌托山。

　　虽然抛尸艾莉诺的计划并没有很顺利的完成，但好歹是将她送入了内壁区，虽然此刻是在内壁的荒野郊区，但这里有军部驻守，她四处游荡的话，迟早会被人找到，引起祸乱。

　　“可惜，要是在送到城市时再尸化就好了。”杜迪安心中暗暗惋惜。

　　看见杜迪安平安归来，巴顿松了口气，道：“少爷，您没事吧？”

　　杜迪安摇头，“让你担心了，怎么样，先前战斗时的目击者都找到了么，这个消息必须封锁，如果传出去什么风声，就说是黑暗教徒的袭击。”

　　“我知道了，少爷。”

　　杜迪安拍了拍他的肩膀，飞快回到了神殿中，一眼便看见静坐在椅子上的海利莎，跟自己离开时的姿势一样，他一颗心总算安定下来。

　　“少爷，神殿已经清扫干净了。”诺伊斯走来，恭敬低头道：“您还有什么吩咐么？”

　　杜迪安看了他一眼，道：“你过来。”

　　诺伊斯心中一紧，但还是依言上前。

　　“你觉得那个女人，该不该杀？”杜迪安目光平静地凝注着他。

　　诺伊斯微怔，忙低头道：“少爷，那女人冒犯了你，当然该死！”

　　“先前我斩断她的身体时，我看见你好像有些不忍。”杜迪安说道：“是不是觉得我太残忍，没有人性？”

　　诺伊斯吓得心脏怦怦狂跳，冒出冷汗，忙弯腰道：“少爷，我没有这样想……”

　　杜迪安出手，将他的手臂扶着托起，凝注着他，道：“老金，我们在一个监狱里待过，我希望你能理解我。”

　　诺伊斯一怔，杜迪安已经许久没有这么称呼过他了。

　　“你觉得不忍很正常，我并不怪你。”杜迪安平静地道：“每个人看见一些血腥的画面，或是超出自己底线的事情，都会感到不忍，觉得残忍，但这种感官是一时的，就像一个人听到有人饿死了，他并没有太大的触动，最多心底抱有一丝同情，但如果亲眼看见一个人饿死了，饿得全身瘦骨嶙峋，黑白分明的眼睛里全是哀求，以及对生命的渴望时，他的同情就会被扩大，大到足以将他感化，并且出手相助，施舍物资。”

　　诺伊斯低头听着。

　　“同样是饿死，但你用不同的方式去看，带给你的感受也不同，有像有人的听到血腥，最多只能想象一些血淋淋的画面，但他闻不到扑面而来令人作呕的血腥气味，所以，你之前觉得不忍，只是因为你置身在那里，你的感官被刺激到了，所以心有不忍。”杜迪安像在诉说着某种道理一样给他灌输道。

　　诺伊斯听得思绪有些纷乱，但大概知道杜迪安要说的是什么意思。

　　“人是感性的，感性是一种不确定因素，既然是不确定的，就无法当作理性的判断。”杜迪安静静地看着他，“我希望你能理解我，坐在这个位置上，有太多的事情，我必须狠，必须残忍！如果我弱小，没有察觉到她，那么现在死的就是我们！”

　　诺伊斯微微默然，他知道杜迪安说的话不假，这样的道理不用说他也知道，心中不禁感到一丝愧疚，为自己先前的某些想法感到愧疚，低头道：“少爷，您说的对，我理解您，我不该有一些乱七八糟的想法，我之前觉得您太残忍，现在想想，这算什么残忍？出来混的，谁没有犯点事儿，她死有余辜！”

　　“不！”杜迪安否定了他的话，道：“先前的事情，的确是残忍！残忍就是残忍，不需要掩盖，我也不会因别人的丑恶，而掩盖自己的丑恶。但这件事我必须这么做，即便是残忍，也是应该的。”

　　诺伊斯听懂了，心中有种说不出地敬意，重重点头，道：“少爷，我知道了，这些话我以后都会铭记在心的！”

　　“嗯。”杜迪安点点头，见他消除了心底的芥蒂，也放心下来，他不希望再看见身边的人像沙姆那样背叛了，而心怀芥蒂就是背叛的第一步，所以他才会苦口婆心地跟诺伊斯说这么多，而这也恰好接近他真实的想法。

　　“没想到这次袭击咱们的居然是龙族，把这个消息告知龙族的，不是军部就是修道院。”杜迪安低声自语，若有所思，“他们告诉龙族的原因，是知道我跟龙族的海瑟薇有仇？还是他们的探子认出了海利莎？现在来看的话，海瑟薇应该已经知晓我的存在了。”

　　他感到一丝棘手，在他的计划中最完美的安排是先应付军部和修道院，再找龙族复仇，毕竟，龙族高手如云，他需要通过军部和修道院的战争时期积蓄力量，才有能力亲自踏上龙族报仇雪恨！

　　“看来，不能再拖延了。”杜迪安向诺伊斯道：“咱们也该让内壁区知道什么叫‘活在地狱’了。”


第0677章 制造乱世

　　诺伊斯心头一跳，忙道：“少爷，我们要跟内壁区开战了么？可是……”

　　“可是什么？”

　　“可是，先前那个女人说了，内壁区的军部有十大军神，都是拓荒者。”诺伊斯跟随在杜迪安身边，已经知道狩猎者并非力量的终点，也知道先前那个女人就是一名拓荒者，“单是一个军部就有这么多强者，再加上修道院的六个，以及隐藏的高手，我们如果跟他们开战，岂不是以卵击石？”

　　杜迪安摇头，“账不是这么算的。”

　　诺伊斯愣住。

　　“表面上看，内壁区军部有三十万大军，有无数精兵强将，还有十位甚至更多的拓荒者高手，这样的力量，足以碾平咱们。”杜迪安道：“但战争不是数字减价法，我们可以利用数字来统计数据，但并不能只看数据！”

　　“首先，军部不会轻易派遣十大军神，以及三十万大军过来攻打咱们，原因是什么？”

　　诺伊斯愣了愣，忽然醒悟过来，“我知道了，军部也有自己的敌人，也需要留着兵力应付他们，不会倾巢而出。”

　　“这是其一。”杜迪安道：“其二是我们太弱了！有一个人如果跟我们教廷叫嚣，我们会派遣所有人出去收拾他么？不会，只会派遣相应且略高的力量去收拾就行，这不叫轻视，是合理的利用资源，不让资源浪费。”

　　诺伊斯恍然大悟，心中暗暗钦佩，心想杜迪安能走到这一步，的确有他过人的聪慧之处。

　　“况且，我们这边有一个大人物在，军部和修道院既然已经知道了，估计应该会很伤头脑才是，我们真正要面对的敌人，只有龙族。”杜迪安说道。

　　“大人物？”诺伊斯好奇。

　　“就是海利莎。”杜迪安指向一旁静坐的海利莎。

　　诺伊斯一拍脑袋，都忘了还有这个身份神秘的彪悍女人在。

　　“军部知道她的存在，估计此刻正在跟内壁区的龙族讨要说法呢，我相信他们不会亲自出面，来啃我们这根硬骨头，多半会先通过协商，让龙族派人过来跟我们商议，毕竟，我们虽弱，但有海利莎在，也具备跟他们谈判商议的资格了。”杜迪安说道。

　　诺伊斯佩服地道：“我知道了，少爷。”

　　“这么算来，修道院的拓荒者，军部的拓荒者和大军，就可以划去减号了。”杜迪安淡然道：“龙族的话，只要海利莎在，就不会跟咱们公然鱼死网破，但应该会套给咱们一个罪名，将咱们强行缉拿，甚至捕杀！所以，我们唯一要思考的，就是防守，然后反杀！”

　　“还是少爷聪明。”诺伊斯感叹道。

　　杜迪安道：“有时候换个角度考虑，敌人也有可能是朋友，也有可能是我们手里的刀，所以说，战争这东西，除了斗资源武力，还得斗心，比如说，我们给内壁区制造一些混乱，让龙族和军部都无暇分心来管咱们外壁区的事，这样一来，这些即将到来的敌人，就全都可以视作泡影了。”

　　诺伊斯心头一跳，有些激动，又有些好奇，道：“少爷，我们给内壁区制造混乱？能办到么？”

　　“想得到就能办得到。”杜迪安说道：“你去把格莱莉和吉妮丝叫来，另外，让卡奇去叫黑暗教廷的剑王和鹰眼过来。”如今龙族介入，他不得不将计划提前，利用这个计策拖延住时间，而且还能顺势提升自己的力量，让自己的积蓄更强一些！

　　“是。”诺伊斯应了一声，飞快离去。

　　片刻后，诺伊斯带着杜迪安点名的这些人悉数到场。

　　剑王和鹰眼进入神殿后便忍不住四下打量，心中有种震撼的感觉，以及一丝莫名的异样感觉，曾几何时，这座神殿是他们梦寐以求想要侵入的地方，但没想到有朝一日会堂堂正正地从正门走入，感觉实在怪异。

　　杜迪安见人都到场，向剑王和鹰眼道：“二位长老，我记得咱们外壁区有好几个评判等级的榜单是吧，我希望二位找到刺客榜前二十的人，我需要这些人替我去内壁区办一件事，愿意参加的人，可以满足他们每人一个愿望，只要是力所能及的范围内。”

　　剑王和鹰眼呆住，没想到杜迪安这么紧急找他们过来是为这事儿，去内壁区办事？还是二十个人一起去？内壁区是这么好去的么？

　　二人愣了一会儿，想要询问，但还是忍住了。

　　“我知道了，议长。”鹰眼率先应下，他对杜迪安比较熟悉，知道杜迪安没说，他问了也白问。

　　“去吧。”杜迪安挥手，“务必在今晚七点前找到。”

　　“是。”剑王低头领命。

　　等二人离开后，杜迪安向格莱莉道：“这次任务由你带队，绝不能出差错。”

　　“是，少爷。”格莱莉领命道。

　　杜迪安向吉妮丝道：“你的任务是去一趟壁外，在我之前租借的巨壁通道外面，右侧的两点钟方向深入五十里左右，那里有一只魔物，被我囚禁了，就是用我之前锻造的那个钨钢牢笼囚禁的，你去看看它的状况，如果牢笼破了，就说明那只魔物跑掉了，如果牢笼不见了，多半它还在附近，找到后马上回来跟我复命。”

　　吉妮丝微怔，顿时想到杜迪安曾经化为不少材料锻造的巨大钨钢牢笼，她脸色微变，以那牢笼的体积，得囚禁多大的魔物啊？

　　“我知道了，少爷。”她稍微犹豫一下，还是答应下来，她已经感受到了，杜迪安没让她去内壁区，多半这次其他人去内壁区的任务，又是极端残酷的事情，所以没让她参加。

　　等吉妮丝离开后，杜迪安叫诺伊斯将先前吉妮丝带回复刻的图纸交给格莱莉，道：“这些图纸是内壁区各个城市的下水道情况，你的任务就是率领这些刺客潜入内壁区的各个城市中，将毒药投入他们城里各处的井水里，务必要制造出大面积的混乱。”

　　格莱莉一惊，道：“所有城市都要投毒？这岂不是……”

　　“别担心，所有地点投毒，不代表所有人都会死，如果这么容易就消灭内壁区所有人，那早就有人这么干了。”杜迪安说道。

　　格莱莉放松下来，心中暗想，就算有人想到了，也未必真的敢这么做啊！


第0678章 《人人平等》

　　“我知道了，我一定会尽我所能完成任务！”格莱莉说道，她对内壁区也没什么好感，就算死一片人，她也不会有丝毫同情。

　　“在图纸上画了红圈的地方，就是我做的标注，这些地点是必须投毒的地点！如果有人没在标注地点投毒，一律处死！”杜迪安冷声道：“另外，你要防着他们中有人会趁机混入内壁区，在里面安居乐业，必须掌握着他们的把柄！”

　　“是，少爷。”格莱莉点头。

　　“投放的毒药我会交给诺伊斯，你把人手集结完了过来领取。”

　　“是。”

　　等格莱莉离开后，杜迪安来到另一处偏殿中，这里面原本是储藏教廷经书的地方，如今这些经书早已被搬空，架设着各类实验工具，成为杜迪安的炼金室。

　　杜迪安带着海利莎来到偏殿，让诺伊斯在外面等候着，他来到一个柜子前，用藏在另一个柜子里的钥匙打开柜子，从里面取出一颗头颅，正是那颗咬伤海利莎的尸王头颅！

　　杜迪安戴上手套，将尸王脑袋捧着来到一个散发着气泡的水缸前，将它的脑袋缓缓放入水中，很快便沉了下去。与此同时，水缸里的水慢慢变色，一丝丝黑色液体从尸王脑袋的嘴缝中溢出，混入到水里，将水染色。

　　这次选择投放的病毒，并非是魔药师制作出的那些猛烈毒药，而是尸毒！他的目的不是杀人，而是制造混乱，用这尸王的病毒最合适不过。

　　等格莱莉集结好人手再次来到神殿时，杜迪安让诺伊斯将提炼好的尸毒交给她，这些尸毒已经被装入一份份水囊中，他再一次嘱咐道：“一切以小心为首要，我给你们准备了一些金子，如果有需要的话，可以收买其他人替你们去办事，但切记不可走漏风声。”

　　“我知道了。”格莱莉郑重道。

　　等格莱莉离开后，诺伊斯向杜迪安道：“少爷，单靠他们，能够将这些毒药全都投入到内壁区的各个城市中么，这些城市的防守应该很森严吧？”

　　杜迪安道：“只要有心犯法都干不了坏事，那其他的事也不用干了，等死就够了。”

　　诺伊斯哑然。

　　“在居民常用的公共井水里投毒，只要有这个胆子，就肯定能做到，很多人不做，不是没能力，是没那胆量，害怕被追查到自己头上。”杜迪安说道。

　　诺伊斯听了，点点头，的确如此。

　　“等内壁区混乱了，军部的首要任务就是稳定内壁区的混乱，就无暇分出太多人来管咱们了，甚至混乱的范围扩大的话，即便是狩魔家族也有可能会被亚里士多德陛下强制差遣，镇压混乱。”杜迪安说道。

　　诺伊斯明白过来，杜迪安这是以攻为守，心中不禁佩服，能够将内壁区算计成这样，古往今来估计也只此一人了。

　　“乱世出枭雄，如果没乱世，就制造乱世。”杜迪安眼眸眯起，道：“咱们必须把握机会，趁这段时间尽快积蓄力量，应对即将到来的大战！”

　　“是，少爷。”

　　杜迪安算了算时间，如今也该让境外的野人进入墙内了，这一大批人力资源不用实在是浪费。

　　“叫卡奇去把黎塞留叫来，另外叫巴顿进来。”杜迪安向诺伊斯说道。

　　诺伊斯领命离去。

　　暗流急速涌动，生活在商业区的平民们依然过着平静的生活，贵族家的小姐和少爷们喝着下午茶，品论着哪家的点心味道好吃，哪家的红磨坊小姐漂亮。农场主也在兢兢业业地鞭策自己手下的农奴，辛勤地种植着粮食。贵族们包下的矿产中，监工头鞭打着矿工，让他们大力采矿……

　　一些嗅到某种气味的大富商，以及财团，则托着关系暗中悄悄打听着军部和教廷的动向，想要知道一些内部消息，也能借此看清如今外壁区的局势。

　　但没等多少人打听到可用消息时，从教廷和军部传出的两个消息，便让整个外壁区炸开了锅。

　　军部和教廷同时颁发公告，决定取消所有贫民户籍，使其可以成为普通平民，拥有相对的自由权，可以不当奴隶，免除奴征，而且也享有审判所的法律保护。

　　这消息一出，整个外壁区都掀翻了天。

　　其中最激动的，莫过于贫民区的贫民，对他们来说，教廷和军部的这项改革，简直是天降的大好事，完全改变了他们的生活，这种事情，他们在梦里都不敢想，但真实发生了！

　　而反应最激烈的却是商业区的贵族和平民，全都发出反对的声音！对贵族来说，如果取消了贫民户籍，就意味着少了贫民这样廉价的劳动力，今后他们要雇佣工人的话，就需要付出给予平民的价格！这对他们来说，等于是平白无故地损失了一大批金钱！

　　而对平民来说，同样是如此，贫民变成平民，那么他们工作的机会就少了，竞争力就多了，相应的，工价势必会降低，这是在所难免的！而且，贫民的存在，长期以来让他们或多或少有一丝心理优越感，无法容忍这些散发肮脏气味臭熏熏的贫民，居然能成为跟自己一样的人！

　　当消息通过报纸传出时，没过多久就有人组团来到教廷和军部前，游街示众，举着告示牌，极力反对，场面混乱。

　　当诺伊斯将这个消息传回给杜迪安时，杜迪安并没有在意，他推出这项取消贫民户籍的政策时，就已经考虑到了这两大阻力，说直白点，这等于是跟外壁区的所有人民在抗争！这就像一个国家领导要推行一个全国人民都反对的政策一样艰难！

　　毕竟，整个外壁区百分之九十五的财富，都掌握在贵族和平民的手里，而贫民们除了能勉强填饱肚子外，几乎没有什么积蓄，毕竟，贫民一直都是廉价的劳动力，甚至有的被人当成奴隶，能吃饱饭就不错了，压根就没有领工薪的说法。一些黑心的贵族专门拐卖贫民当苦力的事情，也是大部分人都知晓的事情，但都默认，因为高层势力中，并没有贫民人物，没有谁会为这样一个群体去叫屈，喊冤。

　　但现在，杜迪安做了。

　　他当然也不会跟贵族和平民对着干，这样即便他掌握再多武力，也无法压制住暴乱。

　　“少爷，要去我派人将那些人轰走么？”诺伊斯小心翼翼地问。

　　杜迪安摆手，“不用理会，这些人只是被派来的棋子，他们背后的人正等着抓咱们的把柄呢，不能再激化矛盾，你让巴顿放出消息，说明天会给大家一个合理的交代，今天先让他们消化适应一下这件事。”

　　诺伊斯忍不住道：“万一今天就有人闹事呢？”

　　“小打小闹，让黑暗教廷去解决，大闹的话，今天还不会出现。”杜迪安平静道。

　　诺伊斯领会，立刻转身退去。

　　等他离开后，杜迪安提笔蘸墨，准备书写一封演讲稿，稿名：人人平等！

　　与此同时，外界被这突如其来的政策给闹得各界人士轰动，沸沸扬扬。

　　其中有一些文学著作家站了出来，公然力挺教廷和军部的这项政策，但刚说完不久，家里的玻璃就被暴民给砸碎了，还被一直关系密切的出版合作社发出了封杀告示。


第0679章 黑白分明

　　“少爷，刚刚有三位主教过来，希望我废除取消贫民户籍的事。”晚餐时分，巴顿来到神殿中，向正在用餐的杜迪安说道。

　　杜迪安边吃边道：“你怎么看？”

　　巴顿微怔，小声道：“我觉得，少爷这么做应该是有别的目的吧，不过依我看，必须得尽快安抚他们才是，否则的话，外壁区必将大乱。”

　　“你比谁都了解贫民的生活，难道你不希望这件事成真么？”杜迪安头也不抬地道。

　　巴顿苦笑，道：“我当然希望贫民不再受到欺压，但老实说，为了这些贫民得罪其他人，实在是太不划算了，就算所有贫民因此而感激我们，对我们而言，也仅仅是感激罢了，但贵族和平民们掌握着土地和农场，以及其他的高端资源，如果他们反抗的话，实在是有点危险。”

　　“这些话，是这三个主教跟你说的吧？”杜迪安随口道。

　　巴顿有些脸红，“他们说了一些，我觉得说的很对，我自己也这么认为的。”

　　杜迪安默默放下自制的筷子，静静地望着他，道：“你看，连你都不愿意帮助这些人，还有谁愿意帮助他们？正因为没人改变这样的现状，所以这样的畸形现状一直存在着，存在即是合理，这句话就是狗屁！如果让你回到贫民区继续生活，你还觉得这三位主教说的话对么？”

　　巴顿怔住，过了一会儿才犹豫道：“可是，这样对我们……”

　　“贵族们还没跳脚，这些主教就跳起来了，平日里说仁爱，关键时候却第一个站出来反对仁爱。”杜迪安冷声道：“教廷里再有人劝你这事，立刻处置！”

　　巴顿见他动怒，低头道：“我知道了。”

　　等巴顿离开后，诺伊斯见杜迪安怒气平息，小声地道：“少爷，您别生气，教廷里这些人说起来是光明磊落，传播神的信仰，博爱众生，但您也知道，这只是愚弄平民的，真正祸及到自己手里的饭碗了，丑恶的嘴脸就会暴露出来，谁都不会犹豫。”

　　杜迪安冷声道：“正因如此，才要整治！”

　　诺伊斯微怔，有些不解。

　　杜迪安继续道：“修道院为什么要设立光明教廷和黑暗教廷，目的就是一个干坏事儿，一个干好事儿，贼还捉贼！如果光明教廷也变得跟黑暗教廷一样了，那还有什么存在的必要？替我们干坏事的人已经够多了，但替我们干好事儿的人却越来越少，长此以往下去，这光明教廷还有什么威信？还有什么存在的必要？”

　　诺伊斯醒悟过来，心中暗暗惭愧，佩服杜迪安的眼光高见。

　　“民众会信赖教廷，是因为黑暗教徒作祟，教廷里的一些骑士英勇杀敌，用鲜血和牺牲换来民众的信任！如果有一天民众认为，光明教廷跟黑暗教廷也没多少差别，都是吸血鬼，那该用什么来管理他们？仅仅靠武力和威慑？”杜迪安冷哼一声，道：“黎塞留失败的地方，就失败在同时管理黑暗教廷和光明教廷久了，将两个地方混淆了，弄得白的变混浊，黑的不够黑，导致两把利剑都变得残缺了，所以失败！”

　　“为什么一些贵族，或是军部高层不会信仰光明神？就是因为他们接触的多了，看的透彻，知道都是为了各自利益而战，所以不会信这什么鸟神。”杜迪安道：“如果教廷纯粹，外壁区就根本没有军部和审判所的事了，可惜，这两把剑，黎塞留没用好，只知道借助黑暗教徒来助长光明教廷的强大和神圣，却不知道任何一个足够强大势力的内部，毕竟会滋生出腐败！”

　　“而一些有眼光的人，一眼就能看出腐败，也就不会去相信了，就像你看见一个里面坏掉的苹果，你还会吃么，不会了。”

　　诺伊斯不停点头，心悦臣服，道：“少爷，我受教了。”

　　杜迪安将餐盘里的佳肴吃完，从旁边的白瓷瓶里倒出一小杯白酒喝下，感觉胃中有一丝暖意，身上的寒气和左手的冰冷感觉，也驱散了许多，心情也变得略好了一些。

　　这白酒是他让人酿的，整个外壁区独此一份，并不对外销售。在这里其他人都喜欢喝红酒，对白酒的刺鼻气味难以忍受，也无法下咽，但他却喜欢喝。

　　不过，他每次不敢多喝，需要时刻保持头脑清醒，只要喝到体内寒气稍微消退一些便停止。

　　黑夜漫漫，杜迪安在房间里翻看超级芯片，从上面汲取知识。海利莎陪伴在他身侧，没有一丝声响，静静坐着，像是一个贤惠的妻子。

　　杜迪安读到累了，便回头看她一眼，就觉得疲劳消褪了许多。

　　与此同时，在乌托山外的繁华商业区中，灯火璀璨，人口密集的商业区各处人来人往，轻松热闹的夜生活开始了，一辆辆插着贵族旗帜的马车在一些高端场所出入着。

　　而在这些贵族的家中，一些当家的家主却眉头紧锁，难以入眠。

　　黑夜终将过去，破晓来临。

　　在各种焦躁，气愤，不甘等情绪中，商业区的贵族们收到了今天教廷和军部传出的早报，上面的头条版面刊登的内容几乎一致。

　　看清上面的内容时，所有人都呆住了。

　　如果说昨天传出的“取消贫民户籍”的事情是一颗炸弹，那么今天的讯息就相当于是一片惊雷了！

　　首先教廷和军部肯定了取消贫民户籍的方案不变，且所有贫民可以申请脱离贫民窟，进入平民区生活，但生活上需要遵从平民区的规则来，需要进行基本纳税，也不能露宿街头，必须睡在房子里，也不能当街裸露身体等等。而所有进入平民区的贫民，都能向军部申请一间房子，以及工作机会，但每月需要向军部缴纳房租和工薪税……

　　除了针对贫民区的一系列政策外，真正的惊雷就是针对贵族和平民的消息了。

　　首先，所有平民都将有机会，申请成为贵族，只需要达到相应的条件，即可改成贵族户籍！

　　而贵族们，则可以申请进入内壁区，获得贵族爵位封号！


第0680章 翻越

　　看到报纸的平民和贵族简直不敢相信自己的眼睛，在他们心目中，等级制度森严神圣，不可打破！然而，如今所有平民却有机会，一跃成为高高在上的贵族！这对他们而言，完全是做梦都不敢想的事，其中最激动的莫过于那些富商，他们中大多数是平民出身，虽然头脑聪明，做的生意遍布各地，钱财极多，丝毫不逊色于一些古老的贵族世家。

　　然而，钱再多，在贵族眼里，他们依然只是土鳖暴发户罢了。

　　这种轻视，并不单单只涉及到面子问题。

　　在一些高端的宴会场所，他们即便得到请帖，也是被排斥在最边缘的人，无人理会，无法扩充人脉。甚至在接一些生意时，知道他们不是贵族，便直接拒绝。这种轻视在各方面体现得淋漓尽致，这既是森严阶级制度的好处，也是坏处，站的高的人能享受最好的待遇，而站在低的人，却要面临最难的处境。

　　如今有这样的机会，对一些渴望成为贵族的人而言，无论付出多大代价都值得。

　　而同样的心态，也存在于贵族心中，内壁区在贵族心中的地位，就像是贵族在平民心中的地位，高不可攀，遥不可及，明明看得到，却无法达到，似乎正应了那句话，得不到的永远是最好的，也是最渴望的。

　　消息如飓风般迅速传遍整个外壁区，甚至比野人入侵战乱时的消息传播的速度还快。

　　“孩子，你要好好学，这坐、行、站、跑、都要有气质，有风范，按照老师教的那样，绝不能由着性子乱来。”平民区的某个院子中，一个卡其色头发的母亲在教导着自己的孩子。

　　年仅五六岁的孩子穿得干干净净，一丝不苟，同样是卡其色的头发梳理得整整齐齐，穿着一套小西服，颈脖上系着一个红色领带，打扮得很有身份的样子。

　　小孩照着母亲的话在院子中行走，行走的同时问道：“妈妈，我为什么要练这些，隔壁家的丽丽已经去上学了，我也想去。”

　　“傻孩子，她念的木匠学院有什么好读的，将来出来后只能干一些贱民做的事情，你跟他们可不一样，你把这些贵族礼仪练好了，将来有一天咱们就能成为贵族了。”母亲笑着说道。

　　“妈妈，练这个就能成为贵族么？”孩子不解地问。

　　母亲微笑道：“你外婆曾经嫁给贵族，后来因为一些事情从商业区迁徙出来了，到了我们这代已经是平民了，但总有一天，我们还会回去的，等你把这些练好了，我们就能回去了。”

　　“我知道了，妈妈，我会好好练的！”

　　在商业区的贵族们陆续得到消息，掌管格林财团的格洛家族中，格洛家主望着手里的报纸，震惊得呆了数分钟，才慢慢缓过神来，一双叱咤商场的凌厉目光此刻变得有些发红，泛起热泪，激动得声音颤抖，“终于，终于有机会能重回内壁区了……”

　　“我们，我们终于能回到内壁区了！！”

　　类似的声音在不少的贵族古堡中响起，一大早各个贵族古堡中哭声四起。

　　与此同时，在叹息之墙后的内壁区中心地带，修道院主院的会议殿内，坐在首席的魁梧老者向旁坐的莫格朗道：“怎么样，龙族派人去外壁区了么，怎么一点动静都没？”

　　莫格朗恭敬道：“回禀院长，据我买通的龙族内部的人说，那位海瑟薇圣女已经派人前往外壁区了，不过，我派去外壁区观察的人传回消息，那个少年还活着，似乎没什么动静，我猜测，龙族应该也不确定消息真假，只派了一个人前去侦查，估计侦查的人已经把消息传回龙族了，如果那少年身边的人的确就是那位海利莎圣女的话，我估计很快，龙族就会有大行动了！”

　　“是么，外壁区一点动静都没？”魁梧老者皱眉，“龙族派去外壁区勘察的人是谁，能够去探查海利莎的高手，他们龙族应该不多吧？”

　　莫格朗摇头，“这属下就不知道了，不过应该会派个高手吧，我记得，刺杀榜上排在第三位的那个人，他便是出身龙族，如果派他过去的话，肯定能侦查出这少年身边的女人真实身份。”

　　魁梧老者微微点头，“这样看来，还需要再等一两日，你让你的人密切关注外壁区的变化，对了，军部有什么反应没？”

　　“军部那群家伙，跟我们的想法一样，也是打算让龙族打头阵，试探真假，他们也不愿派十大军神去跟那个海利莎战斗，这女人据说已经将狩魔血脉力量三度觉醒了，实力非同一般，不是寻常拓荒者能够应对的，即便是十大军神出马，估计也得有不小伤亡。”莫格朗说道。

　　魁梧老者微微点头，忽然目光一动，道：“翼族跟岩族知道这消息么？”

　　莫格朗顿时领会他的意思，微笑道：“属下已经偷偷透露给他们了，估计他们也在观望着龙族的举动，甚至也派人去外壁区察看了。”

　　“一位龙族圣女流落在外，正是除掉的好机会，他们应该会心动的。”魁梧老者目光深邃，轻声道：“这次正好借机会看看这三大狩魔家族的表现，哦对了，陛下回来了么？”

　　“还没。”莫格朗摇头。

　　魁梧老者微微点头，没再说什么。

　　与此同时，在内壁区的一座城市中，格莱莉打扮成一位贵族小姐的模样，身边领着两个跟班，手里抱着一只雪白毛绒的小狗，在街上逛着，慢慢地走到一处偏僻街区，这里有身披盔甲的士兵驻守，但数量不多，稀稀疏疏。

　　格莱莉不经意地瞥了几眼，看清防守情况后，将怀里的小狗交给一个随从，这随从手掌粗糙，虎口处有刀疤，一看就不是寻常随从。

　　格莱莉来到无人之地，立刻施展魔痕力量，潜入到土中。

　　不一会儿，她便来到了这些士兵驻守的地底下，很快便看见一处通往地底深处的巨大水井，根据图纸上的标注，这处水井是这座城市的最大水源输出点，连接着一座地下水库。

　　格莱莉潜入到井边，将怀里的玻璃瓶盖子拧开，连瓶子一同投入到井中。

　　做完这些，她立刻顺着原路返回，不一会儿便回到地上，然后穿上鲜艳的外套，从随从手里接过小狗，转身离去。


第0681章 开动了

　　“巴顿，让之前的筑壁工师傅过来，把神殿再造一遍。”乌托山顶的神殿中，杜迪安将新设计的图纸交给巴顿，道：“这项工程列入最高机密，不可外泄，材料方面以最优先的渠道供给，必须尽快建造完。”

　　从昨天艾莉诺潜入进来时，杜迪安就察觉到了神殿的疏忽之处，虽然他在神殿下面布置了电缆等防御设备，但深度不够，而擅于钻地潜伏的人绝不会仅仅潜伏在神殿下面十来米处，这样一来就会导致电力系统毫无作用。

　　巴顿接过图纸，立刻想到昨天偷袭的人，心中暗凛，领命转身离去。

　　这时，诺伊斯从外面进来，向杜迪安道：“少爷，您让议会调来的炼金术师们已经到了。”

　　“嗯。”杜迪安点头，“广场西侧的祭祀辅殿腾出来没？”

　　“已经腾出来了。”诺伊斯道：“按照您的吩咐，里面的实验设备应有尽有，都是目前最高级别的设备。”

　　“好，让他们去吧，把这些资料交给他们，让他们尽快制作出来。”杜迪安从书桌旁的两本书籍下面抽出一叠资料递给他，这是他写的关于生物感应仪的各个零件的组装材料，如今的他只需要掌舵就行，很多事情无需他亲力亲为，像冶炼这些零件的事，交给这些炼金术士就行，他们毕竟也是钻研科技数十年的人物，经验老到，有些方面甚至他也比之不及，让他们来当自己的助手，是最合适不过了。

　　他甚至准备，将一些能够拿得出手的神术当作任务，交给神殿里的那群大师来帮忙制作。

　　诺伊斯拿着资料离去，杜迪安思考着下一件神术，如今大战将至，他必须在有限的时间里尽快制作出几样对自己帮助最大的神术，“生化武器的话，有病毒代替，单兵武器的话，只能靠电力，大范围兵器的话，军部的神火炮改良一下足以，以目前的设备还无法制作出导弹，单是原材料的提纯技术就不过关……”

　　他思前想后，最终还是停止了继续扩充新神术的打算，兵器多不如兵器精，与其制作出一大堆，还不如将目前手里掌握的东西发挥到极致。

　　他立刻动笔，按照超级芯片里的知识，书写着太阳能发电的详细图纸。

　　“等什么时候能制作出激光武器就厉害了……”杜迪安心中暗道，不过他知道，这也只能想想，以目前的工艺水准连导弹都制作不出来，更别说激光武器了。

　　等诺伊斯回来后，杜迪安边刻画图纸边问道：“军部的情况怎么样，贫民区的人有没有迁徙到平民区？”

　　“回禀少爷，军部早上已经来信，说平民区都快住不下了，这些贫民区的人得到许可后，几乎全都排着队要迁移到平民区来居住，军部真为这事儿发愁呢！”

　　“有什么可愁的。”杜迪安不以为然，道：“平民区的人只要达到条件，也能迁徙到商业区来，这不就腾出地方了么？”

　　诺伊斯低头道：“少爷您有所不知，贫民在迁移到平民区时，发生了不少摩擦，军部已经派遣了大部分兵力前去维护和镇压，但还是力不从心，人数实在太多了。”

　　“黎塞留就不知道来个数量限定么，每天只准迁徙三万，或是五万人，他们军部的十几万大军，难道还看管不好区区几万人？”杜迪安挑眉道。

　　诺伊斯一愣，顿时拍着脑袋，道：“还是少年您聪明，不过，这么简单的办法，黎塞留大人怎么会没想到呢，奇怪。”

　　“他不是不想，是不敢。”杜迪安用鹅毛笔沾沾墨，道：“告诉他，大胆做，只要事情办妥，不违背我的意愿就行，不用束手束脚。”

　　“我知道了。”诺伊斯明白过来。

　　这时，巴顿从外面进来，道：“少爷，您的学生爱德华说想见您，请教一个问题。”

　　杜迪安一听，想了一下，便大概猜到这个学生想问的是什么，道：“让他去祭祀辅殿里问吧，另外告诉他，这段时间他可以自由出入那里。”

　　“是，少爷。”巴顿离开了神殿，来到外面。早已等候在殿外的爱德华立刻迎上来，道：“教皇陛下，老师愿意见我么？”

　　巴顿道：“你的老师说了，让你去祭祀辅殿，据我所知，那里有一大批学识非凡的人物到来，你的问题或许能从他们那里得到答案，你的老师还说了，让你跟着他们好好学学。”

　　爱德华一怔，反应过来，恭敬道：“谢谢教皇陛下。”

　　“去吧。”巴顿微笑着道。

　　半小时后，杜迪安将太阳能发电的图纸画完，他轻轻伸了个懒腰，全身发出咔咔的骨骼声。他望向窗外的远处，那里是叹息之壁的方向，格莱莉到现在还没回来，也不知道怎么样了。

　　他目光微微闪动一下，叫来诺伊斯，道：“随我出去转转，看看外面的情况。”

　　“是，少爷。”

　　马车很快备好，杜迪安牵着海利莎，让诺伊斯驾着马车离开了乌托山，在商业区四处巡视。

　　内壁区，龙族圣女峰顶。

　　海瑟薇端坐在雕着龙首扶手的王座上，目光冷冷地看着面前的一个青年，道：“艾莉诺还没有回来么，她去外壁区多久了，探查一个小鬼，需要这么长时间？！”

　　青年惶恐地道：“殿下饶命，这不关小的事啊！”

　　“哼！”海瑟薇冷哼一声，刚要开口，大殿外忽然走进一个身影，正是那白面中年人，他的脸像死人一样白，挂着淡淡浅笑，看上去更为惊悚，向海瑟薇道：“殿下不必问了，艾莉诺到现在都没回来，多半是已经回不来了，这说明，在外壁区的那个人，八成就是海利莎殿下！”

　　海瑟薇冷视着他，“先生何以见得？”

　　“艾莉诺在刺客榜上排列十二，她此去不是刺杀，只是勘察一下情况，以她的技艺，即便对象是海利莎殿下，最多五个小时便能找到自己想要的东西，她可不是傻瓜，不会毫无期限的永远潜伏静等下去，一个优秀的杀手懂得给自己制造机会，而不是只懂埋伏。”白面中年人道：“如今都过去大半天了，她还没传回消息，基本可以确定，她已经死了，就算没死，估计也被抓了，成为俘虏。”

　　海瑟薇眼眸眯起，闪动着寒光，这种可能性她当然也料到了，但正因如此她才会愤怒，压着嗓音道：“艾莉诺知道轻重，我已经告知了对象有可能是海利莎，她不会那么轻易暴露自己的，即便探查不到情况，也不会被抓。”

　　白面中年人微微摇头，道：“殿下，有一句古话你可曾听说过，大难不死，必有后福！海利莎殿下之前没在尸潮中死去，依我的猜测，多半是她临危时突破了极限，逼出了潜力，血脉四度觉醒了！”

　　海瑟薇瞳孔一缩，惊骇地从王座上站起，“不可能！”

　　“没什么不可能的。”白面中年人神色平静，道：“血脉力量的觉醒本来就是不稳定的，往往在情绪波动到极致时，会有较大几率觉醒，这种情况，族里根据历史上的觉醒情况，早已经统计过了，所以说，海利莎殿下在尸潮中被逼入了绝境，然后再次觉醒了血脉力量脱困，也是可以理解的，否则以她当时的状况，能够活下来的几率太低了，除非是有别的高手帮他，但当时在场的就那少年一个，这少年只是个废物，哪帮得了她？”

　　海瑟薇脸色难看，虽然不愿承认，不愿相信，但她知道，这的确很有可能！

　　“四度觉醒……该死！！”她攥紧了拳头，秀美的脸上充满愤怒和怨恨，“十九岁就四度觉醒，比号称百年难遇的天才龙母还要觉醒的快，她必须死！！”

　　白面中年人道：“如果她四度觉醒的话，得到一些其他未知的特殊能力，要杀死艾莉诺就也能理解了，不管怎样，现在八成能断定，这人就是海利莎殿下，我们必须尽快出击，不能再给她继续成长的时间了，而且要一网打尽，一击必杀，不能留有任何一丝希望！”

　　海瑟薇脸上的狰狞之色渐渐阴沉下来，道：“不用你说我也知道，上次已经是必死的情况，她都能活下来，这次我要彻彻底底，完完全全的粉碎她任何一丝活的可能！”

　　“殿下英明！”

　　在龙族的神殿中，一张三四米宽的赤红大床上，静静地躺着一个丰盈绝色的少妇，肤色光滑细嫩，穿着一身鲜艳的红袍，不是血色，而是火焰般旺盛的赤红，她长袍下的裙摆将整个床榻都铺满了，使得裙摆上的身躯显得格外娇小精致，美丽无双。

　　“听说，海瑟薇近来对外壁区挺关注？”绝色少妇轻声道。

　　伺候在一旁的老妪恭敬道：“小姐，海瑟薇殿下偷偷派了一个侍女去外壁区，不知道想做什么。”

　　“我听说，修道院和军部近来对外壁区也很关注，莫非这小小的荒弃之地，最近有什么值得留意的东西么？”龙母声音轻柔，透露着温水般的纯净和优雅。

　　老妪低声道：“小姐，要不我派人去外壁区察看一下？”

　　龙母轻轻嗯了一声，道：“备选圣女挑选的如何了？”

　　“回禀小姐，论血脉纯度的话，能够达到海利莎殿下级别的，还没有找到。”老妪低声道：“只找到一个勉强接近海瑟薇殿下的，但依然有点差距，不过那孩子天赋倒是不错，比海瑟薇殿下强上些许，跟海利莎殿下有得一拼，兴许将来能以勤补拙。”

　　龙母温和的眼眸顿时淡漠了几分，沉默了一会儿，缓缓道：“小利莎的天赋，是我们龙族有史以来最好的，可惜，我没能保护好她，我有罪。”

　　老妪忙抬头道：“小姐您可千万不能这么说，海利莎殿下出事，谁都不想看见，要怪，就怪海瑟薇小姐实在太胡闹了，居然狠得下心要自己姐姐的性命！”

　　“是我没管教好。”龙母微微摇头，“本来，我们龙族有希望破壁而出，如今，只能再等一等了……”

　　老妪脸上的皱纹全都耷拉到一起，深深地叹了口气。

　　太阳慢慢摇晃过天际，夜色渐渐降临。

　　在各个城市中陆续亮起灯光，将黑夜点亮，居住在城市中的家家户户房屋中，几乎都亮起了灯光。在一些家庭里的主妇，抱着挑择好的蔬菜和肉，来到院子里的水井旁，将桶放下，从水井里摇起一桶水，开始清理蔬菜，洗完后便回到家里，将早已备好的面包切好，夹上新鲜蔬菜。

　　妻子料理晚餐时，丈夫也从工厂里下班，忙碌了一天，累得话都不想多说，回到家便躺在沙发上，休息一会儿后便抓起沙发上的报纸翻看起来，这是每日里唯一的娱乐事情了。

　　而写完作业的孩子已经饿坏了，在餐桌边翘首以盼。

　　妻子将准备好的晚餐陆续端上桌，将桌上的油灯点燃，蜡烛的昏黄光芒照耀在一家三口的脸上，幸福和谐。几人双手合十，诵念完修道院传出的祈福诗，便开动了晚餐。

　　相对于普通家庭的简朴晚餐来说，贵族们的晚餐就华丽得多了，在金碧辉煌的奢华餐厅内，水晶般晶莹的吊灯高悬在屋顶，将餐厅内照得犹如白昼。

　　红酒，美食，陆续被仆人端上来。

　　等晚餐开始时，让仆人按摩着的主人牵着哈在地上的人奴狗，来到餐厅就餐。

　　仆人们忙前忙后地伺候着，端酒递杯。

　　人奴狗趴在女主人的脚边，用脑袋蹭着女主人的大腿，这是他们早已掌握的熟练技巧，只要噌得女主人舒服了，就能得到食物奖赏。

　　很快，打扮得艳丽娇美的贵妇大腿被噌得酥麻舒爽，她露出微笑，用餐刀划下盘子里还未动过的牛排，切出一团放到碟里，弯腰递给脚边的人奴狗。

　　人奴狗哈着舌头，摇晃着脑袋，表达着自己的喜悦之情。

　　在贵族手里，当一只人奴狗的难度并不比佣人低，首先会经过专业的训练，让其熟练掌握人奴狗的行为语言，并且还要让其遗忘自己原本的语言。

　　作为一只人奴狗，不管发生了任何事，是绝不能说话的。

　　“咕噜……”人奴狗趴着咬住碟子里的牛排，很快吞吃了下去，然后表达着感谢和欢喜，在一旁的地毯上翻滚着，摇头晃脑。

　　贵妇被逗得咯咯捂嘴轻笑。


第0682章 成与死

　　咳！咳！

　　忽然，刚吃完牛排的人奴狗青年趴在地上，剧烈地咳嗽起来，两手扼住自己的喉咙，像是要将卡在喉咙里的什么东西吐出来一样。

　　贵妇见了，白了他一眼，道：“没点出息的东西，吃点东西还能呛到。”

　　人奴狗依然剧烈咳嗽，咳得满脸涨红，抬手捂住嘴巴。

　　贵族皱眉，道：“滚一边去，回头去刑房领鞭二十下。”说完，绣着花纹图案的靴子踢在他身上。

　　人奴狗像没听见一样，咳的越来越响，渐渐地，他紧捂在嘴上的手指缝隙间咳得喷溅出液体，落在地毯上。贵妇还以为是口水，越发嫌厌，一脚踹在他身上。

　　青年忽然停止了咳嗽，静静地趴在地上。

　　贵妇越发恼怒，用靴根的尖锐处狠狠踹在他的肩膀上、颈脖上，丝毫不顾及这是人体薄弱处，很有可能将其一脚踢死，她一边踹着一边恼怒地道：“让你滚一边去，听到没有，听到没有？！”

　　噗地一声，她又尖又长的高跟靴的鞋跟猛地踹进了青年的颈脖中，等收脚时顿时看见他脖子上有一个血窟窿，但奇怪的是，里面居然没有鲜血喷涌出来。

　　贵妇见了，连忙抬起刚要落下的脚，踩在青年的肩膀上，“差点弄脏了我的地毯，你这个畜生！”

　　青年的颈脖微微抽搐，里面的关节像是硬化了一样，转动着极为艰难，当他转过头，抬头望着贵妇时，贵妇顿时呆住，只见青年满脸鲜血，似乎是从嘴里咳嗽出来的，被手掌捂着，导致鲜血都溅在了自己的脸上，乍一看像是刚撕咬过活物的野兽。

　　“你……”

　　吼！

　　青年陡然尖啸一声，扑向贵妇。

　　贵妇吓得尖叫，大呼救命。

　　周围的侍从吓得一跳，连忙拔出兵器上前相助。

　　这时，坐在餐桌末尾的一个小女孩，在一阵剧烈咳嗽后，也陡然发狂般扑向身边的亲哥哥。

　　一时间，整个餐厅陷入混乱。

　　这混乱像是月光般从这座贵族古堡中延伸而出，惊恐地惊叫声，泼洒的火光弥漫在整个古堡外面，在古堡庄园内的巡逻道上，已是战成一片，穿着同样盔甲的“人”面目狰狞地扑向身边的人，而在古堡围墙外面的街道上，同样混乱无比，平民们哭喊着四处逃窜，一个个张牙舞爪的身影四处追赶……

　　黑夜，恐慌，杀戮，混乱，弥漫在城市的各个角落。

　　撕心裂肺的尖叫声传到要塞外的荒原上，渐渐微不可闻。在荒原上辽阔的草原中，一道黑影极速爬动，像蜘蛛一样，但脑袋却是一个肤色雪白的秀美女子，只是此刻嘴巴内满嘴尖齿，嘴角裂到了耳根，将整张脸横着撕开了一样，狰狞无比，它飞速爬动着，爬向要塞，以及要塞后混乱的城市。

　　在它背后的远处，叹息之墙高高耸立，寂静沉默，像是一个巨人，对身边的尖叫和惨剧毫不理会。

　　一墙之隔的外壁区，街上处处灯火通明，酒馆里热闹非凡，一些路边小店里传出食物的香味，气氛安宁。而在商业区中心地带的乌托山顶，却有些清冷，虽然神殿外处处挂着灯笼，照得四处犹如白昼，但缺少了几分人气，依稀间只能听见广场外的祭祀辅殿内，时不时传出轻微地交流声。

　　“少爷，外面有人求见，自称是格莱莉的手下。”诺伊斯来到神殿中，向书桌前的杜迪安低头道。

　　杜迪安手里的笔微微一顿，道：“叫他进来。”

　　“是，少爷。”

　　诺伊斯转身离去，很快领着一个身穿黑色夜行服的青年来到神殿中。这青年进入神殿后脑袋一直半低着，不敢直视前方，担心冒犯那位大人物，但他的余光却扫视着四周，打量着这个外壁区最神圣的殿堂。

　　杜迪安注意到他的小动作，没有说什么，道：“格莱莉呢？”

　　青年微微抬头看了一眼，看见杜迪安的面容后，顿时怔了一下，没想到住在这里的不是那位教皇陛下，而是杜迪安！作为一个刺客，他对一些出名的人物都会有所关注，一眼便认出了杜迪安的身份，这不正是那个消失了一段时间的天才神术大师么？

　　他怎么会坐在神殿里？

　　他心中疑惑，但不敢多问，低声道：“回禀大人，我是格莱莉大人召集的刺客之一，我叫‘努里亚’，格莱莉大人在完成任务时，不慎暴露，殉职了……”

　　“殉职？！”诺伊斯听得一怔，难以置信地看着他。

　　杜迪安心中一沉，道：“说说怎么回事。”

　　努里亚半跪在地上，低头道：“我们要投放毒物的其中一个地点，临时来了位大人物，格莱莉大人在返回时不幸被察觉，当场被杀了。”

　　杜迪安目光阴沉，道：“是哪个地点？”

　　“维特市的第六任务点。”努里亚低头道。

　　杜迪安略一思索，便想起这个地方，这是专供于维特市军部的井点，也是比较危险的几个点之一。他沉默下来，脑海中回想起跟格莱莉第一次相遇时的画面，当时自己还是一个初级狩猎者，协助她去猎杀黑织者，自此结上了一份友情，也是这份友情，使得梅隆财团破裂后，她愿意跟随自己，而没有选择其他的老财团。

　　没想到这次，自己却害了她。

　　在杜迪安沉默时，大殿内也变得死寂。

　　诺伊斯抬头望着杜迪安，脸色复杂，很快，他想到努里亚，心中的愤怒顿时找到出口，道：“为什么投毒是格莱莉，你们的任务不就是协助她么？！”

　　努里亚脸色微白，两脚跪在地上，道：“大人饶命，格莱莉大人说那里太危险，担心我们无法骗过守卫的眼睛，所以亲自出马，没想到……”

　　“她是怎么死的？”杜迪安眼中冰冷，道：“杀她的人模样你记清了没？”

　　努里亚忙道：“属下记清了，我还看见了他的勋章，是军部的一个校官，他，他在格莱莉大人破土而出的地方埋伏着，等格莱莉大人刚钻出来时，就偷袭出手，一刀斩，斩下了格莱莉大人的脑袋……”

　　杜迪安闭上了眼。

　　眼前几乎能浮现出那个画面。

　　他轻轻地吸了口气，缓缓睁开双眼，道：“这次的任务，你们完成没？”

　　努里亚连忙道：“回禀大人，除了一个地点外，其余的地方全都完成了。”

　　“哪个地点？”

　　“佛罗市的第四任务点。”

　　“知道了，你先退下吧。”

　　见杜迪安没有降罪，努里亚松了口气，小心翼翼地起身，告退离去。

　　等努里亚离开后，诺伊斯攥紧了拳头，向杜迪安道：“少爷，格莱莉的死，不能就这样算了！”

　　“在任务开始前，我想过他们会有所牺牲，会遭遇危险。”杜迪安的话让诺伊斯怔住，他望着杜迪安，却见这少年望着窗外的黑色夜空，声音像寒风一样没有温度，“但我没想到，牺牲的那个人会是她。”

　　诺伊斯沉默下来，的确，这项任务毕竟是潜伏进高手如云的内壁区，本身就是十分危险的事，有牺牲也是理所当然的，但是这么多人中，牺牲哪个无名小卒都行，牺牲的却偏偏是她。

　　他心里有些难受。

　　“格莱莉还有什么亲人没？”杜迪安收回目光，望向诺伊斯。

　　诺伊斯明白他的意思，道：“她虽然填写的资料是孤儿，但据我所知，她还有一个妹妹，亲妹妹。”


第0683章 复仇之剑

　　“亲妹妹？”杜迪安微微点头，“多大，在哪？”

　　“今年应该是十六岁吧，在一间律法学院里读书，听说成绩不错，一直是班上第一。”诺伊斯说道。

　　“你知道的倒挺清楚。”杜迪安看了他一眼，道：“你领一千金币，去看看她，顺便告诉她格莱莉的事，她有权知道。”

　　诺伊斯怔了一下，道：“少爷，要是她问起格莱莉的死因怎么办？”

　　“那就如实回答。”

　　“可是……”诺伊斯小心翼翼地看了他一眼，“万一她想不开，觉得是少爷您交代的任务，才导致她姐姐死了，因此记恨您，岂不是……”

　　“她这么想也没错。”杜迪安道：“记恨就记恨吧，记恨我的人也不缺她这一个，龙族，军部，修道院，他们都想要我死，这些人我都不在意，还怕一个小孩不成？”

　　诺伊斯看了看他，忽然有种伤感，他没再说什么，应诺一声，转身退下了。

　　“格莱莉……”杜迪安默默放下笔，暗叹了口气，在他身边的几个最能信任的人中，除了梅肯和扎奇他们外，就只剩下格莱莉和诺伊斯，卡奇他们几个了，梅肯和扎奇还在鹰眼那里接受锻炼，想要帮到他的话，至少还需要一段时间，如今格莱莉死去，他身边可信任的人又少了一个。

　　他忽然觉得，将梅肯和扎奇他们牵连进来，或许是一个错误。

　　让他们平平静静的过日子，虽然普通，但兴许能活到老去，但跟随在他身边的话，却在所难免地要遇上危险，很多的秘密任务，只能派最亲信的人过去。

　　“信任”两个字，也包含着一种情感。

　　他默默地想着，古往今来所有的上位者，应该都会面临这样的情况。

　　派最亲，最信任的人，去执行最危险的任务！

　　这就像一个饽论！

　　“难道说，对于上位者而言，感情仅仅只是笼络人心的工具？”他这样想着，心中有一丝迷惘，虽然他做到了铁石心肠，如果有人背叛他，他也会狠得下心，但是那些对他抱着信任的人，从不背叛他的人，却在他的命令中死去，这种感受，他还是第一次体会。

　　而体会到了才发现，有些东西想到，看到，跟自己体会到，完全是不同的感受，滋生出的想法也是完全不同的。

　　他转头望着旁边的海利莎，冷漠的眼中露出一丝温情，但很快，他忽然想到一个问题，会不会有一天，自己遭遇的强敌，需要自己将她派出去应对才能保命？

　　想到这点，他忽然感到一丝不寒而栗地恐惧，眼中的温柔一瞬间消失了，他低下头，沉默着。

　　过了片刻，他慢慢坐正了身体，眼中的迷惘尽散，他无法改变身为统治者会面临的种种事情，但他知道，自己唯一能做的，就是变强！强到没有敌人了，也就无需牺牲自己身边的人去应对了！

　　时间飞快流逝。

　　到了晚上九点时，诺伊斯返回到神殿中。

　　杜迪安看见他，问道：“怎么样？”

　　诺伊斯苦笑道：“回禀少爷，我去过了，也跟她妹妹见过了，但是她妹妹却执意要过来见你。”

　　杜迪安微怔，道：“见就见吧，带她来。”

　　“已经带来了。”诺伊斯道：“我这就请进来？”

　　杜迪安微微点头，瞳孔微眯一下，立刻看见神殿外站着一个热源身影。

　　很快，一个少女被诺伊斯领了进来。

　　杜迪安望去，发现这少女跟格莱莉长得有几分相似，但脸颊的线条更加秀美，柔和，充满温柔的气质，少了几分格莱莉身上的肃杀气质，多了几分温柔。

　　杜迪安看见她眼眶边有泪痕，道：“很抱歉，是我害了你姐姐。”

　　少女仰头看着坐在台阶后面书桌前的杜迪安，闻言微微摇头，道：“杀我姐姐的，不是你。”

　　杜迪安看着她，“那你过来是？”

　　“我想给我姐姐报仇！”少女凝视着杜迪安，脸上的温柔之色很快褪去，显得有些冰冷和坚决，气质转眼间像变了一个人，道：“希望你能帮我，看在我姐姐的份上！”

　　杜迪安看见她气质的瞬间变化，心中有些惊讶，闻言皱眉道：“报仇的事，我会做的，我答应你，一定会帮你姐姐报仇！”

　　“不，我要亲手复仇！”少女决然道。

　　“不行！”杜迪安断然拒绝，“你姐姐已经因我而死，我不能再把你拖下水，你还是回去老老实实读你的书，将来你的生活会很富裕，等我的事平息下来，我会让你过上最好的日子。”

　　“不！”少女目光决然，一字字道：“就算你不帮我，我也会自己找到方法的，不管花多少时间，多久，我都会想办法的，虽然我能想到的办法有限，但我一定会去找那人算账，到时如果因为我太弱小了，被他杀了，我也不会怪你！”

　　杜迪安微怔，不禁多看了这女孩两眼，尤其是她后面的话让他另眼相看，这显然是逼迫他帮她，但把话说的很婉转，又让他难以拒绝，按理说，一般人听到这样的消息，相依为命的姐姐死了，多半已经崩溃了，或者被仇恨充满大脑，只想要复仇，但她却还有心思考虑，怎么让自己帮她，或者说，对她而言复仇已经开始了，让自己帮她就是复仇的第一步！

　　想到这里，杜迪安微微皱眉，看了她一会儿，才道：“你可知道，跟在我身边，你即便复仇了，也有可能会死！”

　　“我不怕！”少女铿锵有力地道，表现出非常决绝的意念。

　　杜迪安微微默然，道：“你姐姐让你学律法，是让你将来过上好日子，她自己当狩猎者，沾染了太多鲜血，不想让你卷入进来，你难道要违背你姐姐的遗愿？”

　　“你觉得，我还能过上好日子么？”少女直视着杜迪安，“花着我姐姐的钱，以及你给的钱，给自己买吃的，衣服，每一次吃东西，每一次看见自己身上的衣服，我就会想到姐姐，就会想到她用命给我换来的生活，我怎么能这样安逸地享受着！！”

　　杜迪安看着她微微湿润的眼眸，心中隐隐作痛，一时无言。

　　少女似乎看出了杜迪安的心思，说道：“大人，你不用担心我，我知道，你觉得害了我姐姐，心中有愧，担心又害了我，请大人放心，我如果死了，只怪我学艺不精，绝不是大人的错，大人不要往心里去，您就当我是您手里的一把利剑，求你打磨我，让我能够杀人！复仇！如果有一天这把剑折了，绣了……大人您便随手丢弃吧，再找一把更好的剑就是。”

　　杜迪安心中震动，怔怔地看着她，看见的是一双明亮却冷决的目光。

　　他默然，思考许久，才缓缓开口，道：“我知道了，既然你执意如此，我一定会用最好的资源，请最好的老师来教导你，我绝不会让你步你姐姐的后尘，我一定，一定会让你成为最锐利的剑，替我斩尽世间一切丑恶和卑微！”

　　少女眼眸发亮，两脚跪下，重重叩首，“多谢大人！！”

　　杜迪安不知道自己这个决定是对是错，但事已至此，他不愿再继续考虑，犹豫不决不是他的行事风格，他道：“起来吧，你叫什么名字？”

　　“回禀大人，我叫‘欧若拉’。”


第0684章 笼中兽

　　“欧若拉……”杜迪安默默念了一遍，向旁边的诺伊斯道：“叫人安排他在偏殿休息。”

　　“是，少爷。”诺伊斯点头。

　　等诺伊斯叫侍从带欧若拉离开后，杜迪安向诺伊斯道：“叫刺客榜排在前三的人过来，训练她。”

　　诺伊斯犹豫了一下，道：“少爷，她是格莱莉唯一的亲人，也是最想要保护的人，我们这么做是不是……”

　　“你担心她会步入格莱莉的后尘？”杜迪安一眼看出他的心思，道：“复仇这个东西，不是简单的两个字，她只是个普通人，想要超越她姐姐，需要经过大量刻苦的训练，人最怕的是什么？就是吃苦，这世上百分之九十九的人，都是懒惰的，惰性是每个人都无法避免的，她如果只是一时的愤怒，在严苛的训练下，久而久之就会慢慢消退了，如果她退缩，我们就有理由让她离开，回到自己原来的生活中。”

　　诺伊斯微微苦笑，道：“我看这个小姑娘不像一般的小孩，估计不是说说的，万一坚持下来了……”

　　“那我们就更没理由阻止了。”杜迪安道：“即便现在拦住她，她在气头上，也难免做出一些不可预计的蠢事，与其这样，不如给她希望，如果她能坚持下来，这样的决心，就不是我们能够动摇的，也没道理继续拦着她。”

　　诺伊斯明白过来，杜迪安是想让她知难而退，的确，要复仇的话，这个女孩必须从一个普通人，成为顶尖的杀手，这中间要走的路太漫长，也太辛苦，愤怒和恨意，包括爱，都会随着时间而消退、淡去，这大概就是时间最可怕的地方，能消磨一切信念！

　　他心中暗叹了口气。

　　等诺伊斯退下后，杜迪安写信让黑鸦传给黎塞留，如今万事俱备，内壁区将乱，贫民区也快要腾出来了，是时候将野人引入墙内，等大战时成为自己手里的力量。

　　这件事他打算交给黎塞留去办，距离他从野人山回来已经有一段时间，也不知道那位叫伊安拉尔的青年，能不能镇压得住野人，坐稳自己的酋长王座。不过即便他坐不稳也没关系，他是他坚实的后盾，有军部的协助，即便他已经败了，也能立马再扶持一个新的傀儡当王。

　　“这个夜晚，有点漫长……”他望着远方的叹息之墙，默然不语。

　　等诺伊斯回来后，他叫诺伊斯去传唤先前离开的努里亚，让他带人去察看内壁区的动静，如果所有目标点已经投毒完成的话，估计此刻内壁区已经乱了。

　　要塞外的野人山上，山丘高耸，上面漆黑无光，野人喜欢住在洞穴中，能够躲避野兽袭击，又能避寒，只有山顶上有几处大棚里发出油灯的微弱亮光，伊安拉尔坐在酋长的帐篷内，喝着酒，目光阴沉，这几日他几乎无法入睡，在杀死父亲取代他的位置后，他第一天晚上就遭遇到刺客袭击。

　　好在他有所提防，没有受伤，这刺客是他的一位叔叔派来的，想要替他父亲报仇。

　　虽然他掩盖了自己父亲的死因，但并没能瞒住所有人，此刻在他的帐篷外面，七八支队伍巡逻着，彻夜不眠，但他依然无法安心入睡。

　　他忽然觉得，这个位置坐起来并没有想象中那么舒坦，下面像是有许多根针刺，稍微放松身体，这些针刺就会将他戳伤。

　　“族长，那个墙内小子说，会让我们迁徙到墙内，您说，这会不会是墙内人的一场阴谋？”帐篷里一个身穿兽衣，挂着满身兽牙尖齿的女人说道，她脸上涂抹着祭神的花纹，肤色黝黑，充满悍然英气。

　　伊安拉尔眯着眼，一字字地道：“这件事，各位不必担心，真到了那天，我会派一部分人随我进入墙内，先视察一下情况，如果真是如此，你们带着其余的族人立刻离开此处，潜伏下来，积蓄力量，等日后时机到了，再征战墙内，替我们报仇！”

　　“族长，您亲自去？这样会不会太危险了？”另一个肩膀上有巨大斧疤的壮汉皱眉道：“各个部落已经顺从了，以我们现在的力量，干嘛还要听那个墙内小子的话，就算咱们打不过墙内，他还能把我们全灭了不成？这境外可是我们的天下，他来试试！”

　　伊安拉尔看了他一眼，道：“不要说混账话，那个人不是寻常人，力量远超你们的想象，就算是图姆勇士，都未必能挡得住他一拳。”

　　“这么强？！”魁梧壮汉有些震惊。

　　伊安拉尔冷声道：“要没这样的力量，我又岂会甘心当他的傀儡？”

　　帐内众人面面相觑，默然无言。

　　夜色渐深。

　　杜迪安正跟诺伊斯安排着让黑暗教廷里的炼金术士过来制作太阳能发电站，广场外面传来脚步声，杜迪安抬头看了一眼，便知道是吉妮丝回来了。

　　他停口，等着吉妮丝进门。

　　“少爷，我回来了。”吉妮丝进入神殿，向杜迪安恭敬道。

　　杜迪安看见她的衣服有些残破，皱眉道：“有人袭击你？”

　　吉妮丝摇头，苦笑道：“少爷，您交代我的任务，我已经完成了，我找到了您说的那个钨钢牢笼，里面有两只怪物，一大一小，被囚禁在里面，奄奄一息。”

　　杜迪安松了口气，看来那两只割裂者被束缚在牢笼内，并没有离开，让他感到欣慰和意外的是，那只没有受伤的割裂者，居然也没有破开牢笼，按理说经过这么长时间的成长，它已经该进入成熟期了，要撕裂那钨钢牢笼轻而易举。

　　“我想要靠近点看一看，结果牢笼旁边突然蹿出一个怪物，像刺猬一样，身体巨大，全身长满柔软湿黏的肢体，想要捕杀我，幸好少爷给我神浆，让我的体质突破，才及时躲过它的攻击，我不敢停留，一路跑了回来。”吉妮丝说道。

　　杜迪安微怔，问道：“袭击你的魔物，你认不认得？”

　　吉妮丝摇头，“不认识，估计在内壁区的魔物图册中能找到它的资料。”

　　“看来不是一般的稀有魔物，甚至未必是稀有魔物……”杜迪安喃喃一声，思索一下，起身向诺伊斯道：“你留在这里，有什么事等我回来再说，其余的小事找巴顿解决，吉妮丝，你跟我去一趟。”


第0685章 新物种

　　杜迪安带着海利莎和吉妮丝飞速下了乌托山，翻过要塞，前往巨壁通道。

　　吉妮丝一路上全速飞奔，却发现只能勉强跟上杜迪安的脚步，她心中暗暗骇然，要知道她现在已经是界限者，力量有质的飞跃，但没想到距离这少年反而越来越远。

　　嗖！嗖！嗖！

　　三人来到巨壁通道前，这里没有光明骑士驻守，杜迪安让巴顿将这里驻守的人早已撤去，方便吉妮丝进出，但这样一来如果有什么魔物偷偷溜入壁内，也难以察觉。

　　掀开地上的铁板，杜迪安再次进入这个熟悉的巨壁通道中，刻在通道两侧岩壁上的女神面带微笑，在摇曳的灯火下显得有些诡秘。

　　出了通道，杜迪安让吉妮丝带路，在壁外高速前行。

　　半个小时过去，三人来到了一处草丛茂密的平原上，在杂乱的草丛间依稀可见倒塌的楼房建筑，但早已被顽强的小草和树枝刺穿，就像一具倒在大地上的巨人，身上长满虫子。

　　杜迪安擦净手里的匕首，上面沾满了沿途斩杀的夜行出来捕食的魔物鲜血，他收起匕首，潜伏在草丛中，悄悄向前方靠近，他的视觉中已经捕捉到三团热源，其中两团凑在一起，轻微地蠕动，另一团热源的面积极大，像一个巨大的球，直径有十三四米左右，但热源反应较为微弱，像黯淡的夕阳，这样的热源浓度跟中级狩猎者体内的热源密度相差不多。

　　吉妮丝向前方指了指，示意就在那里。

　　杜迪安眯着眼打量着，虽然夜色漆黑，但依然能看清一个巨大牢笼在草丛中，牢笼里趴着两只魔物，一大一小，正是他当初囚禁在里面的两只割裂者。

　　如今半年过去，这两只小割裂者的变化却并不大，按照正常的成长来说，现在它们的体积应该是牢笼的三倍以上，但它们两只却挤在牢笼里，钨钢牢笼像束缚在它们身上的黑网，将它们的肉勒得从窟窿里鼓出，几乎难以活动。

　　看见这个，杜迪安醒悟过来，忽然知道它们为什么没有破开牢笼了，在被勒成这样的情况下，身体想要扭动都难，何况是发力攻击牢笼，而且它们成长到这一步，估计已经非常艰难了，食物的稀缺，加上牢笼的束缚，已经让它们的发育变得畸形。

　　杜迪安忽然感到一丝残忍，但他知道，这是自己视觉看见牢笼内惨烈的一幕所反馈回来的本能同情。

　　嘶！

　　这时，牢笼里的两只小割裂者忽然间发出哀鸣般的嘶吼，像是恐吓，又像是哀求，被牢笼勒住的身体艰难地扭动着，鼓在牢笼窟窿外的血肉因扭动而被挤压，渗出鲜血，在它们体外的坚硬外壳，似乎退化，变得脆弱不堪。

　　这时，杜迪安看见牢笼外一团巨大的黑影慢慢靠近，像是一个黑色巨球，散发出丝丝黑色肢体，如果不是体积太巨大，看上去倒像一个满是头发的脑袋，飘动着无数的发丝。

　　只是这些“发丝”粗壮无比，碗口一样大，散发着邪恶恐怖的气息，扭动着伸向牢笼里的两只小割裂者。

　　两只小割裂者哀鸣嘶吼，剧烈挣扎，但还是被黑色肢体靠近，其中几根黑色肢体猛地刺入到牢笼中，顺着窟窿处的血肉贯穿进去。

　　两只小割裂者顿时发出一阵惨叫。

　　杜迪安脸色微变，这只黑色巨球样的怪物，他见所未见，即便是在内壁区的魔物图鉴上，也不曾见到，甚至龙族交给他的荒区怪物图鉴上，都没有这样形状怪异的魔物！

　　“这是新变异出的物种？”杜迪安心中一动，魔物图鉴经常会更新，记录最新变异出的魔物信息，显然，这只魔物的信息还没有被魔物研究所记录在图册中。

　　在他思索时，两只小割裂者的挣扎越来越强烈，震得牢笼晃动，在地上翻转了一个面。

　　几只黑色肢体被压在牢笼下，很快缩回，其余的黑色肢体瞬间蜂拥而上，从牢笼外的各个窟窿中刺入，将整个牢笼裹住。如果是密集恐惧症的人看到这一幕，早就吓得头皮发麻。

　　杜迪安看了一会儿，不再等待，准备出手，如果再继续下去的话，两只小割裂者的寄生魂虫就没了。

　　在他刚准备起身时，这些黑色肢体忽然间缩回，将牢笼放在了地上。

　　杜迪安看得一怔，从热源来看，两只小割裂者并没有死去，它为什么会突然收手？

　　这时，黑色巨球状的魔物身体慢慢滚动着，向远处滚去，似乎放弃了击杀两只小割裂者。

　　杜迪安看得更加疑惑，忽然，他的目光注意到两只小割裂者的样子，奄奄一息，精神萎靡，而且身体似乎瘦小了一圈，先前鼓在牢笼外的血肉，瘦弱了许多，最重要的是，这些鼓出的部位并没有伤痕，一滴血都没有流出！

　　杜迪安怔了一下，陡然醒悟，这新变异的物种应该是某种吸血怪物，先前贯穿到小割裂者体内的肢体，具有类似蚂蟥的效果，在不造成撕裂伤口的情况下，吞食宿主体内的血液。

　　难怪，它没有杀它们，显然是将它们当成了自己的血袋！

　　眼见它快要离开，杜迪安不再停留，向吉妮丝道：“你在这里等着。”说完，晃动铃铛，带着海利莎飞速追赶上去。

　　黑色巨球怪物察觉到后面追来的杜迪安二人，身体慢慢停下，从身上散发出大量黑色肢体，朝着杜迪安和海利莎飞速射来，显然将他们当成了猎物。

　　杜迪安冷哼一声，晃动铃铛，让海利莎出手。

　　吼！

　　海利莎低吼一声，速度暴增，猛地跳扑到黑色怪物身上，一口撕咬在它的黑色肢体上。

　　黑色怪物的身体立刻凹陷，周围的黑色肢体蜂拥而上，将海利莎的身体合拢，像是拥抱在了怀里一样。

　　杜迪安通过热感反应看见，黑色怪物体内的热量竟有一个人形是缺失的，海利莎竟然进入到了它的体内，而且似乎是它主动将她送进去的！

　　这是什么构造？

　　它想要消化她？

　　杜迪安低吼一声，拔出匕首，激发出魔痕力量，体外涌出白色骨骼，形如骷髅，他咆哮着抓住其中一根黑色肢体，借此扑到它的本体上，挥舞匕首狠狠刺下。

　　刚一刺入，他便感觉到自己像刺在一个巨大的果冻上一样，这东西的本体竟弹性十足。


第0686章 地狱之始

　　匕首立刻没入黑色怪物体内，没有太大阻力，与此同时，杜迪安感觉胸口传来一股黏稠的吸力，竟拽着自己向黑色怪物体内陷落进去。

　　“想吞掉我？”杜迪安脸色微变，立刻反手拍打在黑色怪物体表，同时激发出背上残翼，扇动出巨大的推动力，将身体一寸寸地反拉出来。

　　然而，黑色怪物似乎察觉到他的意图，身上忽然分泌出大量黏稠光滑的液体，从体内传出的吸力更强了，像是一摊蠕动的沼泽。

　　杜迪安拍打在它体表的手掌顿时被粘粘住，然后缓缓陷落进去，他脸色一变，想要抽手，但手掌被它体内的一股无形吸力牢牢抓住，单靠残翼的拉力难以抽出，如果用上身体的力量，反而会造成反推动力，让身体陷落的更快。

　　在这危急时刻，他强迫自己冷静下来，余光向一旁扫去，顿时看见海利莎的身体陷落在它体内更深的位置，她在剧烈挣扎，在她体内左冲右突，但似乎没什么效果，反而让自己的身体陷的更快，慢慢靠近它身体的中央位置。

　　杜迪安看得心中一紧，感到几分危险，这怪物的热量反应平平，但身体构造极其特殊，让他有种无处使力的感觉，即便是力量远胜过他的海利莎，都无可奈何。

　　难道只有让她释放全部力量，才有希望逃过这一劫？杜迪安心中泛起杀意，没想到在这如此靠近巨壁的地方，居然会遭遇如此棘手的怪物，若非必要的话，他不愿再看见海利莎释放全部力量的姿态，而且频繁的释放她的力量，在现在条件反射训练还不深刻的情况下，很容易失控。

　　在他犹豫不定时，忽然间感觉陷落在这怪物体内的手掌触感滑腻，不管他怎样握拳，抓挠，都没有效果，这怪物体内组织完全不像一般生物的血肉，而像是一团软和的烂泥。

　　他心中微动，转头向后方漆黑草丛中蹲着的吉妮丝喊道：“快来，用火攻！”

　　吉妮丝没想到杜迪安居然会向她求救，心中吃惊之下，忙冲出草丛，摸索出随身的火柴飞速点燃，取出随身携带的煤油火把点上，跑到黑色怪物前的五十米处，叫道：“我怎么做，怎么火攻？”

　　“把火把丢给我！”杜迪安大叫道。

　　吉妮丝望着黑色肢体飘动的怪物，犹豫了一下，还是飞快冲了出去。

　　这黑球怪物感受到吉妮丝靠近，身体忽然颤动起来，向前方爬动起来。

　　看见它的反应，杜迪安心中一喜，知道有戏。

　　吉妮丝飞快靠近过来，将火把甩向杜迪安。

　　嗖！黑球怪物身体外飘动的黑色肢体蓦然甩动，将火把拍打出去，火星四溅，火把瞬间熄灭，而它的黑色肢体也闪电般缩回，似乎被烫着了一样。

　　杜迪安看见熄灭的火把，脸色微变，但在下一秒立刻向吉妮丝叫道：“把火柴给我！”

　　吉妮丝已经意识到这怪物惧火，望着那凌乱飘动的黑色肢体，心有余悸，但还是鼓起勇气纵身朝杜迪安跃去。

　　黑球怪物挥舞着肢体，拍打着先前那只击飞火把的黑色肢体，那样子就像被烫着的小孩抱着手指使劲吹气一样，对于冲上来的吉妮丝并没有理会。

　　吉妮丝跳的很准，刚好落在杜迪安的脚下面，她立刻抛出手里的火柴丢给杜迪安。

　　杜迪安迅速抓过，手指灵活地挑开火柴盒，从里面拨出一根，两指夹着火柴盒，两指捏着火柴摩擦而过，呲地一声火光冒起。

　　感应到火柴的温度，黑球怪物顿时受惊一般，所有的黑色肢体全都向杜迪安袭来。

　　杜迪安完全不给它机会，将手指伸到柴头的火焰上，嘶地一声，火焰顿时将他的手指燃烧起来，这只手上先前被吸入怪物体内，还沾黏着湿滑的液体，此刻遇火便着，火焰将整个手掌烧了起来，看上去像是练就了火焰掌一样。

　　杜迪安却不觉疼痛，面不改色，趁手掌燃烧之际立刻贴到黑色怪物身上，指尖微微弯曲，刺入到它的身体中。

　　呼！

　　手指刚刺入怪物体内，一阵猛烈的火光陡然爆发开来，照亮了杜迪安的双眼，下一刻嘭地一声巨响，黑色怪物的身体倏然爆炸，火热的气浪和爆炸的冲击力将杜迪安掀飞，天地飞速旋转，炽热的灼烧感蔓延全身，仿佛置身火海，剧痛从面部，胸口传来。

　　他感觉身体狠狠撞击在地上，疼得险些昏过去，但心中闪现的那道身影，让他顾不得全身的剧痛，急忙睁眼望去，只见那黑色怪物的身体已经炸得四分五裂，散落在地上各处，将附近的杂草点燃，烧成一堆堆火焰。

　　他一向镇静的脸上露出罕见的慌张，焦急地四处寻觅，很快便看见一处草地上爬起一道身影，愤怒嘶吼，全身燃烧着火焰，正是海利莎。

　　他急忙冲了过去，浑然没注意自己全身也正燃烧着火焰。

　　海利莎转头望向扑来的杜迪安，嘶吼一声，张牙舞爪地扑来。

　　杜迪安心中一惊，连忙摇晃铃铛。海利莎的身体一顿，下一刻，杜迪安将她的身体扑倒，抱着她在地上翻滚数圈，朝沙地里钻去，很快，他和海利莎身上的火焰被沙子淹没，渐渐熄了。

　　杜迪安站起身来，看见躺在沙地里一动不动的海利莎，将她慢慢扶起，只见她身上的衣物已经烧成焦黑，破破烂烂地挂在身上，苍白的肌肤也有多处烧伤。

　　他心中疼惜，将她抱在怀里。

　　海利莎呆呆地站着，任由他拥入怀中。

　　过了片刻，杜迪安的心情渐渐冷静下来，全身的灼疼随之传来，让他微微龇牙，低头看向自己，发现自己的状况也是惨不忍睹，胸口焦黑，衣服被烧毁，胸口的皮肤有不同程度的严重烧伤，血淋淋地滴着焦黑的血，他疼得身体发抖，脸色发白。

　　这时，他忽然想起吉妮丝，急忙转头四处望去，很快在一处草地中看见一道微弱的热源身影躺着，急忙冲了过去，只见吉妮丝像一个火人躺在地上，全身燃烧。

　　他连忙抄起地上的沙子掩盖在她身上，将她身上的火焰扑灭，等扑灭后便看见吉妮丝全身几乎烧焦，奄奄一息，早已昏迷过去。

　　杜迪安见她胸口心脏仍有微弱跳动，心中稍松了口气，将她身体反转过来，却见她背上的随身急救腰包已经烧毁，里面的东西散落一地，只有几个瓶罐仍完好。

　　他捡起这些瓶罐，入手滚烫，他拧开倒出里面的粉末，洒在吉妮丝的身上，像是给烧烤的食物挥洒孜然一样。

　　这想法让他哭笑不得，等撒完以后，立刻抱起吉妮丝回到海利莎身边，将她轻轻放下，转头望向怪物爆炸的地方，地面只残留着一些皮毛和黑色肢体，这些黑色肢体死而不僵，仍在轻轻蠕动，像是斩断头的毒蛇。

　　杜迪安脸色微微变化，没想到随便遇上一只未知的怪物，居然险些丢掉小命，幸好他的猜测没错，这怪物体内滑腻的东西主要以脂肪为主要成分，以火攻最佳，如果是单打独斗遇上的话，一旦被它吸入体内，估计即便是拓荒者，都难逃一死！

　　虽然这怪物的移动速度和力量一般，但能够柔韧地化掉所有力量却是最可怕的，他不禁想到华夏的一句古话，上善若水，这怪物显然就是将水的柔韧性发挥到极致，即便是力量猛如海利莎，也难以伤它半分，反而会被它给困住，慢慢消化在体内。

　　“好恐怖的魔物……”杜迪安心中暗暗忌惮，这只新物种不知是怎么演变过来的，也不知是怎么越过荒区跑到这片已经清扫出的区域来的。

　　他轻轻地吸一口气，忍住身上的烧痛，慢慢上前来到爆炸的中心，这怪物的身躯已经完全炸裂，地面炸出一个大凹坑，焦黑一片，什么都没有留下。

　　他深深地看了一眼，心中暗暗记住了这怪物的模样。

　　这时，后面吉妮丝苏醒过来，轻哼一声，满是痛苦地皱起五官。

　　杜迪安立刻返身回到她面前，将她抱起，带上海利莎回到钨钢牢笼前，望着牢笼里无力挣扎的两只小割裂者，眼中露出一丝叹息，“既然活得这么痛苦，就结束吧。”

　　他再次催动魔痕力量，全身涌现出白色骨铠，将吉妮丝放下后径直来到牢笼前，将笼子打开，但两只小割裂者似乎已经长在了笼子里，尽管笼门开了，依然没有反应，也不知晓爬出来。

　　被囚禁久了，似乎就忘了自由是什么。

　　杜迪安微微咬牙，忍住身上的伤势，飞速出手，将两只小割裂者拽出笼子，迅速斩杀。

　　两只小割裂者哀鸣反击，但力量相差悬殊，而且被囚禁久了，肢体挥动得极为僵硬，体外坚硬的镰刀利刃，也变得极为脆弱，像是利刃内的硬质钙都被磨化了。

　　杜迪安将它们击杀后，飞快肢解，很快在它们体内找到了两条寄生魂虫。

　　他心中有些叹息，其中那只身体健全的小割裂者曾追着他到壁内，将他当作了自己的同类，这是一种来自血液的情感，他能从它身上感受到，但也知道，它毕竟是凶残的魔物，暴戾和杀戮是它的本性！他曾经考虑过将它驯服，将来成为自己手里的一枚底牌，帮自己杀敌。

　　但看它如今的样子，显然已没有了驯服的价值，说到底，它只是一个工具罢了。这就像驯蛇人哪怕驯服了毒蛇，也会防着它兽性发作，反咬自己一口，又有多少人敢跟毒蛇猛兽同眠？

　　物种的不同，似乎从一开始就注定了没有信任可言。

　　就像壁内的阶级不同，从一开始就没有了公平可言。

　　他将两只寄生魂虫装入腾空的瓶罐中，准备等回到壁内再换上专门储存寄生魂虫的药水罐。他转身抱起吉妮丝，摇晃铃铛，跟海利莎一同返回墙内。

　　在临走前，他再次回头看了一眼远处爆炸的地方，眼中闪过一丝深沉之色，心中有种莫名的不祥预感。

　　此刻夜深，杜迪安一路飞速前行，来到要塞内的郊区时，潜入一家裁缝店内，偷了三套衣物出来，给自己和海利莎、吉妮丝换上，这才继续前进。

　　等回到乌托山神殿时，杜迪安立刻让诺伊斯叫牧师过来给吉妮丝治疗，顺便给他准备治疗药水。

　　他用药材浸泡在木盆里，先给海利莎清洗完身体，帮她换上干净衣物，这时牧师也来了，将吉妮丝接去治疗了，他自己也用药水清洗了一下身体，一边涂抹治疗药膏，一边向诺伊斯道：“叫卡奇带几个信得过的人，去壁外西侧七十里外，那里有两具魔物尸体，让他拖运回来，记得保密。”

　　诺伊斯见杜迪安如此慎重，心中暗惊，猜到这两只魔物定然非同凡响，否则不可能让杜迪安受伤如此严重，自从出了监狱以来，他还是第一次看见杜迪安如此狼狈，而且，能够斩杀拓荒者的海利莎也受了重伤，可见他们在壁外遭遇的危险，已经超出了他的想象。

　　他立刻领命，转身找人交代下去。

　　片刻后，诺伊斯回到神殿中，望着已经涂抹好药膏包扎好身体的杜迪安，见他仍坐在书桌前，准备办事的样子，不禁忧心道：“少爷，夜色不早了，您受伤这么重，还是早些歇息吧。”

　　“敌人都没休息，我哪有空休息。”杜迪安说道，他现在的确很想躺下睡一觉，让身体放松一下，但如今在关键时刻，容不得半点马虎，他问道：“内壁区有消息传来没？”

　　“在您回来前的十分钟时，努里亚来过一次，说内壁区已经乱成一团，爆发了尸疫，很多人感染成了行尸，街上到处一片混乱。”诺伊斯立刻禀告，说到这里，不禁看了杜迪安一眼，显然，这个结果是杜迪安一手造成的，也是他需要的，只是这手笔太大，视无数生命为蝼蚁，完全不顾及。

　　杜迪安听得微微点头，眼中的深沉冷意稍微平和几分，道：“马上去叫两个最好的牧师和医生过来，我必须在明天夜晚来临前完全恢复。”

　　诺伊斯微怔，不禁问道：“少爷，您这是？”

　　“本想今天晚上趁乱潜入内壁区，到他们的魔物研究所里抓几个人回来，现在看来是不行了。”杜迪安道：“今天已经耽搁了，明天不能再等了！”

　　诺伊斯想到杜迪安上次说的狩魔器，顿时知道他的用意，立刻道：“我这就去。”

　　“尸乱……”杜迪安望着窗外的远方，喃喃自语，“贵族也变成行尸，看你们怎么敬畏。”

　　高耸的叹息之墙如天堑般阻隔两地，延绵数百里后的城市中，传出混乱的嘶吼声，杀喊声，其中一些木质房屋被燃烧倒塌，将慌不择路逃跑的妇女，孩童压倒在下面，孩子痛苦的声音在夜色中格外响亮，旁边是慌张逃走的身影，无一人伸手相助，这哭喊声引来的却是后面怪异行走面目狰狞的身影，像恶鬼般扑向幸存者。

　　曾繁华的街区此刻完全陷入混乱，宛如人间地狱。

　　黑夜静静蔓延在各个城市上空，月辉冷冷地照耀在大地上。


第0687章 进城

　　时间飞快，转眼又是一天过去。

　　经过几位牧师和医生的治疗，他的内伤已经完全痊愈，而脸部和胸口的表皮组织烧伤，在黑暗教廷炼金术士贡献出的特殊药物下也修复如初，这些炼金术士制作药物的过程虽然灭绝人性，惨绝人寰，利用活人做实验，但制作出的药物却效果不凡。

　　入夜，杜迪安处理完巴顿带来的几个贫民和贵族间变动的问题后，叫来诺伊斯，让他在这里陪着巴顿主持大局，这几天外壁区也并不安宁，贫民迁徙的问题虽然没有像一开始那样引起激烈反抗，但依然存在着大量争议，只是碍于教廷和军部的威压，没有表露得太明显。

　　“我去内壁区的事，不要声张。”杜迪安向二人道：“不管有任何问题，先缓和下来，等我回来再说。”

　　“是，少爷。”巴顿点头。

　　诺伊斯答应一声，向杜迪安道：“少爷，您一个人去么？”

　　“两个人。”杜迪安说道，“不用担心。”

　　诺伊斯见状也不再多说。

　　等夜色渐暗，杜迪安换好潜行的夜行战甲衣，戴上自己用割裂者的利刃肢体制作出的割裂战刀，跟海利莎一同离开了乌托山，沿着郊区僻静地方，直达巨壁边缘。但凡是靠近巨壁的地方，人口都较为稀疏，全是一些破旧的村庄和小镇，大多住着老人和小孩，年轻人都离开村子进入商业区工作了，到了夜晚村子里漆黑一片，只有几家点着星星灯火。

　　杜迪安带着海利莎来到巨壁下，激发出背上残翼，抓着她的手臂爬上巨壁。

　　巨壁上的风有点大，刮得呜呜作响，海利莎的一头秀发被吹得飘扬起来，她在爆炸中并未受伤，只是衣物被烧毁，身上被龙鳞保护着，不像杜迪安和吉妮丝，直接被烧成烧焦。

　　杜迪安牵着她沿着巨壁向内壁方向走去，沿途看着头顶灰蒙蒙的云雾，以及右侧壁外荒凉的夜景，依稀能看见一些魔物在黑夜中爬行，时不时传来尖锐地惨叫声，在旷野上极为响亮。

　　杜迪安原本有一丝紧张的心渐渐宁静下来，目光时不时落在身边的海利莎身上，她面无表情，纯黑的眼瞳中看不出丝毫情绪，有点呆呆的，又像在默默思考着什么。

　　杜迪安手指微紧，轻声道：“等到了魔物研究所，就能找到让你康复的办法了。”

　　海利莎默然。

　　杜迪安的脚步渐渐加快，很快便看见低于巨壁近半的叹息之壁，发现上面驻守的士兵数量，竟然比他前几次进来看到时要少一半，不禁心中一动，看来内壁区的尸乱比他预料的还要严重，军部此刻估计已经应对艰难了。

　　他矮着身子，跟海利莎一同潜过叹息之壁竖立的地方，继续向前两千多米后，才从巨壁上跃下，降落在草地中。他拉着海利莎迈入旁边的官道上，心想可千万不要在这里遇见那个拓荒者女人，但愿她已经摸到城市里去了。

　　沿着官道走出三十多里，杜迪安忽然听见一阵马蹄声在前方响起，他立刻驻足，极目眺望，却见是一行车队，有三个马车，十几个马匹，不像是军队。

　　等距离近了，杜迪安看清了，这三辆马车上插着一个花纹图腾，虽然图腾的样式没见过，但这样的装扮，却像极了外壁区的贵族。而在护送着马车周围的十几名骑士盔甲上，也刻着跟花纹图腾相同的肩徽。

　　杜迪安眼中掠过一丝黑芒，顿时看见这些骑士体内的热量情况，发现最强的也不过是高级界限者。他松了口气，向车队迎面走去。

　　车队为首的一名金发中年骑士很快注意到车道上的杜迪安和海利莎，立刻勒住马绳，降低速度，大声道：“什么人？！”

　　杜迪安等他在近前停下，才问道：“夜这么深了，你们这么急着去哪？”

　　“要你管？！”中年骑士怒喝一声，忽然注意到旁边的海利莎，此刻的海利莎蒙着面纱，身上是杜迪安为她特意订作的旗袍，按着她原本喜欢的款式制作出来的，十分合身。

　　看见海利莎的装扮，中年骑士眼中闪过一丝惊色，这种独特的衣服款式，他隐隐听过一些传闻，脸色微微变化。

　　杜迪安注意到中年骑士眼神的变化，眯眼道：“你们大晚上离开城市，跑出要塞，就不怕被外面的野兽袭击么？”

　　中年骑士转头望着杜迪安，刚要开口，后面的马车中传来一个火急火燎地声音，“还停着干嘛，还不快跑！”

　　“是，老爷。”中年骑士回头向车队里恭敬点头，然后转头向杜迪安道：“二位请让开，如今城市里已经爆发尸疫，我劝二位还是尽快离开，不要回城。”

　　“出来逃难么？”杜迪安收起心中杀意，没再说什么。

　　中年骑士拍打一下坐骑，驾马从杜迪安身旁经过，带着马车一路向前。

　　杜迪安牵着海利莎继续向前走去，根据吉妮丝带回的图纸，他记得在这前方十多里外，有一座叫卡门的城市，今晚他要找的魔物研究所，便在这座城市中。

　　十分钟后，杜迪安远远看见了一座要塞，横亘在平原前方，此刻要塞的大门完全敞开，门口游荡着一些黑影，行走的姿势怪异。虽然没有看清眉目，但杜迪安一眼便认出，这些都是行尸，这种摇晃的行走方式，他在壁外见过太多太多。

　　“看来，要塞也沦陷了。”杜迪安目光微微闪动，各个城市的要塞饮用水源，他都安排人投毒了，现在看来已经奏效，不过在要塞上面，依然能看见一些活人战斗的身影，同时传来怒吼声和惨叫声。

　　杜迪安目光微微闪动，此刻眼前的这座卡门城市，多半已经变成了尸海，也不知道魔物研究所能不能抗住，不过魔物研究所附近的水源，他并没有派人投毒，如果他们及时察觉到外面的情况，利用研究所当掩护躲在里面，应该能抗住一段时间。

　　毕竟，魔物研究所内除了专门负责研究魔物的研究人员外，还有一些强者坐镇。


第0688章 尸都

　　杜迪安取出腰包里早已准备好的行尸粉末，涂抹在战甲衣上，浓郁的腐烂气味散发而出，掩盖住他自身的气味，他用龙血术控制体内的血流速率，降低热量，然后牵着海利莎径直向要塞走去。

　　在要塞外游荡的行尸似乎感受到什么，慢慢停了下来。

　　杜迪安望着他们惨白的脸庞，其中一些行尸的嘴巴上残留着大片血迹，此刻全都直勾勾地盯着他。

　　杜迪安心中平静，他带来的行尸粉是最高级的，即便这些行尸的体质不同于常人，也能够蒙混过去。

　　他就这样直接走了过去，这时，这些行尸陡然动了，却不是扑向杜迪安，而是避让开来，像是遇见什么恐惧的东西一样，躲到路两旁，身体瑟瑟发抖。

　　杜迪安微怔，忽然，他想到一旁的海利莎，难道说，这些行尸在惧怕她？

　　等他走到要塞前，从要塞前坠下一个士兵，身体狠狠砸在地面，喷出一口鲜血，在他的胳膊上被撕咬出一大块血痕，此刻已经重伤。

　　他看见迎面走来的杜迪安和海利莎，吓得急忙爬起，刚要出手，忽然看见杜迪安肤色红润白皙，跟行尸的惨白完全不同，而且目光平静，并非充斥着暴戾的嗜血目光，他呆了一下，愕然道：“你，你是人类？！”

　　他的目光慢慢转动，望着杜迪安后面瑟瑟发抖的尸化同伴，整个人呆住，这一幕实在太诡异了。

　　杜迪安推开他的身体，牵着杜迪安径直从他后面敞开的大门中进入，并没有理会这个受伤的士兵。在他进入要塞后，门外顿时响起受伤士兵惊恐的惨叫声，响彻夜空。

　　杜迪安和海利莎一路向前走着，周围时不时冲过来几只身穿士兵盔甲的行尸，但一靠近他们周围，便停了下来，身体瑟瑟发抖。

　　这些行尸的怪异反应，让杜迪安心中有些留意，显然，这些行尸的反应很可能是海利莎的缘故，但让他不解的是，行尸已经没有意识了，甚至没有思维，不知疼痛和惧怕，但为何会惧怕海利莎？要知道，具有“统领意识”，就代表着具有思维！

　　可是，行尸没有思维意识，是早已无数次证实过的事情，即便是面对强如它们无数倍的魔物，它们也会悍不畏死地扑上去。

　　“难道说，能让它们感到害怕的，只有它们的同类？”杜迪安目光闪动，感觉这行尸身上应该还藏着一些更深的秘密，这种秘密或许早已体现出来，只是没人察觉，就像毫无科技的时代，人们能够感受到空气，却不知道空气的成分是什么，缺少的仅仅是探究的工具！

　　想到这里，他心中越发想要看看魔物研究所，他们常年研究魔物，不知道藏了多少秘密没有公开。

　　“救命——”

　　周围的军营中传出惨叫声，杜迪安转头望去，这声音非但没引来其他幸存者的相助，反而将附近几只行尸也引了过去，将其扑倒撕扯，很快就肠子被甩出。

　　杜迪安没有出手，带着海利莎一路前行，周围的杀戮世界似乎跟他隔离，二人就像行走在重重炮火的战场丛林，却片叶不沾身。

　　二人走出了要塞，在他们后方的土壤已经化作血红，脚印的沙子里掺和着鲜血。

　　在要塞后是宽敞的大道，通往前方高耸的卡门城市，能清楚地看见二十多米高的城门上悬挂的壁灯，只是此刻在这城墙上也有大量身影蹿动，时不时射出几道利箭在城外。

　　杜迪安抬头望去，城头上同样一片混乱，被行尸占据。

　　他默默无言，带着海利莎走到城门口，城门虚掩着，他一手便推开，吱呀的声音传开，城门口顿时响起一片行尸嘶吼声。

　　杜迪安没有惧意，牵着海利莎大步向前。

　　徘徊在城门口的行尸刚一靠近，脸上的狰狞之色便停了下来，摇晃着身体走到路旁，身体瑟瑟发抖，不敢靠近。

　　杜迪安扫了一眼，这城门口外的几条街道上传来凄厉的惨叫声，其中一些房屋被打翻的油灯点燃，烧着熊熊大火，一片混乱。

　　他估摸着其他城市多半也是这样的现状，心中有一丝不忍，不自禁地反问自己，我是不是该用其他方法来牵制军部和修道院的行动？

　　但这念头一出，便被他扼杀了。

　　他摒弃了心中的柔软，心想事情都做了，现在又同情，实在是虚伪！

　　想到这里，他取出怀里的地图，看了两眼，当即牵着海利莎顺着左侧的一条街道走去。

　　街上一片混乱，有的房屋被紧闭着，通过视觉捕捉的热源能看见，房屋里躲着人，蜷缩在一团，瑟瑟发抖，向来灾难爆发时，也不是所有人都第一时间感染了尸毒，当行尸冲到街道上掀起骚乱时，其他上街游玩的人多半已经吓的逃回自己的家里了。

　　杜迪安顺着街道走去，立刻看见路边倒着被啃咬得血肉模糊的尸体，其中不乏一些身高不过一米的女童，以及妇女的尸体，还有胸口被撕开，头发花白的老人，奄奄一息地躺在地上。

　　杜迪安扫了一眼，脚步不停，一路向前。

　　“救命！救我！！”来到街中时，小巷里忽然蹿出一个女人，扑到杜迪安怀里，痛哭哀求，同时惊恐地回头望去。

　　杜迪安同样望向她身后，那里追来一只十五六岁的少年，满脸狰狞，嘴上沾着鲜血。

　　杜迪安刚要出手将其斩杀，陡然这抓住他哀求的女人绕到了他背后，猛地将他背部一推，同时借机向街道另一边逃去。

　　杜迪安身体一晃便站稳，转头看了一眼她逃跑的身影，眼眸微眯，闪过一丝杀意，但又很快消失，心想这样的情况，倒也不稀奇。

　　便没有跟这女人一般见识，继续向前走去。

　　而那少年行尸冲出小巷后，感应到海利莎的气味，立刻停住，站在原地瑟瑟发抖。

　　杜迪安顺着地图一路向前，沿途见过不少人在面前被行尸追上咬死，他没有刻意出手，有的已经被咬了，他也懒得管了，反正迟早一死。

　　走了十多分钟后，杜迪安已经进入到城市内部地区，他忽然看见一处广场上包围着大量士兵，队形整齐，而在广场里面聚集着大量的路人，大声地叫喊着。

　　“让开啊，混蛋！！”

　　“我们没有被感染，为什么要抓我们！！”

　　“你们不去杀那些怪物，拦着我们干嘛！！”

　　这些路人愤怒叫骂。


第0689章 贵贱

　　杜迪安看见军队中走出一个战甲锃亮的中年军官，肤色白皙，看上去保养的很好。他排众而出，望着吵吵闹闹的人群，大声道：“不想死的话，都给老子安静点！”

　　人群中的怒骂声稍稍停歇，畏惧地看着他。

　　中年军官向身边一个副官低语几句，这副官点头领会，高声道：“艾莉丝小姐，请出来一下。”

　　广场上众人面面相觑，忽然一处人群传来骚动，向周围退开，露出一个亭亭玉立的少女，戴着白丝兜帽，打扮洋气高贵。在少女周围有两名骑士簇拥着，身姿笔挺，态度谦卑。

　　中年军官看到这少女，眼眸一亮，立刻带着几名侍从，从防线外进入到广场中，一路上周围的人群纷纷让开，又惊又怒，又惧又怕，不敢阻拦。

　　“艾莉丝小姐，您没受伤吧？”中年军官来到少女面前，将手放在胸口恭敬地行了一礼道。

　　叫艾莉丝的女孩不耐烦地看着他，道：“什么事？有话快说！”

　　中年军官非常客气，含笑道：“小姐，我们奉命来接您了，如今外面到处爆发尸疫，非常危险，请您跟我们回去吧。”

　　听到他的话，周围的平民眼中顿时涌出希望，推搡着伸手抓向中年军官，哀求道：“大人，带我们走吧，求求您，把我们带走吧！”

　　中年军官身边的几名侍从立刻将这些骚动的平民挡住，其中一个侍从将一个全身脏兮兮的平民嫌弃地推开，力气用得较大，将其直接推翻了跟头，栽在地上，立刻被后面的人踩踏淹没。

　　艾莉丝听到周围吵闹的声音，更加不耐烦，道：“我才不要回去，我还要去克里斯丁取我的晚礼服，今晚我有个宴会要参加，你告诉我父亲，就说等宴会开始时，我肯定回家！”

　　中年军官苦笑，道：“小姐，如今外面到处爆发尸疫，实在太危险了，您要是出了什么意外，我们可担待不起！”

　　“那你们保护好我就是了。”艾莉丝满不在乎地道：“我们养你们这些人，又不是吃闲饭的，一个小小尸疫都搞不定，真没用！”

　　中年军官心中无语，感到头疼，忽然他心中一动，赔笑道：“小姐，这尸疫规模太大，已经席卷全城，我来时就注意到了，所有商铺都关门了，包括克里斯丁也是，您就算现在去了，估计也取不到您的晚礼服了，反而还会遇上危险，要不，我帮您找找别的裁缝店，另外再买一套？”

　　“别的店怎么能跟克里斯丁做出来的礼服相比？”艾莉丝鄙夷地看着他，就像看着一个弱智，然后微微抬起下巴，道：“就算关门了也没事，我们家族是克里斯丁的贵宾，即便是关门了也会服务我，你别再啰嗦了，这里挤这么多人，臭死了，让开！”

　　中年军官刚想再劝，忽然听到广场后面传来一片惊恐叫声，心里咯噔一下，忙抬头望去，顿时看见广场后面的人群大量地拥挤过来，而在后面的街道上，四五道人影飞速跑来，跑的姿势怪异，摇摇晃晃，两手像划水一样极大幅度地向前扑来。

　　他脸色微变，立刻向面前的艾莉丝道：“小姐，多有得罪了，您必须跟我回去！”说完，伸手抓向她的手腕。

　　艾莉丝没想到他敢用强，愤怒的尖叫道：“你想干嘛，混蛋，给我滚开！”

　　在他周围的两名骑士立刻出手，拦住了中年军官，其中一人扼在了中年军官的手腕上，强悍的力道让中年军官感到一丝疼痛。

　　他不禁愤怒地望着这两个脸色冷酷的骑士，“你们想死吗，要是艾莉丝小姐出了事，你们都得死！”

　　两名骑士只是冷冷地盯着他，闻如未闻。

　　中年军官惊怒无比，这时前方的人群忽然如排山倒海般推动过来，两名骑士和中年军官猝不及防，站立不稳。等中年军官反应过来时，忽然看见两名骑士保护着的艾莉丝不见了，他瞬间惊得脸色发白，全身冷汗狂涌而出，慌张地高声叫道：“艾莉丝小姐，艾莉丝小姐！”

　　人群中一片惊恐尖叫声响起，将他的声音淹没。

　　吼！

　　咆哮声从人群后面响起，那几道从街道中追来的身影已经冲入到广场中，拦在那里的几名士兵完全不敌，早已倒在了血泊中，而附近的平民目睹这血腥一幕，立刻对军队失去了信心，慌张地四处逃窜，拼命地推搡着冲挤人群，使得整个广场上的人像波涛般摇晃。

　　在惨叫声响起时，从后面的街道上跑来越来越多的行尸，张牙舞爪地扑向人群，以及守在人群外面的士兵。

　　广场上顿时变得一片混乱。

　　杜迪安看到这变化，微微皱眉，心中暗道一声愚蠢，居然聚集这么多人在一起，简直是给这些行尸当指路明灯，想不被吸引都难。

　　他转身向另一处走去，没有出手的打算。

　　等他离开时，广场方向的惨叫声越来越响亮，其中不乏一些绝望的哭泣声。

　　他顺着通往魔物研究所的路线走到一处街道拐角，忽然看见侧面一个小道里蹿出一个身影，正是先前中年军官想要保护的女孩，艾莉丝。

　　艾莉丝刚跑出小道，险些撞到杜迪安身上，他看着停在小道出口的杜迪安，瞪眼道：“看什么看，没看过本小姐这么美的女人么，再看小心我挖出你的眼珠！”

　　杜迪安冷漠地瞥了她一眼，收回目光，牵着海利莎继续向前。

　　艾莉丝左右看了看，发现自己的两名侍从骑士没有从广场中出来，而从那里传来的惨叫声，让她感到一丝惧意，不敢靠近。她目光四处扫了几眼，再次落在杜迪安身上，冲上前去叫道：“喂，看你这身装扮，应该有几下子吧，现在马上去给本小姐找一辆马车，送我去克里斯丁！”

　　杜迪安闻如未闻，牵着海利莎径直走去。

　　艾莉丝没想到自己居然被忽视了，气得羞怒无比，大声道：“臭贱民，给我站住！我是贵族，你想死吗，敢这样对我？！”

　　杜迪安听得有些聒噪，头也不回地道：“滚远点。”

　　艾莉丝听得目瞪口呆，下一刻气得嘴都歪了，咬牙切齿地追到杜迪安面前，伸手拉住杜迪安衣角的战甲，愤怒地道：“给我道歉，不然我把你变成人狗奴，卖到外姓贵族手里，让你生不如死！”

　　杜迪安反手一巴掌拍在她的脸上，顿时将其身体打得踉跄几步，跌倒在地上。

　　“愚蠢！”杜迪安冷冷地瞥了她一眼，大步向前走去。

　　艾莉丝捂着火辣辣的脸颊，呆呆地坐在地上，脑子一时间没反应过来，自己居然被打了，而且还是被一个黑头发的贱民给打了！

　　眼看着杜迪安就要走出街道，她眼中陡然露出强烈的怨毒之色，猛地从地上爬起，追了出去。

　　刚冲出街道，她就看见侧面街道上几只摇摇晃晃的身影在走动，她知道，这是被尸疫感染的人，非常危险。但此刻，她已经不管不顾了，挥手向几个摇晃身影大叫，“过来，快过来！”

　　几只行尸听到声音，立刻转头望了过来，眼中冒出绿光，锁定了艾莉丝的身影，飞速冲了过来。

　　杜迪安看见这女孩居然自寻死路，微微一怔。

　　但下一刻他的眼眸便冷了下来，只见这女孩等几只行尸跑近后，转身指着向另一条街道走去的杜迪安大叫道：“帮我杀了他，杀死他！”

　　吼！

　　几只行尸哪会听得懂她的话，嘶吼着露出满嘴獠牙，嘴巴裂到耳根，狰狞地扑向她。

　　艾莉丝看见如此狰狞的模样，顿时惊呆，但下一刻却反应过来，脸色发白，身体发抖，颤声道：“你，你们想干什么，我让你们去杀他，不……”

　　话没说完，就被一只行尸扑倒，咬在了肩膀上。

　　其余几只行尸飞快跟上，将艾莉丝的身体按倒在地，拼命撕咬。

　　“不，好痛啊……”

　　“我，我是贵族，你们想找死吗……”

　　“啊……”

　　伴随着惊恐和绝望的惨叫，声音很快戛然而止，显然是被行尸给咬断了喉咙。

　　杜迪安望着血腥味渐渐弥漫开来，眼中的冷意更深了几分，没有停留，顺着街道径直离开。


第0690章 潜袭

　　街道上家家户户大门紧闭，大半个街道里的建筑物中没有一个活人，多半都已经撤离了。

　　除了先前广场上看到军队外，杜迪安再也没有见到军队，也没有看见骑士，街上像是荒废一样，破破烂烂，只有行尸游荡。

　　仅仅短短一天一夜的时间，繁华的城市就变得像鬼城。

　　半小时后，杜迪安终于来到了地图上的魔物研究所边上，这是卡门城市最大的魔物研究所，背靠高山，左倚大河，周围全是森林和连绵起伏的山丘，极为偏僻。

　　杜迪安穿过森林时，遇见了两三只小魔物，被随手斩杀。虽说是小魔物，但也是被辐射过的凶残野兽，普通人遇上，多半是难逃一死。

　　有这些小魔物出没的森林，显然也没什么人愿意靠近此处。

　　杜迪安站在一棵树木后面，在他颈边的树枝上挂着一只全身碧绿的毒蛇，但脑袋已经破碎，血肉模糊。利用树木的遮掩，杜迪安向前方的空地望去，那里地势较低洼，有一座低矮的建筑物，毫不起眼，跟贵族的古堡式建筑不同，这座建筑偏向于现代化的混凝土工业建筑。

　　月光照来，落在建筑上有几分冰冷。

　　通过视觉捕捉的热源反应，杜迪安发现这建筑物下面的地下，活动着不少的人类，这些人体内的热源反应跟普通士兵差不多，比一般平民只是稍微强壮一点。

　　而在建筑地下深处，还有一些身体怪异的热源，应该是捕捉过来的魔物。

　　“地下研究室，跟旧时代的科研所倒有点相似……”杜迪安目光微微闪动，跟他猜测的差不多，这座魔物研究所内并没有爆发尸疫，一切仍在井然有序地进行着，对外界爆发的病毒似乎毫不在意。

　　“你在这里等我。”杜迪安向身旁的海利莎低声说了一句，他决定独自前往，等遭遇自己无法应对的危险时，再叫她来帮忙也不迟，只要不进入隔音的地方，以海利莎的听觉，自己相隔几千米摇晃铃铛，她也能听见，只是接收得较为迟钝一些罢了。

　　说完后，见海利莎默认，杜迪安立刻收敛全身气息，封锁毛孔，悄然摸索着潜行过去。

　　翻过两处地沟陷阱，跨过一条埋在草丛里的暗线，杜迪安顺利地靠近到魔物研究所建在地面的低矮建筑前，通过热感捕捉，可以看见这低矮建筑里的几个角落驻守着八个侍卫，体内热量较强，都是高级界限者层次。

　　他不知道暗处有没有藏着更强的人，如果能够顺利潜入进去是最好的，如果实在不行的话，就只能叫上海利莎硬闯了。

　　他的身体在地面爬行着，躲过一处视野死角，慢慢靠近门边，心中默默计算着出手的成功率，对他来说，击杀八个高级界限者还不算难以办到的事，但要悄无声息地杀死他们，就有些困难了。

　　“听说没，外面爆发了尸疫，很多城市已经被封锁了！”

　　“你们说，这病毒会不会是从咱们研究所里泄漏出去的？”

　　“这件事肯定是有人背后谋划，这么多城市同时爆发病毒，绝对不是简单的泄漏事件，应该是哪个势力想要利用病毒控制各个城市！”

　　“这不是要跟亚里士多德陛下争权么？”

　　“谁知道呢！”

　　房间里传来几个闲聊的声音，三男一女在说话，另外几个没有参与聊天。

　　杜迪安听得目光微闪，慢慢退出低矮建筑，回到外面的树林中，然后径直离开此处，来到附近的一处街道上。他故意制造出声音，沿着街道将各个封锁着行尸的紧闭大门给踹开，将里面的行尸释放出来，再利用速度优势一路牵引着，很快，数十个行尸嘶吼着追赶在他后面。

　　这一幕让街边几处房间里的幸存者看见，吓得目瞪口呆。

　　杜迪安飞速跑到树林中，等快要靠近魔物研究所时，立刻加速，从这些行尸的感应中消失不见。

　　行尸群沿着他的脚印继续寻找了一会儿，仍没有循序，便渐渐恢复了游荡状态，其中有些行尸跟森林里的小魔物偶遇，立刻厮杀在一起。

　　杜迪安再次潜回到低矮建筑前，在一处阴影角落等待。

　　没过多久，建筑里的八名侍卫听见了外面森林中传来的狰狞吼声，以及森林里栖息的魔物发出的惨叫。里面闲聊的话题顿时中断，其中一人道：“好像有什么东西过来了。”

　　“茉莉，你看看是什么情况。”另一人说道。

　　房间里安静了几秒，陡然，一个女子吃惊地道：“有人潜伏在我们外面，就在西角！”

　　靠在阴影中的杜迪安脸色微变，没想到里面居然有人能感知到他，要知道他此刻的隐藏已经利用了周围的环境，又消除了自身的热源和气味，想要找到他的踪迹并不难，除非是对声音极其敏锐的人，但这样的人在他一开始接近时就应该发现他才是。

　　虽然不知道那个叫茉莉的女人是怎么找到自己的，杜迪安顾不得继续隐藏，从阴影中蹿出，扑向窗户中，手里匕首瞬间落入掌中，向这窗边的两名侍卫杀去。

　　“找死！”这两名侍卫听见茉莉的声音便反应过来，此刻看见窗户被打破，立刻出手。

　　杜迪安的匕首很快被招架住，偷袭失败，他飞速缩手，摇晃铃铛。

　　虽然以他的能力也能击败这二人，但以一对二，要将其斩杀还是得耗费一些时间，既然已经暴露了，就得速战速决！

　　铃铛声传开，树林里的海利莎听见，黑色的眼眸中猛地闪过一丝杀气，瞬间冲了出去。

　　杜迪安在海利莎冲来的同时，身体倒退出建筑。此刻建筑内的八名侍卫已经同时包围过来，当海利莎出动时，其中一个女人惊叫道：“不好，有人在过来，好快！”

　　在他旁边一个魁梧青年沉声喝道：“马上传令，有敌袭！”

　　杜迪安看见八人中有一个矮个青年转身，准备钻入建筑中，立刻甩出匕首阻断他的去路。

　　“找死！”魁梧青年看出杜迪安的意图，低吼道：“杀了他！”


第0691章 连杀

　　在魁梧青年的一声令下，另外七人的身体迅速发生变化，全都毫无保留的进入魔痕状态，有的背脊上凸出几道藤鞭一样的软体组织，有的嘴巴裂开，露出满口暴牙，还有的眼瞳化作血色，在朦胧月色中乍一看去，仿佛一群鬼怪魔物，如果有普通人看到这一幕，多半会当场吓晕过去。

　　杜迪安也没有保留，激发出体内的魔痕力量，全身白色骨骼覆盖，像人形骷髅，跟面前其他身体变化得狰狞可怖的人相比，他的变化算是最“正常”的一个了。

　　嗖！

　　杜迪安没有退缩，迎面冲向那个准备跑回建筑中的矮个青年。

　　魁梧青年大吼一声，挥刀斩向杜迪安，他体外一片淡金色鳞片，背脊上有几根尖刺，像是凸起的脊梁，在战刀挥出时，从他后面飞速射来两道黑鞭，是另一个女人出手。

　　杜迪安眼中冷光一闪，龙刺篇的格斗术瞬间掠过脑海，他身体一晃，躲过魁梧青年的攻击，同时飞速出手，将从上面袭来的两道黑鞭握住，入手滑腻，像是怪物的舌头。他心中一喝，覆盖在手掌上的白骨蓦然凸起细密的尖刺，扎入软组织黑鞭中，将其牢牢握住，反手一拽！

　　连接着软组织黑鞭的女人痛哼一声，身体向杜迪安扑来，同时背后的另外几根黑鞭像乱舞的毒蛇，一起射向杜迪安。

　　杜迪安刚要出手，从侧面忽然袭来一阵寒风，却是另一个中年人持枪刺来，这中年人的魔痕状态极其狰狞，嘴巴裂到耳根，满嘴暴牙，柔软的舌头上也覆盖着细密的牙齿倒刺，一旦被咬住，非得被撕下一块肉皮不可。

　　杜迪安顾不得继续攻击这女人，手掌上的白骨上猛地凸起两根利刃，将紧握的两根软组织黑鞭切断，反身躲过中年人的枪刺，转身一拳轰在他扑来的脸上。

　　中年人被一拳砸中，身体踉跄着倒退数步，脸上破出一个血窟窿，反观杜迪安的拳头上，一根尖锐的骨刺凸起，滴着鲜血。

　　嗖！

　　一道冷风骤然刺向面部。

　　杜迪安脸色微变，急忙偏头，一根冰冷的箭矢从脸颊边擦过，带动的劲风割得肌肤有一丝疼痛。

　　他目光一扫，只见那矮个青年已经趁机钻入到建筑中，心中一沉，知道想要阻止已经不可能了，以一敌八本身就吃力，而对方钻入建筑去报信只需要短短数秒的时间，这么短的时间里，剩下的七人足以将他拖住！

　　“该死！”他眼底寒光闪现，体内龙血术蓦然鼓动，全身鲜血沸腾，一个箭步极速踏出，向左侧一个包抄过来的青年扑去。

　　这青年忙举兵器格挡，但杜迪安的身体只是一晃，便陡然一个反向回扑，冲向背后赶过来准备支援的中年人面前，一拳砸向他的脸部。

　　这中年人猝不及防，但反应极快，吓得急忙后退，脸色发白。

　　他的脖子后仰着躲过杜迪安的拳头，但下一刻，眼珠陡然瞪得滚圆。

　　在他的喉咙上，一道血色溅出，割断了喉管和动脉。

　　杜迪安拳头上不知何时凸起一根极其细长的尖刺，见攻击得手，他立刻扑上，准备乘胜追击，将其斩杀。

　　“找死！！”正面牵制杜迪安的魁梧青年见杜迪安将他无视，怒吼一声，挥刀猛地冲来，声势凶猛，全身破绽，浑然没有考虑防守的意思。

　　望着他舍命扑击，杜迪安不得不收手，身体一矮，躲过他的凌厉刀法，一拳轰在他的胸口，拳头背面的尖刺狠狠撞上，顿时感觉像砸在一面铁壁墙上，竟有种生疼的感觉，不过拳头上的尖刺还是破开了这坚韧的东西，刺了进去。

　　魁梧青年挥刀怒劈而下，将杜迪安避开，低头望去，胸口的盔甲破了一个窟窿，从里面渗透出鲜血。

　　他又惊又怒，眼中却有些忌惮，他的魔痕是稀有魔物「龙钢者」魔痕，配合这身盔甲，同阶的人几乎难以伤到他半分，但杜迪安的攻击却超出他的想象。

　　“全身白骨，这是什么魔痕，这人是谁？！”魁梧青年望着被四人缠斗包围却依然顽抗的杜迪安，脸色难看，从对方的出手来看，并不是拓荒者，但身法巧妙，攻击又尖锐，全身的白骨防御力甚至不逊色他，即便不慎被刺中，也没有受伤，只受到一些撞击力量。

　　“茉莉，快用你的毒气！”魁梧青年转身吼道。

　　站在后面没有出手的女人闻言，犹豫了一下，但还是飞快积攒里面，她的身体变化是八人中最小的，但如果月光明亮的话，就会看见，她全身的肤色变成了碧绿色，脸上爬满奇异的花纹，这些花纹像树木的花纹，凸显出淡淡的纹理疙瘩，又像是一条条毒蟒缠绕全身，恐怖程度完全不逊色其他人。

　　她微微吸气，原本丰满的胸口此刻鼓胀得更大了，像牛蛙一样。

　　就在她准备张口时，陡然眼前一道黑影闪过，她瞳孔一缩，还没来得及看清，便感觉眼前一黑，彻底失去了知觉。

　　噗！

　　海利莎手指尖锐，从茉莉的额头上径直刺入到她的大脑中，像是脱缰的猛兽，狰狞嘶吼一声，手指用力，将茉莉的整个头盖骨瞬间握碎！

　　茉莉的身体抽搐着软倒下去，脑袋里流着鲜血。随着海利莎收回手，她的头盖骨连带着头皮和头发，全都被掀下，只有已经血肉模糊的脑浆在汩汩流出。

　　站在不远处的魁梧青年看见这一幕，满脸骇然，惊叫道：“住手！！”

　　海利莎刚要扑下去啃吃茉莉的身体，听到背后魁梧青年的叫声，猛地回头，遮在她脸颊上的面纱在她的极速行动中已经被风刮掉，露出一张绝世倾城的脸孔，但此刻这脸上的表情却极其狰狞，纯黑的眼眶像是散发着无尽邪恶的黑洞，将所有生命吞噬。

　　魁梧青年看见她的面容，顿时惊呆，心跳都似乎停止。

　　吼！

　　海利莎低吼一声，猛地扑了过去。

　　快如幻影，魁梧青年几乎来不及反应，身体就被推到在地，脑袋重重磕在地上，撞得草地上溅起一片泥土，下一刻剧痛从他颈脖上传来。

　　等魁梧青年回过神来时，脖子已经被撕咬出一大片血肉。

　　等海利莎准备再次啃吃时，旁边一声怒吼传来，却见那背部变异出软组织黑鞭的女人满脸愤怒，控制着背上的软组织黑鞭蜂拥而至，像一根根黑色利箭，刺向海利莎的后背。

　　海利莎龇牙咧嘴，从魁梧青年的身上跳起，径直朝这女人扑去。

　　这女人控制的软组织黑鞭抽打在海利莎的身上，却没造成什么伤害，只是将肩膀上的衣物给拍碎。而海利莎像怒兽般径直扑到了她面前，将她按在了地上，张口撕咬在她脸上，很快咬下一大片血肉。

　　围攻杜迪安的几人注意到后面的异变，一时间有些懵。

　　杜迪安趁中年人分心时，猛地加速扑去，飞速出手，按在了他握枪的一只手上，覆盖在他手掌上的白骨上凸起的尖刺狠狠扎入中年人的手背上，疼痛让中年人惨叫一声，手掌本能地松了几分，想要缩手，杜迪安趁着机会，膝盖一顶枪杆，握着他的手背扭转向上，噗地一声，长枪由下而上刺出，从中年人的下巴处贯穿了进去。

　　其他几人不料转眼又折损一个同伴，惊怒交加，向杜迪安猛攻过来。

　　杜迪安立刻后退，在三人的包围圈里左右躲闪。

　　海利莎将软组织黑鞭女人咬死后，立刻被围攻杜迪安的三人吸引，低吼着飞速扑来。

　　其中一人猝不及防，被海利莎从后面抱住，咬住了脖子，顿时惨叫着反手拍打，想要挣开海利莎，但海利莎的牙口完全不逊色魔物，咬住后一撕，便是一大块血肉落下。

　　这凶残的一幕让剩下二人心生胆怯，杜迪安趁他们出手速度减缓时，猛地突进扑中一人，跟他缠斗在一起。

　　另外一人想要赶去支援，但又看见旁边的同伴被海利莎活活撕咬的惨叫模样，不禁吓得脸色苍白，在一秒不到的犹豫时间里，他立刻转身就跑，冲回到建筑中。

　　一对一的情况下，杜迪安很快将按住的这个青年击杀，这时候他的魔痕能力的优势就体现出来了，既能攻击，又能防御，在体质相等的群战中完全不虚。

　　杜迪安望着海利莎趴在尸体上撕咬的模样，连忙上前将她拉开，摇晃铃铛，将她控制住，然后带着她一起冲入建筑中。

　　通过视觉的热源捕捉，他早已看见，钻入建筑里的矮个青年和先前逃跑的一人，都冲向了建筑下面的地下室中，而在这地下室里的工作人员，此刻也都不断走向地下深处，显然已经收到了警报通知。

　　杜迪安目光一扫，很快找到一处没有关闭的地板，下面是楼梯，估计是那个最后逃跑的人走的匆忙，忘记了关闭通道。

　　他立刻牵着海利莎沿着楼梯走了下去，很快便来到一处灯火明亮的通道中，这里已经是地下一层，根据他先前捕捉到的热源身影，这地下建筑总共有八层，不过在第八层因相隔较远，热源身影已经非常微弱模糊，甚至难以看成人形，他也不确定还有没有第九层，或更深的层次。

　　这第一层通道墙壁全是土黄色，配合着油灯的昏黄光芒，有点像密室。他顺着楼道走去，将沿途的一些房门踹开，这些房间里早已没人，但里面有各种类似医院手术室的房间，有的房间里的架子上堆满了奇奇怪怪的瓶罐，有些瓶罐里密封着小孩手掌。

　　其中还有刚出生的婴儿脑袋，看上去眼睛都没睁开，眼皮被浸泡得近乎透明。

　　除了人体组织外，杜迪安还看见许多奇奇怪怪的魔物组织，有拳头大的眼球，也有小老虎一样毛茸茸的可爱小爪，看上去像是外壁区某些邪恶炼金术士的实验密室。

　　杜迪安沿着通道走到尽头，这里有楼道，他走向地下二层。

　　他将沿途的房门踹开，其中一个类似手术室的房间里，在金属质的台子上还绑着一个披头散发的女人，全身一丝不挂，但令人骇然的是，她肩膀到腹部这一整块的胸口肌肤全都不见了，血肉模糊，上面还插着一些黑色管子，疏导着从台子旁一个血红玻璃罐的液体。

　　杜迪安看得眉头微皱，这女人多半是被魔物研究所捉来当实验材料的人。

　　海利莎闻到血腥味，鼻子微微抽动，露出一丝狰狞。

　　杜迪安将门上的把柄拧断，随手一甩，击穿这女人的脑袋，然后牵着海利莎转身离开，对这女人来说，死亡或许是最好的结果，即便将她释放，以那被实验过的身体多半也难以存活下去。

　　杜迪安没有去看其他的房间，脚掌一跺，嘭地一声，击穿地面，跳落到地下三层。

　　这地下三层的几个房间里有几个微弱热源，情况跟楼上的那个女人有些相似，其中两个热源的形状一大一小，大的有大象那么大，小的像小狗一样，形状也不是人形，多半是被实验的魔物。

　　杜迪安继续跺脚，将地板踩踏，掉到地下五层。

　　他低头向下望去，此刻在第六层还有不少人在准备撤退，行动匆忙慌张。

　　他抬脚一跺，击穿地面，掉落在地下六层。

　　一个身穿白褂的中年人从他面前匆忙跑过，被陡然掉落下来的杜迪安吓得一跳，跌倒在地，脸色发白。

　　杜迪安扫了一眼他的穿着，胸口有一个工作牌，上面写着名字和职位：“卫生部主管？”他微微挑眉，走到中年人面前，道：“你什么职位，博士？”

　　中年人看了看杜迪安，又看向旁边的海利莎，相较于杜迪安，海利莎的模样更让人恐惧，满脸沾着鲜血，两手也一片通红。他吞咽了一下喉咙，结巴地道：“我，我只是一个管理卫生的，我什么都不知道……”

　　“不知道就去死吧。”杜迪安一脚踢在他的下巴上，咔嚓一声，脚尖的力量顿时将他的下颚带得脱离口腔的血肉，飞了出去，中年人的舌头从脱落的下颚中滑落下来，垂在胸口，仰着脑袋，当场死去。


第0692章 黑狱

　　杜迪安转身飞快冲去，将走廊尽头另外三个慌张逃跑的人拦住，这三人穿着跟先前的中年人一样的白大褂，其中一人手里还戴着薄薄的防尘手套，他一脚踢在旁边的墙壁上，嘭地一声，墙壁被踹出一个窟窿，凶猛的力量顿时让三人吓得不敢妄动，脸色发白。

　　“你们谁是博士？”杜迪安冷声道。

　　三人面面相觑，摸不清杜迪安的目的，一时不知该如何回答。

　　杜迪安扫了一眼三人胸口的工作牌，并没有看见博士职称，道：“博士在哪，说的人可以活，不说的死！”

　　“我，我们这里是魔物研究所，你，你是什么人？！”中间一人壮着胆子质问杜迪安，但苍白的脸色看上去有些力不从心。

　　嘭地一声，回答他的是杜迪安的一拳，砸在他的脑袋上，瞬间头骨破碎，脑浆爆裂，而身体却只是微微晃动一下，便斜倒下去，无头身体靠在左侧一个五十多岁的中年人肩上，喷涌的鲜血溅湿了他的大褂，软软地滑倒在地上。

　　左右二人吓得身体一阵哆嗦，几乎不敢喘气，惊恐地看着杜迪安，右侧那人马上反应过来，忙道：“我说，我说，别杀我，博士在下面第八层，不要杀我……”

　　左侧那人也惊醒过来，急忙道：“博士就在下面，不关我们的事，别杀我……”

　　杜迪安转身一脚横扫踢在他腰上，将他的身体踢得撞在旁边的墙壁上，墙壁裂开，这中年人的身体镶嵌在碎裂的墙上，腹部脏器在巨力挤压下，鲜血上涌，七窍流血，当场毙命。

　　杜迪安没有理会右边这人，飞速跑回到海利莎身影，牵着他抬脚狠狠跺向地面，轰地一声，走廊裂开，他和海利莎一同掉落到地下七层。

　　在地下七层的走廊和各个房间里慌张地跑出身穿白褂的研究人员，此外从走廊的尽头跑来四五个身披战甲的侍从，从慌张逃跑的人群中逆行，朝杜迪安奔赴过来。

　　杜迪安没有理会，随手抓住旁边一个秃顶中年人，“博士在哪？”

　　“我，我不知道，我不知道……”中年人被杜迪安揪住，满脸惊恐。

　　杜迪安懒得废话，抡起他的身体朝那跑来的侍从甩去，再次脚掌一跺，地板裂开，他和海利莎掉落到地下八层，这里的走廊上走动着两三个身穿白褂的身影，行色匆忙，但并不慌张，听见陡然响起的破裂声，全都回头望了过来，顿时看见降落下来的杜迪安和海利莎。

　　三人看得脸色一变，急忙向前跑去。

　　杜迪安身影一晃，飞速追赶上去，拦住三人，道：“谁是博士？”说的同时，目光扫过三人胸口的工作牌，发现其中一人没戴工作牌，看上去有点领导的气质。

　　听到杜迪安的话，旁边两人脸色微变，下意识地看了一眼中间的人，但又很快收回目光，其中一人挺起胸膛，色厉内茬地道：“你们是什么人，居然敢袭击我们魔物研究所，难道不怕陛下将你们诛杀吗？！”

　　“同样的话，你的同事已经说过一遍了，现在他已经死了。”杜迪安目光落在中间这个看上去六旬左右的老人身上，道：“你就是博士？”

　　老人脸色微变，道：“我只是一个助手，不是什么博士。”

　　杜迪安冷哼一声，陡然一脚踢在旁边说话那人的膝盖上，嘭地一声，这人的膝盖顿时折断，碎骨刺穿膝盖后面的皮肤，身体趴到在地，痛叫出声。

　　旁边二人没想到杜迪安忽然出手，急忙抬手想要阻拦，但又不敢。

　　杜迪安揪住这人的头发，另一只手抓住他的胳膊，道：“谁是博士？”

　　这人满脸痛苦，不停惨叫，浑然没理会杜迪安的话。

　　杜迪安手指用力，指甲深深刺入他的肩膀中，在他的血肉里扣动，重复道：“谁是博士？”

　　这人大声惨叫，痛不欲生。

　　杜迪安猛地用力，将他的胳膊撕扯下来，鲜血喷涌，溅射到中间的老人裤子上，在醋重复道：“谁是博士？”

　　这人痛得满头冷汗，惊恐地睁开眼睛，望着面前杜迪安平静的脸庞，如同看着一只恶魔，颤声道：“我，我不知道，我不知道……”

　　杜迪安手指划过他的胸口，锋利的指甲轻易割破他身上毫无防护作用的工作服，露出胸口的皮肤，指甲掠过，如刀锋般割破一道血痕，他手指抓着血痕边缘撕扯，生生活出一半的血皮，撕裂的剧痛让这人发出杀猪般的嚎叫，全身抽搐，痛得几乎要昏迷过去。

　　“谁是博士？”杜迪安依然重复道。

　　这人已经痛得听不清杜迪安的话了，中间的老人看见如此血腥的一幕，脸色难看，道：“住手，我就是博士，你要做什么？”

　　“你是？”杜迪安停手，瞧着他，从打扮和气质来看，他的确有所猜测和怀疑，但他就这么承认了，却未必就能信他的话，他心中一动，道：“带我去你们的人事档案管理处，我要看你们的身份资料。”

　　老人脸色一变，有些迟疑。

　　杜迪安见他神色有异，微微眯眼，向右边吓得两腿发抖的青年道：“如果不想学他，你来带路。”说着，将手里已经折磨得半死不活的人松开。

　　青年全身微微发颤，闻言看了一眼旁边的老人，犹豫了一下，向杜迪安道：“我这就带你去，别伤害我。”说完，做出引路姿势，在前面带路。

　　杜迪安揪住老人，道：“你也跟上。”

　　老人脸色难看，不敢反抗，跟在青年后面。

　　档案资料在地下三层，杜迪安一手牵着海利莎，一边带着二人顺着楼梯上到地下三层，沿途遇见各层驻守的侍从前来拦截时，被他随手斩杀，这些侍从比外面的八个高级界限者还弱，完全不是他的对手。

　　随着侍从的死亡，被杜迪安挟持的二人脸上越来越绝望。

　　很快，到了地下三层，青年找到档案室，道：“这门的密码我不知道……”话没说完，嘭地一声，杜迪安一脚踹在门上，将这厚重的金属门直接踹开。

　　“现在知道了。”杜迪安走了进去，目光一扫，看见房间里的架子上有不少文件档案，他向青年道：“把博士的档案找来，给你两分钟。”

　　青年脸色发白，知道没有讨价还价的余地，急忙跑到架子前，翻找档案，将所有档案翻得七零八落，很快，他从里面找出了一份密封档案，他松了口气，将档案交给杜迪安，“这就是波兰博士的档案资料。”

　　杜迪安拆开，扫了两眼，上面并没有画像，但记录着身体信息，年龄七十二，身高一六七，来自贵族波米家族……

　　他飞速看完，转身瞧了一眼那老人，脸色微冷，道：“你不是波兰博士，真正的博士在哪？！”

　　老人紧张得手指攥紧，咬牙道：“我不会说的，你休想找到波兰博士！”

　　杜迪安眼中寒光一闪，漆黑的瞳仁中微微收缩，眼前的世界立刻清晰起来，地下研究所内的各层跑动的热源反应尽收眼帘，很快，他看见大多数人研究所的人都逃到了地上，但其中有三个微热的热源身影周围拥蹙着四个炽热的身影，向着另外一处方向跑去。

　　“想要金蝉脱壳！”杜迪安冷哼一声，将手里的档案攥紧甩出，压紧的纸团击在老人的喉管上，瞬间响起骨碎的声音。老人张大嘴巴，像窒息般惊恐地看着杜迪安，向后踉跄退去。

　　旁边的青年瑟瑟发抖，不敢搀扶。

　　杜迪安牵着海利莎飞速追赶向地外。

　　“博士，快，快！”矮个青年望着后面气喘吁吁的波兰博士，焦急如焚。

　　波兰博士跑得上气不接下气，脸色通红，满头大汗，道：“不行了，歇会儿，我脚痛……”

　　矮个青年急得跳脚，立刻跑上来道：“博士，我来背你吧，再不快点他们要追上来了。”

　　“没这么快的，我已经让杰夫伪装我了，他们要是找我的话，杰夫会顶替我的。”波兰博士停了下来，大口喘气，道：“知道他们是什么人么，袭击我们魔物研究所想做什么？难道是为了「黑狱」实验？”


第0693章 一丝希望

　　矮个青年刚要开口，陡然瞳孔一缩，猛地抬头，只见两道黑影从后面极速逼近过来，尚未靠近便能感受到惊人的杀气直逼而来。

　　“不好，追来了！”矮个青年心中一慌，他看过这二人杀死他同伴的身手，绝不是他们现在几人能够抵挡的，急忙推开波兰博士，“博士，您快逃，我们来拦住他们！”

　　波兰也注意到追杀过来的杜迪安，脸色大变，想要向前跑去，但两腿酸软，又心中惊慌，险些踉跄跌倒。

　　在这片刻间，杜迪安已经追了上来，目光一扫便看见几人包围的老人模样，跟档案上的信息一比，无论是年龄还是身高都基本吻合，当即不再手软，摇晃铃铛，跟海利莎一同杀了过去。

　　“博士，快跑啊！！”矮个青年怒吼一声，拔刀迎上杜迪安。

　　海利莎低吼着飞速扑出，速度比杜迪安还快，立刻将矮个青年撞倒在地，撕下一条胳膊。

　　杜迪安朝另外几人杀去。

　　这几人自知难逃，奋力抵挡。

　　波兰和另外两个身穿白褂的研究人员惊慌失措，相互扶持着向前面拼命逃去。

　　厮杀在数分钟内便结束，斩杀了矮个青年等侍从，杜迪安带着海利莎很快便追赶上了落荒逃跑的波兰，他纵身一跃，跳在三人面前，拦住去路，道：“博士，跑累了就歇息会儿吧。”

　　波兰惊惧地看着他，强自镇定，喘气道：“你是什么人，你可知道袭击我们魔物研究所是什么罪名吗，不管你背后是谁，都会被追查出来的！”

　　杜迪安冷声道：“不想受苦的话，就少说点话，只要你听话，你就不会死。”

　　波兰脸上一阵青一阵白，心中念头转动，道：“你找我究竟想做什么？”

　　“制作狩魔器。”杜迪安也不怕暴露想法，道：“等制作完了，自会留你一条小命。”

　　波兰怔了一下，顿时明白过来，难怪这二人不去搜刮研究所里的材料和实验资料，却要来抓他，他稍稍平静了一下，咬牙道：“想要制作狩魔器，可不是我一个人能完成的，你就算抓了我也没用。”

　　“这么说，你毫无价值了？”

　　波兰脸色一变，忙道：“我不是这个意思，我只是说，你不要再滥杀无辜了，想要我帮你们制作狩魔器也行，请放过我的朋友。”

　　“博士好心肠。”杜迪安冷声道：“自己都小命难保，还关心自己的朋友，你放心，只要你听话，什么都好说。”

　　波兰心中松了口气，暗自感到一丝奇怪，能够制作狩魔器的都是狩魔家族这样的大势力，或是某个男爵以上的贵族，而这样的势力即便不需要劫持他，只需要下一份订单，他们魔物研究所也会帮其量身定做，怎么会冒这么大风险来袭击他们研究所？

　　想到这里，他对杜迪安的身份感到一丝疑惑，但压在了心底，不露声色。

　　杜迪安心思敏锐，从波兰闪动的目光便猜到了他心中的几分想法，也不在意，道：“先跟我回研究所吧，我想参观一下你们研究所。”

　　波兰一呆，“还，还要回去？”

　　“怎么，不喜欢回去？”杜迪安反问。

　　波兰忙道：“没，没。”他没想到杜迪安袭击了研究所，不趁机尽快将他掳走，居然还敢回到研究所里，难道不担心它们的增援到来吗？

　　不过，回研究所对他而言有利无害，他只希望杜迪安待得越久越好。

　　杜迪安带着三人返回研究所，这里已经空荡荡，研究所里的人员在侍卫的护送下几乎全都离开，杜迪安一路往下，边走边问道：“你们研究所平日里都研究些什么，有研究行尸么？”

　　波兰猜不透杜迪安的心思，答道：“我们一般研究各种魔物，行尸也算是魔物的一种，虽然它们生前是人，但被病毒感染，跟魔物也没什么区别了。”

　　杜迪安随口道：“如果被感染成行尸了，有办法治疗么？”

　　波兰微怔，微微侧目看了他一眼，思索少许，道：“您的亲人被感染了么？”他联想到昨日爆发的尸疫，许多城市的人都被感染，如果说杜迪安是亲人被感染了病毒，所以冒险过来袭击他们魔物研究所，寻求解药，倒也说得过去。

　　杜迪安并不否认，道：“有办法么？”说着，收起一脸轻松地样子，凝视着他的双眼。

　　波兰心跳微微颤动一下，被杜迪安看得有些紧张，道：“被行尸感染的话，如果是初步感染，可以将被感染的组织切除掉，但如果感染很深了，病毒扩散到心脏的话，就比较麻烦了，但还是有一丝希望。”

　　“那如果全身都被感染，包括大脑呢？”杜迪安盯着他，问出这话时，他全身的肌肉忍不住绷紧。

　　波兰一怔，愣道：“你是说，已经被感染变成行尸了？这，这……”

　　“怎么样？”

　　“基本，基本没治了。”波兰吞咽了一下喉管，感觉说出来有些艰难，当话说完时，他顿时感觉周围的空气像是陡然降温一样，冰冷刺骨，有种莫名的心慌和颤栗感，而这种感觉全都来自于眼前这少年的眼神，那是一种冰冷至极，充满无尽杀气，以及无限疯狂的目光，却又给人一种诡异的平静，像是冰冻住的龙卷风。

　　“什么叫基本没治了？”杜迪安声音有一丝沙哑，手指攥紧，骨骼咔咔作响，他的脚步已经停下，双眼死死盯着波兰的脸上。

　　波兰心脏怦怦乱跳，勉强移开视线，低头道：“已，已经尸化的话，意识基本消散了，跟，跟死去没什么区别，我们一直在研究怎么解决这个难题，但进展缓慢，不，不过，曾经有一个先知提出一个概念，说如果能重聚意识，就能让行尸恢复成人类。”

　　“重聚意识？”杜迪安瞬间抓住了一线希望，两手紧紧按在他的肩上，“怎么重聚？”

　　“这，这个……”波兰有些难以回答，思考了好一会儿措词，才道：“以目前的办法，基本做不到这样，只是一个概念，想要实施的话基本不可能，意识是什么东西，我们目前都没有搞清楚，有人说是灵魂，有人说是思想，但什么又是灵魂，什么是思想，思想是由什么物质组成的，这些都还是未知的，所以……”


第0694章 漫长的黎明

　　听到他的话，杜迪安心中慢慢沉了下去，什么是意识？什么是灵魂？这样的疑问，即便是在旧时代也无法得到答案，即便是已经制作出核武的世界，却仍无法解析人类的灵魂！

　　而在这贫瘠落后的世界，想要窥视灵魂深处，更是遥不可及！

　　“除此之外，就没别的办法？”杜迪安微微默然片刻，凝视着波兰。

　　波兰微微苦笑，道：“这是目前为止唯一的可行办法，但想要实施的话，至少需要再经过数百年的发展才行，目前的研究，还无法探究那么深的层次，如果能够从壁外的上纪时代中找到储存信息的重要遗迹，让科学大跃迁，或许有可能缩短一些时间。”

　　杜迪安沉默不语，数百年发展，的确有可能触及到灵魂的研究，但数百年后，他还能活到那时么？

　　走廊里面寂静无声，波兰望着杜迪安默然不语的样子，心中忐忑，从杜迪安的问题中他基本已经可以确定，这少年袭击魔物研究所的动机，或许跟这次尸疫有关，或许袭击研究所的事情，并非这少年背后的势力所想，而是他擅自做主，想要找寻解救亲人的方法。

　　这是他唯一能想到的解释，毕竟在内壁区，应该没有哪个势力会糊涂到袭击魔物研究所。

　　沉默许久后，杜迪安慢慢恢复平静，即便这位博士说的是真的，别无他法，至少，他还有一线希望，借助超级芯片里的知识，尽快发展生物学科技，兴许能找到重聚意识的方法！

　　超级芯片里囊括了旧时代的所有核心科技，只是即便在旧时代也没有探寻到意识的奥秘，只是稍微触及到一些边缘，单靠他一人苦苦钻研的话，效率太低，如果将这里面的知识传播开来，提升其他炼金术士和魔物研究所里这些博士的眼界和知识，集思广益下，这方面的研究速度必然会大幅度提升。

　　而且从波兰口中，杜迪安也知道一点，内壁区的不少知识，是从壁外的遗迹中得到的，这些知识能够促使内壁区的科技圈大幅度提升，而超级芯片无疑是一个保存最完整，最全方位的知识库，足以促使科技圈大幅度提升，毕竟，在这个时代也是有不少天才的，如果给他们相应的知识，彼此产生的碰撞，要研究出「灵魂」的奥秘也不是不可能！

　　不过，这一切都得建立在，内壁区归属他的统治之下才行！

　　想到这些，他心中的杀意越发浓郁了，也更加急不可耐，他知道必须抓紧时间了，唯有如此，才有可能在有生之年，帮海利莎重聚意识，让她回归！

　　波兰一直望着这个少年，看着他的眼神从低落到绝望，再到迸发出希望，以及杀气，心中暗惊，不知道他心中在想什么。

　　“你们这里有什么有价值的东西没？”杜迪安转身沿着回廊走去，同时向波兰问道。

　　听到杜迪安不再纠结于先前的问题，波兰脸色微变，忽然拿捏不住杜迪安的真正目的是什么，犹豫一瞬，低声道：“主要是研究魔物，要说有价值的东西，对我而言，这里的所有东西都有价值。”这话说的没毛病，他相信杜迪安虽然看似从容，但应该不会在这里逗留太久。

　　“神之赐福和神浆，是怎么制造出来的？”杜迪安问道。

　　波兰微怔，侧目偷看了杜迪安一眼，道：“这个，我也不是特别清楚……”

　　杜迪安脚步微顿，瞧了他一眼，忽然出手，抓住他旁边的两位同事的其中一人的手掌，咔地一声，将其一根手指掰断。这人惨叫一声，捂住断指，痛得脸都变形。

　　波兰惊怒，“你，你干什么？！”

　　“我希望你有问必答。”杜迪安直视着他，道：“事到如今，你最好不要有侥幸心思，我对你们的了解，比你想的要多，另外，如果你继续这么不配合，你的儿子，孙女，所有的族人，都会为你的话付出代价！”在察看档案时，杜迪安顺便留意了这位博士的亲属关系，显然，他不是孤身一人。

　　听到杜迪安的话，波兰脸色大变，道：“你，你把他们怎么样了？！”

　　“他们会怎样，得看你会怎样。”杜迪安说了一段绕口的话。

　　波兰脸色变幻不定，死死地盯着杜迪安，道：“你要是伤我家人半分，你什么都得不到！”

　　“只要你配合，他们就会没事。”

　　“不行！我要先见到他们！”波兰态度坚决，道：“没见到他们，我什么都不会说的，就算你打死我，我也不会说的！”

　　“有骨气。”杜迪安眯眼，“你是在威胁我么？”

　　波兰看着杜迪安的眼眸，感觉像有杀气从身上割过一样，心中一紧，强硬的态度稍微软和两分，道：“我怎么知道你会不会说话算数？我怎么知道他们现在有没有受伤？等我把什么都告诉你了，就没有价值了，你到时要害他们，我也拦不住，你必须先放了他们！”

　　杜迪安抬手拍在他的肩上，凑近到他脸上，“你要看清一点，你没有跟我谈判的资格，即便带你去见了他们，你如果不听话，我当着你的脸把他们一个一个杀死，你也没辙，就算我已经把他们杀死一半，难道剩下的一半，你就不会在乎了？”

　　他的语气平静，像规劝学生的导师。

　　波兰却听得心中冰凉，脸色发白，又惊又惧地看着这少年，忽然觉得，这清秀的皮囊下，隐藏着一个魔鬼的灵魂，他知道杜迪安的意思，自己的威胁毫无意义，按照一般情况，他本可用自己的信息来交换亲人的生死，让杜迪安不敢对他的亲人轻举妄动！

　　但这只是他想的情况，可杜迪安完全没按他的套路走，或者说，他的这种想法太幼稚了。如杜迪安所说，他完全没有谈判的资格，杜迪安可以当着他的脸，一个一个的将他的亲人杀死，直至杀到他说为止！这种狠辣，让他的底牌完全无用，只能乖乖就范！


第0695章 原始寄生神虫

　　“现在可以说了么？”杜迪安收回了搭在他肩上的手，静静地看着他，“神之赐福怎么来的？”

　　波兰微微喘息，感觉到无比的压力，虽然神之赐福和神浆在内壁区早已是常见的东西，当然，这是指对各大势力高层而言，但在他们魔物研究所内，这却是最顶级的机密之一！所有的神之赐福，以及神浆，全都出自魔物研究所，换而言之，各个势力对魔物研究所全都得仰之鼻息！

　　这种垄断，也让魔物研究所超然物外，成为修道院，狩魔家族全都敬畏的存在，不敢招惹半分！

　　如果不是历代陛下的规矩，魔物研究所甚至能完全阻断各个家族势力的神浆供给，让超乎常人的力量成为魔物研究所的独有，借此镇压整个巨壁！

　　但之所以没这么做，里面还有太多复杂的原因，牵扯极广。

　　不管怎样，神浆都是魔物研究所不可外泄的机密！

　　“是从魔物身上提炼出来的么？”杜迪安瞧着他脸上时不时露出的犹豫之色，道：“我只让你说出来源，不是让你说出制作过程，你小命都难保，还在害怕什么？”

　　听到这话，波兰心中醒悟过来，的确，制作过程繁杂，不可能一一赘述，至于来源的话，却不再是什么大秘密了，毕竟这东西已经出来两百多年了，虽然其他势力摸不透是怎么制作的，但制作此物需要的材料却是实打实的存在，从这些材料很容易猜出神浆的来源。

　　“神浆来自「灵魂结晶」和「寄生魂虫」，严格来说，应该是「寄生神虫」！”波兰沉默片刻，缓缓道：“「灵魂结晶」取自行尸大脑，早在两百多年前，巨壁内曾爆发过一次尸疫，也是这次尸疫，巨壁中建造起了叹息之墙，将当时尸疫爆发的区域割断，大部分贵族和富人率先迁徙到中心地带。”

　　“而在解决尸疫的过程中，我们意外发现行尸大脑里的蓝色结晶，能够让人体质增强，但这种增强是不稳定的，容易失控，甚至让身体冰晶化。”

　　“后来，在数十年的钻研中，我们终于掌握了解析「灵魂结晶」的方法，于是制作出了神之赐福，以及后来的浓缩版「神浆」。”

　　杜迪安目光微微闪动，没想到叹息之墙是如此来的，而神之赐福的来源，跟他猜测的也差不多，从灵魂结晶中提取出的能量。

　　“你说的「寄生神虫」又是什么？”杜迪安问道，这东西他之前也接触过，比如划清狩猎区的界限，就是用神虫粉，而在荒区的边缘，也有神虫粉切割的界限。

　　“这是最早发现是寄生魂虫。”波兰眼中有一丝迷离，道：“我也没有亲眼见过原始寄生神虫，据说寄生神虫不寄居在生物体内也能长久存活，生存力极强，即便是在密封的罐子里，也不会窒息而死，甚至丢到岩浆中，都能在里面游泳嬉戏，甚至将其身体切成无数断，磨成粉末，都会再次组合在一起！”

　　杜迪安怔住，这么顽强？

　　这岂不是说，这原始寄生神虫不需要空气也能存活？而且具有超出常人难以想象的再生能力，以及细胞的分裂能力，而且居然还能耐得住高温！

　　要知道，高温杀菌在旧时代是普遍的知识，没有任何细菌和生物，能够抵抗高温！如果有，那一定是温度还不够高！而且从旧时代开始，人类的知识中，大自然的一切都惧怕火焰，无论是多么凶残的猛兽，都会躲避猛火，由此可见火焰具有多强的破坏性了！

　　“你说的原始寄生神虫这么顽强，那神虫粉又是怎么来的？”杜迪安问道。

　　波兰看了他一眼，道：“神虫粉是寄生神虫制作的，这寄生神虫跟原始寄生神虫差别很大，无论是个头体积还是生存性，据说，目前的所有寄生神虫，都是原始寄生神虫死后的尸体化作的，然后一代代繁衍而来，寄生神虫的繁衍速度很快，只要几只装在一起，过一个月，就会长出数百只！”

　　杜迪安怔住，心中忽然感到一丝凉气，道：“这么说，现在制作神浆用的寄生神虫，都来源于原始寄生神虫？那原始寄生神虫是怎么死的？”

　　“这就不知道了，时间太久了，估计陛下知道吧。”波兰摇头。

　　杜迪安看了他两眼，确认他不像说话，这才放过，只是心中感到一丝诡秘和不安。

　　“这边走。”波兰抬手引路。

　　杜迪安正在思绪中，听他忽然开口，不禁皱眉，看了一眼旁边的房间，立刻停下，推开房门进去，却见里面摆满了各种冷冻的器官，有人类的，也有魔物的，他看见其中一些被整个密封的婴儿，微微皱眉，转身退出了房间，看见波兰脸色不太好看，冷哼了一声。

　　波兰脸上略微尴尬，道：“这都是实验需要，有牺牲才有进步，希望您理解。”

　　“如果这些孩子是你的亲人，你还能理解么？”杜迪安随口道。

　　波兰微微张嘴，苦笑一声，说不出话来。

　　杜迪安先前的思绪被他打乱，此刻也懒得再多想，等日后将巨壁完全统治，兴许一切都会得到解答，他边走边问道：“你们这里有储存的神浆么？”

　　波兰微微张嘴，不知该说是有还是没有。

　　但这片刻的犹豫，他知道已经没办法隐瞒了，暗自苦笑一声，道：“有的。”

　　“有多少。”

　　“这些东西不归我管，我也不太清楚，不过我知道都储存在哪，我可以带你去。”波兰说道。

　　“那就快点。”杜迪安说道。

　　波兰目光微动，带着杜迪安来到地下，深入到第六层后，忽然一拍脑袋，道：“我记错了，应该在第五层。”说完，又返身往上。

　　杜迪安冷眼瞧着，没说什么，跟着他返回第五层。

　　波兰来到一个紧闭的厚重金属门前，苦笑道：“没钥匙，这下估计……”

　　嘭地一声，杜迪安一脚将门踹开，走了进去，目光一扫，顿时看见这里全是一个个金属柜子，有点像银行里的储蓄柜，里面的空气较冷，而散发冷气的却不是空调，而是几堆冰块。


第0696章 地下的黑物

　　利用硝石制冰的技术早已普及到外壁区，在这里出现冰堆并不奇怪，杜迪安的目光落在金属柜上，透视望去，柜中是一瓶瓶造型奇特的金属瓶，手指粗细。

　　他上前一拳击在一个金属柜上，将柜子砸得凹裂开来，伸手将里面的金属瓶抓出一个，拧开瓶子，顿时一股奇异的芳香飘出，这气味跟他在龙族里得到的神浆一模一样。

　　他低头一看，瓶里光华内敛的金色液体，正是神浆！

　　“很好！”他转身向波兰旁边的两人道：“把这里的所有神浆，都给我包起来，给你们五分钟时间。”

　　这二人脸色一变，望向波兰。

　　波兰忍不住道：“这里面的神浆是我们这一个月的全部储备，你全都要？”

　　“难道还给你们留着不成？”杜迪安冷喝道：“动作快点，超过一分钟，我就斩你们一条手！”

　　二人吓得面无人色，顾不得再看波兰的眼色，急忙上前开柜。他们从旁边桌下的抽屉里摸出一串钥匙，依着钥匙上的数字，将柜子依次打开，急得满头热汗。

　　在二人收取神浆时，杜迪安将注意力分散到地表外面，防备随时到来的增援。

　　很快，二人将所有神浆全都取出，装入到一个像布又像塑胶的巨大黑袋中，鼓得满满的，杜迪安抬手一拎，估摸着有四五百斤的分量，他随口问道：“过了几分钟？”

　　其中一个中年人脸色发白，颤声道：“一，一分钟……”

　　“好。”杜迪安抬手一划，噗地一声，站在他旁边的一个鬓发泛白的老者手臂齐肩而断，鲜血横流。

　　波兰没想到杜迪安说出手就出手，丝毫没有犹豫，甚至没有故作姿态，仿佛只是随便拔根杂草一样轻松，他又惊又怒，更多的是畏惧，道：“你，你视生命如此冷漠，实在是，实在是……”

　　“你要觉得残忍，我可以帮他将手臂接上，你来替他断一臂。”杜迪安瞥了他一眼。

　　波兰一窒，顿时涨红了脸，气得发抖。

　　老者抱着断臂伤口，痛得嘴唇发白，几乎要晕倒。

　　杜迪安没有理会，拎着巨大的黑袋走出这房间，刚准备离开，陡然听见一声尖锐地叫声从地下传来，像金属哨子一样尖细刺耳。他目光一动，低头望去，立刻看见声源的方位有一个不规则的微弱热源堆。

　　他心中有些惊讶，这一处的热源反应，他先前就注意到了，但那时这热源反应还是一个椭圆的球形，在他的猜测中，应该是某只魔物的幼崽或快要孵化出的卵蛋，但此刻这热源的位置，椭圆球形不见了，反而变成了一片薄薄的不规则形状，像是一摊烂泥。

　　他有些好奇，这是什么生物，居然能随意改变身体形态？

　　他忽然想到，这热源在地下八层，按照他袭击时看到的景象，这位博士就在地下八层工作，也就是说，越是深处，做的实验越高级。

　　想到这里，他立刻转身，沿着楼道向下面走去。

　　波兰看见杜迪安往下，不禁一怔，忙道：“你还要去地下？”

　　“难得来一趟，不多参观参观怎么行？”杜迪安一边说着，一边飞速下楼，很快来到了地下八层，然后顺着回廊笔直朝那不规则热源的房间走去。

　　波兰刚从楼梯上下来，便看见杜迪安奔去的方向，不禁脸色一变，急忙追了上去。

　　杜迪安注意到身后波兰的表情，心中更加好奇，他一脚踹开门，向房间里的不规则热源望去，顿时一愣，这房间是一个实验室的模样，里面有诸多试管，以及浸泡的实验材料，但在房间中间，却有一个巨大的透明玻璃缸，直径三米左右，高两米。

　　在这玻璃缸的底部，一片漆黑，一团黑色的物质在里面蠕动，似乎想要从底部的玻璃缸和地面的夹缝中挤出来。

　　这滩烂泥状的黑色物质似乎是有生命的，在杜迪安骤然踹门进来后，身上泛起波澜，蠕动的频率更快了，同时发出阵阵尖锐的声响，然后从它的中心部位，慢慢地蠕动着凸起一个拳头大的黑团，像脑袋一样，又像是它的眼睛，静静地伫立着，就像在注视着杜迪安一样。

　　杜迪安有种被凝视的感觉，而且这种凝视的感觉并不友善，充满邪恶，以及杀意，就像一只凶残恶兽在盯着自己。他目光一闪，从这里的环境来看，此物应该是这魔物研究所的一种实验品，只是这样形态的魔物，他从未见过，在魔物图册上也没有记载。

　　“这是什么？”杜迪安向后面追来的波兰问道。

　　波兰看见玻璃缸里的黑色物质，脸色一变，见杜迪安问起，嘴里微微发苦，没想到最后还是被这少年注意到了，不过让他稍微庆幸的是，从这少年的反应来看，似乎并不认得此物。

　　他立刻道：“这是黑流，我们的实验品，不过是半成品，还没有完成。”

　　“是么？”杜迪安注意到他在回答之前目光闪烁了一下，此话多半不能当真，他微微眯眼，道：“这东西是生命？是怎么制作出来的？它的功能是什么，你们制作他的目的是什么？”

　　他一连串的问题语速飞快，说完紧盯着波兰。

　　波兰脸色微变，让他随口编一个名字倒还行，但要编出其他的事情，多少还是需要一点思考的时间。他见杜迪安目光灼灼，仿佛直视到他的内心深处，顿时感到一丝紧张，撒谎本来就不是他擅长的事，现在更觉得不知该从何说起了，犹豫片刻，才道：“它算是一种生命吧，只是智力比较低，跟一般的牛羊差不多，它是用魔物和其它材料混合制造出来的，具体的过程太复杂，一时间说不完。”

　　“制作它的目的是什么？”杜迪安立刻重复问道，不给他思考时间。

　　波兰全身紧绷，咬牙道：“主要是用来探索用的，它的感知力比较敏锐，能当探索荒区的驯兽。”

　　杜迪安感觉到他加快的心跳，微微眯眼，道：“这么说，它的攻击力比较薄弱？”

　　“是，是的。”

　　杜迪安上前一脚踢在玻璃缸上，这玻璃缸看似透明，实则极其坚硬，好在他出手时便是全力，嘭地一声，一脚踹出一个窟窿，却没有玻璃碎片溅射出来，反而像铁皮一样向里面凹了进去。

　　在杜迪安脚掌踢进去时，还没等他抽回，这黑色物质像感应到什么，身上冒起气泡一样的东西，伸出一条条黑须触手，缠绕向杜迪安的脚。

　　杜迪安立刻收脚，转身回到波兰身边，将他身后那名被斩断手臂的老人手里抓着的断臂抢来，丢进玻璃缸的窟窿中。

　　这老人呆在当场，他捡起断臂，还指望着将来能再接回去。

　　这时断臂落入玻璃缸中，黑色物质立刻涌动，像是兴奋的孩子，发出吱吱的叫声，全身的液体涌向断臂，很快将断臂裹住，先前缠向杜迪安的黑须立刻扎入断臂中，下一刻，断臂表面的皮肤飞快干瘪了下去，本就苍老的手臂变得更加枯老，肤色也变得暗淡，生出暗斑，像是死尸的手。

　　杜迪安眼眸微眯，吸食生命？这样的情况，他好像在哪见过。


第0697章 返回

　　“这叫攻击力薄弱？”杜迪安瞧着波兰。

　　波兰有些尴尬，咳嗽一声，道：“这个，它还是半成品，还在实验当中，我们也不知道它具体有什么能力，所以，我们还是不要太过靠近为好。”

　　杜迪安懒得再理他，之前说是用来探索感知的，现在又说是半成品，显然没半句真话，不过对方有意隐瞒，即便他用威逼手段，也很难问到核心信息。

　　陡然，他脑海中闪过一道画面，顿时呆住，下一刻他转头直勾勾地看着波兰，道：“这东西叫什么，你们这里还有多少？”

　　波兰看见杜迪安忽然变化的神色，心中一紧，低头道：“这个，它叫「黑狱」，我们研究所里目前仅此一只，其他的分所里也有，但都是跟这一样的半成品。”

　　杜迪安眯眼，道：“你一直说这个是半成品，那成品是什么样子，有什么能力？”

　　波兰脸色微变，犹豫了一下，道：“成品跟这个应该差不多，只是体积较大一点，能力跟这个一样，只是增强许多。”

　　杜迪安深深看了他一眼，转身望着玻璃缸里蠕动的黑色黏液，手臂上忽然泛起白骨铠甲，向玻璃缸里面的黑色黏液抓去。

　　黑色黏液感应到杜迪安接近，黏液表面蠕动着激起许多颗粒，像是受惊炸毛的猫，但下一刻却从中蹿起一束束黑触，向杜迪安的手臂刺来。

　　杜迪安速度骤增，一拳砸在了里面，然后飞速缩手回来，掌心握着一团黑色黏液，触感柔软湿滑。他看了两眼，忽然从怀里摸出火柴点燃，火光燃烧而出，灼热的温度让玻璃缸里的黑色黏液顿时蛰伏下去，表面激荡的黏液也平息，像一面黑镜，光滑平整，丝毫不动。

　　见此杜迪安更加确信了几分，将火柴点到手里的小团黑色黏液上，呼地一声，旺盛的火花顿时冒起，像是一大团易燃物忽然焚烧一般。

　　杜迪安立刻攥拳，将火光捏熄，但灼烧的痛感也从掌心内传来，他摊开手，看见手里的烧过的黑色黏液颜色变了，变浅了许多，有点像油脂。

　　他转头望着脸色变得难看的波兰，道：“这东西原来是你们造的。”

　　此物跟他在壁外遇见的那只汲取小割裂者生命的黑色巨球怪物极其相似，而且后者也能随意改变身体形状，能够任意揉捏，而且同样惧怕火焰，除此之外，跟这黑色黏液相同的还有都不在魔物图册的记录中！

　　这些相似之处，让他不得不将两者看成同一类生物，只是后者的体积更大，如果波兰的形容没错的话，或许自己在壁外遇见的那只，就是眼前这个小东西的成品！

　　波兰望着杜迪安眼中的逼人寒意，下意识地后退一步，强笑道：“什，什么？”

　　“你们制造这个的目的，究竟是什么？”杜迪安抬手抓住他的衣服领口，将他的身体拎起，“你最好老实点，再说半句虚的，我会让你后悔终生！”

　　波兰脸色难看，没想到杜迪安居然知晓黑狱的事情，从之前的表现来看，他不认为杜迪安一开始就知道，难道说仅仅是这片刻间就瞧出了黑狱的不凡之处？这是什么样的眼力，难道说这些战斗疯子对这种东西都这么敏感？

　　他犹豫不定，思前想后，还是决定先屈服于杜迪安保全自己，正当他准备开口时，杜迪安忽然眼睛一眯，将手松开，道：“看来，我们该走了，把这东西也带上，它吃什么？”

　　波兰茫然不解，但还是道：“它吃肉。”

　　“你想办法将这个东西取出来装上，我先去会会你的朋友。”杜迪安将神浆包裹放在了房间里，牵着海利莎离开了房间，但余光却始终注意在波兰身上，在他的超范围视野加透视的瞳力下，即便不在地下，也能清楚地看见波兰的一举一动，凭他的薄弱体质，基本不可能从自己手里逃脱。

　　刚来到地面，杜迪安就听见呼啸的风声，抬头望去，只见漆黑的夜色中一只巨大的黑鸟极速划来，四五米长的黑翼极其狰狞，黑翼的边缘和翼内生长着尖利的锐刺，充满破坏力，但显得有些不伦不类，这黑翼中间是一个黑色头发的青年，面容冷峻，肤色白皙，眼窝较深，显得眼瞳格外深邃迷人。

　　杜迪安还是第一次见到黑色头发的拓荒者，在他先前见到的拓荒者中，大多数都是金发，这是贵族的发色，在普通人中，贵族统治着平民，而在强者中，贵族血统的强者在数量上也占据绝对的优势。

　　“只能靠你了。”杜迪安转头望着身边的海利莎，眼中有一丝叹息和温柔，轻声道：“等这次结束，今后这些小猫小狗，就由我来解决。”

　　海利莎默然不语。

　　杜迪安抬手轻轻晃动铃铛。

　　铃铛声有节奏的叮叮响起，听到这声音，海利莎漠然的目光中顿时露出一丝狰狞嗜血之色，像是从沉睡中苏醒过来，猛地抬头，望着从天空中逼近降落的黑发青年，低吼一声，猛地迎击上去。

　　青年远远便看见杜迪安和海利莎二人，由于海利莎戴着面纱，他并未认出，但从二人的打扮和散发的力量气场来看，他知道二人便是袭击魔物研究所的真凶，立刻加速冲来，刚要降落，还没来得及开口询问二人的身份来历，便被率先扑上来的海利莎吓到。

　　海利莎的步法毫无技巧，杂乱无章，但速度却快得惊人，很快便冲到了青年面前。

　　青年惊怒道：“你是什么人？！”

　　吼！

　　海利莎低吼一声，张牙舞爪地扑向他。

　　青年恼怒，手掌一翻，出现一杆长枪，晃动着怒刺向海利莎颈脖。

　　海利莎毕竟跟普通行尸有所不同，并没有直愣愣地撞上长枪，而是抬手一拍，这一拍不像寻常毫无技巧的拍打，反而像是一套擒拿格斗手法，嘭地一声，将青年手里的长枪按到地里，进而脚踩枪杆，冲到青年面前，手指猛地刺向他的颈侧动脉。

　　青年悚然一惊，想要抽枪后退，但试了一下便感觉被海利莎踩得死死的，只能弃枪退后，拍动飞到半空。

　　杜迪安看见海利莎忽然改变的攻击方式，怔了一下，眼眸顿时亮了起来，有些意外和惊喜，一般尸化就彻底失去意识，只剩下进食和攻击的原始本能，但海利莎这一手攻击却完全不同是普通行尸能办到的，这是不是说，他的意识还存在于脑海，只是无法开口，无法表达出来？

　　想到这里，他心中激动。

　　这时，青年借助翅膀的优势，在半空中不时俯冲而下攻击海利莎，他的翅翼看上去像是殖入在肩上的一样，翅翼上的尖刺像是拼接上去的，但威力极大，若是常人被这翅翼卷住，非得撕掉一层皮不可。

　　海利莎站在地面上大吼大叫，像一头母狮子咆哮猎鹰。

　　杜迪安完全不担心战斗，心神反而被先前的思绪牵引到别处，他想到尸化后的艾莉诺，后者的表现跟海利莎完全不同，如果说被感染者的体质高低不同，决定了感染后的状态不同，那艾莉诺的体质也是拓荒者，按理说被感染了，也应该是尸王级别。

　　但她的表现却只具备普通行尸的特征，而他唯一见过的完全黑瞳的行尸，便是海利莎，以及那只将她感染的尸王！

　　如果说感染的尸毒是关键，那么感染艾莉诺的尸毒来自于海利莎，也算是尸王尸毒，但依然没有造成相同的变化。

　　他只能想到一种可能，就是艾莉诺和海利莎的最大区别——血脉力量！

　　艾莉诺只是龙族普通族人，并没有觉醒血脉力量，这是跟海利莎最大的区别！如果是这个原因，那么感染海利莎的那只青年尸王，多半也是具备血脉力量的狩魔家族强者！

　　不过还有另一种可能，就是拓荒者感染成尸王，具有一定概率，而海利莎中了这个概念，艾莉诺却没中。

　　“这件事，回头得问问那个博士。”杜迪安心中暗道，这时，前面的战斗忽然起了变化，只见海利莎一声怒吼，背上猛地撑起两道巨大肉翼，像两只巨掌，撑在地面，猛地发力扑向天空。

　　半空中的青年看见这黑色翅翼，瞳孔一缩，骇然失声：“龙族？！”

　　海利莎已经如离弦之箭冲出，眨眼间便来到他面前，龙翼卷动，整个人像飓风般化作一道尖锥钻向他的胸口。

　　青年拍打翅翼，躲避不及，急忙缩紧翅翼双手护在胸前抵挡。

　　嘭地一声，二者相撞，青年的翅翼被撕裂出一个巨大口子，身体向后倒飞出去，像折翅的翼人，从半空中滑落下来，砸在地上。

　　杜迪安有些吃惊，他都没发出指令，海利莎居然自己激发出魔痕状态进行战斗了，难道是遭遇到难缠的对手，所以被动激发出了隐藏力量？

　　在思考时，他望着从地上爬起的青年，忽然心中一动，起了一个心思，抬手摇晃铃铛。

　　海利莎听到铃铛声，身体微微颤动一下，收起了俯冲下扑的姿态，转头看了一眼后方地面上的杜迪安，纯黑的眼眶中隐隐有光泽闪动。

　　青年见杜迪安没有趁势追来，暗道好机会，急忙拍打翅翼，贴着地面向远处极速飞去，他知道在高空飞行，难以比拼得过具备魔龙者魔痕的龙族拓荒者，但在地面飞行借助地理优势的话，后者却未必是他的对手。

　　海利莎慢慢降落下来，收起了翅翼，恢复到先前沉默不语的模样，静静站着。

　　杜迪安望着青年离去的方向，收回目光，转身回到了研究所的地下。

　　等他到来时，波兰听见脚步声，立刻站在原地没动，含笑道：“回来了？”

　　“你的朋友运气不错，逃的够快。”杜迪安随口说了一句，来到旁边一个抽屉里，随手将抽屉拉开，摸出里面一枚钥匙，同时淡淡地看了波兰一眼。

　　波兰看见自己藏好的钥匙居然被杜迪安直接找到，顿时脸色涨红，像猪肝一样难看，他明明看见杜迪安已经离开了地表，而且外面地面传来的动静也说明，杜迪安正在外面战斗，怎么可能会知道他在这里做的小动作？

　　杜迪安拿着钥匙，转身来到旁边一个房间前，这里像是一个私人实验室，有床榻，书桌，以及简单的生活用品。他拿着钥匙将房间里的一个保险柜打开，只见里面堆着厚厚一叠文件资料。他拿起翻看了两眼，微微挑眉，在其中一份资料上看见了“A+”机密的符号。

　　他转身望着门口的波兰，眼中露出一丝嘲弄，“还以为你对研究所多么忠心，原来贪欲不比我少，居然想借我袭击研究所的事情，将研究所里的机密资料监守自盗，你莫非是其他势力安插在研究所里的内线？或者说，你本身还建了别的研究所，自己在秘密研究着什么？”

　　杜迪安拍打了一下手里的资料，道：“放在这里，就不怕其他人过来瞧见么，你这么自信，他们不会搜寻你的保险柜？”

　　波兰低着头，没有说话，看不清表情。

　　杜迪安随手将手里的资料放下，出门拎起包裹，望着另一边被装入一个完整密封玻璃罐里的黑狱生物，将其抄入怀中，向波兰道：“走吧。”

　　波兰看了一眼放在自己保险柜上的资料，面色犹豫。

　　杜迪安看出了他的顾虑，淡然道：“别想了，从今以后，你就跟着我干事儿。”

　　波兰怔住，“你要我替你办事？”

　　“不然你早死了。”杜迪安说话很直接。

　　波兰反应过来，心中苦笑，默默跟在了杜迪安身后。

　　出了研究所，杜迪安只叫了波兰一人，让另外二人自己逃命去。他带着波兰沿着街道原路返回，中途摸到一个早已无人的裁缝铺里，裁缝铺里的布匹上染着鲜血，预示着这里曾发生过的灾难。

　　他没有理睬，将衣物更换了一遍，并在一个遗失在街道上的女人皮包里，找到香水，喷洒在三人身上，掩盖气味，以防魔物研究所有特殊的嗅觉追踪者，根据气味遗留找到他们。


第0698章 制作狩魔器

　　杜迪安带着海利莎和波兰穿梭街道，返回外壁区，沿途看见大量行尸游荡在各个街道上，整座城市充满荒废破落的迹象，在一些房屋里躲着瑟瑟发抖的幸存者，似乎在祈祷着救援。但从街上的情况来看，军队的清扫迟迟没有展开，或者说，军队去了另外的地方。

　　通过来时看到的情况，杜迪安猜测，军队此刻多半正维护着贵族撤退。

　　由此可见，内壁区的情况跟外壁区相差不大，贵族占据绝对的高度，而平民的生死如草木一样廉价。

　　杜迪安没有出手相救这些幸存者，也没有丝毫同情，善者为羊，恶者为狼，是狼是羊都是自己选择的，而且对于这种现象，他早有预料，只是现实比他想象的还要残酷，不过他更乐于见到这样的情况，这也将成为他手里的一枚起爆的棋子，为他的复仇铺路！

　　杜迪安找到一匹无人的马匹给波兰乘骑，他自己则拎着神浆，抱着那团名为「黑狱」的黑色黏液生物飞速疾奔，等来到巨壁时，天边已有微光，黎明将至。

　　这个夜晚对内壁区的人而言，注定极其漫长。

　　“你是外壁区的人？”波兰看见杜迪安站在巨壁前，忽然惊觉道。

　　杜迪安瞥了他一眼，道：“有什么问题吗？”

　　波兰脸色变化，低头不语，心中却翻起巨浪，在他心中，外壁区向来都是被统治的贫瘠地区，而且有他们魔物研究所供给的限制，能达到高级狩猎者程度就已经不错了，可看杜迪安的力量，非但不是高级狩猎者，甚至能够将拓荒者击退，这绝不是简单的外壁区人能办到的！

　　他心思转动，知道自己卷入了一个巨大阴谋中，杜迪安很可能跟内壁区的某个大势力有交易。

　　杜迪安没有理会他的小心思，将他飞上巨壁后，返回地面，将神浆拎起飞回巨壁，然后带着他沿着巨壁通道来到外壁区，一个小时后，他带着波兰回到了乌托山上，此刻黎明后的第一缕曙光从巨壁的边缘照耀而来，正落在神殿的广场上，拂过杜迪安的身体，带来丝丝暖意。

　　“少爷，您回来了。”诺伊斯守候在神殿门口，彻夜未眠，看见杜迪安回来第一个迎了上来。

　　杜迪安微微点头，带着波兰进入神殿。

　　诺伊斯捧来一枚热茶递给杜迪安，“少爷，您辛苦了，没受伤吧？”

　　“没有。”杜迪安端起热茶喝了一口，驱散了些许左手上的寒意，向波兰道：“制作狩魔器需要多久时间？”

　　波兰看见这辉煌的大殿，心中暗暗凛然，他虽然不闻外壁区的事情，但从上山时所见的种种，便知道杜迪安在外壁区的势力非凡，而且不是见不得人的暗中势力，这说明杜迪安在外壁区的权势滔天，加上媲美拓荒者的力量，估计整个外壁区都已经囊括其手中。

　　他猜不透杜迪安的目的，思索之下，道：“最快也需要一个月。”

　　“一个月？”杜迪安微微皱眉，“我等不了这么久，最多给你半个月！”

　　波兰连道：“半个月绝对制作不出来的，如果我猜的没错，你们这里应该没有制作狩魔器的设备，一个月的时间已经很紧张了。”

　　“只给你半个月时间。”杜迪安冷声道：“设备方面，你不用担心，把你需要的东西跟我说，我会派人配合你的制作，半个月造不出来，你就没有必要喘气了。”

　　波兰看杜迪安如此霸道，气得瞪眼，“制作狩魔器过程繁杂，除非你能把我之前的同事请来协助，否则单靠我一个人，半个月时间绝对办不到的。”

　　“我会亲自协助你的，这件事不用再说。”杜迪安摆手，道：“你现在先把需要的材料和设备写一张清单，我让人去准备，另外把制作的过程跟我说一遍。”

　　波兰心中气恼，心想你协助我有什么用，反而给我添乱！但事已至此，他知道多说也无用，只能依着杜迪安，“制作狩魔器，首先需要这狩魔器的使用者主人截取体内一半寄生魂虫，这是狩魔器的关键，唯有如此才能让狩魔器代替身体的变异，而且狩魔器只有对应的主人才能使用，落入别人手里，只是普通兵器罢了。”

　　杜迪安微微点头，他从海利莎口中了解过一些，截取一半寄生魂虫是制作狩魔器最危险的步骤，寄生魂虫进入身体后形成魔痕，如同人体心脏，是最大的弱点，而截取一半魔痕，等于斩断半颗心脏，一不小心就会丢掉小命，所以一般人制作狩魔器，都是在魔痕尚未殖入体内时进行。

　　而这样的条件，只有狩魔家族，或是军部大佬能够办到，像海利莎的狩魔器就是在她很小的时候便制作完成了，事先将寄生魂虫切断，只殖入半截到体内。

　　这种苛刻的条件，对于很多通过自身机遇进化成拓荒者的人而言，是一道巨大门槛，毕竟，截取魔痕是有生命危险的，轻则残废，重则死亡，并非所有拓荒者都敢于截取魔痕制作狩魔器，因此大多数拓荒者都选择舍弃自己的身体，无法顾及形象。

　　而这样的拓荒者，大多数都会派到壁外，镇守荒区，以免惊吓到民众。

　　“单靠我一人的话，截取魔痕的过程会比较危险。”波兰看见杜迪安平静的表情，以为他不清楚这其中的危险，讲解道：“死亡几率至少在五成，七成可能会造成残废，如果你这里有研究所里最先进的设备，再找来两位博士的话，成功的把握就会大很多了，最多只有两成的失败几率。”

　　杜迪安微微点头，两成几率，也不低了，不是谁都敢于这么冒险。

　　“不是还有另外一个办法么？”杜迪安望着他。

　　波兰微怔，眼中闪过一丝吃惊，没想到杜迪安知道的这么多，他犹豫一下，道：“的确，还有另外一种办法代替，就是找到同类的寄生魂虫，截取一半制作狩魔器，另一半当养分融入到体内的魔痕中，再取一滴魔痕鲜血，就能完成，但是……”

　　杜迪安见他没有撒谎，微微点头，这个办法是海利莎告诉他的，不过这方法鲜少使用，几乎是被遗忘的一个方法。

　　要知道，一般进化到界限者才需要狩魔器，而制作狩魔器需要的财力和人脉关系极其庞大，即便是龙族，也只有核心族人，以及资质极其出众的人，才有可能得到家族栽培，给予狩魔器，普通的成员根本没资格申请得到。而核心族人的话，大多数从小就会申请制作狩魔器，也就不需要从体内截取魔痕了。

　　因此，除了这一类人外，其他关系不够硬的人想要制作狩魔器，大多数是提升到拓荒者后，得到丰富的财力，才会去申请制作。

　　而普通人成为拓荒者，几乎注定了魔痕非凡，都是极其稀有的魔痕，甚至是传奇魔痕，这样的魔痕能得到一个就不错了，想找到同类的寄生魂虫难上加难，不过也不排除一些运气逆天的人。


第0699章 反噬

　　杜迪安自然不会选择冒险，截取自己体内的神化寄生魂虫，但他手里还有两只割裂者魂虫，可以用这两只魂虫来制作狩魔器，再取一滴神化魔痕的鲜血即可！

　　只取一滴魔痕鲜血的话，几乎没什么危险，而且借助这滴鲜血内的神化基因，不但能让他跟狩魔器保持一体，还能慢慢同化狩魔器的品质。

　　毕竟，他的是神化割裂者魔痕，跟普通割裂者魔痕相差极大。

　　但是按照海利莎跟他说过的话，时间久了，狩魔器会跟身体慢慢同化，即便这次是用割裂者魔痕制作的狩魔器，用得久了，也会慢慢蜕变为神化割裂者狩魔器！

　　“既然这方法能行，就这么办吧。”杜迪安说道：“截取魔痕是制作狩魔器最耗时的一关，现在不用截取魔痕，半个月内足以够你制作出狩魔器了。”

　　波兰微微苦笑，道：“如果是这样的话，我不吃不睡，勉强能办到吧。”

　　杜迪安没有理会他的叫苦，有他的协助再加上叫来五星炼金术士给他打杂，半个月绰绰有余了，他向波兰招手，道：“把需要的材料写成清单，我现在就叫人去安排。”

　　波兰叹了口气，迈着疲倦的身体走到杜迪安的书桌前，拿起杜迪安递过来的笔，弯下腰，思索一下，便写了起来。

　　片刻后，等波兰写完，杜迪安将单子拿起过目了一遍，虽然他也看不出有什么毛病，但至少能不懂装懂一下，同时从上面的一些材料，也能或多或少看看制作狩魔器的秘密。

　　看完后，他将单子交给一旁的诺伊斯，“去置办了。”

　　“是，少爷。”诺伊斯恭敬点头，领过单子，转身退下。

　　等他离开后，杜迪安向波兰道：“之前时间紧迫，还没有问过你，我记得你说，两百多年前最早察觉出神浆的作用，是看见有人误食灵魂结晶，从而身体冰晶化，是吧？”

　　波兰低头道：“是。”

　　“这种冰晶化的身体组织，算是尸化么？”杜迪安凝视着他。

　　波兰微微摇头，“跟尸化有所区别，尸化后体内的组织会凝冻，但冰晶化的身体，会慢慢失去血肉组织，转化为一种特殊的寒冰组织，这种寒冰跟水冻结的冰块又有所不同。”说到这里，他顿了一下，眉头皱起，措词片刻，道：“形容起来的话有点难，你应该知道，水冻结的冰块，是没有生命的，融化后又是水，但这种冰晶化的组织不同，它不会融化，而且是有生命的。”

　　“有生命？”杜迪安看着他，“怎么定义的？”

　　波兰苦笑，道：“这个讲起来有点难懂，我也不知道该怎么具体跟你形容。”

　　“你的表达能力挺差。”杜迪安评价道，心中却暗暗思索，自己左手的冰晶化，的确跟他说的一样，不管遇上多高的温度，都不会融化，但会带来暖意。

　　“这种冰晶化的身体，能够治疗么？”杜迪安再次问道。

　　波兰摇头，“暂时还没有找到治疗的办法。”

　　“两百多年前那些身体冰晶化的人下场是什么？”杜迪安眯眼道。

　　波兰脸色微变，微微摇头，“不知道。”

　　杜迪安注意到他的脸色变化，眼中闪过一丝寒光，道：“事到如今，还要跟我撒谎么？”

　　波兰脸色难看，低头不语。

　　“真的不说？”杜迪安逼视着他。

　　波兰低头默然。

　　“别忘了，你的家人还在我手里。”杜迪安冷声提醒他。

　　波兰脸色变化，紧紧攥着手指，低着头，没有吭声。

　　杜迪安微微挑眉，没想到这样逼他都不说，心中有种不妙的预感，难道说这件事隐藏着大秘密？

　　他思索半晌，仍不得解答，深深地看了波兰一眼，没有继续在这上面刨根问底，反而会暴露自己没有劫持他家人的事情，他换了一个问题，道：“你们搞研究的，怎么没有自己殖入魔痕，增强体质？这样的话，至少思维更加敏捷，寿命也更长久吧？”

　　这是他觉得奇怪的一点，不过在他心中始终觉得，殖入魔痕到身体中，带来的似乎并不仅仅只是力量！

　　尤其是看见那扭曲的小虫子钻入体内，形成魔痕烙印时，更有一种莫名的奇怪感觉，既是恐惧，也是一种说不出的失落感，就像失去了极其重要的东西。

　　波兰见杜迪安没有继续追问，攥紧的拳头稍稍松开，他生怕杜迪安真的要将他的家人斩杀，以死相逼，那样的话他感觉自己会痛苦到发疯，不过，虽然心中松了口气，但杜迪安的这个问题，又让他感到犯难，心中暗暗叫苦不迭，感觉这少年的每个问题，都刁钻尖锐，触及到他心底的禁忌。

　　“我们搞研究的，需要力量也没用。”波兰低头道。

　　“力量对谁都有用，难道你们不渴望长寿？”杜迪安望着他，“一个医生如果不吃自己开的药，不接受自己的治疗，只有一个原因，那就是吃了会死，治疗后情况会更差。”

　　波兰脸色变了变，脸上渗出细密的冷汗，将头埋得更低了，他难以想象自己会在一个二十岁不到的少年面前，被问得无法招架。

　　大殿内陷入寂静，波兰只听到自己略微粗重的喘息声，他将胸口屏住，但心跳反而更快了，只能轻轻裂开嘴唇吸入空气，让自己的鼻息听得不那么明显。

　　“说吧，为什么？”杜迪安直视着他。

　　波兰咬紧嘴唇，过了半晌，才叹了口气，像泄气的皮球一样抬起头来，脸上充满疲倦，道：“你真是一个怪物，你劫持我不是要我帮你制作狩魔器么，怎么还有心思注意到这些？”

　　“你回答我的问题就行。”杜迪安说道。

　　波兰苦笑一声，叹道：“其实也没什么，现在我也回不去了，说就说吧，犯了禁令我也认了。”他微微一顿，低声道：“其实，这是研究所的规定，至于原因嘛，大概是魔痕带来的效果，并非你们所感受到的那么显著，的确，借助魔痕增强体质，能让思维更敏捷，具有非凡的能力，但它并不能让人长寿。”

　　他嘴角露出一抹苦涩笑容，道：“殖入魔痕的人，寿命比普通人高不了哪去，而一旦老死的话，魔痕将会反噬主人，那画面我相信你看过的话，绝对会后悔。”

　　杜迪安瞳孔微缩，魔痕反噬？

　　“我看过很多的死亡，为什么没看过你说的魔痕反噬？”他立刻问道。

　　波兰嘲弄地看着他，道：“我说的是老死，你看过老死的狩猎者么，没有吧，如果你看过就不会这么问了，战斗而死的人，魔痕也会一同死去，但衰老而死的人，体内的魔痕却不会就此死去，反而会反噬主人，将主人最后的生命夺走，借此存活。”

　　杜迪安怔住。

　　忽然一阵寒意从他胸口蔓延上来，头皮发麻，全身激起一片鸡皮疙瘩，他心脏颤栗，猛然间想起，自己胸口的魔痕中，可是裹着一条活的寄生魂虫！这东西居然会在主人临死时反扑？

　　“就只有这一个原因么？”杜迪安脸色变幻不定，凝视着波兰。


第0700章 更大的版图

　　虽然波兰说的魔痕反噬让杜迪安心中忌惮，但他觉得，单是这一点应该不足以让他们这些魔物研究博士舍弃魔痕带来的巨大力量，毕竟按波兰的说法，衰老而死会被魔痕反噬，但战死却不会，那么想要阻隔魔痕反噬，只需在衰老将死之际自杀便可。

　　波兰望着杜迪安锐利的目光，叹了口气，道：“没错，这只是其中一个原因，另外还有两个原因，一是我们魔物研究所有禁令，禁止所有参与实验的人员擅自使用实验物品，一旦违反，立即处死，曾经有人在研究途中，被魔痕的力量吸引，给自己殖入了一个传奇寄生魂虫，结果遭到全壁通缉，落得极刑惨死的下场。”

　　“禁令？”杜迪安眯眼，这倒是他没想到的，研究所居然禁止他们殖入魔痕，看波兰的表情，应该不是撒谎，而且这种谎言，很容易就能验证出来真假，应该没有撒谎的必要。

　　“第二点，跟上纪神话有关。”波兰继续说道：“神话里，女战神稳固世界秩序，带来和平，但邪魔入侵，魔痕便是从邪魔身上择取的，是不详的烙印，会给自己和身边的人带来灾祸，虽然它能带来巨大的力量，但却是魔鬼降临的温床，所以，若非必要的话，一般人不会轻易殖入魔痕，这毕竟是来自魔鬼的力量。”

　　杜迪安微怔，没想到这第二个原因居然涉及到神话信仰，不过，波兰说的神话让他有些奇怪，非常陌生，他虽然还不算博览群书，但对世界各国的神话也略微熟知一点，但从未听说，哪个国家的神话里，跟波兰说的相似。

　　难道说，这神话故事，也是灾难后新开创的？

　　他觉得自己有必要再去图书馆找一些这些相关书籍看看，以前他也找过，但当时身份低微，能进的图书馆里收藏的书籍有限，后来虽然地位高了，但要做的事也多了，就慢慢把这件事忽略了。

　　“上纪神话……”杜迪安喃喃自语一声，忽然间心中一突，看向波兰，“上纪时期不是被毁灭了么，所有的资料全都没了，怎么会有上纪神话？”

　　波兰道：“虽然因为大灾变，上纪时期的很多知识全都失传了，但神话刻在了石碑上，据说是第一任壁主从海里捞起带回来的，神话已经残缺不全。”

　　杜迪安皱起眉头，“第一任壁主能从海里捞取东西？”

　　波兰点头，道：“第一任壁主得到神国恩赐，具有超凡力量，从大海里捞取东西只是小意思。”

　　“神国恩赐？”杜迪安又听到一个陌生字眼，而且不是形容词，他心中一跳，道：“神国？”

　　波兰见杜迪安吃惊的表情，心中反而诧异，随即感到一丝奇怪，这在内壁区并不算多大的秘密，至少对拓荒者而言并不陌生，但看杜迪安的样子似乎全然不知，他心中思索了一下，道：“神国是众神国度，传说是战神一族开创的乐土，里面和平安宁，没有战争，没有瘟疫和灾祸，所有的魔物都不敢侵犯。”

　　杜迪安听得冷汗溢出，紧盯着他的眼睛，道：“你说的是虚构的神话，还是确有其事？神国在哪？”

　　“在壁外，很遥远很遥远的地方。”波兰眼中露出一丝向往，道：“据陛下说过，那里的生活跟我们这里截然不同，人们和睦相处，吃喝无忧，无需亲自下地种植，而且在那里矿产丰富，金子随处可见，陛下还说，在那里有让人永生的神棺……”

　　他痴迷般地说着，浑然没注意到杜迪安的脸色变得极其难看，等波兰说完，杜迪安已经控制住了自己的情绪，恢复了平静，只是心情复杂，不知该高兴，还是苦恼，他没想到除了巨壁外，居然还有「神国」这样的人类聚集地，他本以为推翻了内壁区，就已然能统治如今幸存的所有人类，但如今，这却只是一部分。

　　“你说神国很远，那陛下怎么知道神国的事，他去过？”杜迪安抬头直视着波兰。

　　波兰淡然一笑，道：“陛下当然去过，而且去过多次，也只有陛下才能够随意前往。”

　　“他怎么去的？”杜迪安盯着他，距离壁外越远，盘踞的魔物就越强，尤其是荒区深处，传奇魔物都会被击杀，游荡着恐怖的东西，难道说，这巨壁的壁主力量强到远远超过拓荒者？

　　“当然是神国使者前来迎接过去的。”波兰声音中透着一股羡慕和自豪，扫了杜迪安一眼，道：“不知道你有没有见过飞龙，那上面便骑乘着神国使者，通常十年，或是五年，便会来我们这里一次。”

　　飞龙？杜迪安感觉有些熟悉，忽然间怔住。

　　他记得自己曾经无意间抬头，看见天空中一道黑影飞翔过巨壁的上空，当时有人言那是飞龙，他没有在意，只觉得有些奇怪，这飞龙掠过巨壁，居然不吃壁内的生灵，现在听波兰这么一说，心中顿时醒悟，原来当时看到的那只飞龙背上，竟有人骑乘，难怪没有降落下来袭击人类。

　　“骑乘飞龙，横跨荒区……”杜迪安目光微微闪动，向波兰道：“把你知道的神国所有事情，全都告诉我！”

　　波兰看出杜迪安眼底深处的一丝恐惧，他心情顿时感到几分舒畅，但没有表露出来，道：“我只是一个搞实验的，知道的也不多，我只知道，历代壁主都是有神国指派的，而我们魔物研究所，其实也是神国的势力，不归属陛下掌管，而且陛下还要无条件的配合我们做实验。”

　　“壁主是神国指派？”杜迪安再次一惊，这是什么概念？这岂不是说，神国完全凌驾于巨壁之上？如果是这样的话，也就是说，神国中具有能轻易碾压巨壁的力量！

　　他感到一丝颤栗，这也验证了，拓荒者并非进化的终点，在这之上，应该还有更强的存在，而那种存在就居住在神国中！

　　“壁主都是神国指派的，我们整个巨壁，岂不是神国的一座城？”杜迪安目光闪动，心中感到一股难以喘息的压力扑面而来，刚听到「神国」二字时，他还以为是跟希尔维亚巨壁一样的巨壁聚集地，只是名字不同，起的更高大上一点，但从壁主由神国指派来看，这名字似乎并非是为了装逼而起的，而是真的具有「国」的作用！

　　从波兰说的话中可以看出，巨壁跟神国的地位，就像市长和国王的区别！

　　而且，一个神国使者就能请出壁主，让壁主孤身进入神国，这一点就说明巨壁本身就是神国的附属地！

　　他忽然感觉，眼前的世界，笼罩在壁外的朦胧迷雾被一下子撕开，露出了一个峥嵘的庞然巨物，盘踞在自己面前，威势无双，不可逼视，而他苦苦挣扎奋斗，兢兢业业经营推翻的巨壁，仅仅是这庞然巨物的一个附属，自己要面临的，并不单单只是内壁区！

　　一旦推翻了内壁区，得到统治权，就等于跟神国开战！

　　那时面临的，就是神国的制裁！

　　他脸色微微发白，感觉空气忽然很闷，透不过气，如果说之前他就知道神国的话，就不会这么快发动战争了，而是会继续经营，以漫长的时间为代价，将内壁区完全蚕食，当一个黑暗中的魔王，掌管巨壁，到时只需推出一个傀儡当壁主就行。

　　但现在箭在弦上，已经不得不发！

　　他心思飞速转动，忽然间想到波兰说的话，飞龙每十年或五年来一次，他记得，距离上次看见飞龙到现在，似乎不过一年时光，也就是说，按最短的时间来算，飞龙下一次来到巨壁，也是四年以后！

　　如果运气好的话，飞龙十年才来一次，那么他就还有九年的时间可以谋划！

　　“还不算绝路……”他心中喃喃自语一声，心中稍松了一口气，但仍感到时间紧迫，即便是九年来一次，也难保自己能在九年内，找到跟神国对抗的方法，毕竟，自己来到这个世界一转眼就已经十年了，这十年自己也只是从一个低贱的贫民，爬到现如今的地位。

　　而这个过程中，他已经数次陷入绝境，只是侥幸死里逃生了。

　　而且能有今天的作为，有很大一部分功劳是超级芯片带来的，只是不知道在对抗神国时，里面的知识还有没有用。

　　“如果能在九年内制作出核弹的话……”他心中冒出这样一个想法，很快便感到一丝寒气，先不说能不能制造出来，即便造出了核弹，想要抹掉这份威胁，代价却很可能是将整个神国埋葬，那里面生活着的人类数量，应该比巨壁中的人数更多！

　　他想到沉睡前父亲的话，利用超级芯片，带领幸存者找寻生路，繁衍下去。

　　但如今，他做的种种事情，却越来越偏离父亲的嘱咐，他内心不愿违背自己最敬爱之人的嘱托，可是不这么做，他就会死。甚至当刚才那个想法冒出的时候，他感觉自己才是如今这个世界最大的害虫，最大的破坏者，或许自己死去，对这个世界而言反而是一件好事！

　　他心有所感，转头望向身旁的海利莎，黑色眼眸中的一丝迷惘顿时消散，露出温柔怜爱之色，心中暗想，就算我死了，也要在临死前，让你活过来！


第0701章 大灾难起源

　　海利莎静坐在杜迪安身边，像一位贤惠的妻子。

　　杜迪安从她脸上慢慢收回目光，微微闭眼，道：“你先退下吧，关于制作狩魔器的事情，还有什么需要的，随时可以来找我。”

　　波兰见杜迪安不再追问，心中松了口气，低头应诺。

　　“给他安排住处。”杜迪安的话是对旁边的诺伊斯说的，“另外尽快把清单上的材料准备好，让鹰眼和剑王他们调几个最好的生命派系的炼金术士过来协助他。”

　　“是，少爷。”诺伊斯恭敬点头。

　　等二人退去，杜迪安才慢慢地睁开眼睛，望着空荡荡的神殿，心中有一丝忧虑，他轻叹了口气，用手捏住鼻梁轻轻揉捏，虽然他心中还有一些其他的疑惑，但一时懒得再询问，单是波兰说的「神国」的事情，就让他一时很难消化，这是一个巨大的隐患，也是他将来不得不面对的威胁！

　　谋划这次推翻内壁区的事情，已经让他掏空了心思，心神俱疲，如今眼前的内壁区尚未解决，又压下来一个在远方高高俯视的「神国」，好在从壁外到荒区，极其遥远，而那神国每十年或五年才会往返一次巨壁，可见这中间的路途极其遥远，而且极其危险，一时半会儿还不会知道巨壁的变故。

　　若是换做通讯发达的旧时代，他的举动或许早已迎来最高统治者的强力抹杀了。

　　在信息堵塞的世界，他只能盲人摸象，说到底，还是他太过渺小，如同蝼蚁，若是能够只手遮天，一手握住整只巨象，那么便一目了然了。

　　他心中暗暗叹息，忽然转念一想，「神国」的存在，对自己而言或许也不尽是坏事，按波兰的说法，第一任壁主具有海底捞物的超凡本领，而这本领是神国赐予的，那也就是说，神国的科技水平，远远高于巨壁的水平！那么，巨壁中无法钻研出的尸化问题，或许能在神国找到一线希望！

　　想到这里，他一颗心顿时滚热起来，重振精神，眼中闪过锐利之色，回想起波兰先前所说的种种信息。

　　“他说没有殖入魔痕的原因，第一是禁令，第二是神话信仰，魔痕来自于邪魔，所以排斥！他说的神话里，跟那场世界末日的灾难似乎有关，只是……”杜迪安眼中微微闪烁，这两样原因在他面前，依然站不住脚。如今他已经不是一个小人物，而是外壁区的统治者。

　　小人物和统治者的最大区别，不仅仅是财富，力量，权利，而思维！

　　他觉得，如果换做他是神国的统治者，不但不会禁止这些实验人员殖入魔痕，反而会想方设法鼓励他们殖入魔痕！毕竟，魔痕能带来的是更敏捷的思维，更快的身手，这些都有助于提高他们做实验的效率，而效率能浓缩时间，提高发展，这些都是有利无害的！

　　而且，以神国的力量，都能够控制住一座巨壁，根本就不用担心控制不了区区一个魔物研究所的实验人员，排除这些因素，他几乎想不到阻止他们殖入魔痕的理由！

　　除非——

　　神国不想让他们的实验进展太快！

　　这是杜迪安能想到的唯一可能，他还想过，魔痕中可能藏着危害，所以会禁令他们殖入，这就像卖毒药的，自己却不会吃是一样的道理。

　　但这个时代不同，没有那么多人文关怀，以及道德教条，在时刻面临壁外魔物袭击的情况下，这个时代的人命毫不值钱，即便魔痕中藏着巨大危害，至少在他看来，自己殖入魔痕这么多年，却还没出什么乱子。而据他了解，其他的狩猎者如果不是战死的话，能活很多年。

　　如果让这些实验人员殖入魔痕的话，即便魔痕还藏着他无法知晓的危害，那么在危害爆发前，也足以创造更大的价值！

　　因此，这个可能性被他排除了，只是得出的结论，却又让他觉得奇怪，如果神国不想让魔物研究进展太快，那又为什么要创造魔物研究所？

　　这不是自相矛盾吗？

　　他思索许久，依然不得头绪，最后只能作罢，毕竟这件事还不算眼下最紧急的事情，可以先缓一缓再去思量。

　　除了这一点外，还有一件事他觉得必须尽快了解，那就是巨壁的由来，在「神国」的存在出现后，让他不禁想到一个可能，希尔维亚巨壁，是唯一的巨壁么？

　　如果这座巨壁是神国所统治的，那么神国麾下还有没有其它巨壁？

　　而且，这巨壁的构造，宏伟庞大，绝非简单的人力能够造出，毕竟，壁外那么多魔物，随时会袭击，在抵御魔物的同时建造这样的一座建筑，几乎难如登天。

　　而这神奇的巨壁，很可能是神国所制造的，就算不是，在那里也应该能找到答案！

　　而且，即便是神国，他也不认为有能力制造出这样的巨壁，放眼旧时代的基建水平，要打造这样的巨壁，也是闻所未闻，难上加难。

　　他起身走出神殿，找到巴顿，让他带自己去教廷的图书馆，他要立刻察看关于巨壁的所有书籍。

　　转眼间，从黎明初升到日落黄昏，杜迪安在图书馆的最高层待了整整一天，他坐在圆木书桌边，脸色难看，身边堆满了书籍，地上还散落着一些翻开的厚重书籍。

　　“妖魔入侵，人类面临浩劫，战神一族降临，击退妖魔，建造巨壁，庇护生灵……”杜迪安喃喃自语，表情有几分呆滞，他看了《巨壁录》，《战争神话》等书籍，上面记载的虽然有细微差别，但大致的内容却不错。虽然神话大多数是虚构，但依然能从中窥视到一点历史。

　　就如同华夏神话「燧人氏」一样，他钻木取火，为人类带来火苗，这件功德被神化，越传越神，导致让人觉得是虚构的，然而取火的事情，却是真的。

　　这也是杜迪安会来翻阅这些神话的原因，从虚构中寻找真实，而今天所翻看的这些，也的确没有辜负他耗费的时间，从所有书籍里提到的妖魔，源头所指，都是来自星空！

　　正是这一点，让他无比确信，这些神话中的事情是真的！

　　因为他亲眼目睹了浩劫前的灾难！


第0702章 迷惘

　　如今三百年过去，旧时代的幸存者多半也早已老死，杜迪安觉得自己应该算是这世界上最清楚浩劫灾难的人。在巨壁录的记载中，浩劫来源于旧时代的人类借用魔鬼的力量造成，而这“魔鬼的力量”，便是核弹！全球各国所有的核弹，尤其是亚洲地区的俄罗斯，引爆了所有潜藏的大伊万，造成毁灭性的核风暴！

　　正因如此，在三百年后的今天，壁外依然核辐射肆虐，高空中遍布核子落尘，无数的普通生物变异成嗜血魔物。

　　但是，各国引爆核弹的原因，并非彼此争夺相斗的第三次世界大战，而是一场跟巨壁录中记载的那些妖魔的种族存亡大战！

　　外星入侵，地球人类誓死抵抗，这是一个旧时代科幻大片中常见的题材，但在三百年前的那一天，杜迪安却亲眼目睹了这样虚构的事情，如噩梦般地真正降临在了现实中！

　　他听父亲说过，似乎是人类向太空发射出的探索信号，引来了这些星空中的不速之客！

　　在那一日到来时，他从各个电视台的新闻中目睹了这场灾难的伊始，各国在大型城市中建造要塞，抵抗星空异族。他曾在壁外探索到的一个储存着大量军火的军事要塞，便是为了跟星空异族战争而建造的。

　　在他沉睡前，新闻上报道的世界各国已经在星空异族的进攻下节节败退，一些小国甚至被彻底摧毁，各国成立世界联邦共同对抗星空异族，舍弃了边缘地带，情势万分紧张，也就在这时，他父亲的冷冻仓研制了出来，只是情况紧急，来不及测验。

　　而这时他父亲似乎得到什么消息，所以让他进入冷冻仓，那一日从冷冻仓往外望去的画面，他永远都不会忘记，历历在目，犹如昨日。

　　当时他父亲跟他交代事情的口吻，分明就像临终托付，将人类的希望托付在他的手里！

　　如今看见这遗留至今的核辐射灾害，他自然已经知晓，父亲当时多半通过一些渠道，得知了人类最后的计划——引爆所有核弹，跟星空异族同归于尽！

　　这是一场悲惨的战争，人类毫无反抗能力，只能依靠着自己的主场优势，勉强防守，苦苦支撑。

　　如今三百年过去，从被驱逐到辐射地带的野人便能知晓，全球核爆并没有彻底抹杀所有人类，依然有一些幸存者活了下来，将语言传承了下来。

　　只是，奇怪的事情似乎也就此发生了。

　　按照正常的轨迹，这些旧时代的幸存者们要么是勉强生存，适应着环境慢慢发展繁衍，壮大族群，要么，就是无法适应核弹洗礼过的地球环境，彻底灭绝！

　　他能想到的只有这两种可能，但意外的却是，第三种可能出现了，就是如今的巨壁世界。

　　一种全新的语言体系出现，疑似是曾经幸存者的后代却被驱逐境外，成了野人，如今生活在内壁区的人，反而自命为贵族，而且还出现了这屹立不倒的巨壁！

　　他不知道这巨壁是在灭世战争爆发前建立的，还是战争爆发之后建立的，但从沉睡前看到的新闻上的世界各地的情形，他觉得以当时那种节节败退的趋势，几乎不可能有多余的力量建造出这么大一座巨壁，庇佑这么多人，而且世界各国有建造巨壁的打算，就不会在各个城市建造地下庇护所，也就是如今的遗迹。

　　这是一件自相矛盾的事，唯一的解释，可能就是这巨壁，并非旧时代的人类所造！

　　这一点，从他翻阅的书籍中也有记载，而且还提到了另一个让他更茫然的名字——战神一族！

　　这名字有可能只是后人给予赞美歌颂之意起的名字，并非原本的真名，但从所有相关的记载来看，巨壁中的人们似乎对这个种族极其热爱推崇，而他听过无数次的“希尔维亚”，并非只是一个地名，而是一个人名！

　　这个人便是来自于战神一族！

　　以她的名字为巨壁的名字，由此可以想象最早生活在巨壁中的人，对她有多么的热爱崇拜了。

　　“战神一族击败星空异族，建造巨壁庇护生灵……”杜迪安喃喃自语，眉头皱紧，全球核弹引爆的灾害持续到如今，如此大的破坏力，足以将当时入侵到地球上的星空异族抹杀大半，但在巨壁的历史记载中，反而认为旧时代的人类被魔鬼蛊惑，动用魔鬼力量造成如今恶劣的环境，而真正驱逐妖魔、也就是星空异族的，反而是这战神一族！

　　这一点让他有些不能理解，也感到无比愤怒，这可是用全人类的牺牲，抱着无比悲壮泣血的决心进行的自杀式战争，最后却被后人唾弃，反而是一个他从未听过的存在被人歌颂，赞誉。

　　按照书籍中的记载，这战神一族具有无比强大的力量，能够轻易斩杀妖魔，他觉得，这所谓的战神一族应该不是旧时代各国隐藏的力量，否则各国没必要用出极端的同归于尽方式来解决战争。

　　不过，在这些书籍中倒是记载了“希尔维亚”这位战神一族的女子模样，虽然只有上半身，但是曲线妙曼的身材和绝色的容貌，说是完美都不为过，五官精致得像是雕刻而成，没有半分瑕疵，而且眉目间充满奇异的诱惑力，看上去非常纯净，却又像散发着无尽媚惑，令人难以抗拒，即便是向来不为表色诱惑的他，在看到这张画在雪纸上的绝世美颜时，也感到一阵心热。

　　“战神一族……”杜迪安揉捏着鼻梁，思绪有些混乱，在刚苏醒时，他以为自己知道灾难的起源，但见过壁外的行尸后，却又感觉看不透，直到如今，他感觉更加难以揣摩了，不知道自己昏迷后的这三百年，究竟发生了什么。

　　为什么核弹洗礼后，人类会变成行尸，感染人类的病毒从何而来？

　　按理说，核弹爆发后，人类应该全都被高温蒸发，渣都不剩了才对。

　　可壁外的行尸数量极多，完全不像是被核弹洗礼过后的样子，仿佛核弹爆发是不存在的。

　　但要说核弹爆发不存在，可地面倒塌的房屋，以及处处可见的巨坑，还有空气中弥漫的超浓度核辐射，全都证明世界各国引爆了核弹。

　　而且这些魔物只是被核辐射感染变异，为什么体内会出现寄生魂虫这样的奇怪东西，难道仅仅只是核辐射感染变异的寄生虫？

　　而这战神一族的存在，就让他更加看不透了，说他们是人类吧，在星空异族入侵时，他却从未听说过这样一群人的存在，按理说当时情况万分紧急，各国应该会出动这张底牌才是。

　　如果说他们不是人类，可这位希尔维亚的模样，比他见过的所有人类都要美丽！

　　美得如同神祇！

　　而且战神一族建造巨壁，庇护人类数百年，也是铁一般的事实！

　　他揉捏着鼻梁，眉头紧紧皱成几道折，过了许久，叹了口气，总感觉自己忽略了什么，也有可能是惯性思维让他的推测出现了漏洞，他本以为能通过这些书籍找到巨壁的来源，以及借此了解神国，但得到的信息却让他陷入更大的迷惘中，就像站在夜空下仰望，却只能看见一片漆黑，不见五指。


第0703章 器成

　　虽然还有很多事情解释不通，也想不通，但杜迪安还是窥视到了一丝世界背后的真面目，他相信，在内壁区应该还隐藏着更多的信息，等他推翻内壁区的计划完成时，兴许就能找到其它的关于“战神一族”的线索。

　　他收起书籍，转身离开了图书馆，没有继续在这里苦苦思索。

　　毕竟，这些距离他还太过遥远，如今内壁区的问题都没有解决，也顾不上那遥远的神国所隐藏的危险，只能走一步看一步。不过这次的事情给了他一个警醒，内壁区不是终点，在上面的更高处依然藏着巨大的危险，他不知道击溃内壁区时，会不会被未知的存在注意到，但他已经没有回头路了。

　　唯有在这途中，积蓄更大的力量，让自己有一丝反抗之力！

　　等回到神殿时，已经是夜晚，杜迪安询问了一番波兰的情况，今天一天的采集，波兰所需要的材料已经完全备齐，而剑王和鹰眼也引来黑暗教廷六位生命派系最权威的炼金术士，协助波兰进行狩魔器制作，目前正在进行材料的归纳和准备工作。

　　与此同时，军方传来消息，黎塞留动用了极大的人脉关系和财力，已经让贫民区的贫民全都迁徙到了居民区，这贫民区的贫民虽然毫无背景，又没有财力武力，但里面的关系却并不简单，许多贵族和富商都在贫民区有基业，贫民迁徙离开，他们工作的工厂也就倒闭。

　　其中一些有工作的贫民被工厂合约套牢，无法离去，全靠黎塞留动用教廷和军部，以及黑暗教廷三方势力的关系，才搞定这些工厂背后的贵族和富商。

　　杜迪安见时机也差不多了，让诺伊斯派吉妮丝去传信给境外的野人，在三日后准备迁徙入境，住入贫民区。

　　“以内壁区的手腕，要镇压住尸疫，稳固民情，至少需要一个月的时间，等狩魔器制作出来后，我就能够注入神浆，提升体质。”杜迪安心思转动，他的体质卡在界限者初期已经很久了，要击溃内壁区的话，虽然有海利莎协助，又有电能热武器，但打铁还需自身硬，他的体质也不能落后太多。

　　而且他是神化传奇魔痕，等他的体质达到拓荒者，胜过十万武装大军！

　　时光飞逝。

　　在劫持回波兰后，杜迪安又投入到超级芯片的知识学习中，平均每天只睡两个小时左右，勉强能够恢复精神，但这种透支日复一日，越来越觉疲倦，不过他比较放心，有海利莎在自己身边，内壁区又陷入混乱，一个月内估计都没心思来管外壁区的事。

　　在第七日时，杜迪安终于将手里的电磁生物感应仪制作了出来，有电能的协助，办事的效率也提高了很多，如今在神殿内的壁灯，全都替换成了电灯泡，这样的神术若是上交给元素神殿，也算是传奇神术级别了，毕竟，电灯是流传百年的超级民用物品，一旦普及，家家户户必备。

　　杜迪安将电磁生物感应仪置入神殿中央，这仪器的探测范围是方圆五百米，包括地底深处，这距离足以让他在危险来临前规避。为了制作这台感应仪器，他耗费了大量材料，也浪费了大量材料，制作成本是旧时代的上百倍，毕竟，这里没有旧时代的完善工业体系，包括一颗螺丝钉，在旧时代都有专门的制作工厂，批量生产，效能高，成本低。

　　而他都得从零开始制作，耗时久，且浪费的材料多，花费足足七天才造出这么一台，而且还是有大量人手给他当助理的情况下才这么快完成。

　　“少爷，博士说狩魔器的躯壳材料已经准备齐全了，需要您提供寄生魂虫。”诺伊斯来到神殿向杜迪安禀报道。

　　杜迪安微微点头，“这么快就做好了？之前不是说要半个月么？”

　　“博士说这得多亏了那几位生命派系的炼金术士，他们的专业知识比他想象的还丰富。”诺伊斯笑着道。

　　杜迪安微微点头，起身道：“去偏殿密室，把我之前交给你的那两条寄生魂虫，取来一条。”

　　“是，少爷。”诺伊斯心中微热，想到那两条传奇寄生魂虫，他就有种莫名的激动，这可是传奇魔物体内的寄生魂虫，只在传说中听到过，但他却亲自近距离看过。

　　杜迪安来到波兰进行实验的大棚中，这是临时砌筑的一座实验室，位于神殿旁边，他平时看超级芯片学习累了，或是制作感应仪器出现一时解不开的麻烦时，便会过来看看。

　　“拜见议长大人。”

　　刚进入实验室，里面身穿统一金线黑袍的六人看见杜迪安，忙恭敬行礼道。

　　杜迪安微微点头，望着在一个手术台前低头忙碌不管不顾的身影，上前道：“博士，听说躯壳已经完成了？”

　　“已经差不多了。”波兰停下手里的事，向杜迪安道：“你可以把你的寄生魂虫交给我了，下一步就是殖入寄生魂虫到狩魔器中，这狩魔器是为你自己打造的么？”

　　杜迪安看着他面前浸泡在一个绿色试管中的漆黑战刀，这战刀的材料是他当初取自大割裂者的一条利刃刀臂制作的大刀，如今却被完全改造了，刀身宽长，表面有血丝状的纹路，在刀的刃口和刀背上有不规则的嶙峋尖刺，看上去又狰狞又霸气，而且一看就能看出，刀的形状是怪物的肢体修饰而成。

　　在刀柄处是一个反向的利刃漩涡，当手掌握住刀柄时，这利刃漩涡像一张巨口，会将使用者的手臂含住，起到防护作用。

　　“不错。”杜迪安微微点头，这时诺伊斯抱着一个密封的罐子赶来。

　　波兰转头望去，一眼便看出罐子里趴着的一条像蜈蚣般深褐色的寄生魂虫，顿时瞳孔一缩。

　　寄生魂虫的形状有不同差别，杜迪安看见波兰的反应，知道他认出了割裂者魔痕，眼眸深处微微闪过一缕冷光，但转瞬便消失不见，他说道：“还要多久，狩魔器才能完全制成？”

　　波兰回过神来，收起脸上的惊色，低头道：“顺利的话，再过三天就行。”

　　杜迪安微微点头，让诺伊斯将割裂者寄生魂虫交给他，刚要嘱咐几句，忽然耳朵一动，脸色变化，嗖地一声，身影飞速冲出实验室，来到广场上。


第0704章 军神

　　呼！

　　飓风般的风压从半空中传来，降临在广场上空。

　　杜迪安微微抬头望去，眼中闪过一丝惊色，只见一只黑色雄鹰般的巨物盘旋在圣马可广场上空，这巨型雄鹰的翼长二十多米，像一艘黑沉沉的战斗机，暗金色的鹰眼充满森然杀气，一看就不是好惹的魔物。

　　但让杜迪安吃惊的是，这巨型雄鹰的背上竟然站着两个人，穿着不同形状的盔甲，气质轩昂，自有一种肃杀之气。

　　“来自神国？”结合之前波兰说到的神国飞龙事件，杜迪安心中顿时冒出这样的念头，但很快他便注意到这二人的盔甲上，有内壁区军部的白色十字刻痕，几乎骤顿的心跳立刻放松下来。

　　“你是这里的小头目？”巨型雄鹰上的金发青年居高临下地俯视着出现在广场上的杜迪安，他面容冷峻，眼眸像匕首般锐利，有一种清冷高傲的贵族气质。

　　“二位前来有什么指教？”杜迪安微微眯眼。

　　“我们前来拜访海利莎殿下，你速速去通报。”金发青年吩咐道，像是理所应当。

　　杜迪安没有在意他的语气，反而心中暗奇，内壁区军部居然知晓了海利莎的事？之前来探查情报的艾莉诺已经尸化，海利莎的身份应该没有泄漏才对，难道是当时的目击者被内壁区再次派来侦查的人收买了？

　　他思索少许，抬头向二人道：“海利莎殿下就在神殿中，二位请随我来。”说完，给二人做出一个请的手势，在前面引路。

　　既然被小看了，他也乐得如此，正好用计。

　　巨型雄鹰背上的二人对视一眼，没有怀疑，他们已经运用感知能力察看过周围，并没有瞧出海利莎的位置，知道这位龙族前任圣女力量非凡，不是能轻易能找出踪迹的，不过他们却看出杜迪安是这里体质最强的人，故而一眼便认定这少年是海利莎身边的手下。

　　嗖！

　　二人从巨型雄鹰背上跃下，落在广场上，金发青年抬手含在嘴里，吹响一声哨子，巨型雄鹰拍打着翅翼，慢慢落在广场上，收起巨型镰刀般的黑翼。

　　此时广场外的骑士飞快聚集过来，立刻看见这只停留在广场上的巨鸟，既震惊又惧怕，但还是硬着头皮包围了过来。

　　杜迪安看见从偏殿赶来的巴顿，向他吩咐道：“让所有人离开山顶，不得擅自靠近。”

　　巴顿看了看广场上的巨型雄鹰，以及慢慢走来的金发青年二人，感觉到一股杀气扑面而来，他心中惊颤，依着杜迪安的话慢慢退去，从旁边的回廊绕到广场外传令。

　　杜迪安上了台阶，推开神殿的门，一眼便看见坐在正殿椅子上的海利莎，她静若处子，手指轻放在膝盖处的旗袍上，气质端庄，低着头，似乎在思索，又像是发呆。

　　杜迪安目光一闪，转身向后面的二人道：“请。”

　　金发青年在门开时便看见了神殿中的海利莎，眼中顿时露出一丝惊色，虽然海利莎的脸上戴着轻盈面纱，但他们的眼光何等锐利，一眼就看出面纱后遮住的真容，没想到消息是真的，这位被传死在荒区的龙族前任圣女，居然真的还活着，而且抢夺了外壁区的军权！

　　杜迪安走到海利莎面前，将她的身体挡在背后，以免被二人盯着看久了，瞧出破绽。他的这个举动立刻引起二人不满，但让二人更惊讶的是海利莎居然会纵容自己的手下对自己做出如此无礼的举动。

　　杜迪安见二人进门，嘴角微微勾起一抹不易察觉的弧度，向二人道：“殿下不喜欢跟陌生人讲话，二人要是有什么想说的，直接跟我谈就行。”

　　金发青年眉头微皱，作为内壁区人，又是贵族，他从心底里就瞧不上外壁区的人，而且从杜迪安的发色来看，一看就是低贱平民出身，他本想直接出口喝斥，但忍住了，等了数秒后发现海利莎并无反应，似乎是默认，心中的惊讶更盛，不禁认真打量起杜迪安。

　　“海利莎殿下既然在这里，我们当面谈就行，你还是退下吧。”旁边国字脸的中年人冷声道，他眉宇间自有几分庄重和肃穆的气质，说话不容置疑，让人本能地想要服从。

　　杜迪安淡然道：“我已经说了，殿下不喜欢跟陌生人说话，如果我有什么说错的地方，殿下会出面指正的，二位还是直接说吧，来这里究竟想干什么？”

　　金发青年眉毛一挑，想要斥责，但想到杜迪安背后的海利莎，还是忍住了怒气，道：“在下希罗，特意来拜访海利莎殿下，几年前还曾跟殿下共同清除过魔物，不知殿下是否还记得？”

　　“希罗？”杜迪安眼眸微眯，他早就看出这二人体质非同寻常，都是拓荒者，但没想到是军部的十大战神，要知道，军部的拓荒者并非仅仅十人，而能被评为十大军神的，无疑是拓荒者中的佼佼者。

　　“在下洛农，初次见面，得知殿下的消息，特来拜访。”旁边的国字脸中年人也礼貌性地自报姓名道。

　　杜迪安一听这名字，又是一个军神，他心中思量少许，道：“不知二位军神前来是？”

　　希罗没想到又被杜迪安接过话，顿时恼怒，他们二人怎么也算是跟海利莎同级的人，而且又代表着军方，海利莎却连话都懒得说，一点面子不给，简直是故意羞辱！

　　不过，想到此行的目的，他冲到嘴边的话还是忍住了，脸上露出微笑，道：“听闻前不久，殿下遭人陷害，在荒区险些受伤，我们此次前来，带了点疗伤薄礼，希望对殿下有所帮助。”说完，解下背上的行囊，从里面取出一个纯金打造的盒子，递向杜迪安。

　　杜迪安一看，假意回头请示海利莎，二人虽没有语言交流，但这个动作足以让人觉得，杜迪安在看海利莎的眼色。等扭过头来后，杜迪安上前几步将金盒接过，他的透视瞳力已经看过盒子里面的东西，并非机关陷阱，而是几个白色鸟蛋状的药丸。

　　将金盒放到一旁桌上，杜迪安饶有兴趣地看着二人，道：“前段时间外壁区军部被我们收服，二位军神此次前来，可是为了这件事？”


第0705章 谈判，不存在的

　　希罗心中不悦，杜迪安接过礼物连一声谢都没有，感觉像是没将他们放在眼里，没有半点尊重的意思，而且之前说话的口气也是如此，连最基本的表面客套都懒得做，实在是太过随意了。

　　他看了一眼海利莎，见她无动于衷，似乎是默认了杜迪安的意思，心中的怒气更盛，但表面却很平静，道：“我们这次过来，主要是探望殿下，至于外壁军方的事，只是小事一桩。”

　　杜迪安没有陪着他寒暄的心情和时间，道：“既然外壁军方的事是小事，那我就放心了，我还担心因为这件事得罪了你们，那就太伤我们之间的友谊了。”

　　希罗险些吐血，还真是大言不惭啊，友谊？见鬼的友谊！

　　旁边的洛农凝视着杜迪安，道：“实不相瞒，我们这次过来，第一是听说海利莎殿下有伤在身，特意来探望，第二也是了解一下外壁区的事情，殿下应该知道，这外壁区军部是我们安排的人，您一声不吭就将军部的统治权夺取，独占外壁区，不知道这是什么意思？”

　　杜迪安知道他们已经忍耐不住了，实际上从二人光明正大的出现在广场上时，他就对他们的来意有几分揣测，事实果不其然，军部不知从哪得到海利莎的消息，不愿肯这个硬骨头，又不愿就此认栽，所以想要过来讨要说法，企图用别的方式来解决这件事。

　　换做是他，他也会这样做，但可惜的是，他不是军部，军部也不了解他。

　　“意思嘛，也就是二位所看到的意思。”杜迪安淡然道：“外壁区的军部冒犯到了我们殿下，所以被我们殿下教训了一下而已，说到这里，倒还希望二位给个说法，若不是看在这外壁区是你们军部看管的，我们殿下早就将这些人处置了。”

　　希罗嘴角微微抽动，杜迪安居然恶人先告状，他心中有些恼恨，不知海利莎是从哪找来这么一个尖牙俐齿的手下，难怪将交流权交给了这少年来处理，的确有几分能耐。

　　“殿下向来生活在内壁，不常出现在壁外，这些人不认得您所以才冒犯了您，希望您没见怪，冒犯您的人您可以交给我来帮你处置，但其他人都是无辜的，希望您能网开一面。”旁边的洛农凝视着杜迪安说道，似乎已经将杜迪安当成了海利莎。

　　杜迪安看了他一眼，道：“不用了，冒犯殿下的人，已经被我处理了，据我所知，内壁区前不久爆发尸乱，如今正是缺人手的时候，二位怎么有闲情来这里？”

　　希罗没想到杜迪安将话题突然转到内壁区，而且还知晓内壁区的尸乱，他心中一动，很快释然，海利莎毕竟是内壁区的人，杜迪安能够出入内壁也不算奇怪。

　　“在我们军部的治安下，尸乱已经被镇压，所以派我们过来询问一下外壁区的情况，顺便拜访殿下。”洛农平静道：“听闻殿下跟您的妹妹海瑟薇有点过节，在荒区遇袭的事情，也是她一手策划，这件事可是真的？”

　　杜迪安瞧着他，“你什么意思？”

　　洛农同样直视着他，道：“我们只是想给殿下讨一个公道。”

　　杜迪安眼中闪过一丝嘲弄，道：“二位是想要挑拨离间殿下跟龙族的关系么，还是龙族托你们过来试探殿下的态度？”

　　旁边的希罗瞪了杜迪安一眼，伸头向他后面的海利莎道：“这件事我希望殿下您能亲自说说。”

　　洛农凝视着杜迪安，道：“龙族虽然深得陛下喜爱，但还无权吩咐我们，殿下镇守荒区，诛杀魔物，若是被奸人所害，这要是传到陛下耳中，估计也会让他老人家震怒！”

　　杜迪安听懂了他话里暗含的意思，思量一下，道：“这是龙族的家务事，还希望二位不要参合。”

　　虽然这洛农给他的感觉，是想要讨好海利莎，甚至是拉拢她，他可以借此反向利用他们军部来制裁龙族，但他觉得，这里面应该还有别的隐秘，军部应该不会为了一个流落在外的海利莎，得罪整个龙族，毕竟，另外两大狩魔家族也在虎视眈眈，里面的关系太过复杂。

　　希罗见杜迪安软硬不吃，一口拒绝他们的好意，愠怒道：“小子，你这话能代表殿下的话吗？！”

　　杜迪安冷视着他，“如果我说的不对，殿下第一个会纠正我，还轮不到你开口！”

　　“你！”希罗怒目圆瞪，刚要上前，却被洛农拉住。

　　洛农看着杜迪安，道：“殿下占据了修道院在外壁区经营多年的教廷，又夺走了军部的强权，将整个外壁区纳入囊中，究竟想要做什么？”

　　“这才是你真正想要问的吧。”杜迪安敲打了一下他，道：“殿下只是想找个清静的地方修养修养罢了，没你们想的那么复杂。”

　　洛农自然不信这样的鬼话，见杜迪安嘴巴严实，他沉默了片刻，道：“如果我们军部希望你们归还外壁区的军部统治权，殿下答应么？”

　　杜迪安想也不想地道：“不可能。”

　　洛农眉头一皱，深深地看了杜迪安一眼，“你可要想清楚了，据我了解，殿下跟龙族的海瑟薇殿下有不少矛盾，他们正要派人来剿杀殿下，若非内壁区爆发尸乱，不少龙族成员被感染，他们一时腾不出手，多半早就打到这座山上来了，你真的要四面树敌么？”

　　“你这算是威胁么？”杜迪安瞧着他。

　　洛农冷着脸，“这只是劝告。”

　　杜迪安心思转动一下，道：“你们要军部恢复外壁区的统治权也行，有什么好处能够弥补我们的？”

　　旁边的希罗微微昂首，“当然有，好处就是日后修道院和龙族前来找麻烦时，我们军部绝不会出手，这一点我们二位说到做到，向你保证！”

　　杜迪安听得有些诧异，随即感到一丝好笑，“这么说来，就是什么好处也没有了，空手套白狼，这话你倒好意思说得出来。”

　　希罗早就忍杜迪安很久了，眼中闪过毫不掩盖的杀意，道：“注意点你的语气！这外壁区本来就是我们军部替陛下管理的，若是陛下得知这件事，早就下令派兵过来将你们剿灭了，我们亲自上门来商量，已经给足了你们脸面，你这个下人无礼，我可以不当一回事，海利莎殿下，如果你默认这个下人的意思，那么我希望你考虑清楚了！”

　　“以前外壁区是你们的，我们自己花费力气抢过来的，就是我们的。”杜迪安的逻辑很强盗，“现在你们要拿回去，就得付出代价，不要跟我说什么不出手就是给我们的好处，照你这么说，我现在不杀你，你就得感谢我了。”

　　希罗怒极反笑，道：“你听不懂人话是吧，如果不是你们运气好，内壁区出现尸乱，修道院和龙族早就过来教训你了，等尸乱平定了，他们第一个会找上门来，我们军部不出手，已经算是给殿下面子了，否则这笔账不会这么轻易能算得了！”

　　“这个面子，我大概不需要。”杜迪安目光平静而冷漠，跟内壁区军部的战斗是迟早的，即便他们一时不来围攻，也会很快相战，“如果二位没有带来实际性的好处，那就留下吧！”


第0706章 神殿牢笼

　　“留下？”

　　洛农和希罗脸色一变，又惊又怒，洛农沉声道：“我们今天到访只是谈判，没有恶意，即便谈不拢，也没必要刀剑相向吧！”

　　“你们没有恶意，但我有。”杜迪安冷声道：“本指望你们能带来让我满意的东西，既然你们冥顽不灵，自寻死路，那就去死吧！”

　　“你！”希罗愤怒，望向杜迪安后面的海利莎，大声道：“海利莎殿下，这也是你的意思吗，你就这么纵容你的手下？我们可是好心好意过来看望你，你居然要对我们出手？！”

　　“不用说跟她说了。”洛农微微摇头，“你还没看出来么，海利莎已经死了，这个人已经不是海利莎了，难道你没察觉到她根本没有呼吸和心跳吗？”

　　希罗一怔，立刻感应，顿时呆住。

　　要说海利莎隐藏身体热量，他还能理解，但这么久没有呼吸，又没有心跳，这就太不正常了。

　　洛农抬头直视着杜迪安，道：“虽然不知道你用什么方法控制了海利莎殿下，但别以为仗着海利莎殿下在，就能够胡作非为，我们内壁区军部不是你能随意揉捏的柿子，你真的要打算与我们为敌么？”

　　“我也想跟你们当朋友，但现实不允许。”杜迪安想到他先前一直看着自己说话，料想他早就察觉出了海利莎的真相，也不再掩藏，眼中射出摄人杀气，道：“与其将来等你们整顿好内壁区尸乱再来进攻，不如先废了你们军部两名军神，我想就算他们知道了，也是无法抽身来大举进攻吧！”

　　希罗大怒，“废掉我们？就凭你？别以为有海利莎在，就能够为所欲为，我们虽然自认比不上海利莎，但二对一，就算打不过，想要留住我们，你还差得远呢！”

　　“正好，我也想要见识见识海利莎的力量，是不是真如传说中那么强盛！”

　　洛农同样没有再劝说，知道事情已经毫无回旋余地，杜迪安既然已经起了杀意，他们唯有杀出一条血路，而且他自认凭他们二人，就算不敌，要脱身也是不难。

　　“哼！”

　　一声冷哼，杜迪安抬手拍在旁边桌上的一个玉雕狮子头上，咔地一声，狮子头沉入桌下，机关齿轮转动的声音咔咔响起，在二人后面的神殿大门嘭地一声合拢关闭，将外面的阳光遮住，森森杀气弥漫在整座大殿中。

　　“我们以礼相待，两军交恶不斩来使，既然你不讲规矩，我先斩了你这小人！”希罗怒吼一声，早已对杜迪安忍无可忍，翻手间袖中射出一把利剑，他握住剑柄，这剑柄立刻像溶解一样化作银色流液，有生命一样地缠绕到他的手臂上，进而蔓延到全身，形成一套银色鳞甲！

　　此刻他的形状完全大变，头上长有两根银角，眼眸暗金色，有一圈圈花纹，像毒蜥蜴的眸子，手指呈爪，尖锐锋利，像一头直立的怒犀。

　　杜迪安见他直接催动魔身，也不敢停留，晃动铃铛。

　　噌的一声，两道杀气如利剑般从海利莎眼中射出，她静坐在椅子上的身影微微颤动，漆黑的眸子微微转动，落在洛农和希罗二人身上，纯黑的邪恶眼眸中露出嗜血之色，缓缓站起，一股惊人的盖世邪气从她身上散发而出，像脱笼的恶魔，散发出滔滔杀气！

　　希罗看见海利莎居然动了，眼皮一跳，在察觉到她已经死去时，他本以为杜迪安是借她狐假虎威，没想到海利莎居然还能行动，心底顿时有几分忌惮。

　　但他毕竟也是镇守一方的军神，怯意刚生便被斩断，咆哮一声朝杜迪安迎面杀来。

　　吼！

　　海利莎同样嘶吼一声，张牙舞爪地扑去。

　　同样是咆哮，但海利莎的叫声却凄厉尖锐，像是凶暴的魔物。

　　希罗跟海利莎撞到一起，他手爪转动，擒向海利莎的喉咙，此刻在他看来，海利莎全身都是破绽，这让他心中诧异，但出手速度毫不迟缓。

　　面对这银色利爪刺来，海利莎纯黑的眸子中陡然射出摄人魔光，嘶吼着手臂一挥，两手陡然以奇妙的弧度转动，后发先至地抓住希罗的手肘，转身一个最基础的格斗过肩摔，嘭地一声，将希罗的身体抡得狠狠砸在地面，木质地板瞬间崩裂，溅出无数木屑。

　　杜迪安后退数步，无法参与这场战斗。

　　希罗手掌一拍地面，贴地滑去，从海利莎双手中抽身而出，返回到洛农身边，脸色难看无比，先前那一刹海利莎施展的格斗手法，堪称神奇，让他措手不及，毫无还手能力，而且从这短暂的交手他便察觉出，对方的力量丝毫不逊色于他，但对方却没有激发魔身！

　　“走！”洛农脸色阴沉，看见希罗退回，立刻说道：“她的力量没有丧失，我们很难取胜，先撤！”

　　希罗正有此意，这里毕竟是敌人的老巢，他不确定这里除了海利莎外，还有没有别的危险，单是一个海利莎就很难应付了，在摸不清情况时，他还是不愿冒死相拼！

　　二人说走就走，当机立断，转身便冲向神殿外面。

　　禁闭的神殿大门虽然泛着金属光泽，但在二人眼中，却只是废纸一张，完全没有在意，抬手拍打而去。

　　嘭！嘭！

　　两道巨响，神殿大门被撞得暴飞出去。

　　而与此同时，两道惨叫声却陡然响起，从洛农和希罗口中发出。

　　二人的身体僵直在神殿大门口，全身颤抖，发出痛苦惨叫。他们头发散乱，很快全身冒起青烟，尤其是头发，慢慢地竟燃烧起来！

　　杜迪安冷眼旁观，摇晃铃铛，让准备扑击的海利莎停止下来。

　　这时，二人的惨叫惊动了神殿外面广场上停着休息的巨型雄鹰，这魔物拍打着翅膀从地上站起，漆黑如宝石般锐利的鹰眼中露出惊疑不定的神色，它被驯服得已经有些智慧，能看出主人似乎处境很危险，但又不确定，毕竟主人交给它的指令是等在这里。

　　在这凶禽惊疑时，希罗和洛农二人的惨叫声也已经停歇，但身体仍然僵直在神殿门口，轻轻颤栗，头发很快燃烧殆尽，只剩下光头，而这火焰也蔓延到全身，成了两团火人。

　　在燃烧持续了半分钟左右，二人的身体这才扑通一声倒地，燃烧在持续。


第0707章 刀成

　　杜迪安等燃烧持续了数分钟，确认二人不是伪装倒地，这才扣动桌下机关，先前被他拍下的狮子头又弹了出来。

　　他大步上前，激发出雪白骨骼魔身防御各处要害，来到二人近前，低头看了两眼，他一脚踢在希罗的脑袋上，见毫无反应，转身将旁边早上洗脸盆里的水倒在旁边的帘子上，然后扯下淋湿的帘子，将二人身上的火焰扑灭。

　　希罗和洛农全身已经焦黑，冒着青烟，以及阵阵烧肉的气味。

　　但杜迪安看见二人的心跳仍在微微颤动，竟没有死去，心中暗暗惊异他们的顽强生命力，同时大手一抓，拎起二人，发觉他们的身体滚烫炽烈，同时有微弱电流蹿过指尖，是残留的电力。

　　洛农没有激发出魔身，全身衣物都被烧毁，身躯焦裂，烧得皮开肉绽，血肉模糊。

　　杜迪安叫来诺伊斯，将二人交给他，道：“带下去，锁住手脚筋，穿琵琶骨！”

　　“是，少爷。”诺伊斯答应，望着二人焦黑的身体，心中惊颤，这两个骑着巨型雄鹰魔物的人是内壁区大人物，居然转眼间落得如此凄惨境地，实在令人难以置信，他对杜迪安的敬畏更强了几分。

　　等诺伊斯离开后，杜迪安捡起地上的两把狩魔器，分别是一把光滑内敛的利刃短刀，以及一件黑漆漆的柔软内甲。没了这两件狩魔器，洛农和希罗无法再发挥出完整魔身的威力，锁住手脚筋足以将其困住。

　　“这么多天的辛苦，总算没有白费。”杜迪安心中轻轻松了口气，从初时见面引二人进入神殿时，他就没打算让二人安然离开，他正愁内壁区军部的底蕴太强，无法削弱，这种送上门来的自然不会放过。对方大概也没想到，杜迪安会完全不讲规矩，向谈判的人出手。

　　“看来，这神殿的电压还需要再增强一些，同时电击两个拓荒者，却无法当场电死，若是开战时被四五人围攻的话，多半会被挣脱。”

　　杜迪安等诺伊斯回来后，叫他安排人过来修补神殿大门。

　　这神殿如今早已不是单纯的土砖泥石构造，在墙壁各处都覆盖着钢筋和电缆，只需启动开关，电流会顺便贯通整座神殿，形成一座巨大的电牢！

　　即便是他，也不能进出。

　　而各个出口的门窗，全都是金属构造，目的就是导电！

　　杜迪安来到神殿后堂，翻开墙上的暗格，检查了一下里面的储力电表，顿时惊讶，先前电伤希罗二人，竟耗去了神殿一半的电力储备！这也就是说，以目前的电力储备，最多只能应付四名拓荒者。

　　“看来，不管是电压还是电力储备，都需要再提高！”杜迪安立刻打定主意，“还需要再建立几座发电站，单靠太阳能发电板和一座发电站，还是不够。”

　　好在先前建造过一座发电站，有图纸和材料，第二次建造花费的时间就没那么漫长了。

　　吱！

　　这时，广场外传来鹰鸣。

　　杜迪安抬头望去，却见那只巨型雄鹰魔物居然还匍匐在广场上，似乎感到不安，在向神殿鸣叫。

　　“居然还不知道逃跑。”杜迪安没想到这笨鸟居然还待在这里，料想是不敢违背先前二人的指令，由此也可见在训练的过程中，多半遭受了非人的折磨，心理阴影极大，所以不敢轻易反抗主人的命令。

　　“既然你失去了冲上天空的勇气，那就好好待在地上吧！”杜迪安没有丝毫怜悯，身影飞速冲出，全身裹住白骨，如一道白影极速逼近到巨型雄鹰面前。

　　巨型雄鹰的鹰眼中射出凶戾光芒，低头朝杜迪安啄来，像啄小虫子。

　　杜迪安看出它体内的热量反应，只有捕猎等级四十左右，他能够轻易对付。在它啄来时，他纵身一跃，白骨手掌拍打在它的嘴下，掌心的白骨化作尖刺，破入它颈项的光滑羽毛中，借力一带，身体翻上，骑在了它的脑袋上，两手抱住它的脖子，握拳狠狠击打它的脑袋。

　　巨型雄鹰被击打得惨叫连连，拼命挣扎，甩动脑袋，将头撞在广场上，地板破碎，但不管杜迪安如何捶打它的脑袋，它的翅膀虽然拍打不停，却始终不敢飞上半空，只是待在地面，似乎脚上有两道枷锁，将它的身体牢牢拽住一样。

　　很快，巨型雄鹰的挣扎变弱，哀鸣着放弃抵抗，脑袋坠在地上。

　　杜迪安见如此对待，它都不敢离开此处，心中有种奇异感受，既是佩服内壁区驯服此兽的方法，又替它感到一丝悲哀。他没有下杀手，也不指望单靠拳头就能让它归顺自己，此禽毕竟是魔物，而非马匹，不是简单的力量就能够镇压得住，而是日积月累的恐惧，才能将其支配！

　　他打算回头问问希罗和洛农，从他们嘴里挖出控制着巨型雄鹰的方法，从这二人共用一骑就能看出，像巨型雄鹰这样的魔物在内壁区，也是极其罕见的存在，数量不会太多，毕竟要驯服凶暴的魔物不是那么简单的事。

　　“将来若是有必要去神国的话，骑这个倒是不错，就是不知道，这东西的耐力如何，怕不怕雷鸟。”杜迪安心中暗道，他从这巨型雄鹰身上翻落下来，让巴顿将广场上的侍卫数量减少一半，以免将这凶禽惊跑，像这样的凶禽不是一般锁链能够困住的，只能靠希罗二人留下的命令来约束。

　　转眼间，三天过去。

　　实验室中，波兰从巨大试管中捧出漆黑的巨型战刀，满脸红润，眼中闪着炽热光芒，向杜迪安道：“你的狩魔器已经成了！啧啧，这还是我第一次制作传奇级别的狩魔器，这里面的魔性细胞实在太美了，没想到你居然能找到这割裂者的本躯，你锻造的这把狩魔器，跟你身体的契合度应该是完美！”

　　杜迪安伸手接过，顿觉手臂微微往下一沉，心中暗暗惊讶，这把高三米，宽半米的巨型战刀竟有数千斤的分量，要知道即便是铅铁制的，也未必能如此沉重。


第0708章 全魔身

　　波兰看见杜迪安下沉的手臂，笑道：“果然跟你的身体很契合，刚触碰就能产生共鸣。”

　　“共鸣？”

　　“这件狩魔器跟你的身体是一体的，相当于是你自己身躯的一部分。”波兰笑着解释道：“你会觉得沉重，只是共鸣反应造成的错觉，实际上他非常轻盈，比相同体积的铝制材料制作的战刀还轻！等你消化掉它带来的共鸣反应，就会感觉它轻的像一片羽毛！”

　　杜迪安惊讶，没想到狩魔器还有这样的反应，倒是有点像他所理解的磁场理论。

　　“你可以试试。”波兰满脸期待地道。

　　杜迪安看了他一眼，心中的欢喜渐渐平静下来，道：“但愿你没有在这狩魔器里搞鬼，你要知道，我出了事，他们马上会杀了你！”

　　波兰笑容一怔，顿时醒悟过来，苦笑道：“我当然不会做这么蠢的事，你要不放心，就随你吧，我反正已经做出来了。”

　　杜迪安料想他也不敢在这狩魔器上动小心思，何况他安排过来的六位炼金术士，可并非只是给他打下手当助理那么简单，还是监视在他身边的眼睛。

　　“只需激发魔痕力量就能沟通狩魔器么？”杜迪安问道。

　　波兰微微点头，“不错，它已经是你身体的一部分了，虽然没有血管，经脉这些组织交织相连，但只要你的身体跟它接触，然后激发你体内的魔痕，它就会自动被激发出来，而且这是你的专属狩魔器，也只有你能启动它。”

　　杜迪安明白过来，这就像他拿到希罗和洛农二人的狩魔器，在自己手里只是普通刀剑罢了，最多锋利一点，无法激发其潜在的魔力。

　　嗡！

　　随着杜迪安魔痕激发，他顿时感受到一股奇异的共鸣，像是身体忽然间多出一只手脚一样，感官变得灵敏起来。这时，他看见手里握着的巨型战刀慢慢融化，化作黑色流液顺着手掌缠绕到肩膀，胸膛，以及颈脖和全身！

　　让他奇异的是，被这黑色流液覆盖时，他有种前所未有的清亮舒畅感，仿佛自己的感官进一步的增强了，能精准地感受到周围空气的温度变化，甚至极轻微的气流拍动，都能感受得到。

　　当黑色流液覆盖到鼻腔时，他下意识屏住呼吸，但很快便发现，有空气涌入鼻腔，像戴上氧气罩一样，呼吸无阻，丝毫不受影响。

　　这时，他身上白骨涌现，从覆盖全身的黑色流液中凸显出来，就像从深海中浮出的白礁。而黑色流液飞快凝实，变得光滑，像甲壳。

　　他低头望去，自己的双手已经化作两只黑色怪爪，五指尖长，手肘上覆盖着一层黑色尖刺，此外有白骨渗出，配合着黑色流液凝实的甲壳肌肤，显得极其诡异。

　　忽然，杜迪安感受到了地板的冰凉感觉，以及摩擦的感觉，不禁回头望去，惊愕地发现，自己背后竟然长出三条尾巴，这尾巴像利刃卷着，没有毛发，极薄，跟割裂者的利刃肢体一模一样！

　　杜迪安心中怪异，他忍不住想要马上照看镜子。

　　“给你。”波兰早有准备，递给杜迪安一面镜子，他满脸惊奇地打量着杜迪安，就像看着一只惊世杰作，充满感叹和欢喜，虽然他此刻的处境有些不妙，但丝毫不能阻挡他制作出一件传奇狩魔器的喜悦。

　　杜迪安用镜子照看全身，顿时无言。

　　跟他预想的一样，自己身形大变，已经不能称之为“人”了，完全就是一只割裂者幼崽！不过跟小割裂者不同的是，他的身体呈人形，身材比例更加均匀，完美，肌肉线条勾勒的黑色甲壳下充满蓬勃的力量感。

　　“这就是我的魔身……”杜迪安微微默然，他心里已经有所准备，激发出全部的魔痕力量，进入魔身状态时，通常会变化成跟自己魔痕相同类型的魔物，就像海利莎和海瑟薇在跟尸王大战时，激发出的魔身都是魔龙者的姿态，只是有些许人类的形态。

　　“海利莎说过，进化得越高，魔痕跟身体的融合越深，施展全力后的姿态，变化也会更大……”杜迪安心中暗道：“等我达到拓荒者时，估计就变得更像割裂者了。”

　　“怎么样，还满意么？”波兰笑吟吟地看着杜迪安，他对这件杰作非常满意，能够一次制成，还是传奇级别的狩魔器，若是换做在研究所里，他可要被上面好好表扬一顿，地位还会大有提升，毕竟同样是博士，也有天差地别的。

　　“不错。”杜迪安微微点头，意念一动，全身凝实的黑色甲壳飞快软化，再次化作黑色流液，从身体各处缩回，顺着手掌汇聚，再次凝聚成巨型战刀。

　　“使用狩魔器有两种，第一是半融化，第二是全融化。”波兰给杜迪安讲解道：“半融化的话，就是在施展魔身的同时，依然能保持狩魔器的原型，借此当战斗兵器。而全融化，就是你刚才那样，狩魔器原型完全消失，融入你的体内，最大程度的激发出魔身的力量。”

　　“后者会给你的速度和力量大幅度提升，前者会让你有一件强横的战斗兵器。”

　　杜迪安一听，登时想到海利莎跟尸王大战时的样子，当时的她手里的血爵巨剑依然还在，并没有完全融入身体。

　　“无论是哪种用法，其实带来的作用都是差不多的，只是视情况而定。”波兰不等杜迪安询问便主动道：“如果你要进入一片毒气弥漫的地方，那么兵器对你就毫无作用了，可以全部融合，最大程度使用魔身，但如果遇上跟你实力相近的对手，对方还有一件神兵利刃，那还是半融合更好一点。”

　　杜迪安目光微微闪动，道：“用狩魔器原型战斗有什么好处么，为什么不单独再制造一件兵器用来战斗，这样的话狩魔器不是能全部融合，增强魔身么？”

　　波兰微微一笑，道：“这么想也没错，但是，用狩魔器战斗的话更能得心应手，曾有一个拓荒者跟我说过，用狩魔器和普通钢铁兵器战斗，完全是两种感受，能够最大限度的提高自己的格斗技术，再说了，同时带两件兵器外出也不方便，而且狩魔器本身就是一件神兵利器，再打造一件，未免太奢侈了，不是谁都有这个财力办到的。”


第0709章 踏入界限

　　杜迪安想到海利莎和海瑟薇战斗时的场景，她们二人都只用狩魔器，并没有另外携带兵器，可见另外制造一件兵器战斗，完全是累赘，而且最重要的一点是，以目前的冶炼工艺，能提纯出的金属材质有限，难以打造出堪比狩魔器的神兵利刃。

　　“有没有可能打造两件狩魔器？”杜迪安心中一动，向波兰询问，虽然这样的事情他并未在海利莎身上见过，但依然想听到波兰的解答。

　　“一个人打造两件狩魔器？”波兰古怪地看了他一眼，道：“可以是可以，但这么做有些浪费，每个人的身体只能容纳一种狩魔器，无法同时激发两件狩魔器进入魔身，所以第二件狩魔器只能当普通神兵来用。”

　　杜迪安明白过来，便道：“那就请你再用剩下的材料，给我锻造一把称手的兵器吧。”以那只大割裂者的巨大身体，足以再锻造数十件兵器了，而且强度不会逊色他手里的狩魔器太多，毕竟这件狩魔器的主要材料，就是用它的两只主要利刃肢体所铸。

　　“能不能让我先见见我的家人？”波兰小心翼翼地请示道，他这么兢兢业业地将狩魔器赶制出来，主要还是想看自己家人一眼。他并未怀疑杜迪安撒谎，毕竟杜迪安能从魔物研究所将他俘虏出来，至今都没有被研究所找上门，那么要找到他的家人也不是什么难事。

　　“等这件兵器造好了，自然会让你去见。”杜迪安抬手拍着他的肩膀，道：“看在你这次表现不错的份上，我会让人给你家人换个地方的，你不用担心，他们日子过的比你还好呢。”

　　波兰还待再说，杜迪安摆了摆手，转身离开了实验室。

　　回到神殿后，杜迪安立刻叫来诺伊斯，让他将藏于偏殿密室中的神浆取来。

　　“终于能够彻底踏入界限者层次了。”杜迪安心中亢奋，如今有狩魔器分担他进化时的异化组织，不用再担心身躯变异，难以回归到平常人类的外表了。

　　他抓起神浆，填充到注射器中，注入到胳膊中。

　　一支，两支，三支……神浆源源不断地注入到身体中，如一股清泉流入体内，在涌入心脏后，这清凉的神浆立刻变得像岩浆一样炽热，蔓至全身。

　　他肤色涨红，青筋凸起，有些狰狞可怖。

　　“糟糕！一次注入太多，身体吃不消！”杜迪安立刻停手，屏气忍受。

　　他体内炽如火山，鼓动的鲜血像岩浆般随时喷发，呼出的气流都炽热无比，这一刻他左手上的寒意反而不见了，被完全压制。

　　咕噜咕噜！

　　他似乎能听到自己体内鲜血奔腾的声音，如滔滔大河，浩荡澎湃。

　　这股灼人魂魄的炽烈温度渐渐从身体中减退，但随之而来的却是奇痒，像是无数的虫子在身上爬动，他忍不住低头四处望去，甚至用出透视察看自己的体内，立刻看见惊人的一幕，自己的心脏怦怦狂跳，每一次跳动都将心脏隔膜推动得鼓起，而自己体内的骨骼似乎在轻微地收缩，骨骼的关节处越发紧密，形状也变得尖锐，像是神刃！

　　而在他的体外，手臂上和胸口上，并无虫子爬动，仿佛只是自己的错觉，但那种感觉却又真实存在。他凝目望去，立刻看见身上的肤色渐渐变得暗淡，像是失去水分和光泽，就像在太阳底下暴晒多天一样，而且时间越久，皮肤越难看，渐渐褶皱。

　　“怎么回事？”他心中吃惊，难道自己的身体没有撑住，一次注射太多导致出现副作用？

　　可是他感觉虽然难受，但自己能够撑得住，难道说是自己的意识强过身体太多？

　　很快，他便知道了原因，身上的皮肤褶皱起来时，有几处皮肤破裂了开来，但里面没有流出鲜血，反而能看见隐隐的粉红之色。

　　他抬手撕去，立刻发现这褶皱皮肤下，竟是一片粉嫩的新皮肤，温热而水嫩，吹弹可破，没有半分灰尘，像是婴儿肌肤一样。

　　他心中吃惊，自己居然蜕皮了。

　　许久后，他身体的各种异样感受渐渐消失，杜迪安的心思也恢复平静，他将身上蜕下的死皮搓下，发现全身有种舒畅感，像是呼吸到晨曦时的清新空气一样，身体的每一处肌肤都在呼吸，而且他的感官也变得比先前更加灵敏了，有点像进入魔身后的感受。

　　“难道说，我已经突破到界限者了？”杜迪安心中暗想，他先前已经是半步界限者，在海利莎相助下，将身体控制在狩猎者和界限者中间的极限临界点，如今再次注射神浆，突破到界限者也并无道理。

　　“感觉比先前强了数倍不止，不知道再激发出魔身后，会不会更强！”杜迪安眼中精光暴闪，手掌抓住一旁的战刀，立刻催动胸口魔痕力量。

　　“割裂魔身！”

　　战刀化作黑色黏液覆盖全身，他手指如爪，覆盖上黑色鳞片，身体上的黑色黏液硬化，变成铁一样的黑色甲胄，泛着冰冷光泽。在他头顶上有几只长短不一的尖锐犄角，这犄角似乎能感应周围的温度，湿气，让他的感官更加灵敏，在他背上的残翼此刻也浮现出来，但已经是完整的翅翼了，像两片黑色巨刃。

　　在他背后几条利刃尾巴拍打在地上，将地板轻易割裂，削铁如泥。

　　杜迪安像一头人形凶兽端坐在椅上，黑色的眼眸已经化作暗金色，一圈冰冷的金环在瞳孔外面，如魔物般冰冷无情，充满杀意。

　　“嗯？他们醒了？”杜迪安顿时看见，被诺伊斯锁入乌托山地下密牢中的希罗和洛农已经苏醒，脚下的层层土壤竟完全不能阻隔他的视线，甚至能看见二人胸口的白骨和心脏，透视瞳孔的穿透力比先前强了无数倍！

　　他心中惊奇，收回视线，脚步微微迈出，嗖地一声如飓风般消失，连桌上墨台压住的雪纸都被带得猎猎动，而他的身体却一瞬间出现在广场外面，站在了巨型雄鹰身边。

　　巨型雄鹰的脚上被锁住两条巨大锁链，另一端栓在广场外的巨石上，它从昏睡中惊醒，拍打着翅膀，惊惧地看着身旁非人非魔的杜迪安。


第0710章 内乱

　　杜迪安瞥了它一眼，先前靠近它时，它还凶戾得扑咬过来，把他当条虫子准备吃掉，此刻却吓得不敢靠近，脚上锁链哗啦啦作响，若非牢牢系在巨石上，多半要腾飞到半空中。

　　“看来，这魔身完全掩去了人类的气味，跟魔物没什么区别。”杜迪安心中暗想，若是换做魔物的话，将这巨型雄鹰惊到倒很正常，毕竟他此刻的体质比这凶禽强盛得多，而野兽和魔物对这方面的判断远比人类更准确，能分辨得出什么是猎物，什么是捕猎者。

　　他没有理会这巨型雄鹰，在广场上飞速刷出一套拳法，嘭嘭声作响，空气似乎在拳头前炸裂，身体腾转间掀起一阵劲风，所过之处，地面的沙尘避让。

　　他跳到广场外一颗参天古树前，抬手一抓，撕拉一声，古树被他硬生生扣出半边树皮。

　　杜迪安松手倒退而回，收起了魔痕力量，覆盖在身上的狩魔器渐渐凝聚，化作巨型战刀。

　　“有魔身的感觉，果然跟以前大不相同。”杜迪安眼中闪着精光，虽然没有对手跟他陪练，测验实力，但通过先前的施展，他却能大概感受到自己体内的力量强度，比他见过的所有界限者都强！不过，比起拓荒者而言，却还有一段不小的差距。

　　无论是他先前见过的艾米诺，还是希罗，洛农等人，展现出的力量和速度，全都在他之上，而且他们还有一身精湛的格斗术，真要较量起来，他仍难以匹敌，但自保逃命却有可能。

　　能做到这样，已经是相当惊人了！

　　要知道，大多数能成为拓荒者的人，体内的魔痕都不会逊色太多，最低也是稀有魔痕，仅次于传奇！

　　而他却仅是界限者初期，若是换做其他的界限者，即便惊才艳艳，在拓荒者面前也是不堪一击，如蝼蚁般卑微，这一切全靠他的传奇神化魔痕所带来的巨大增幅，体质比相同阶段的稀有魔痕强盛太多。

　　除了体质强横外，杜迪安感觉自己的实战能力也远比之前强横，魔身的好处将他的神化传奇魔痕的作用完全发挥出来了，先前施展拳脚的时候，就感受到格外的自由，像是挣脱了一切束缚，即便是做出以往完全不可想象的动作时，也都是轻松无比。

　　等魔身收起时，他便感觉自己像是束缚在一个牢固龟壳中，浑身不自在，空有一身力气却无处可使。

　　但换做体验过魔身的甜头前，他根本不会有这样的感觉，所谓入奢易，入简难，就是如此，他只能适应这种感觉，毕竟，借助狩魔器进入魔身状态，极其消耗体能，不像其他将身体直接进化成魔身的人，能够随时保持魔身状态，也只能保持魔身状态，不会有任何额外消耗。

　　而通过狩魔器进入魔身，却无时无刻都会消耗巨额体内能量，此刻刚刚解除魔身，他便感到腹中一阵饥饿。

　　“有舍有得，上天还是公平的。”杜迪安心中暗道，不打造狩魔器直接将身体进化成魔物形态，显然力量更强，在持久战中更有利，但却舍弃了人类社会，只能生活在巨壁的阴影中，遭人唾弃、恐惧，这样的生活时间久了，也难保不会发疯发狂。

　　杜迪安返身回到神殿中，让诺伊斯取来食物和自己酿造的白酒，准备补充体内的消耗，随着饥饿传来时，他冰冻的左臂中的寒气也蔓延到左胸，时间长久的话，甚至会冻伤心脏，有生命危险。

　　而他酿造的白酒没有辜负他的期望，每次喝一小口，都能驱散不少寒气，恢复身子暖和。

　　“等会儿休息一下，再继续注射神浆。”杜迪安将桌上的神浆暂且收到一旁，虽然如今有大批神浆在手，但也不能一时注射，需要循循渐进，不过以他的估测，每天服用到极限分量的话，十天半个月估计就能将这批神浆用完，也不知到时自己的体质，能否突破到拓荒者境界。

　　若是能达到那一步，他相信自己的战斗能力，绝对能超过希罗和洛农等人，到时再配合雷电神术，就是他正式攻击内壁区的时候了。

　　内壁区，修道院的议事殿中，七八人环绕而坐，坐在首席上的老者身材魁梧，体格健壮，头发花白，但身体不见丝毫佝偻，反而像壮年一般有蓬勃的肌肉线条鼓起，在他下面坐的几人面色忧郁，其中一人手臂上包扎着纱布，脸色苍白憔悴，似是负伤较重。

　　“各位，上面传令，我们修道院负责协助军部，将各个城市被感染的尸化人全都清理了，配合他们建造隔离地带。”身材魁梧的院长沉声道：“卡门，维森，大布林三座城市据说已经出现了拓荒者级别的行尸，军部已经派军神前去击杀，你们谁愿意代表修道院出征？”

　　众人面面相觑，静默无声。

　　“哼！”院长冷哼一声，手掌拍在桌上，“平日里话不是很多吗，怎么到了关键时候都当哑巴了，难道要我亲自指派？”

　　闻言，数人脸色微变，那手里包扎着纱布的老者小心翼翼地道：“院长，我不久前去扫荡克罗城市的行尸，已经负伤，如果去跟拓荒级的行尸交手，只怕……”

　　院长看了他一眼，冷哼道：“你就不用去了，我可不想再添一具拓荒者行尸。”

　　“院长，我们西路分院有不少人被感染了，内患还没完全处好，只怕也没空……”另一个人低声说道。

　　其他人见状，也立刻诉苦。

　　“看来真要我来指派了。”院长微微冷笑，点出三个名字，道：“你们一人一座城市，自己挑去，这件事没的商量！限你们今天晚上月出前必须抵达，谁要是不去，我会直接交给上面处置！”

　　被点名的三人脸上变色，相互对视，只能苦着脸答应下来。

　　“事情紧急，你们三个先走，其他人说说你们分院的情况。”

　　三人立刻起身离开。

　　“院长，我们还要去征讨外壁区么？”在三人离开后，旁边一人小心翼翼问道。


第0711章 劝他向善

　　院长看了一眼说话之人，冷声道：“如今内壁已经大乱，尚未找出祸乱的根源，外壁区的事暂且缓一缓。不过，外壁区的事也不能就这么算了，我听说军部已经派了两名军神前往外壁区，估计是想要打探情况，这件事就交给你处理了，先把情况摸清。”

　　说话的是莫格朗，他眼珠转动一下，斟酌道：“院长，不知道此事龙族可有回应？”

　　“军部派人前往龙族询问了此事，龙族却说海利莎已经死去，若是有人冒充，任凭处置。”院长瞧了他一眼，道：“你的情报果真属实？”

　　莫格朗怔了怔，犹豫道：“线人毕竟没有亲眼所见，只是感觉面相轮廓相似，我也不能百分百确定。”

　　“既然硬的不行，那就来软的，我们是修道院，不是军部，未必需要打打杀杀，劝人向善是我们的宗旨，这件事就交给你负责了，无需再向我汇报。”院长面色阴沉，道：“上面已经传令下来，要我们修道院协助军部尽快查清病毒的根源，哼，能让所有城市一夜间全都感染尸毒，背后必定有大手笔，哪是这么一时半会儿能够查清的。”

　　莫格朗没有再说什么，以免让他心烦。

　　继续商讨片刻病毒的事情，议会便结束，莫格朗返回到自己的居所修院中，叫来一个自己的得力亲信，道：“听说军部有两名军神前往外壁区，什么时候去的？”

　　“小人不知。”

　　“马上去查！”

　　半日后，莫格朗得到手下的消息：“军部派遣了希罗和洛农两位军神前往外壁，时间是三日前，目前还没回来。”

　　“去了三天？”莫格朗微怔，眼中闪过一丝凝重之色，道：“外壁区有什么动静没？”

　　“混入光明教廷的探子说没有任何动静。”

　　“没有爆发大战？”

　　“应该没有，否则探子应该会传信回来。”

　　莫格朗听得皱起眉头，心中感到一丝不妙，难道说军部跟杜迪安和解了？他依稀还记得那少年的模样，面容稚嫩，但眼眸深邃，似乎藏着不少心思，当初他一看便知此人能够在黑暗议会混出头来，因为他的眼中有一种超出常人的冷酷，以及对生命的漠视。

　　“明知外壁区的神秘高手疑似海利莎，而且是拓荒者无疑，还只派出两名军神，应该不太可能是前去斩杀，否则至少派三人，才能够无伤击毙同阶强者。”莫格朗微微皱眉，如果不是前去斩杀那外壁区的神秘高手，就有可能是前去交涉了，如果是这样，就更奇怪了。

　　再怎么交涉，也不至于一去就是三天，要知道内壁区正是混乱之际，各处需要强者坐镇。

　　但如果是战斗的话，也不可能没有一点动静，毕竟是两名军神，海利莎再怎么强，也难以做到无声无息地将他们击杀。

　　他感觉到这件事里面有什么不可告人的秘密存在，心中揣测不语。

　　这时，他的得力亲信向他询问，道：“长老，院长把外壁区的事交给我们来处理，这么棘手的问题，单靠我们一院，怎么可能解决，院长说来软的，是什么意思？”

　　莫格朗思绪收回，冷声道：“意思就是通过谈判，先了解下他们需要什么，目的是什么，最好的话，是让他们领会光明神的伟大精神，加入我教。”

　　“让他们入教？”得力亲信瞠目结舌，“这怎么可能！”

　　莫格朗思索片刻，道：“没什么不可能的，我们修道院本就是传教天下，以教立本，既然硬的不行，就让传教士前去跟他们谈谈，顺便能让他们领会我教的精神，加入我教，事情就更好办了。”

　　“长老说的是，我们该派哪位传教士去呢？”

　　“我已有人选。”

　　“谁？”

　　“卢希斯！”

　　“是他？他这个怪胎，根本不配当传教士，怎么能派他前去？”

　　“我自有我的道理，你即刻去通知他，告诉他此行的主要任务。”

　　“是……”

　　在一座酒馆中，灯红柳绿，嘤嘤嬉笑声不绝，此外还有打扮富裕的少年围绕在一个魁梧壮汉身边，听他高谈阔论，满脸好奇。

　　“听说外面到处都是被感染的尸人，这些尸人究竟是什么样的啊？”

　　“大哥，您真的见过么？”

　　魁梧壮汉仰头灌下一口扎啤，醉醺醺地抬起一只有疤的粗壮胳膊，道：“废话，看见没，老子这条胳膊上的伤，就是被尸人伤到的，他们见人就咬，见人就吃，不管是老人还是小孩，你们幸好没看见，不然要吓破胆！”

　　“我才不怕！”其中一个亚麻色头发少年皱起鼻子，轻哼道：“要是给我遇见了，我就一剑将他斩成两半！”

　　魁梧壮汉哈哈大笑，“等你真见到了，只怕要吓的剑都握不住。”

　　“不可能！”亚麻发色少年倔强地道。

　　另外几个少年却没理他，兴冲冲地问道：“真的有这么可怕吗，我怎么听说，被尸人咬到的话，也会被感染啊？”

　　魁梧壮汉轻咳一声，道：“我只是战斗时划伤，不是尸人造成的，不然我哪有命回来。”

　　“听说尸人都被隔绝在库瑟男爵的城池外了，攻不进来，是真的么？”

　　“我这几天晚上都能听见外面发出阵阵凄厉惨叫，真吓人。”

　　“听军队的告令说，凡是参军斩杀尸人的人，都会得到嘉奖，提升官职，我们几个也想参军！”

　　魁梧壮汉望着几个少年满脸朝气的脸庞，摇头一笑，道：“活着不容易，你们还是老老实实待在这里毕竟好，幸好男爵大人手下的高手多，将城池外面的尸人清扫了，否则你就知道，什么叫人间炼狱了。”

　　几个少年听他说的这么吓人，心中有几分胆怯，但仍跃跃欲试。

　　“只要不做坏事，就不会看见炼狱。”这时，旁边传来一个声音，说话的是个年轻人，二十岁出头的样子，嘴角含笑，令人吃惊的是，他面前的酒桌上却摆着七八个空的扎啤杯，要知道，这一杯扎啤的量，足以将普通人撑爆，即便是经常混酒馆的冒险者，能一口气喝个三四杯就已经少见了，但这少年七八杯下去，却面不改色，像没事儿人一样。

　　魁梧壮汉听到年轻人的话，瞥了他一眼，道：“小家伙，你又知道什么。”

　　“我知道你在说谎。”年轻人端起扎啤，淡然喝了一口，道：“被尸人抓伤的话，你早就被感染了，哪还能在这里喝酒，再说了，男爵大人的城池早就关闭了，在尸毒爆发的第一天就关了，你却说你是从外面进来的，根本不可能，你甚至都没出过城。”

　　魁梧壮汉怒目圆瞪，拍桌道：“你胡说八道什么！”

　　“急眼了？”

　　“放你娘的大狗屁！”魁梧壮汉怒骂道：“小崽子，你装什么装，难道你见过尸人不成？”

　　“大家都是成年人，还是不要说脏话为好。”年轻人依然笑吟吟道。

　　“老子就要说脏话，干你娘，草你娘，你娘个贱货，我……”魁梧壮汉破口大骂，但骂到一半，陡然呆住，醉醺醺的双眼忽然间看清，这年轻人袖口有一个特殊的印记，那是修道院的标志！

　　他的酒顿时清醒了一半，全身发凉，虽然不知道这年轻人是修道院的什么人，职位是高是低，但谁都知道，招惹到修道院的人，必定有大麻烦，即便是招惹到一个小小的修女。

　　“怎么不继续骂了？”年轻人饶有兴趣地看着他，注意到他的目光，低头看了一眼自己的袖子，恍然道：“看来被你看见了，现在乖乖给我道个歉，我就原谅你。”

　　魁梧壮汉脸色难看，没想到踢到铁板。

　　他犹豫不决，但最终还是打算低头，毕竟跟面子相比，小命更重要。

　　但就在这时，旁边亚麻发色的少年忽然道：“你不是修道院的人，你居然敢假扮修道院的人，真是胆大妄为！”

　　魁梧壮汉一愣，疑惑道：“什么？”

　　“他衣服上的修道院标志，一般应该是在右手，他的却在左手，是假冒的。”少年向他解释道。

　　魁梧壮汉恍悟过来，顿时一拍桌子站起，“臭小子，居然敢假冒修道院的人，找死，我现在就捉你去修道院，让你忏悔！”

　　年轻人瞧着这亚麻发色的少年，笑道：“你倒是好眼力，可惜阅历浅了点。”

　　魁梧壮汉伸手抓向他，怒喝道：“少他妈废话，跟老子走！”

　　他的手抓到一半，陡然嘭地一声，身体反转过来，一头栽倒在地。

　　年轻人坐着没动，自始至终都在喝酒，见他摔倒，叹气道：“都说了是成年人，少说脏话，为什么管不住自己的嘴呢。”

　　旁边几个少年呆呆地看着他，再傻也知道是他搞的鬼。

　　年轻人望着几个少年，笑吟吟道：“你们几个，谁愿意帮我付酒钱，我就给你们讲讲外面真正的情况。”

　　……

　　……

　　转眼又过三日。

　　杜迪安坐在神殿中，望着放在旁边角落里的透明玻璃罐，这里面是那个被称作黑狱的奇异生命体，这几日他又从波兰那里询问到了不少的情报。

　　首先便是这黑狱的情况，通过波兰的讲解，他吃惊的发现，此物跟他在壁外遇见的那只困住海利莎的黑色巨球是同一种生物，只是后者属于成型的，而这只目前只是残次品。

　　而且据波兰所说，此物是由多种魔物体内的组织混合而成，主要以脂肪为主，而制作的目的，便是专门针对拓荒者，以及高级魔物的武器！

　　此物在内壁区的各个魔物研究所内都有研究，但目前还没有出现成品。

　　杜迪安曾再三询问此事，波兰都是同一个回答，这让他心中很是不安，如果所有研究所的黑狱都是半成品的话，那么他在壁外遇见的那只巨大的黑狱，又是从何而来？

　　他询问过波兰，是否有其他的巨壁，但波兰给出的答案是不知，他只知道有神国的存在，里面如同天堂，没有疾病和瘟疫，也没有杀戮和灾难。

　　杜迪安凭自己的直觉，觉得应该还有其他的巨壁存在，以神国的能力，很可能不止控制一座巨壁，只是，若是有其他巨壁存在，只怕也相距很远，远到即便是深入到荒区中，都难以遇见。

　　壁外的那只黑狱，不知是内壁区某个秘密制造出的成品，还是从其他地方游离过来的。

　　除了黑狱外，杜迪安还询问了身体冰晶化的事情，但波兰给出的回复跟他从神殿里得到的信息差不多，只说这是一种疾病绝症，一般直接服用寒晶的人，体内都有可能产生冰晶化，而随着时间的推移，这冰晶化的程度会越来越大，直至蔓延全身，化作一个完完全全的冰人。

　　那一刻，也就意味着死亡。

　　神殿一直秘密回收冰血绝症的人，主要是送到内壁区的魔物研究所，给他们做实验。

　　他们为了研究出行尸的秘密，也曾多次尝试给普通人直接注入寒晶，使其患上冰血症，从而寻找尸化的秘密。

　　只是，这个实验并非神国交代下来的任务，而是魔物研究所自己研发的衍生课题，因此并没有当主要实验那样大力去开发研究，进展缓慢，并没有什么太多进展。

　　“要解开行尸的秘密，估计只能去神国才能得到答案。”杜迪安对内壁区的魔物研究所已经不报什么期望了，本以为内壁区就已经掌握着这个世界最高的核心秘密，但现在看来，也只是一个棋子，真正的机密被神国一手掌握，他们在巨壁中安排魔物研究所，研究各种魔物，却不将行尸的问题当成研究课题，本身就是一个很奇怪的问题。

　　“再过几日，神浆也快没了，还要再去一趟内壁区。”杜迪安的目光从黑狱身上收回，这三天他每天都注射神浆，达到自己承受的极限，体质已经快要达到高级界限者的程度了。

　　“少爷，外面有人求见，自称是内壁区修道院的人。”诺伊斯从外面进来，向杜迪安禀报道。


第0712章 坦率的传教士

　　“修道院的人？”杜迪安诧异，上次修道院派人过来勘察情况，还折了一人，这次怎么会派人过来明访？难道是跟军部一样，想要和谈？

　　他思索一下，道：“带他进来。”

　　在诺伊斯转身离去时，他将桌上的神浆收起，整理了一下桌面的机密文件，给旁边的海利莎戴上面纱。这时，他感应到脚步声，双眼逼视而去，穿透了金属殿门，看见广场外诺伊斯引着一个年轻人徐徐走来。

　　这年轻人体内热量较为普通，只是狩猎者程度，但他的透视眼却看见一幅惊悚的画面，后者体内的骨骼数量并非正常人体的二百零六块，而是密密麻麻数之不清！

　　这些骨骼虽然维持着他的身体处于人形状态，外表看不出一丝一样，但骨骼像鳞片，单是手掌中的骨骼，就并非简单的指骨，每根指骨的关节有细小的骨刺倒钩，这奇特的构造，绝非狩猎者能够进化得出来！

　　这人掩藏了身体的热量反应！杜迪安目光一闪，如果单从热量和心跳的强健程度，多半会被他迷惑过去，但体内的骨骼构造却不是轻易能改变的。

　　而且进化的差异跟人类如此之大，很可能是拓荒者级别。

　　诺伊斯推门而入，请年轻人进入大殿。

　　年轻人看见大殿上方王座上的杜迪安，眼中掠过一丝惊讶，但很快收敛，微笑着上前几步，颔首道：“在下卢希斯，来自内壁修道院，授命特来拜访。”

　　杜迪安看了诺伊斯一眼，示意他先退下，以免等会儿战斗时启动神殿的电力系统，误伤到他。

　　诺伊斯心领神会，退出大殿时顺手将门拉上。

　　年轻人瞧了一眼禁闭的殿门，又抬头看了看杜迪安，轻轻一笑，自顾自地走到旁边的座椅上坐下，翘起二郎腿，道：“想必你要问我来的目的吧，我也就不客气直说了，其实我也是被逼无奈，那几个死老头子非逼着我过来的，目的嘛，就是看看你旁边的这位美人，究竟是不是龙族的海利莎殿下，顺便看看，你占据外壁区，胆敢跟内壁区做对的依仗是什么。”

　　杜迪安微微挑眉，有一丝兴趣，“你是来打探情报的？”

　　“不像么？”卢希斯摊了摊手，道：“我也觉得不像，不过军部派出两名军神，都折在了你这里，我实力低微，就算偷偷摸摸过来，也查不出什么，索性直接找来，跟你聊聊。”

　　听到军神，杜迪安眼中寒芒一闪，道：“你跟我聊的底气是什么？”

　　“比我还干脆。”卢希斯有些惊讶，随即拍手道：“这样也好，那我就实话实说吧，他们让我来打探情报，我才没这兴趣，我来就是完成任务罢了，走个过场，他们在你这教廷里安排有眼线，看见我进来了，我的任务基本就完成了。但是，我也不能马上离开，估计你也不会这么轻易的让我离开，所以，你就让我这里住个几天，只要你不杀我，我会送你一份大礼，关于修道院的秘密。”

　　杜迪安微微挑眉，觉得这人有点不按套路出牌，不过他也不会轻信他的这些假话，内壁区绝不会派一个毫无作用的人过来打探情报，他说道：“你说的秘密，我不稀罕，你既然来了，也就不用回去了，我这里能让你住一辈子！”说到这里，杀意毫不掩饰。

　　卢希斯微微苦笑，道：“古书上不是说，两军交战，不伤来使么，你这么做不厚道！”

　　“在你临死前，你还是老实交代，来这里究竟是什么目的！”杜迪安冷声道：“凭这几句花言巧语，你以为就能糊弄过别人？”

　　卢希斯叹气，道：“那我就老实说吧，我的职业是传教士。”

　　“传教士？”杜迪安微怔，据说第一任光明教皇，就是修道院的传教士。

　　“没错。”卢希斯不停叹气，道：“实不相瞒，内壁区爆发尸乱，这个你应该知道吧，本来以你的罪名，修道院早派人来镇杀你了，但因为尸乱，一时抽不得空，所以硬的不行，他们就想用软的来探探路，于是就把我这个替死鬼派过来了，指望我劝服你，你说我倒不倒霉？”

　　他一脸郁闷，让人忍俊不禁。

　　杜迪安古怪地看了他一眼，难道这人真的是个奇葩？

　　不过，他的话杜迪安倒是信了几分，修道院只派一人前来，多半是无暇顾及外壁的情况，这一点在他的计划之中，只是，他说的劝服，倒是让他觉得怪异，修道院会不会太过天真了，难道以为靠一名传教士过来忽悠几句，自己就会放下屠刀，乖乖听话？

　　“你说你是传教士，未免太年轻了点吧？”杜迪安表示出自己的怀疑，想要看他如何解释，“传教士熟读圣经，阅历丰富，心态老成，都是四五十岁的人，你也算传教士？”

　　“你可以质疑我的目的，但不能质疑我的专业！”卢希斯忽然一脸肃然道。

　　杜迪安挑挑眉，懒得跟他开玩笑，这人让他有些琢磨不透，不管怎样，杀了再说。

　　“不管你是什么传教士还是有别的目的，死了，就什么都没了。”杜迪安缓缓起身，这几日他感觉自己的体质已经快达到界限者高阶，力量比刚突破到界限者时强了一倍不止，正好来试试自己的力量，反正旁边有海利莎掠阵，倒也不担心，除非自己被秒杀。

　　但他觉得，如今能够秒杀他的人，在拓荒者中估计也是数一数二的，甚至比海利莎还强，如果是那样的人物到来，根本无需跟他废话，直接出手就是。

　　“呃，等等！”卢希斯见杜迪安目露杀机，吓得一跳，急忙摆手道：“有话好说，如果你对修道院的秘密不感兴趣吗，我可以告诉你别的，比如神国的事，还有拓荒者之上的路，或是其他你想知道的事，我都可以告诉你，我知道的东西比你想的要多得多！”

　　杜迪安怔了一下，心中的杀气消退，冷冷地看着他，道：“这些都是机密，你怎么会知道？以你的年龄，应该接触不到这些秘密吧，你想要拖延？”


第0713章 真和假

　　“这你就不知道了吧。”卢希斯见杜迪安再次坐下，松了口气，道：“我父亲曾是一名修道院最伟大的传教士，即便是修道院的院长见到我父亲，都客气礼待，地位如同长老，所以，我父亲也就接触到了修道院的一些核心机密，这些机密包含方方面面，全都是拓荒者都渴望知道的事，我父亲在临死前告诉给了我，所以我才知道的。”

　　“如果你不杀我，你想知道什么，我也可以告诉你，当作交换。”

　　“但如果你非要杀我，那我也没办法，反正我被送进来就是当替死鬼的，只能自认倒霉了。”他一副随你处置的样子，道：“如果你想要用刑法逼供我，那我劝你还是算了吧，我虽然没经受什么严格的保密训练，但我至少有十种以上你无法阻止的自杀方法。”

　　杜迪安凝视着他，总觉得哪里有些疏漏的地方，不过从他体内的恐怖骨骼构造来看，绝非一个简单的传教士，甚至根本就不是传教士。

　　“你想要在这里住几天，是不可能的，除非你愿意让我废你手脚。”杜迪安冷声道：“不管你究竟有什么目的，劝你要么坦白，要么在临死前，把你知道的交代出来，兴许我能让你死的痛快点。”

　　“大家都是成年人，能不能不要总说死啊死的，多血腥啊！”卢希斯叹气，道：“你这人的疑心病真重，我都已经这么跟你坦白了，你还不信我，我能以光明神的名义起誓，我上面说的若有半句假话，我马上下地狱，永世锁在炼狱，不得解脱！”

　　杜迪安目光微动，修道院和光明教廷本是一脉相承，教廷里的很多行事作风也传承修道院，其中就包括信仰和教条，即便是教廷里穷凶极恶的人，也不敢以光明神起誓撒谎，难道说这人真的是个奇葩？

　　不过，这人隐藏着力量，绝对有所图谋！

　　“就算我信你，也不会让你在这里居住。”杜迪安抬起机械手表看了看时间，道：“再给你一刻钟的时间，把你要说的说完，我没空继续跟你多说，如果说的不能让我满意，你是不可能离开的。”

　　“本来想在你这里待几天，糊弄过莫格朗那个老家伙，看来也是很难啊。”卢希斯苦涩地道：“现在似乎只有两条路给我选，要么，是用我的传教士知识和经验劝说你，让你加入我们修道院，或是让你心里有一点善意，放过我，要么，就只有死路一条了。”

　　“还有第三条路。”杜迪安道：“你告诉我你先前说的那些事，就能激发出我对你的一点善意了。”

　　卢希斯摇头，道：“这些说来话长，一刻钟根本不够。”

　　“你想加时间是不可能的，我自己的休息时间有限。”杜迪安一语戳穿他的心思，道：“你也可以给我诵念圣经，或是说你们修道院的那些大道理，但想要感化我，只怕有点难。”

　　“我才不会说圣经上的那一套呢。”卢希斯嘴角一撇，“我自己都没看完整本圣经，更别说默背下来四处骗人了。”

　　听到他这话，杜迪安倒是一愣，这还是头一次听到有人当自己的面这么说圣经的，而且还是修道院的人，他忽然都有些怀疑对方是不是来自修道院了，难道说是其他势力伪装成修道院的？

　　卢希斯看出杜迪安眼中的怀疑，耸肩道：“别想那么多，我是货真价实的修道院的传教士，你就算怀疑我的人，也不能怀疑我身上的这套衣服吧，在内壁区还没哪个人敢冒充我们修道院，在外面招摇撞骗。”

　　“那倒也是，毕竟傻瓜太少，你自己都不够用。”杜迪安点头。

　　卢希斯听得哑然，苦笑道：“你这么说也没错，现在的傻瓜越来越少了，都不好骗了，想哄人入教，还是得拿出真金白银的诱惑来，单靠光明神的魅力，已经不好使了。”

　　杜迪安瞧着这个怪异的传教士，道：“你自己都不信了，还怎么当传教士。”

　　“我跟其他传教士不同，我才懒得用光明神那一套糊弄人。”卢希斯表情不屑，道：“如果真有神的话，哪还需要我们这些人，直接用他的神力把所有罪恶驱散，让所有傻瓜变聪明不就行了。”

　　杜迪安感觉这人的思维有点像跟他同一时代的人，有几分熟悉的感觉，说道：“但这么简单的道理，不懂的人还很多。”

　　“有的人是傻瓜，是真的不懂，有的人是懂了，却假装不懂！”卢希斯感叹道：“人家都说不懂装懂的人可怕，实际上懂了装不懂的人才叫可怕！”

　　杜迪安道：“既然你都不信神，为什么还要加入修道院，为什么还会当上他们的传教士？”

　　“我不信，但是我父亲信。”卢希斯眼眸微微波动一下，摇头道：“与其聊神，我们倒不如聊聊真和假。”

　　“真和假？”

　　卢希斯表情忽然露出几分认真，道：“我觉得，这世上所有的事情，不分贵贱，不分高低，只分真假，就像你现在的生活，你觉得这是真的，还是假的？”

　　“这不是梦境，当然是真的。”

　　“是么？”卢希斯嘴角一翘，道：“那你觉得真实的世界就是这样的么，你奋斗的目标是什么？你一路走来，坐在这个位置上，应该杀过不少人吧，牺牲这么多人的生命，只为得到这份权利么？”

　　杜迪安眼眸微眯，只是盯着他，并不答话。

　　他已经看出，这人看似是跟他聊天辩证，但想要借此慢慢撬开他的嘴巴，一步步掌握他的心思。

　　卢希斯见杜迪安没有开口，轻轻一笑，道：“反正我已经落在你手里，你难道害怕被我这位不入流的传教士给洗脑么？”

　　杜迪安目光微微闪动，忽然点头，道：“行，既然你想要聊，我就陪你好好聊聊。”

　　他这么说并非是受激，而是忽然想到，如果一刻钟过去将其斩杀了，未免白白损失，既然对方想要通过辩证的方法来劝服他，或是打探情报，那么他也可以反过来给对方洗脑，顺便套取情报，总好过直接杀死一无所有的好。


第0714章 教你做人

　　见杜迪安被激，卢希斯微微一笑，道：“既然要聊，我们就聊真话，大家都是成年人，说谎没什么意思，还耽误时间，您说是不？”

　　“不错。”杜迪安乐意如此，道：“我只能保证自己说的是真话，但我怎么知道你说的也是真话？”

　　“我们不妨起誓。”

　　“以光明神起誓？”

　　“当然不是，光明神是假的，用一个假的东西来当誓约，毫无可信度。”卢希斯直言不讳，完全没有半分修道院的做派，道：“我们就以各自最敬仰，最敬爱的东西起誓，谁如果说谎，谁心底里最想要得到的东西，最想要完成的愿望，就将落空，怎么样？”

　　杜迪安微微挑眉，静静地瞧了他几秒，才道：“没问题，但你要附加两个，除了这两个外，你还需要以光明神的名义起誓，以修道院的身份起誓，不得违背！”

　　“我都不信神，没想到您却信。”卢希斯摇头一笑，道：“好，我就吃亏点，加上这两个，谁叫我坐的比你低呢。”

　　杜迪安不置可否。

　　二人迅速起誓完，卢希斯说道：“据我所知，杜先生儿时的愿望，似乎也是当一名医生，或是神官？”

　　“看来你做了不少功课。”

　　“毕竟是来拜访您，若是对您一无所知，岂不是失礼？”

　　杜迪安没再追究，他的资料早在担任第九区长老时，就由教廷送到了修道院的手里，资料的详细程度甚至比他自己知道的都多，但资料毕竟是死物，而生活是活的，永远都不会停止，永远都会翻新，他说道：“既然如此，你也说说你吧，我挺想知道，修道院是怎么把你栽培出来的？”

　　“您是想说，我这种人，怎么会被修道院容许存在吧。”卢希斯微微耸肩，道：“当然是靠关系，如果关系不硬，我早就被赶出来了。”

　　“你父亲的关系？”

　　“嗯。”卢希斯微微点头，似乎不太愿继续谈论这个，主动说道：“杜先生儿时也有一颗炽热之心，为何如今却如此无情？您应该清楚，内壁区的力量，不是您能撼动的，而您的所作所为，如果成功了，倒还好说，但这个可能性几乎可以忽略不低，而失败了，您和您身边的人，都将被抹杀，甚至他们的亲人，妻女，都将被牵连，您就算不同情那些普通人，也该同情下您身边这些追随您的人吧？”

　　杜迪安微微皱眉，他的这话让他心中有些不舒服，这是一个以前他刻意回避去想的问题，毕竟，推翻内壁区，他并没有百分百的把握！

　　“他们追随我时，便做好了牺牲的准备。”杜迪安冷冷地看着他，道：“这世上有很多人，不像你这样，可以为所欲为，有关系撑腰。很多人想要生活的更好，只能用命来换，他们现在享受到的，就是他们冒险得到的。”

　　卢希斯嘴角微翘，道：“你觉得这样的交换值得么，他们用命来跟你交换财富，这跟魔鬼的契约有什么不同？况且，以你的能力，完全能带领他们过上好日子，没必要做出叛乱的事。”

　　“什么叫叛乱？”

　　“你现在就叫叛乱。”

　　杜迪安静静地看着他，道：“你也觉得叛乱是没必要的，那你为什么还选择叛乱？你违背修道院给你的任务安排，这难道不算是背叛修道院？”

　　“我并没有背叛。”卢希斯摇头，“如果我贪生怕死不来，才叫背叛，但我来了，就不算背叛，而且我现在的所作所为，也是尽一个传教士的义务，劝你向善，这怎么能叫背叛？”

　　“但是你心中并不满意这样的安排，不是么？”杜迪安目光深邃，道：“你上面提到真和假，在我看来，你的这种行为就是虚假的，明明心底不满意，但表面却不敢表现出来，反而得应和，这就叫虚伪！”

　　卢希斯微怔，没想到杜迪安用他的话反过来压他，让他无话可说，沉默数秒，才道：“的确，这是虚伪，但虚伪是人的本性，只要不伤害其他人，就不能算是坏事。”

　　“我从没觉得虚伪是坏事。”杜迪安说道。

　　这话让卢希斯再次怔住，他还想要辩解一番，没想到全都白想了，而且杜迪安的话也出乎他的意料，皱眉道：“这世上虚伪的人总是可恶的，我们修道院虽然借用光明神的名义，但并不算虚伪，毕竟，没有谁能证明光明神是真的，但同样的，也没谁能证明，光明神就一定不存在！”

　　“而我们借用神的名义，传播的是善良，公正，仁爱！我觉得，这是大善，跟虚伪无关！”

　　杜迪安神色淡然，道：“的确，没人能证明没有鬼神，修道院也算不得虚伪，就算是虚伪，对于所有人来说，也是有益处的，人们宁可喜欢真小人，也不喜欢虚伪的人，归根结底的原因，并非虚伪是一件多么穷凶极恶的事，而是愚蠢的人太多，他们分不清什么是真，什么是假，所以自己上当受骗了，却说别人虚伪。”

　　卢希斯哑然，感觉这话的苗头有点不对，反驳道：“大多数人只是善良，并不是愚蠢，总有人把善良当愚蠢，但善良就是善良，如果人人都很聪明，那么干坏事的人也就多了。”

　　“但如果人人都是真小人，你觉得这世界会是什么样？”杜迪安静静地瞧着他，道：“我来告诉你会怎么样，政客撕破为国为民的假面具，直接用强硬手段镇压反抗声音，商人的奸诈，也将得到律法的允许，如你所说，这世上只分真和假的话，那么真的，比假的更可怕。”

　　他不给卢希斯插话的机会，道：“如果两个人的身体都很脏，一个人穿了衣服，遮盖住了，另外一个人就光溜溜的，任由别人看见他的身体，知道他很脏，从而远离他，保护自己。这么看来，真小人的可爱之处，就是警醒其他人，避免危险。”

　　“所以，人家憎恨虚伪！但是，如果所有穿了衣服的人，都把衣服脱掉了，也露出脏兮兮的身体，毫不掩盖，那个时候会是什么样的情况呢，那就是你会发现，街上的绝大多数人，都没穿衣服，都是很脏的身体，而那些真正的善良老实人，却很少很少。”

　　“这个时候会发生什么？结果就只有一个，那就是所有没穿衣服的人，以多欺少，把这些善良老实的人奴役，毫不掩盖他们的丑恶，光明正大的犯法。当然了，那个时候也就没有法了，因为坏人多，他们制定着法，到那时杀人是无罪的，强奸是无罪的，所有人光明正大的释放自己的本性，这时候，你还觉得真小人可爱么？”

　　卢希斯听得怔住，有些语塞。

　　过了好一会儿，他才道：“你说的这个太极端，这种事情根本不可能发生。”

　　“的确不可能。”杜迪安点头，“因为人人都虚伪，虚伪是贬义的，指表里不一，那克制人的本性，是不是也算虚伪？如果算，那么懂得克制自己的本能兽性，才叫做人！换而言之，做人的第一步，就是从‘虚伪’开始的。”

　　他继续道：“在我看来，做人不是一个总结，而是一个过程，在‘做’的过程中，从出生到死去，这一生的经历就叫做人，而不是生下来就是人。”


第0715章 改变思维模式

　　卢希斯听得呆住，杜迪安的这番话对他的冲击力很大，虽然听上去有点像歪理，但他却无法从里面找到可以反驳的错误。

　　过了好一会儿，他才清醒过来，立刻反击道：“你会这么说，是因为你如今已经算是外壁区的统治者，玩弄权势，自然夸赞‘虚伪’。”

　　杜迪安摇头，道：“我这不是夸赞，只是我个人的看法，虽然说了这么多，但我并不觉得虚伪就比真小人好，事实上对我而言，这两种人，我都一样看待，并不觉得哪个更讨厌，因为虚伪的人在我面前，我有慧眼能看破他的虚伪，真小人在我面前，我有力量能够镇住他的邪恶！”

　　卢希斯冷声道：“这两种人无论是哪一种，都是蛀虫一样的存在，按照你的说法，虚伪的人比起真小人，对巨壁的治安更好，至少人们懂得维护脸面，不会当场在大街上杀人，或是做出出格的事情，但这种人背后耍阴刀，贪婪而隐蔽，如果是当官，便会滋生腐败，如果是当友，却会背后插刀，简直是披着人皮的禽兽！”

　　“没错，所以需要一双慧眼。”杜迪安淡然道：“如果你自己识人不当，却怪别人骗了你，那只能说你活该！”

　　卢希斯摇头，道：“谁能都像你一样，对任何人都防备呢？再说了，人心复杂，要看清一个人何其困难，尤其是对于善良的人而言。”

　　“那不叫善良，那只是懒得动脑子。”杜迪安道：“世界是公平的，你少动一点脑子，就多吃一点亏。”

　　卢希斯微微摇头，道：“如果所有的人懂得克制自己的本性，又不伤害其他人，既不当真小人，也不当伪君子，都像初生的婴儿一样纯净，那才是最好的事，也是最理想的做人状态。”

　　杜迪安瞧了他一眼，感觉他快要分辨出虚伪和真君子的区别了。说到这里，他不得不感谢华夏的老祖宗留下的瑰宝，他所讲的虚伪，其中有一半是故意忽略了“礼”的部分，来蛊惑此人。正如他上面所说，人人都是虚伪，而大多数人所痛恨的虚伪，是指借用虚伪来作恶。

　　而另一种正面的，善意的虚伪，叫做礼！

　　这两种有天壤之别，简单来说，善良的虚伪才是“做人”这个过程中最主要学的事。

　　“两种人都不当，也不能当一个纯净的人。”杜迪安开口，反驳了卢希斯的话，道：“纯净就意味着空白，婴儿并不能算是‘人’，如果活了很多年，反过来向往当一个婴儿，那跟白活了有什么区别？”

　　卢希斯没想到杜迪安连这样的事都想反驳，立刻道：“以前有个画家曾跟我说，人从出生就是一张白纸，岁月在上面涂抹了颜料，所以人会生老病死，因为这张纸已经涂满了，甚至是画烂了，无法再下笔了，所以不得不死！而死亡是神给予生命最大的惩罚，是一种宣判，同样也是一种告诫！”

　　“如果人能够活的轻松一点，善良一点，这张生命的画作就不会那么糟糕难看了。”

　　杜迪安淡然道：“生老病死如果是神的惩罚，那么求生就是人跟神的抗争！照你的话说，没有那么多杂念，轻松一点的活着，自己生命的白纸上就不会那么快涂满？在我看来，恰恰相反，你这只是很随便的活着，认命了，把自己的命交给神来抉择，让你活多久，你就活多久。”

　　“而那些想法多的人，涂抹得多的人，只是想要活的更好，活的更精彩，他们在抗争，而你在认命，将头悬在神的刀刃下，任由他斩下。”

　　卢希斯愣了愣，没想到杜迪安连这种事都能找到反驳的，他忍不住道：“难道你觉得善良也是一种错误吗？！”

　　如果杜迪安承认，他会觉得可笑，因为这是他信念的根源，无法动摇，同时也就意味着杜迪安先前说的话，他都可以置之不理，当作歪理。

　　杜迪安没有回答他的话，而是问道：“什么是善良？”

　　这一问，卢希斯再次怔住，但很快反应过来，立刻道：“这个问题，我想三岁小孩都知道吧。”

　　“三岁小孩知道的，又是谁告诉的？”杜迪安再问。

　　卢希斯脸色微变，意识到这个问题没那么简单回答，心中飞快思索一下，才道：“我们修道院一直以来所做的事，都是偏向于善的，当然了，虽然也做过坏事，杀过人，但你要知道，修道院是一个整体，有无数人，质量上自然也会参差不齐，但我们修道院的宗旨却是好的，这是无可争议的，即便是我，也不得不承认。”

　　他说的很中肯，也很笃定。

　　杜迪安点头，从这方面来说，他的确比其他修道院的人好很多，至少不会一味的盲目说一些自己都未必信的大道理，也不会盲目维护修道院，但这并不能博取到他的好感，从而降低警戒心。

　　“所谓善良，是由道德制定的。”杜迪安继续道：“道德上面定义的善，就是善，那么，谁来制定道德？道德的作用是什么？我来告诉你，道德的作用，是用来管理拳头所不能管到的地方，每一个任何一个君王，能够用刀剑制服领土内的每一个子民，也不能镇住每一个作恶的人，这个时候就需要道德来制约了，那么道德的作用也显而易见了，是维护人类发展用的。”

　　“人人向善，世界和平，和平才能好好管理，也能好好发展，但长久的和平，却会导致安逸，衰落，所以战争是必须的，尽管人人痛恨战争，但这些痛恨的人，只是从战争中无法获利的人罢了，因为战争会给他们带来死亡，如果战争只带来别人的死亡，给他们却带来利益，好处，那么就不会痛恨了。”

　　杜迪安道：“而且并非人人都会遵守道德制约，古人说，每日以道德为教条，反省自身过错，这就像一个人走路会走歪，需要一个方向。但是，这个方向是别人定的，并非你定的，你走的路，也是别人希望你走的路，因为人人都这样走，有规有矩，才会对所有人都好。”

　　“而那些喜欢乱走的人，遵从自己的本性瞎跑，所以就撞到别人了，伤害到了遵纪守法的良民。”

　　卢希斯脸色难看，杜迪安没有回答他的问题，却将这个问题更深度的解析了，反过来让他自己来判断对和错，他感觉到一阵压力，虽然心中信念仍未动摇，但却不得不承认，面前的这个少年，是他二十多年来遇见的最可怕的人，跟修道院里其他那些只会诵念圣经的呆板传教士完全不能相比。

　　他辩赢了那些传教士，一直觉得自己对世事已经看得足够透彻了，但杜迪安的话，却把他的思维提升到了另外一个角度——统治者的角度。

　　每个人看问题都会站在自己习惯性的思维角度来看，一个生性多疑的人，总会抱着怀疑态度，一个商人看问题，总会抱着利益角度，而他以前看问题，是抱着善与恶的哲学角度，但杜迪安给他带来的思维，却是抱着生存和毁灭的全人类角度！

　　不再是单纯的利益，以及善恶，而是整个人类活动的趋势。

　　在这种角度面前看问题，他忽然觉得谈论善恶，有点幼稚可笑了，反而利益更实际一点，但利益的层面太狭窄，太肤浅。


第0716章 我无罪

　　看见卢希斯沉默不语，杜迪安趁热打铁，道：“你先前说，你们修道院劝人向善，但什么才是善良？我觉得，善分两种，一种是凡人的善，也就是你先前说过的「善良总是没错的吧」这种善。为什么说善良是没错的，因为律法只制裁恶人，而不会制裁善人。”

　　“这种善，指的是心性纯厚，宽容，乐于助人，舍己为人。”

　　“如果是普通平民，做到这样自然算是良民，他不会给周围的环境和他人带来破坏，是我们乐于见到的，但军部会遵守这样的善么？如果他们遵守，就不会强征平民战斗。审判所会遵守这样的善么？如果遵守，他们就应该宽恕所有犯错的人，毕竟，只有别人犯错了，才会用到「宽恕」，而「宽恕」也是善良里的一种表现。”

　　“显然，他们并没有这么做，对于恶人，他们会惩恶，杀死一个穷凶极恶的人，等于拯救了无数的好人，这就是我说的第二种善，大局观下面的善，有人喜欢称作「大善」。”

　　杜迪安语如连珠，道：“杀人是坏事，但杀坏人却是好事，而这两种的区别，在于他们的作用，杀人是破坏制度，杀坏人是维护制度，也就是说，不管是哪种善，目的都是维护大局制度。”

　　“善良总是没错的，因为所有人都善良，人类才会和平，牺牲会减少，对所有人都有好处。”

　　“但对于那些不想遵守规矩的人来说，这种善就是恶，是束缚他们的绳索！”

　　卢希斯听着杜迪安有些绕口的话，并没有被打乱自己的思维，抬头直视着杜迪安，道：“照你这么说，你的所作所为，是大善？”

　　杜迪安摇头，道：“在你看来，我是为了满足自己的私欲，才牺牲了其他人的生命，但你应该看清一点，我牺牲了不少人是没错，但我给另外一些人带来了更好的生活，这个世界的物质是有限的，就像天枰，当一端减少了，另一端自然就会增加。”

　　卢希斯冷笑，道：“你知道就好，这个世界必须要规矩，也必须要遵守规矩，就像一辆马车向前行驶，这是整个人类的前进方向，所有人遵从这个路线，才能够一直往前，如果有人不守规矩，就会让马车停滞不前，所以，遵守规矩和道德，就是善！”

　　杜迪安眼眸深邃，道：“这个世界自然需要规矩，但既然要遵守规矩，为什么要遵守别人的规矩，而不是自己的规矩？我们人类的社会形态，其实一直在模仿蚁群，总指挥只允许有一个，能号令所有人，所有人像听从蚁后命令的蚂蚁一样，听从统治者的号令，有条不紊的进行着族群活动，这样的社会形态，能带来高效率发展，就像一个工厂，所有人在各自职位上完成自己的事就行。”

　　“但这么做却有一个弊端，那就是统治者一旦方向错误了，整个族群都将万劫不复！”

　　“但幸好，我们人类比蚂蚁更聪明，我们虽然跟蚂蚁一样，不敢违背蚁后，但我们有自主意志，并不是无条件形同傀儡般的服从！”

　　“我们人类的每个统治者都将面临被所有平民审视的处境，平民虽愚，可一旦统治者的方向错误，就会出现战争，叛乱，有人造反！说白了，我们人类的统治者不具备绝对的统治能力，只是所有平民的集体意识化身，如果这个化身违背了所有平民的集体意志，就会被所有人推翻！”

　　“有句古话，水能载舟，也能覆舟。”

　　杜迪安淡漠道：“你觉得我是叛乱，造反，这恰恰就说明，如今的壁主掌舵的方向是错误的，需要有新的人代替！”

　　“你还妄想取代壁主？”卢希斯微微瞪眼，不可思议地看着他，本以为杜迪安的野心是占据外壁区，没想到却是想着取代亚里士多德陛下，简直是天方夜谭，难以置信！

　　“为什么不敢想？”杜迪安瞧着他，道：“第一任壁主是怎么来的，第二任壁主又是怎么来的？难道他们是没用脑子想，生下来就是？”

　　卢希斯怔住，过了好一会儿，才沉声道：“他们是由神国制定，你想要当壁主，得先过神国这一关！你上面说的这些，只是你给自己叛乱找的借口罢了，说到底，你只是满足你自己的私欲！”

　　杜迪安静静地看着他，道：“既然这些你不听，那我问你，你说你们修道院传播的是善良，公平，那你觉得，你们修道院做到了么？”

　　卢希斯想也不想地道：“当然！”

　　杜迪安淡然道：“如果做到了，那你为什么会在这里？如果他们善良，为什么不将这外壁区赏赐给我？为什么要夺回去，甚至不惜让你冒险，牺牲你的小命，甚至要跟我兵戎相见，如果我顽固抵抗的话，外壁区的军部将全部战死！这样的伤亡，他们敢直视么？”

　　卢希斯哑然，没想到杜迪安反咬一口，心中气得咬牙，道：“我说了，这是规矩，你擅自夺走外壁区，就是不合规矩！”

　　“难道善良也得跪在规矩面前？”杜迪安瞧着他，道：“我再问你，你说公平，你信么？”

　　卢希斯脸色变幻了一下，知道这是个争议性极大的问题，他说道：“我知道，有些人会认为没有公平，比如那些出生卑微的，跟一出生就是贵族的人，这就是不公平，但这是神指定的，他今生是贫民，前世必定是穷凶极恶之人，今生是偿还罪孽。”

　　“而我们修道院，就是维护公平的，虽然人生下来不公平，但如果犯罪了，都将受到同样的判决，这难道不算是公平？！”

　　杜迪安淡然道：“我倒觉得，这世界是很公平的，反而是你们努力做的这些事情，在制造不公平。”

　　卢希斯愣住，杜迪安的话再次出乎他的意料，沉着脸道：“这话什么意思？”

　　“富人一天也是二十四小时，穷人一天也是二十四小时，这难道不是公平？”杜迪安徐徐而侃：“无论是穷人，还是有钱人，又或是贵族，所有人都会觉得不公平，这难道不恰恰也是一种公平？”

　　“这个世界本就存在差异，而你们修道院却努力让人相信公平，这对于那些听信你们的话的人来说，本身就是一种最大的不公平！”

　　杜迪安瞧着他，道：“你说，这不是制造不公平，又是什么？”

　　卢希斯呆住，一时无语反驳。

　　他感觉杜迪安说的每句话，都跟他以往接触到的人完全不同，就像在跟另一个世界的人在聊天，而他自己也没发觉，自己的心中悄悄地打开了一扇全新的大门。

　　过了许久，他才缓缓开口，道：“不管怎么说，你的所作所为，让很多无辜人的家破人亡，他们没有招惹你，也没有伤害过你，但你却主动伤害了他们，这是你的罪孽！”

　　杜迪微微摇头，道：“天地是局，众生皆是棋子，不管你是一枚小卒，还是皇后，又或是王，都有被杀的可能，你可以选择停止不前，但并不代表你就是无辜的，一旦你的这一方输了，满盘皆是废棋！所以我们大多数人都拼命地想要过上更好的生活，追求权势的人，一开始的目的也只是想让自己更安全，只是时间久了，却更加享受控制别人安全的感觉罢了。”

　　“这就是局里的规矩，所以，我无罪。”


第0717章 深渊

　　“局里的规矩……”

　　卢希斯喃喃自语，眼中有一丝呆滞，虽然他不想承认杜迪安的话，但杜迪安却让他看见了更大的一片世界，他心中原本的诸多信念，再次回想起来时，甚至冲到嘴边想要说出来时，都会觉得，无法站住脚，因为他自己都无法再完全相信了。

　　杜迪安看见卢希斯的神色变化，知道自己给他灌输的思想已经成功了一半，这完全在他的意料当中，毕竟修道院描绘的世界太过美好，美得有些不真实，而他诉说的却是一个真实的血淋淋的世界，单是这两点对比，高下立判。其次，他相信即便这卢希斯身份尊贵，生活也绝不会一帆风顺，只有美好。

　　“你们修道院借用神的名义蛊惑平民，自称是神的代言人，却无法证明神的存在。”杜迪安继续紧逼，道：“他们是壁主的手下，如果壁主要做的是坏事，他们就是帮凶，你也是帮凶……”

　　“够了！”卢希斯陡然开口，打断了杜迪安的话，他深深地吸了口气，神色平静下来，但一改最初的轻松模样，表情肃穆而凝重，道：“我承认，这一次是我输了，即便我最后辩赢了，以你的心性，也不会轻易被我劝服，不过，这次的事情不会就这么算了，我还会再来的。”

　　通过杜迪安先前的所有话，他已经看清，这少年跟其他十几岁的少年完全不同，甚至比一些老谋深算的枭雄还可怕，信念坚定，而且有一套自己的思维，并且非常透彻，除非他在对方的那一套思维上将对方辩驳得无力还击，彻底摧垮，否则根本不可能劝降。

　　“后会有期！”

　　卢希斯丢完这句，蓦然起身，如飓风般微微一晃，嘭地一声，神殿的门骤然推开，清风卷着卢希斯的身体飞快在广场外消失不见。

　　杜迪安看得一怔，居然没有被电？

　　他在卢希斯认输时，就意识到情况不对，拍下了狮子头，启动了神殿的电力系统，但情况却大出意料，这人居然没有触电！

　　难道说他刚才没有用自己的手开门？

　　还是说他的魔痕能力对电力有抵抗作用？

　　“跑的真快……”杜迪安微微眯眼，望着消失在广场尽头的卢希斯，这人的体质绝对在拓荒者级别，甚至比先前的希罗和洛农还要强一些，而且心智灵敏，知道自己的计划破产，说走就走，毫不拖沓，完全不给他擒拿的机会，甚至连神殿的电力系统都被他躲过。

　　“他怎么会知道神殿有电？电这个东西应该在内壁区不存在，这么说只有可能是无意的，或者说，他谨慎到认为我会在门上涂毒药，所以没碰门，而是用别的东西将门打开的？”杜迪安眉头皱起，百思不得其解。他低头看了一眼手表，刚好快一刻钟。

　　他叹了口气，白耽误了这么久的时间。

　　不过，要说浪费倒也算不上，他相信在这人心底多少埋下了一颗种子，将来兴许能为自己所用。

　　……

　　……

　　“长老，您说卢希斯能够成功劝说那人么，对方神不知鬼不觉地夺走了外壁区的控制权，将整个外壁区收入囊中，这样的人心性狠辣凶残，又谋略过人，只怕不是那么容易会听信我们传教士的话吧？”内壁区的修道院中，一个六旬红袍老人站在莫格朗面前说道。

　　他满脸担忧，道：“但愿这孩子不会出什么事才好，他父亲当年就是深入险地，劝说一个罪大恶极的该死畜生，结果反倒自己丢了性命。”

　　莫格朗微微一笑，道：“你不必担心，这孩子跟你们不同，他父亲死后，虽然没人管束他，但他的游说能力绝不逊色一般的传教士，而且，我会派他过去，也是因为他曾亲眼窥视过黑暗，所以他比大多数传教士更懂得，对付这些狂妄邪徒应该怎么说。”

　　“单靠给这些凶恶之人讲解圣经上的故事，是难以劝说他们的，神的光辉虽然伟大，但已经堕入黑暗中的人，又怎么会看得清神的光芒。”

　　“要知道，即便是一缕微光，对于黑暗中的人来说，也是刺眼的很，他们可不愿睁眼去看。”

　　红袍老人怔了怔，苦笑道：“这倒也是，不是我们传教士无能，而是太多的人已经摒弃了信念，不管我们说什么，他们都不会听，也不愿意听。”

　　莫格朗微笑道：“我们坐等他的好消息就行。”

　　“但愿他能平安归来……”红袍老人忧虑。

　　……

　　……

　　转眼间，五天过去。

　　哐当~！

　　杜迪安将最后一管神浆注射到手臂中，感受着体内奔腾的力量，不禁叹了口气，“还是差一点。”如今已经服用完所有神浆，他的体质也从初级界限者地步，成功达到了高级界限者，进入魔身后的姿态有了进一步的变化，更接近割裂者，但又比割裂者看上去更狰狞。

　　“看来还是得再去一趟内壁区。”杜迪安心中思索，“再洗劫一个魔物研究所，应该就差不多能凑齐神浆，进化成拓荒者了。”

　　“不知道等我成为拓荒者后，战斗力能不能跟海利莎媲美，海利莎的战斗力在内壁区应该能排在前十……”杜迪安心中仍感到一丝压力，唯有期待自己的神化传奇魔痕在进化到拓荒者时能够发力，超越一般的拓荒者，甚至是超越海利莎这样具有血脉力量的狩魔家族拓荒者。

　　他询问过波兰，内壁区目前最强的也就是拓荒者，并无拓荒者之上的存在。

　　先前卢希斯提到的问题，虽然没有告诉他，但他事后询问了波兰，从他那里得到了答案。

　　拓荒者之上的阶段，名为深渊行走者。

　　在整个巨壁中，并没有这一层次的人存在，因为从拓荒者进化到深渊行走者，需要特殊的能源，而这种能源在巨壁中并不具备。

　　而拓荒者也分好几个层次，像海利莎这样具备血脉力量的拓荒者，通常都是拓荒者中最顶尖的一批。


第0718章 最强魔物

　　波兰虽然体质是普通人，但因为是魔物研究所的博士，掌握着不少拓荒者的信息。

　　杜迪安从他口中得知，拓荒者主要分三个层次，分别是外荒，内荒，以及主宰。每个层次间的力量跨度极大，不亚于界限者跟拓荒者的区别。而杜迪安先前电晕俘虏的两位军神希罗和洛农，便是外荒级拓荒者中的佼佼者，能够轻易击败普通的拓荒者！

　　至于像海利莎这样具有血脉力量的狩魔家族拓荒者，一旦激发出血脉力量，便具备内荒级的力量，能够深入到红色荒区深处保命。

　　而且，杜迪安还了解到，狩魔家族的血脉力量总共能觉醒七次，当完成七度觉醒时，力量将超过主宰层次，具有深渊级的力量！

　　不过，希尔维亚巨壁这么多年来，从没有出现一位七度觉醒的拓荒者，觉醒最高的也只是龙族和岩族的两位先祖，六度觉醒，威势无双！他们出生在同一个时代，也正是在那个时代他们两位的带领下，三大狩魔家族的荒区才得以大范围开拓。

　　原本的荒区距离巨壁极近，相距不过上百里，每到夜晚的时候，巨壁中的居民甚至能听见壁外狰狞的咆哮和不知名生物的怒吼声。

　　那是一个黑暗颤栗的时代，在两位狩魔家族的天才先祖带领下，才将壁外的荒区清扫干净，也就成了如今的狩猎者活动区域，只有一些没有清理干净的残存小魔物。

　　杜迪安询问过波兰，狩魔家族从何而来，但波兰也并不知情，只说这是最高绝密之一，即便是他的权限，也无法获知里面的秘辛。

　　而关于壁主的力量，波兰同样是一无所知，只知道每一任壁主被神国指派继位时，高手如云的军部并没有人反对，单是这一点，就能知道壁主除了神国任命加持外，自身的力量也绝不简单！

　　从波兰的口中，杜迪安获取到的情报远比从吉妮丝那里得到的更多，军部除了明面上的十大军神镇守八方外，还有不少普通拓荒者，而在十大军神之上，更有三大统帅，地位超然，无比崇高，每一位都是内荒级的存在，完全能媲美海利莎的地位和力量！

　　要知道，海利莎可是龙族的圣女，得到龙族所有最好的资源栽培，又身负奇异血脉，能激发血脉力量，在整个龙族中，都算是数一数二的高手，但尽管如此，也只能跟军部的三大统帅划在同一级数！

　　“深渊行走者的怪物，内壁区从未出现，最强的也只是狩魔家族的六度觉醒先祖，达到深渊之下最强的程度。”杜迪安对内壁区的力量有了一个全新的认识，“进化到内荒级的拓荒者，如果血脉五度觉醒，便具有跟主宰级拓荒者一战的力量，如果是六度觉醒，甚至比一般的主宰还强！”

　　“但拓荒者跟界限者不同，不是单靠神浆就能不断向上进化的，对于魔痕还有要求。”

　　从波兰透露的消息中，杜迪安才知道魔痕的另一个作用，并非单单是带来的能力多，还会限制成长的极限！一般的罕见魔痕，只能将体质灌输到普通拓荒者层次，只有稀有魔痕，才能让力量增强到十大军神这样的外荒级佼佼者层次，而想要进入内荒级，就必须要传奇魔痕！

　　除此以外，杜迪安还得知一个惊人的消息，魔物图册虽然出自内壁区的魔物研究所，但并非是魔物研究所判定的，而是来自于神国！

　　神国来使每次过来，都会带来一份最新的魔物图鉴名单，但由于神国来使的次数和间隙较长，往往十年五年才来一次，再加上提供的魔物图鉴上，没能涵盖所有的魔痕，因此壁外一些新变异出的小魔物，则由魔物研究所记录信息，通过图册的各方面数据对比，划分到他们的图册上。

　　因此，像八大传奇魔物，都是由神国所命名，以及指定的，包括其中许多稀有魔物也是如此，甚至有一些记录在图鉴上的稀有魔物，人们见所未见，至少在这一片地域中不存在。

　　不过，这样的数量极少，因此也没什么人注意和在意。

　　知道这件事后，杜迪安才知道为什么希尔维亚巨壁中，从未见到排在八大传奇魔物第一的「育梦者」，或许这只传奇魔痕根本就不生活在这片地带。

　　不过，他更加疑惑的是，神国提供的魔物图鉴上最高记录的，也只是传奇魔物，尤其是排在第一的「育梦者」，根据波兰提供的神国版魔物图鉴上的捕猎等级记载，是一百八十二级！这几乎是一个难以想象的捕猎等级制度，也难怪魔物研究所对外壁区公布出的魔物图册上，记录的传奇魔物捕猎等级都是问号，并没有具体描述捕猎等级，毕竟，一百八十二的捕猎等级，实在有些惊悚，甚至能造成狩猎者不必要的恐慌！

　　但是，这是不是也就意味着，「育梦者」就是这颗星球上最强的魔物了？

　　杜迪安无法判断，因为这个捕猎等级对他来说，已经是天文数字般的仰不可及，单是它的零头捕猎等级八十二的传奇魔物，就足以让大多数外荒级拓荒者头疼，甚至丢掉性命了。

　　不过，在知道「育梦者」的捕猎等级后，他也就不奇怪这家伙为什么是排在第一的传奇魔物了，的确骇人听闻，无法想象这是怎样的力量，会造成何等恐怖的灾难！

　　估计即便是想要得到「育梦者」魔痕的人，看见这样的捕猎等级，也是望而却步。

　　“我的魔痕是传奇魔痕，凭神浆就足以直接进化成内荒级的强者，达到内壁区军方三大统帅的地步，只是，从外荒级进化到内荒级，需要的神浆多如河流，即便是内壁区的军方，这么多年来也只栽培出三位统帅，而十大军神也只能算外荒级佼佼者，这佼佼者的名头，多半还是靠他们刻苦练习的格斗，以及身经百战的战斗经验带来的。”

　　杜迪安感觉到一丝压力，以目前的情况来看，即便他再次洗劫一座魔物研究所，也只能达到拓荒者级别，而无法直接靠打劫魔物研究所，进化到内荒级。

　　美好愿望落空，杜迪安心中遗憾，但不算太失落，在他心中的计划，自己能达到拓荒者级别就已经不错了，毕竟推翻内壁区真正要依靠的，还是智慧，而成为拓荒者，就已经满足了他的计划需求。

　　数日后。

　　杜迪安准备启程前往内壁区，再次洗劫一座魔物研究所。

　　通过安排在内壁区的杀手传回的情报，虽然他坐在乌托山上没有下过山，但对内壁区的情况还算是有比较清晰的了解，如他所料，尸乱并没有那么迅速被平定下来，让内壁区的各方势力都焦头烂额！

　　虽然军方有十大军神，三大统帅，个个强悍如神，能够轻易将所有行尸化的普通人斩杀，清扫干净，但清扫的过程，却遭遇到重重阻力！

　　这些被感染的人中，不乏一些贵族，以及家财万贯的乡绅，有的人并不忍见到自己的亲人就这样被斩杀，甚至有贵族指责军部的“野蛮行动”，认为军部应该找出病因，治疗他们，而不是一味的“滥杀无辜”。

　　这样的情况，正应了杜迪安的猜测，拳头虽猛，又能奈何世俗几何？

　　这毕竟不是一个拳头至上的简单粗暴世界，社会形态极其复杂，内壁区跟外壁区的情况其实并无两样，贵族的身份超然，带来了阶级制度，也导致了强者会听从弱者命令的现象，就像外壁区的狩猎者，领取着财团里赏赐的微薄财富，用命去壁外拼搏。

　　而财团里的贵族足不出户，却享受着源源不断的大笔钱财流入口袋，这就是奇妙的循环压制。

　　外壁区的伪贵族能压制狩猎者，是因为有审判所维护秩序，维护贵族，惩恶扬善，而内壁区同样如此，即便高手如云的军部，也受制于贵族，因为给内壁区贵族颁发爵位的，是壁主！

　　“少爷，您路上小心。”诺伊斯见杜迪安又要深入内壁区，不免担忧。

　　杜迪安拍了拍他的肩膀，道：“没什么，去去就回。”

　　出了神殿，他看见被栓在广场上的巨型雄鹰，这几日它一直被囚禁在此，好在他让诺伊斯给它牵来几头活牛，供它吃喝，倒没让它饿急了飞走，否则单靠它脚下的锁链，未必能拴牢这个巨物。

　　看见它，杜迪安不禁想到地牢里的两位军神，向诺伊斯道：“那两个人怎么样了？”

　　“按照您的吩咐，每天极刑伺候，没让他们的伤势愈合。”诺伊斯知道杜迪安指谁，低头说道。

　　杜迪安微微点头，道：“记得每天不定期的检查，挑断他们的手脚筋，更换刺骨钉，别让他们伤势愈合了。”

　　“是，少爷。”诺伊斯点头。

　　杜迪安不再多说，背上巨型战刀，望着昏黄的夕阳，展开背上魔翼，抱住海利莎向内壁区的方向飞掠而去，事到如今他已经不需再掩饰自己的翅翼了，这已经不是秘密。

　　在体质大幅度增长时，他的翅翼也早已恢复，残翼愈合，妖冶如魔，薄而黑的翅翼上没有半根羽毛，也不像魔龙者的肉翼，反而像两片漆黑巨刃，扇动的频率极快，像昆虫，与其说扇动，不如说是颤动，几乎看不见翅翼拍动时的轨迹，完全是一片黑色虚影。

　　很快，杜迪安来到巨壁上，立刻看见这高耸巨壁上面坐着两个身穿黑袍的身影，他并没有吃惊，因为这二人是他调过来负责传递内壁区探子情报的人，他们也是先前跟随格莱莉一同深入到壁内投毒的人。

　　“议，议长！”

　　二人坐在地上闲聊，靠在巨壁的边沿上，悠哉轻松，看见突然降落而来的杜迪安，顿时吓得一跳，慌忙站起，惊出一头冷汗。

　　杜迪安落地，收起魔翼，向二人道：“休息我不管，但别让巨壁巡逻者看见你们。”

　　巨壁巡逻者是他初次偷渡到内壁区时，在巨壁上看见的那道热量极其强烈的人，从波兰的口中他才知道，巨壁上有巡逻者，负责巡视巨壁上的安全，以防有魔物爬上巨壁，翻入壁内。

　　但巨壁巡逻者的巡逻次数不定，时间也不定，而且主要巡逻的范围是内壁区的巨壁高墙，很少来到外壁区的巨壁上，毕竟，如今壁外早已被拓荒者清理，大型魔物几乎绝迹，只有一些小型魔物，几乎没有翻越巨壁的可能。

　　“是，议长，我们再也不敢了。”二人紧张地道。

　　他们虽是外壁区久负恶名的杀手，但在杜迪安面前却不免颤栗，因为他们知道这少年的地位何等之高，权势何其之大。

　　杜迪安没再多说，牵着海利莎沿着巨壁走去。

　　二人看见杜迪安此举，忙道：“议长，您要去内壁？要我们二人陪同么？”

　　“不用，做好你们的本份事。”杜迪安头也不回地说道。

　　走出数千米后，杜迪安看见了内壁区的叹息之墙，上面巡逻的士兵数量依然跟先前一样，并没有增加，这对他而言是一个好的讯号，这意味着内壁区并没有将投毒的事情怀疑到他的头上来。

　　等经过叹息之墙后，杜迪安深入十多里，并没有见到巨壁巡逻者，当即展开魔翼，抱着海利莎降落到内壁区中。

　　落地后，他摇晃铃铛，让海利莎跟随自己，带着她向前飞速跑去。

　　这次他选择的是路线是另外一座城市，数小时后，他沿着荒野地带，径直来到了这座城市面前，遥遥望去，只见城市外面的巨木要塞无人防守，弥漫着腐烂和鲜血的气味，腥臭难闻。

　　他用透视看了两眼，并没有活人，倒是有一些行尸，他放心下来，跟海利莎一同走入要塞中。

　　要塞里的行尸看见杜迪安和海利莎，立刻咆哮着扑来。

　　杜迪安给自己身上涂抹上行尸粉末，收敛气味，从这些行尸中径直而过，海利莎散发的气味让它们不敢靠近。


第0719章 魔王的心

　　曾经繁华的街道上，如今杳无人烟，街边有打翻的地摊，以及翻倒的马车，路边随处可见一些残肢断骸，这些尸骸中不乏一些小孩尸骨，宛如炼狱，令人唏嘘。

　　杜迪安一路走来，落脚细无声，犹如飘荡在废墟中的鬼魅。

　　海利莎亦是如此，虽然她没有意识，但从小刻在骨子里的战斗本能却依然被身体熟记，行走间悄然无声，二人一前一后，如影子般掠过街道。

　　夜色笼罩在城市上空，没有半点星火和欢笑声，只有远处时不时响起一两声尸吼，以及惨叫声。

　　“历史上曾有杀将坑杀数十万战俘，名传古今，不知道我造的这个孽，将来会有多少人唾弃。”杜迪安抬脚从地上凌乱的尸骸中跨过，轻声自语，像是说给海利莎听，又像说给自己听。

　　说完他淡淡一笑，有几分自嘲。

　　似乎每次跟海利莎独处时，他便会多愁善感一些，有了人的情感。

　　穿梭过小半个城区，杜迪安渐渐接近了地图上的魔物研究所，这时，他忽然注意到街道前方一处拐角巷口，躲着两道热源微弱的身影，一大一小。

　　他心中惊讶，这一路走来，他没有见到半个活人，没想到这里居然还有人存在。

　　他没有改变路线，继续向前走去，立刻看清，这巷口躲着的二人是一个老人和七八岁大的小女孩，身穿粗线亚麻服，一看就是穷苦的平民。

　　这老人也注意到了杜迪安和海利莎，初时看见时吓得一跳，还以为是两只行尸悄然逼近了过来，但借着微弱月光，他很快便看清了杜迪安和海利莎的模样，肤色并不像行尸那样苍白，也不是碧眼狰狞的模样，这才松了口气，向杜迪安二人招手，指了指前方的拐角。

　　杜迪安本来并不打算理会这二人，但注意到这老人的动作，顺着他手指的方向望去，只见前方街道拐角游荡着四五只行尸，这才明白过来。

　　既然见到了，看在这老人善意的举动上，杜迪安也没有继续当瞎子，正准备出手将那几只行尸清理了，忽然，老人牵着的小女孩轻手轻脚地偷偷跑了过来，拉住杜迪安的手，用两根手指在小嘴上笔了一个嘘的手势，用另一只手抓起海利莎的手，似乎要将她拉到巷子里。

　　海利莎被她捂住，面无表情，只是纯黑的眼眸微微转动了一下，似乎有邪恶杀意渗出。

　　杜迪安倒没想到这小女孩这么大胆，心中一动，也没反抗，牵着海利莎跟她一同回到了巷子口。

　　老人看见小女孩返回，焦急的脸上明显松了口气，先前他没按住小女孩，导致她自己跑了出去，差点把他吓死，此刻见她平安返回，立刻将她牢牢拽住，递给她一个责备的目光，但想到外人在场，也不好表现的太过明显，抬头向杜迪安和海利莎打量了一眼。

　　杜迪安在他打量时，向老人低声道：“你们不在屋子里待着，怎么跑到外面来了，这附近可都是行尸。”

　　老人看他说话，吓得一颤，立刻伸头在巷口望去，见那几只行尸没有察觉，这才松了口气，压低嗓音向杜迪安道：“我们家里已经没有储粮了，再不出来找吃的，就会活活饿死，你们也是要去安吉列男爵城堡避难么？如果愿意的话，我们可以一起过去。”

　　他看杜迪安和海利莎都很年轻，身强力壮，如果遇上危险，兴许能帮到他们。

　　杜迪安知道老人的心思，心中理解，问道：“安吉列男爵那里能避难么，他那里有军队？”难得遇上内壁区的灾民，倒是能顺便了解下这里的情况。

　　“你们不知道？”老人诧异，不禁看了看杜迪安和海利莎，立刻看见杜迪安背上的巨型战刀，顿时眼眸一亮，道：“安吉列男爵的城堡有骑士驻守，这些被感染的人无法靠近，已经有很多人去那里避难了，如果能抵达那里，我们就彻底安全了！”

　　杜迪安若有所思地微微点头，看来内壁区的尸乱祸害最多的，还是平民，贵族和修道院这样的大势力，在尸乱中有足够的自保力量。

　　他问道：“这些日子军队有没有入城清扫这些行尸？”

　　老人觉得问得奇怪，但还是小声答道：“军队来过几次，但只带走了少部分人，据说军队很快就会来治理了。”

　　杜迪安明白过来，看来军队暂时放弃了这些普通平民，就像他上次见到的那样，优先庇护了贵族，或许对军部来说，等从尸乱中将贵族摘选出来，就能以雷霆手腕清扫尸乱了，至于普通平民会不会被牵连，就得看各自的运气。

　　“我还有事，先告辞了。”杜迪安不再逗留，准备离开。

　　老人看得怔住。

　　“大哥哥，您别走，那些人会吃人的。”这时，杜迪安的手腕被小女孩拉住了，他低头一看，小女孩长得不算漂亮，小脸蛋脏兮兮的，但此刻满脸焦急地拽着他，道：“你一出去，就会被它们吃掉的，你就跟我们一块儿走吧，只要到了男爵大人那里，我们就安全了。”

　　老人见状忙附和道：“是啊是啊，您就跟我们一块儿去吧！”

　　杜迪安看了他一眼，他知道老人想要借他来保护他们，不过这小女孩显然没看出这点，他抬手摸了摸小女孩的脑袋，望着她没有一丝杂质的纯澈眼眸，叹了口气，道：“可怜的孩子。”

　　老人连忙道：“这孩子父母早在前几天外出找食物的时候，一去不回了，现在只剩下这孩子孤苦伶仃……”

　　杜迪安微微摇头，打断了他的话，他从怀里摸出半瓶行尸粉末交给老人，道：“你们在身上涂抹了这个东西，这些怪物就不会追赶你们了，至于前面的那几只，我替你解决了，你们抓住机会快走吧。”

　　老人怔了怔，握着手里的小瓶子，有些茫然不解。

　　杜迪安已经带着海利莎出了巷子，大步走向拐角口的几只行尸。

　　距离较近了，这几只行尸感觉到海利莎的气味，脸上的狰狞顿时收起，瑟瑟发抖，满是利齿的嘴中哆嗦出口水。

　　杜迪安抓住刀柄抡动一圈，几只行尸的脑袋全被斩落，他头也不回地径直走去。

　　巷口的老人和小女孩看得目瞪口呆，等杜迪安离去后许久，才反应过来，老人立刻将小瓶打开，倒出里面的粉末涂抹在身上，然后牵着小女孩小心翼翼地贴着街边走去。

　　杜迪安走到一片树林前，前方就是魔物研究所，他回头看了一眼街口，老人和小女孩已经远去，他目光微微闪动，向海利莎道：“像他们这样的人，我害过很多吧，你说我因为同情而救他们，是不是虚伪？果然，人很难控制住感官带来的刺激，视觉的触动能左右情绪……”

　　海利莎默默无言，似乎默认。

　　杜迪安微微摇头，不再多看，慢慢地深入到树林中。

　　月光照不进树林，里面漆黑一片，但在杜迪安的夜视能力下一切如白昼，他将伏击他的毒蛇怪虫随手捏死，很快便走出了树林，只见前面是一处小山丘，上面有一个平矮的建筑，正是魔物研究所。

　　这座魔物研究所的构造跟卡门城市的那座一样，在杜迪安的透视眼中，小山丘下面是九层地下研究所，这第九层并没有人活动，只对方了一些物品，似乎当储蓄所，向来是这第九层太深，地面湿气大，容易影响实验。

　　这一次杜迪安发现自己的透视眼能看见的范围，比之前明显大了许多，而且看见的东西也更加清晰，信心顿时增强了几分，他抬手握住战刀，为确保万无一失，直接激发出了魔身，战刀融化，像有生命的黑色黏液般覆盖到他全身，渗入体内，很快，他的模样变成了一只狰狞的人形恶兽，手臂拉长，而且镰刀化。

　　嗖！

　　他身影蓦然一闪，地面落叶溅起，微风拂过旁边的树叶，微微摇摆。

　　在平矮建筑中驻守着八名界限者，跟卡门城市的魔物研究所同样的防守强度，杜迪安极速逼近，瞬间从一扇敞开的窗户中破入进去。

　　站在窗边抱着战刀的青年正在跟同伴说这话，浑然没有察觉，等杜迪安跃入窗户时才陡然警觉，刚要转头，一道寒光掠过，他的动作顿时僵住，随即脑袋滑落下来。

　　瞬间秒杀一人，杜迪安没有停留，立刻扑向对面跟青年聊天的人，这是一个穿着战甲，身材凹凸有致的美丽女子，她呆了一下后，迅速反应过来，急忙后退，但杜迪安扑过来的速度快如猛虎，她的后背撞在了墙上，下一刻就看见面前的恐怖身影将她的目光全部占据。

　　噗地一声，杜迪安的手臂划过，转而扑向另一处，根本没有回头看结果。

　　在攻过来时，他就看清了这八人的站位，出手时的所有动作和先后顺序都有规划，在他攻向第三人时，其他人已经全都反应过来，立刻惊怒喝斥，同时激发出魔身向杜迪安包围过来。

　　“太慢了！”杜迪安的暗金色眼眸微微转动，泛着冰冷光泽，每当手臂划过人体收割生命时，他便有种快意的感觉，此刻见几人围剿过来，他忽然改变注意，放弃了原先逐个击破的计划，他忽然发觉，这些界限者跟他上次遇见的完全不是一个档次。

　　而且割裂者，是所有魔物中最不惧群战的传奇魔物！

　　甚至可以说，割裂者就是为了群战而生的怪物，越是在千军万马中，越能将破坏力发挥到极致！

　　噗噗噗！

　　杜迪安的尾巴飞速旋转，如锥如刃如鞭的尾巴构造极其特殊，每一节都能贲张开来，蓬松成一片狰狞利刃丛，此刻舞动中瞬间弹射而出，围剿过来的四人立刻倒地，惨叫都没来得及发出，而他们的伤势也惨不忍睹，面容模糊，从脖子到上半胸口全都破裂，像是被利刃反复划过无数次。

　　杜迪安膝盖微曲，猛地扑出，瞬间冲到前方准备逃跑的一人身上，两手抱住了他，准确的说是从他的后背刺入，穿胸而出。

　　“不，不要——”另一人见杜迪安转头望过来，吓得魂飞魄散，颤抖着跪地哀求，他已经看出，自己绝对逃不过杜迪安的速度。

　　杜迪安飞速扑近，手臂划出，斩断了他的头颅，没有因哀求而丝毫犹豫。

　　他看着地上的尸体，感觉到脑海中沸热的兴奋感越来越强，心中有种极其畅快的感觉，还有点小小的惊喜，他没想到自己的力量这么强，先前观察的这八人的热量反应，其中有五人显露出的是高级界限者热量反应，但在他手里依然毫无还击力量。

　　“以我目前的力量，普通拓荒者应该也能一战了，除非遇上军神那种级别的，才会吃力。”杜迪安心中暗暗想着，他一脚踩破地面的门，进入下面的研究所中。

　　先前的打斗虽短暂，但还是惊动了下面的守卫，杜迪安顺着楼梯下去时，正好迎上几个往上赶来想要察看情况的侍卫，立刻出手，将他们解决。

　　等杜迪安来到地下一层实验室时，只见一些实验室里仍然有人在进行实验，浑然没有注意到外面的骚乱，还有的人则开门从实验室中出来，正在询问守卫发生了什么情况。

　　有过上次洗劫的经验，杜迪安这次更加轻车熟路，将所有侍卫全部斩杀，至于实验人员，则任由他们逃散了。

　　一个小时后。

　　杜迪安背着一个三米多高的储物袋，押着一个戴着眼睛的中年人走出魔物研究所，这中年人叫夏曼森，是这座魔物研究所的分所长，也是这里的博士，这座研究所总共有两位博士，另外一位恰好今夜外出，收到贵族邀请，去参加宴会了。

　　“走快点。”杜迪安轻喝道。

　　“不是我慢，是您太快了。”夏曼森一边苦笑着说道，一边向前小跑几步。

　　杜迪安带着他来到树林边，摇晃铃铛，让海利莎跟随自己，然后押着他继续向前，穿过小树林，来到外面的街道上。

　　夏曼森边走边道：“听说不久前卡门城市的魔物研究所被人攻击了，那个人就是你吧，你究竟是谁，居然敢三番两次跟我们魔物研究所做对，你知不知道这有多危险？”

　　“波兰你认识么，等会儿你就会见到他了。”杜迪安说道：“有什么让他跟你说，他会教你该怎么做的。”

　　夏曼森惊讶道：“波兰还活着？”

　　“你也还活着。”

　　“我知道了。”

　　一路上再无沟通。

　　杜迪安沿着原路返回，走过几条街道，忽然间一枚红点从余光间映入他的眼中，他瞳孔一缩，抬头望去，这红点是从远处的天上飞来，飞速赶往此处，身上散发着惊人的热量，跟他在龙族荒区中见到拓荒者一样强大。

　　“支援？这么快就来了？”杜迪安心惊。

　　但就在这时，这道身影如飞而至，却丝毫没有减速的意思，从三人的头顶径直掠过，飞向远处。

　　杜迪安怔了一下，反应过来，看来这人并不是为夏曼森而来，似乎在赶着去何处一样，并没有注意到他们。他修炼了龙血术，时刻保持体内热量低微，不易察觉，而夏曼森又是普通人体质，就更微不足道了，海利莎自然不用说，身体毫无热量波动。

　　夏曼森看着飞速远去的身影，眼中刚露出的兴奋之色顿时呆滞，他忍不住狠狠跺脚，气得想要破口大骂，又恼恨又愤怒。

　　杜迪安看了他一眼，道：“看来这人有急事，你注定要落在我手里。”

　　夏曼森听到他的话，忍住了脸上的怒气，故作平淡地道：“这也没什么，看他的方向，应该是赶着去安吉列男爵的城堡里，应该是那里出了什么状况吧，与其在这里救我一人，还不如去救更多的人。”

　　“哦？”杜迪安听得眉头一动，安吉列男爵？他顿时想到先前遇见的老人和小女孩，他们似乎也要去那里避难，难道说那里也不安全了？

　　等等，先前赶去的是拓荒者，难道说在那里出现了拓荒级战力的行尸？难道是那个被他丢回内壁区的艾莉诺？

　　想到这些，他思绪不定，脑海中闪过老人和小女孩的模样。

　　之所以想到他们，倒不是担心他们的安危。

　　而是自己打算去做的事，很可能会让刚刚相助过的这两人在那里牺牲。

　　在想到艾莉诺可能出现在那里时，他第一时间想到的，就是阻止刚才赶过去的拓荒者，对他而言，拓荒级的行尸数量极少，能保护一个是一个，真正牵制内壁区的主要力量，也是靠这些界限者行尸和拓荒级行尸。

　　只是，这样一来，如果他帮了艾莉诺，就等于要将那座安吉列男爵城堡里的所有人牺牲！

　　“计划不能乱……”他微微闭眼，将脑海中的画面摒弃，转头看了一眼旁边的海利莎，微微深吸了口气，向夏曼森冷声道：“带路，去安吉列男爵的城堡。”

　　“去那里？干嘛？”夏曼森诧异，这可是在另一个完全相反的方向。

　　“帮忙。”


第0720章 超速进化

　　杜迪安一手提起夏曼森，让他给自己指路，顺着街道全速追去。

　　没过多久，他便看见了先前飞掠而过的那个拓荒者在前方，他体内涌动的热源像火球一样炽烈，在漆黑的夜空中极其显眼。而杜迪安见状也知道，夏曼森没有给自己瞎指路。

　　他稍微放慢了一些速度，以免打草惊蛇，远远的跟在后面。

　　四五分钟后，杜迪安便看见前方漆黑的街边建筑后面，有一群模糊的微弱红芒，似乎是一大群普通人聚集在一起。他纵身跳到街边一座建筑顶上，立刻看清前方的情况，那是一座巨大城堡，在城堡外筑造着高耸的围墙，此刻上面点燃着几烛火把，大量身影聚集在围墙上面。

　　而在他前面的宽敞街道上，大量行尸聚集而来，向那巨大城堡摇晃着走去。

　　杜迪安隐隐能听见城堡内传出杂乱杀喊声，显然，那里正在跟行尸群发生激烈战斗，而这叫喊声也将更多的行尸引到那里。

　　嘭！

　　在他打量时，陡然间一声巨响，从城堡东侧数千米外传来。

　　杜迪安一惊，转头望去，顿时看见一团浓度极高的炽热身影出现在巨响声位置，看他的动作，似乎在跟什么东西激烈战斗！

　　杜迪安立刻便想到行尸化的艾莉诺，这时，飞在半空中的拓荒者飞速降落而下，并没有理会苦苦支撑的城堡，而是赶往东侧的战斗处。

　　吼！

　　杜迪安听见嘶吼声传来，极其狰狞，声带像破裂一样刺耳，听不出男女，只见一座三层楼的尖帽建筑忽然破裂，从中冲出一道全身披着破布的黑漆漆身影，披头散发，状若妖魔，而另外两团炽热身影紧随其后，疯狂攻击。

　　“会飞行的拓荒者不多，这个来增援的多半是狩魔翼族的人，只怕身手不凡。”杜迪安目光闪动，心中有几分担忧，毕竟是以一敌二，虽然行尸化后，力量会暴增数倍，但失去意识，战斗混乱，难免吃亏，他可不想自己好不容易送进来的一位拓荒级行尸就这样没了。

　　他很快做出决定，将夏曼森丢下，冷声道：“你在这里等着，最好不要试图逃跑！”

　　夏曼森也注意到前方安吉列男爵的城堡，那里战况激烈，而且面前街道上的行尸似乎受到指引一样，全都赶了过去，多半情况不乐观。此刻见杜迪安不辞辛苦地赶来，居然准备出手帮忙，他顿时想到许多东西，包括杜迪安的身份，似乎也能有迹可循了。

　　此刻见杜迪安交代，他巴不得如此，连忙道：“不会的，我不会瞎跑的，这周围都是行尸，我要是不小心撞见了，可就生不如死了。”

　　杜迪安微微冷笑，抬手抓住他的脚踝，将他掀翻在地，两手按住他的膝盖，微微一抖，咔嚓一声，在透视眼的观察下，他的膝盖已经脱臼了。

　　他如法炮制，让他的另一条腿也脱臼，相信以他的能力，应该没办法自己复原。

　　夏曼森痛得险些惨叫出来，好在杜迪安的动作迅速，疼痛很快便没了，他向瘫坐在地上的夏曼森道：“老实待着，她会在这里照看你的。”

　　说完，迅速跃下建筑，顺着街上一路飞奔。

　　他并不打算带海利莎一同出手，因为从热源浓度来看，那两位拓荒者比他见过的希罗和洛农都要逊色一些，应该只是普通拓荒者。他并不担心自己看走眼，此刻在激烈战斗中，这二人应该还没有心思去隐藏自己的实力，所以体内的热源反应应该是最真实的。

　　他自信以自己如今的力量，足以跟普通拓荒者一较高低。

　　吼！

　　街上的行尸看见极速跑动的杜迪安，顿时被他吸引，虽然杜迪安身上有行尸粉末，但他的动作幅度太大，还是成功引起了行尸们的注意。

　　杜迪安没有理睬，一路飞奔，很快便将行尸甩开，至于拦路的，直接被他手掌一带，甩飞到街边，砸得头骨弯曲，却兀自嘶吼咆哮。

　　很快，杜迪安赶到了战斗圈，他没有立刻加入，先观察了一下情况。

　　这一看他立刻发现，跟这两个拓荒者激战的行尸，并非艾莉诺，而是一具男性中年行尸，模样狰狞，背脊上凸起十几根长短不一的尖刺，头发像钢针一样竖起，腋下生长出几只奇怪的短臂肢体，双眼泛着碧绿光芒，咆哮不绝，除了头颅外，身体九成以上魔化。

　　两位拓荒者也进入了魔身状态战斗，乍一看像三只人形怪物厮杀在一起。

　　其中赶来的飞行拓荒者，背上有一对黑色巨翼，双翼加在一起十四五米长，魔身高三米多，全身凸显出骷髅般的枯骨，分不清是造型怪异的铠甲，还是魔身物质构造。

　　另一人是女子，但头发像利刃一样分叉两边，暗银色鳞片覆盖全身，包括丰满的胸脯上也是细小的鳞片，在其腹部有一张怪嘴，露出细长的利齿。

　　单是二人的模样，就足以吓死一片平民。

　　此刻二人联手，左右包抄，将中年男尸逼得节节败退。

　　二人显然清楚行尸的弱点，配合极其默契，让中年男尸不知该攻击哪个，完全被他们牵着鼻子走。当中年男尸扑向翼族拓荒者时，那银鳞女子便出手攻他双腿，至于那满是尖刺的背部，根本无从下手。

　　杜迪安看了一会儿，发现这中年男尸的速度比他们二人强上许多，但这二人身法巧妙，虽然被追上了，但总能灵巧脱身，尤其是翼族拓荒者，在被追得无法后退时，便借助巨翼飞上半空，让中年男尸只能站在地上咆哮，无可奈何。

　　在二人轮流攻击下，中年男尸已经受伤严重，虽然对它而言毫无痛觉，但身体仍然会被伤势所影响。

　　吼！吼！

　　中年男尸全身流出浓墨般的鲜血，愤怒咆哮，再一次将翼族拓荒者追上，如兽般的手爪扑向他的肩膀。

　　翼族拓荒者脸色一变，急忙拍动翅翼，卷起地面风沙，身体腾空一脚踩在它胸口，借力向后翻飞，跃上天空。

　　中年男尸一下扑空，险些栽倒在地，他望着腾飞在半空中的翼族拓荒者，仰天咆哮，怒不可遏一般，陡然，他背上的尖刺出现了变化，再次生长了，而且尖刺三三两两的合并在了一起，不一会儿，这合拢的尖刺竟化作两片像骨骼一样的狰狞翅膀。

　　这翅膀极其丑陋，短小又毫不对称，但在中年男尸的咆哮中，却拍打着将它的身体带动飞起。

　　准备攻向中年男尸背部的银鳞女子被这突如其来的变化惊得没有攻击，等中年男尸腾飞起来时，才反应过来，意识到自己错过了绝佳的攻击机会，心中暗恼，跺脚跃起，继续攻向摇摇晃晃飞起来的中年男尸。

　　中年男尸似乎初次飞行，控制不稳，飞得缓慢。

　　翼族拓荒者瞧到这一点，立刻俯冲而下，手里挥出一道像脊椎骨般的长鞭，抽打在中年男尸的胸口，将其击落。

　　杜迪安看见被打翻在地的中年男尸，心中吃惊，没想到它面临绝境时还能再次变异，不，应该说是进化！为了适应能飞翔的敌人，而进化出飞翔能力！


第0721章 对战拓荒者

　　“病毒居然有让生命飞速跃迁进化的能力，大大缩短了正常的进化过程。”杜迪安目光闪动，进化论是旧时代的普遍知识，但真正了解的人却不多，达尔文的进化论也渐渐被完善，称为演化论更合适，物种根据环境演化，但过程缓慢，究其原因还是生命太过复杂，即便是一个极微小的生命，甚至是人体的一个微小器官，都有着复杂的构造，即便是科技发达的旧时代，也无法从无到有凭空制造出人体器官取而代之，只能通过移植。

　　看见中年男尸的变化，他不禁想到海利莎，将来她遭遇危险时，还会保持那人类的外形吗？会不会也被激发出体内的魔性因子，变异成另外的模样，永远无法再还原？

　　想到这里，他忽然庆幸，还好先前没有让她置身于险境。

　　今后的岁月，他也绝不会再让她陷入绝境！

　　在他思绪飘动时，前面的战况已经逆转，中年男尸配合刚变异而成的丑陋翅翼，将银鳞女子和翼族青年逼得连连后退，在短短片刻的战斗中，它便已经逐渐掌握了翅翼的使用，借助翅翼的推动，速度再次暴增，越战越快。

　　一声惨叫响起，银鳞女子被中年男尸扑进，躲避不及，不慎被咬到手臂，她大失惊色，毫不犹豫地挥剑斩断被咬到的手臂，这手臂表面覆盖着银鳞和怪刺，在利剑斩落时，鳞片敛入手臂，露出雪白如藕的纤细手臂，上面有一道咬痕，剑光一闪，哧地一声手臂被斩断。

　　下一刻银鳞涌出，覆盖住断臂，止住了鲜血。

　　中年男尸咆哮着再次扑去，这时翼族青年见势不妙，急忙俯冲而下，两只鹰爪般的手掌抓在了它的后颈上，撕下一块血肉，却没能将它的脑袋扯断。

　　中年男尸不管不顾，咆哮着扑在银鳞女子身上，张口咬在了她胸口丰满的凸起部位，从彻底撕裂的嘴巴中凸起手指粗的尖利牙齿，轻易刺穿了她胸口的银色鳞片。

　　银鳞女子痛苦惨叫，抬手拍打在它身上，却无法将其推开。

　　翼族拓荒者看见这一幕，脸色发白，知道她已经完蛋了，被咬伤距离心脏如此近的部位，就算立刻剜去这块肉也难以抢救回来。

　　他望着扑在银鳞女子身上疯狂撕咬的中年男尸，呆呆地立在半空少许，忽然间清醒过来，拍打翅翼转身就跑。

　　他知道，单凭自己无法将这男尸斩杀，继续留在这里，也只是白费时间，还不如早点去禀报上面。

　　在他准备转身离去时，杜迪安已经回过神来，他目光一闪，立刻挺身而出，进入魔身状态，飞到半空中，对手是拓荒者，他不敢有任何保留。

　　看见突然蹿出的杜迪安，翼族拓荒者吓得一跳，待看清杜迪安是人类后，才松了口气，下一刻他便感应到杜迪安体内的热量强度，极其旺盛，完全不逊色于他，不禁大喜，急忙道：“你是修道院的？还是军部的？趁它现在没防备，我们一起合力斩杀它吧！”

　　杜迪安点头，“行！”

　　他转动暗金色瞳孔，落在中年男尸身上，散发出惊人的杀意，牢牢地锁定住它。

　　翼族拓荒者得到援助，信心倍增，如果能够当场将这男尸斩杀自然是最好的，因为他一离开，银鳞女子若是就此被啃咬吞吃干净倒还好说，要是没死透，将会有是一具拓荒级的行尸，这样的潜在危险，自然要趁她还保留着人类意识的时候除掉！

　　“杀！！”他怒喝一声，转身持枪飞掠而出，黑色巨翼舞动，如旋转的巨锥，笔直冲向男尸。

　　杜迪安紧随其后，尾上的利刃扬起，同时背部的几条怪肢也像孔雀开屏一样竖起，尖刺向前，速度陡然暴增，追赶上前面的翼族拓荒者。

　　“什么！”翼族拓荒者感觉到不对，转头一看，顿时发现杜迪安满脸杀意地看着他，顿时大惊，随即愤怒。

　　杜迪安没有多说，尾上利刃蓦然刺出，贯穿了他的翅膀，微微一搅，撕裂出大片羽毛掉落而下，同时背上的利刃怪肢延长射去，像几道暗枪，哧哧数声，将他的翅膀洞穿出几个窟窿。

　　翼族拓荒者返身一枪刺向杜迪安脸部，逼退杜迪安，同时转身面朝杜迪安，全身戒备，双眼中闪烁着惊人寒意，道：“你是什么人？！”

　　“男人。”杜迪安再次冲去，不给他喘息机会。

　　他本以为自己偷袭能够一击得手，没想到却被他察觉，拓荒者果然不是那么容易对付的。

　　翼族拓荒者愤怒咆哮，满头金发飞扬，他舞动长枪，如千百道箭芒刺出，快如残影，却又真实无比，笼罩住杜迪安全身所有部位。

　　杜迪安心中暗惊，无法看穿他的攻击破绽，顿时心生退意。但翼族拓荒者似乎看出了杜迪安的打算，长枪蓦然刺出，逼向杜迪安喉咙。

　　杜迪安向后撤退已然来不及了，他心中惊出冷汗，全身的利刃肢体和长尾全都甩动而出，叮叮数声，竟在凌乱中将长枪击飞，化险为夷。

　　翼族拓荒者向后退出数丈，脸色难看，他持枪的手背上出现道道裂痕，渗出鲜血。

　　杜迪安在击退他后，松了口气，下一刻便注意到他手爪上的伤势，心中一怔，忽然间想到，自己的格斗能力虽不如他，但自己的力量和速度却比他更快一些，只是临敌经验缺乏，面对先前那华丽的枪法，一时难以想到破解的办法，但此刻回想起来，要化解这枪法也不难，只需将任意一个枪芒当作真枪即可，忽略其它，只招架一个，这样一来其余的幻影自然也就不攻自破！

　　这方法说来简单，但战斗在分秒之间，却难以凭本能做出判断，终究是经验太少，同时也说明这枪法的确有可取之处，如孔雀开屏，声势十足，足以震慑敌人，令人判断迟钝。

　　“你有你的长处，我有我的，就让我以长击短！”杜迪安目露杀意，骤然再次冲出，依然是正面攻去。

　　翼族拓荒者冷哼一声，抖动长枪，再次击向杜迪安，但这次没有再用那幻影般的枪术，而是简单直接的一枪，如蛟龙出海，携带万钧之势。

　　杜迪安眼眸一眯，倏然出手，镰刀般的手臂斜着切在枪头上，身体侧偏，使得轨迹有些倾斜的长枪从肩膀划过，与此同时，他背上的利刃怪肢和尖尾骤然刺出，如毒蛇般缠向对方。

　　在多年雕刻锻炼的帮助下，他心分多用，攻势迅猛，像一朵忽然张开的食人花，露出森森獠牙，将翼族拓荒者包围了进来。

　　翼族拓荒者脸色一变，猛地换手拉住枪杆，竟将去势迅猛的长枪拽住，随即枪杆一荡，叮叮两声，挡开了两道利刃肢体，但事出突然，手臂躲避不及，被另一条利刃怪肢划中，瞬间破出一个巨大伤口，在他手臂表面覆盖的黝黑硬壳像是毫无作用。

　　翼族拓荒者急忙拍打翅翼向后退去，心中震惊，他的魔身可以说是刀枪不入，居然被轻轻划一下就割开这么深的伤口，如果自己缩手再慢一点，估计整条手臂都被斩断了！


第0722章 毁灭

　　一击得手，杜迪安立刻乘胜追击，他的动作极其怪异，或爬或蹿，迅速接近翼族拓荒者，尾巴甩动，从侧面刺向他的腰部，与此同时，背上几条利刃怪肢却从另一侧攻去。

　　翼族拓荒者脸色一变，立刻挥枪抵挡，虽然只有单臂，但枪杆却像笔杆一样在他手掌间轮转舞动，如臂使指，技艺娴熟。

　　就在他挡开两侧的利刃肢体和尖尾时，杜迪安蓦然伸手刺去，手臂像两把战刀，合拢成利刃般的手掌指尖划过他的胸口，哧地一声，留下一道血痕。

　　翼族拓荒者脸色一变，急忙拍动翅翼，卷动地面飞沙，影响杜迪安视线的同时，借此拉开距离。

　　他看了一眼被划伤的手臂，发现血流不止，伤口竟没有愈合迹象，心中暗惊，换做平常被刀剑砍伤，转眼就能愈合，要知道，魔身是能够反复重构的，根本不惧受伤。

　　可是，此刻他手臂外面覆盖的魔身并没有重构黏合，他注意到这伤口的形状非同寻常，似乎是极细微的锯齿状。他抬头一看杜迪安背后舞动的几条利刃怪肢，全都锋利如刀，边缘光滑，哪有丝毫锯齿形状，然而，伤口被破坏的组织却是不假。

　　“该死！”他恨恨地看了一眼杜迪安，这怪异的魔身让他无法分辨出是哪种魔痕，他抑住杀意，不再恋战，转身飞掠而去。

　　杜迪安岂能让他就此离开，立刻纵身追赶。

　　翼族拓荒者的巨大翅翼上被杜迪安偷袭刺穿了几个窟窿，飞行速度大减，很快便被杜迪安追上。

　　杜迪安立刻鼓动龙血术，心脏怦怦狂跳，鲜血如大河滔滔，汹涌奔腾，全身有种赤红发涨的感觉，充满旺盛的精力和狂野的力量。

　　他低吼一声，挥舞双臂向翼族拓荒者攻去。

　　翼族拓荒者大惊，急忙转身挥枪格挡。

　　杜迪安却没理会他的长枪，而是扑向他的翅翼，噗地两声，他的双手斩在了他扇动的巨翼上，顿时切割出两道恐怖伤口，鲜血洒落。

　　“混蛋！！”翼族拓荒者愤怒眼红，停止逃跑，转身挺枪刺来。

　　杜迪安目光森然，迎着他的长枪径直撞去，在临近的刹那，他猛地挥臂挡住长枪，另一只镰刀化的手臂上覆盖的黑色流质忽然褪去，露出苍白修长的手掌，狠狠地抓住了他的一只翅膀。

　　“滚下去！！”杜迪安暴吼一声，猛地甩臂抡砸而下。

　　翼族拓荒者的巨翼受制，不受控制地向下坠去，他临坠前再次收枪蓄力，怒刺向杜迪安的胸口，叮的一声，枪尖像刺在一块金属板上，杜迪安的身体被顶得向后飞去，而翼族拓荒者的下坠速度更快了。

　　轰！

　　他重重砸落在地面上，巨翼同时落地，掀起大量尘雾。

　　在尘雾弥漫中，翼族拓荒者慢慢地从地上爬起，大口喘息，杵枪站起，巨翼拍动，眼前的尘埃顿时一扫而空，他抬头望着半空中的杜迪安，目露杀意，但下一刻，他陡然脸色一变，骇然低头，只见自己面前站着一个狰狞的魁梧身影，如妖魔般的嘴上满是鲜血，仍在滴淌。

　　正是男尸！

　　翼族拓荒者脸色一僵，余光顿时看见它后方的废墟地面上，银鳞女子的身体已经被啃吃得血肉模糊，胸腔完全不见，腹部也被撕开，器官散落一地，极其血腥。

　　“不！”他猛然惊醒过来，瞬间拍动巨翼后退，在这生死瞬间的刹那，爆发出前所未有的速度和力量，早已伤痕累累的巨翼疯狂拍打，带动他的身体如离弦之箭般飞速射向天空。

　　望着地面远去的男尸，他还没来得及松了口气，陡然听见一阵嗡嗡的蜂鸣声，惊恐地抬头望去，只见杜迪安出现在了他的头顶，在他望去时，正好迎来数道利刃怪肢的抽打。

　　哧！哧！

　　两道血肉撕裂的声音响起，他的身体如折翼天使般再次砸下，掉落在地上。

　　男尸闻到他身上散发出的诱人血腥味，早已迫不及待地追了过去，在他落地的同时便赶到了他面前，将其扑倒在地，在扬起的尘雾中，传出翼族拓荒者凄厉的惨叫声。

　　杜迪安看了一眼，眉头微微皱起，转身退去，临走时看了一眼银鳞女子，发现她的头颅仍是完好的，虽然秀丽的脸颊被啃咬得有些模糊，鼻梁被咬掉，左侧的脸蛋也被咬空，但总算脑子没坏，脖子虽然受伤严重，但也没断掉，看来再次苏醒过来是迟早的事。

　　他的身影在夜色中悄然飞去，回到了海利莎身边，降落下来。

　　夏曼森坐在地上，看见杜迪安狰狞的魔身形状，吓得脸色发白，本能地向后缩去。

　　杜迪安看了一眼前方的安吉列男爵城堡，那里战火蔓延，聚集的行尸越来越多，显然，在那里并没有可以肃清行尸群的强者，而前来相助的两位拓荒者，也都已经殒命，这座城堡里庇护的所有人，也都将在这个夜晚死去。

　　他脑海中几乎可以浮现出那些绝望的人相拥在一起的脸庞，以及泪流满面的绝望眼神，他们本以为找到庇护所，但庇护所被攻破，这片安宁之地却立刻成为最血腥的地狱。

　　他想到了那老人和小女孩，尤其是小女孩睁着乌溜溜的双眼，抬头仰望着自己的俏生生模样，说不出的可爱，可是，也终究将毁去，就像纯净的百合，被火焰吞没。

　　他微微默然，片刻后，感受到远处男尸的动静，他不再停留，背上神浆包裹，拎起夏曼森，摇晃铃铛，让海利莎跟随自己，然后转身跳下建筑，沿着凌乱的街道飞速离去。

　　夏曼森被杜迪安提在手里，错愕地道：“你不是要来帮忙吗，那里的情况应该很糟糕吧，他们战斗的动静这么大，拖的时间越久，引过去的行尸越多，你不帮他们清理掉这些行尸吗？以你的力量，应该很容易就能解决吧？”

　　杜迪安漠然道：“已经帮过了。”

　　“帮过？”夏曼森茫然。

　　数小时后，杜迪安从内壁区离开，回到了外壁区的乌托山上。


第0723章 施虐

　　诺伊斯彻夜未眠，守候在广场上，看见杜迪安回来，顿时精神一振，迎了上来。

　　杜迪安将夏曼森丢给他，道：“把他交给波兰，让波兰教他怎么做。”

　　“是，少爷。”诺伊斯看见夏曼森的一身装扮，就知道他是跟波兰一样的人，问道：“少爷，您一切顺利么？”

　　“顺利。”

　　杜迪安说道：“忙完了你也去休息吧，时间不早了。”

　　“是，少爷。”

　　杜迪安带着海利莎转身进入神殿中，将包裹里的神浆取出，先给自己注射三管，等身体有种饱和的肿胀感觉后，才停止注射，然后将剩下的神浆收起，转而关闭神殿，回到自己的床榻上合眼休息。

　　在他入睡时，海利莎静静地坐在他的床边，纯黑的目光幽幽，默默地凝望着黑暗的大殿。

　　次日醒来，杜迪安洗刷后享用早餐，在咀嚼吞咽之际，倾听着巴顿叙说来的各界新闻，如今外壁区已经逐渐趋于平静，野人早已秘密入驻贫民区，虽然消息曾经多次泄漏出去，但被黑暗议会和军部的关系网封锁住了，平民并不知情，也没谁理会那贫瘠之地的变化。

　　此外，军部已经被黎塞留整顿成铁板一块，沦为光明教廷的第一大军团。

　　除此以外，骑士殿堂和审判所，贵族等多方势力也在黑暗议会和光明教廷的双重渗透下，逐渐被整合，彻底统一只是时间问题。

　　在这些大局问题之余，也有不少小事插曲发生。

　　“元素神殿的阿森斯上访，说想要见您，跟您交流一下神术知识。”巴顿向杜迪安道：“依我看，他应该是想要留在我身边。”

　　杜迪安听到他的想法，微微点头，虽然没有细说，但他心中对这个老头还有点印象，也是元素神殿中少数几个明面上得罪过他的人，多半是嫉妒他长期居住在神殿，所以也想过来分一杯羹，毕竟是陪伴在教皇陛下身边，单是这份殊荣就足以令人羡慕，何况还能够捞取到无尽好处。

　　“他要再来说交流的话，就让爱德华去吧。”杜迪安说道，如今的元素神殿大师在他眼中只是不足道哉的小人物，但用来当爱德华的磨刀石也不错。

　　“好。”巴顿明白杜迪安的意思，道：“爱德华这孩子还这么小，能应付他么，阿森斯毕竟是大师。”

　　“什么大师，只是略懂皮毛的人而已。”杜迪安很放心，“英雄不问年少，有的人把一年当一天过，有的人把一天当一年过，年龄唯一能带来的区别只是面临结婚生子，以及身体年迈后的状况所带来的别样感悟，其余的都只是长不大的念头罢了。”

　　巴顿挠头，“我知道了。”

　　杜迪安问道：“先前从我们这里离开的那个人，在外壁区有他的踪迹么？”

　　“就是那个自称内壁区修道院的传教士？”巴顿见杜迪安提起，立刻道：“这人也是奇怪，从我们这里离开后，并没有回去内壁区，而是在各个娱乐场所游玩，这几天在不同的酒馆喝得人事不省，被人从酒馆丢出来，我已经派人暗中盯着他了。”

　　杜迪安有些诧异，心中思索一下，道：“不要轻易惊扰他，就随他去吧。”

　　“是。”巴顿点头。

　　等吃完早餐后，诺伊斯已经醒来，到神殿报道。杜迪安让他引路，前往地牢，他要看望那两位军神。

　　顺着幽暗的地下隧道来到地牢后，杜迪安再次看见这二位军神时，虽然心中有所准备，但仍感到一丝本能的残忍，二人披头散发，全身挂着锁链，稍有动作便叮叮作响。

　　在二人身上散发出浓重的血腥气味，缠绕在二人身上的锁链上也是干硬的血浆，他们身上已是伤痕累累，千疮百孔，手脚全废，瘫软地挂在刑具架上，气息微弱，嘴巴被堵住，无法自咬舌头，求死不能。

　　在被囚禁的这些天，显然没人帮他们洗过澡，每日刑法造成的鲜血在身上一遍又一遍的洗礼，变得干硬，犹如乞丐。

　　“大人！”

　　职守此地的两位魁梧壮汉看见诺伊斯，连忙站起，战战兢兢地看着诺伊斯，满脸讨好和紧张。

　　诺伊斯微微点头，道：“叫醒他们。”

　　“是！”二人应诺，转身毫不客气地拎起旁边的水桶，冷冰冰的水从二人头顶淋下，顿时让昏迷的二人惊醒过来。

　　二人刚醒，便注意到站在面前的杜迪安，顿时剧烈挣扎起来，嘴里发出唔唔之声，双眼露出疯狂至极的杀意，死死地瞪着杜迪安，像是要用目光将其杀死一般。

　　杜迪安拉过一张椅子坐在二人面前，道：“二位考虑的怎样，愿意配合我，还是愿意继续在这里吃苦？你们吃这么多苦，军部可未必知道你们的忠心，亚里士多德陛下也未必知道，你们这是何苦？”

　　二人唔唔叫出声，满脸愤怒。

　　杜迪安微微抬手。

　　诺伊斯会意，招呼两位魁梧壮汉将他们嘴里的堵塞物取出。

　　“你不得好死！！”希罗愤怒吼叫，沾满血污的脸上满是疯狂。

　　洛农目光森然地看着杜迪安，一字字地道：“我就算下地狱，也会永世诅咒你！”

　　杜迪安微微挑眉，“骨子这么硬？只要你们低一下头，马上就能离开这里，得到解脱，不再痛苦，能睡在柔软舒适的床榻上，还有美女在怀，好吃好喝，你们不考虑一下？”

　　“去你#￥%%……”希罗破口大骂。

　　洛农性格阴沉，虽没说话，但也是阴毒地看着杜迪安。

　　杜迪安眉头皱起，向旁边两位魁梧壮汉道：“你们怎么照顾他们的？”

　　二人吓得一跳，不知该如何回答。

　　诺伊斯立刻喝道：“问你们话呢，我让你们每天好好‘照顾’他们，你们没听到？”

　　二人身体微微发抖，连忙将这些日子如何施虐二人的事说了一遍，杜迪安听完，扫了一眼周围墙上的道具，上面大多数都沾染了鲜血，如二人所说，希罗和洛农已经尝尽了这些刑具的痛苦。

　　他微微摇头，“仅仅是肉体上的痛苦，不足为惧。”

　　诺伊斯见杜迪安不满，小心翼翼问道：“少爷，您的意思是？”

　　“把黎塞留喜欢的香烟取来，以后这里每天点燃五根。”杜迪安说道：“另外，去监狱找一百个壮丁过来，你知道怎么做的。”

　　“壮丁？”诺伊斯一呆，顿时头顶泛起凉气，“一百个？”


第0724章 十二伯爵

　　希罗和洛农二人听到杜迪安的话，顿时脸色一变，眼中的愤怒化作惊惧，作为内壁区军神，他们对监狱环境的了解就像对自家卧室的了解一样清楚，自然知道杜迪安这话是什么意思，而且也知道这少年是个什么狠事都能做得出的人。

　　“你，你！”希罗气得全身颤抖，心脏都快气炸，这一刻他恨不得用自己所有的恨意，将杜迪安杀死，或是祈求上帝，用自己所有的寿命来扼杀杜迪安，他无法想象一百个壮丁到来会是怎样的场面，堂堂十大军神，难道要遭受这痛失尊严的非人折磨？

　　就算杜迪安说酷刑再加一倍，他都未必会惧怕，但这一刻，他却怕了，怕的同时是更大的怨恨。

　　“怎么样？”杜迪安望着二人，再次询问。

　　希罗脸色难看，心中憋屈，紧咬着牙，心中思想斗争激烈。

　　旁边的洛农低着头，沉默了片刻后，忽然抬头，道：“我愿意配合你。”

　　“洛农，你！”希罗惊怒地看着他。

　　洛农却没有看他，而是直视着杜迪安，道：“我愿意配合你，我是真心的，我可以背叛军部！”

　　杜迪安淡然道：“既然如此，先给我看看你的诚意，我要知道你所知道的军部所有信息，士兵的数量，实力，以及军部驻守的地域等等，当然，还有三大统帅的住所，以及他们的魔痕能力，还有他们的所有信息。”

　　“你休想！！”希罗愤怒吼道。

　　杜迪安伸出一根手指，微微一划。

　　诺伊斯会意，给两名魁梧壮汉使了个眼色，二人立刻上前将堵塞物抓起，再次塞入希罗的口中，再用绳索勒住他的嘴，让其无法吐出。

　　洛农听着一旁希罗唔唔挣扎的叫声，虽然听得到他阻止的意思，但他没有转头，低声道：“如果我说的话，你能放我离开这里么？”

　　“可以考虑。”

　　洛农凝视了他一眼，深吸了口气，道：“好，我说！”

　　十分钟后，杜迪安听完他的话，从里面摘取出不少有用的可贵信息，心中满意，虽然知道这些情报有可能是虚假，但至少目前能够作为参考。

　　“看在你这么有诚意的份上，就不给你加刑了。”杜迪安向诺伊斯道：“一百个壮汉，交给这位骨气硬挺的希罗军神吧！”

　　诺伊斯低头应诺。

　　希罗睁大了眼睛，惊恐地看着杜迪安，拼命地唔唔叫着，摇摆着头，眼中露出祈求之色，想要开口说话。

　　杜迪安余光扫了一眼洛农，见他毫无反应，身体也没有任何紧张的变化，心中对他的话更信了几分，转身径直离开了地牢，没有再询问希罗核实信息。

　　“少爷，您真的打算放过那个洛农么，如果他趁机脱离了我们，逃回到内壁区，您得到的信息就全失效了。”离开了地牢，诺伊斯看着杜迪安小心进谏道。

　　杜迪安微微摇头，道：“他们不是普通人，不是靠威逼恐吓就能降服的，他们心中的怨气已经有了，无法化解，只要有落井下石的机会，绝不会错过，我怎么能放任一个会对我落井下石的人逍遥自在。”

　　诺伊斯心道也是，这才附和杜迪安的作风，他问道：“那少爷您的打算是，杀了他们？反正他们知道的东西都已经得到了，再留着也没什么用。”

　　“不，活人比死人重要。”杜迪安偏头看了他一眼，道：“这件事你亲自监督，我要彻底摧垮他们的信念，摧垮他们坚守的一切，不要一味的用酷刑，有很多东西比疼痛更难以忍受。”

　　诺伊斯看出他眼中的一丝责备，心中微凛，知道先前自己让那二人“照顾”他们的事没有办的让杜迪安满意，他没有询问这么做的目的是什么，而是立刻认真表态：“我知道了，少爷。”

　　杜迪安不再多说，虽然诺伊斯是身边信得过的人之一，但偶尔鞭打一下，才会让他心怀敬畏，不至于膨胀懈怠。

　　时光匆匆。

　　转眼间尸乱肆虐已经有一个月之久。

　　内壁区原本的二十三座城市，在短短一个月之际缩短成十二座，几乎折损一半，所有的幸存者被军部运送到清扫出来的城市里住下。之所以是十二座城市，主要原因是这十二座城市中，每座城市里都有一位伯爵，其领地的城池之大，足以容纳上百万难民，防守力量极强，有拓荒者坐镇，又得到军队重点庇护，在尸乱中几乎没什么损失，反而还赚取到不少的钱财。

　　而且这十二位伯爵城池中的地下道图纸都由伯爵的总务主管掌握，外人只能得到一些片段图纸，毫无作用，因此杜迪安的投毒并没有涉入到这十二座伯爵城池中。

　　这也导致十二位伯爵城池在尸乱中成了难民运输的最大集中地，这些难民并非一无所有，其中不乏一些富商，以及其他的子爵、男爵。

　　清扫行尸的计划以十二伯爵府为主，将这十二座城市恢复到清宁中，只是街道上处处沾染的鲜血却一时难以洗刷干净。

　　而其余的十一座城市，已经被行尸占据，其中除了行尸外，还有不少被行尸咬到的动物，全都变异成嗜血魔物，极其凶残。

　　在军队展开收复的同时，修道院和三大狩魔家族也积极地派出强者，前去围剿出现在各地的拓荒级行尸，这些行尸一旦暴露踪迹，立刻就会被军部大力通缉追查，甚至发布出令人眼红的天价悬赏令。

　　在狩魔龙族的圣女峰上，手持巨枪在广场上练习枪法的海瑟薇一边舞动长枪，一边听着旁边女官汇报的诸多重要新闻，这时，广场外一道身影掠来，正是白面中年人。

　　他看着练枪和阅览新闻两不误的海瑟薇，微微摇头，眼中有一丝叹息，但这叹息之色很快掩去，他来到海瑟薇面前，道：“外面的事情你都听说了吧，目前有六只拓荒者行尸正在被通缉，军部的拓荒者人手不够，龙母说让你出手，当是为镇守荒区做准备。”


第0725章 从一而终

　　“终于打算让我坐镇荒区了么？”海瑟薇手臂一抖，巨枪收起，杵在地面上，使得脚下地板轻轻一颤，她瞧着白面中年人，道：“龙母找到替我前往神国的目标了？”

　　“她既然让你镇守荒区，自然物色到了合适的目标。”

　　“呵呵。”海瑟薇轻轻一笑，道：“在咱们这位龙母奶奶的心中，还真是一切以‘大局为重’啊！”

　　“如果不是这样，她也不会让你活到现在。”白面中年人说话很直接，道：“荒区也不是那么好镇守的，上次你去考察时就见过了，在红荒深处，随时会蹿出恐怖的魔物，袭击要塞，而你必须出战，守住那里，在那边生存完全凭运气，再强的实力和计谋，都没什么意义。”

　　海瑟薇不以为然，道：“既然是看运气，那也就没什么好担心了，反正担心也没用。”

　　白面中年人语塞。

　　“这次的尸乱，我已经跟龙母说了，绝对是外壁区的那个臭小鬼干的。”海瑟薇话题转回，带着一种考量的态度瞧着他，道：“我派去外壁区的艾莉诺被感染成行尸，我不相信她是被其它行尸咬到感染的，拓荒级行尸的数量本来就少，她又失踪这么久，我觉得，其它的拓荒级行尸很可能就是她感染传播出去的。”

　　“这么显而易见的事情，真不知道龙母为什么不信，军部不是也派了两名军神去外壁区么，都失联这么久，难道还不足以说明问题？这病毒分明就是外壁区搞的鬼，让我们内壁区大乱，无暇顾及到他们，哼，这肯定是那个臭小鬼的注意，他心黑的很，什么事都做得出来。”

　　“不过，我姐姐居然也同意，我倒真是小瞧了她。”

　　白面中年人微微摇头，道：“目前还无法确定，那个人是不是你姐姐。至于病毒的事情，龙母应该是有她的思量，如今内壁区混乱，修道院和军部，狩魔家族虽然纷纷出力围剿行尸，但谁都不知道，这病毒背后究竟是出自哪家之手，如今亚里士多德陛下又去了神国，正是敏感时期，就算龙母有证据表面病毒来自于外壁区，也不会轻易拿出来。”

　　海瑟薇露出一丝蔑视的笑容，道：“就因为这样，几百年过去，我们人类还是生活在巨壁之中，而无法走出这堵墙！”

　　“这样的一堵墙，在每个人的心中都有。”白面中年人轻轻叹息，“墙里面的人渴望出去，墙外面的人渴望进来，在心里建立一道道墙壁，保护着自己，同时也囚禁着自己，不过，这么做也怪不得谁，只怪外面的世界太危险，如果离开了巨壁，我们连家都没了。”

　　海瑟薇眼眸中闪烁着别样光芒，道：“等成为深渊行走者的话，就能任意去巨壁外的世界游玩了，没有任何地方能够阻挡脚步！”

　　白面中年人看了她一眼，摇头道：“这个还太遥远了，我们巨壁中没有深渊配方，想要成为深渊行走者，除非你的血脉七度觉醒，否则几乎不可能。”

　　海瑟薇不以为然，“七度就七度，慢慢来，迟早会达到的。”

　　白面中年人微微苦笑，但没再反驳她，虽然他心底清楚，即便是天资出色的海利莎，从出生就一度觉醒，也未必能在有生之年完成七度觉醒，要知道，历史上龙族的那位六度觉醒的先祖，天赋更加妖艳，非但生而觉醒，还在十岁不到的年龄时，就已经三度觉醒，但此后的余生，却只勉强达到六度觉醒的高度，无法更进一步！

　　“这次前去围剿拓荒级行尸，倒也是个机会。”海瑟薇若有所思地玩味道：“他们没将外壁区当一回事，暂时懒得理会，却不知道那里正滋生着一个阴险的小恶魔，我绝不会让他的奸计得逞，想要借内壁区混乱之际取得喘息的机会，哼，太小看本小姐了！”

　　白面中年人皱眉，道：“小姐，你这是要？”

　　“去围剿拓荒级行尸呀！”

　　“可是……”

　　“他们也没说在什么地方围剿行尸吧，再说了，要是行尸跑到外壁区了，我们作为应尽的义务，也应该追杀过去，以免它祸害外壁区的无辜平民吧？”

　　“……”

　　龙族主峰深处，一片类似天然溶洞的洞穴中，四壁通红，弥漫着炽热气浪，空气中的温度极高，在靠里侧的岩壁像一片有生命的生物肌肤，密布赤红色脉络，里面流淌着鲜红似血的液体，像岩浆，缓缓淌入到地面，汇聚到洞穴中央的巨大岩池中。

　　单调颜色的岩池中有一抹雪白之色，是一个肤如凝脂的美妇，戴着亮金色桂冠，雍容优雅，静静闭目沉在岩池中，周身白色雾气缭绕，遮住面容，若隐若现。

　　这时，从洞穴外面的幽暗隧道中一个老妪提着灯笼走来，等来到岩池外立刻停下，白花花的枯萎头发在高温热浪中立刻卷曲，汗水从她额头渗出，立刻蒸发，她恭敬地道：“小姐，那件事有回信了，外壁区的那个人，的确是海利莎小姐，只是，她的状态似乎有些不对，疑似感染了病毒，成了行尸。”

　　岩池中的美妇微微睁开，露出一双湖泊般宁静深邃的眼眸，缓缓道：“是他亲自去看的么？”

　　“是的。”老妪低头道：“凯瑞金还说，海利莎小姐似乎受制于人，听从于一个少年的话，不过这少年对待海利莎小姐倒是非常客气尊敬。”

　　美妇眼眸像湖面一样宁静，没有丝毫波兰，道：“让凯瑞金杀了他，带回海利莎。”

　　听到这话，老妪脸上有一丝古怪，道：“小姐，凯瑞金回话时还说了，如果您要让他去刺杀这少年的话，他办不到，希望您见谅，他说他实力低微，未必能杀死这少年，反而会在海利莎小姐反应过来时，将他给斩杀。”

　　美妇娥眉微蹙，道：“他名列杀手榜第三，杀一个少年都办不到？”

　　老妪苦笑，道：“这个我也问了，他说这少年的实力接近十大军神，非同一般，而且单是这样也就算了，还十分谨慎，除了海利莎小姐外，即便是他最亲信的手下，也无法主动跟他近身。”

　　“哦？”美妇眼中有一丝波动，道：“这少年什么来头？”

　　能够媲美十大军神的人，即便是最年轻的人，也有二十出头，除非是海利莎这个级别的天才，又有大背景和资源撑腰，才能在少年时期达到外荒巅峰的程度。

　　“听海瑟薇小姐说，这少年就是那个曾害得海利莎小姐失去圣女职位的外壁区穷小子，出身于微末尘埃中，即便是在外壁区，也是最下等的贱民。”老妪说出来自己都觉得有些奇怪，道：“他加入我们龙族的龙荒卫后，曾得到资源成为界限者，没想到如今短短时间，就一跃成为拓荒者，还是接近十大军神级别的强者，这小子身上只怕藏着不少秘密，背后有大人物撑腰。”

　　美妇敛眉低垂，过了片刻，才道：“把他的身份调查清楚。”

　　“是，小姐。”

　　老妪应诺一声，见她不再言语，小心翼翼地道：“小姐，既然凯瑞金无法办到，咱们要不要派杀手榜第一名的那个人出马？”

　　美妇微微闭着眼，嘴唇微动，声音却很平缓，道：“不用了，就算是杀手榜第一的那人，也只能勉强暗杀军神，他是翼族栽培的刽子手，不会为我们效力的。”

　　老妪醒悟，道：“这倒是，看来还是得派真正的高手出马。”

　　“此事以后再议吧。”美妇不愿再多说。

　　老妪看了她一眼，意识到她暂时没有杀心，似乎是打算将这少年的背景调查清楚了再说，她立刻告退，准备马上去办，顺便也尽快离开这个炎热之地。

　　外壁区，乌托山顶圣马可广场上，一大一小两道身影在广场上闪烁，时不时碰撞在一起，手里持的刀剑发出梆梆声响，是两把木质刀剑。

　　杜迪安手里握着两把木刀，猛烈劈砍，将纤细身影击得节节败退，这女孩正是欧若拉。

　　经过一个月的锻炼，莱利教会了她不少剑术，在注射神之赐福后，她的体质已经是初级狩猎者程度，这倒不是杜迪安节约资源，如果他愿意的话，甚至能在这个月将她培养到界限者级别，但体质过高却并非好事，尤其是对初期的格斗锻炼来说，单是一个基本功，就需要反复的练习。

　　而基本功真正锻炼的，除了修正身体骨骼的姿势外，更重要的是锻炼意志力。

　　肉身越强，反而越难锤炼意志力。

　　在体质薄弱时刻苦锻炼，反而会让意志力锤炼得更加坚硬，像钢铁一样顽强！

　　此外还有另一个原因，没有殖入寄生魂虫的话，单靠神之赐福，也只能将身体提升到狩猎者程度，无法进一步提升。

　　“哐当！”

　　欧若拉手里的木剑被击飞，持剑的手腕通红，被杜迪安的木刀斩的。

　　看见弹飞出去的木剑，欧若拉脸色难看，微微咬着下唇，上前捡起了木剑，用红肿的那只手再次抓紧，转头望着杜迪安，重振精神。

　　杜迪安却收起了双刀，接过诺伊斯递来的毛巾，擦了擦汗水，道：“让莱利再陪你多练练吧，回头我会跟他说，不用留情。”

　　欧若拉微微咬牙，攥紧了手里的木剑，低着头没有说话。

　　杜迪安看了她一眼，没有安慰，只摇了摇头，转身回到了神殿中，今天忽然兴趣来了测试欧若拉的水准，结果让他有些意外，虽然他最后表现的很失望的样子，但心中却无比吃惊，在短短一个月的训练中，欧若拉的战斗能力居然就比得上绝大部分狩猎者，这是不可思议的事情！

　　说她是战斗天才也毫不为过！

　　这样的惊人进步速度，让他也感到一些惭愧，想想自己这么多年，虽然如今体质飞跃，但格斗能力的进步速度却并不快，除了箭术能够拿得出手外，近战格斗术就显得有些薄弱了。

　　其实他知道，这也是他无可奈何的事，最初他苦练箭术，在箭术上有惊人进步，但后来被关押到监狱中，箭术没有环境练习，渐渐疏忽，以至于后来出狱后，也只能凭着变强的体质将箭术慢慢恢复到原本的水平，但那水平也并不高，只是狩猎者程度而已。

　　后来他得到龙族的龙刺篇，里面记载的却大多数是各类枪法，他按照里面的练习了一段时间，在枪术上小有进展，也悟出了自己的枪法方式，结果如今体质暴增，掌握割裂者完全体魔身，全身利刃化，战斗偏向于刀类，导致他不得不借助练习战刀来增强自己施展魔身后的格斗能力。

　　在三番五次的更换战斗方式时，他的战斗方式反而变弱了，至少跟其他拓荒者完全不能相比，当时在内壁区相助男尸时，就被一个体质明显低于他的翼族拓荒者给几次三番挣脱，险些让他逃走，如果他的战斗方式能够从一而终的话，他觉得自己如今的箭术应该已经算是整个内壁区数一数二了。

　　如果他能坚持枪器锻炼的话，如今估计也能将枪法提升到拓荒者层次，至少能媲美那个翼族拓荒者的枪法。

　　“短短人生，经不起太多耽误和弯路……”杜迪安心中叹息，如今他已决定，从一而终，在刀器上好好锻炼，务必将其提升到媲美其他拓荒者的程度上。

　　好在他这些年右手锻炼雕刻，一心二用，对身体的灵活性和力量的巧妙运用上，有较深的理解，他觉得这种对运力的理解才是格斗的根本，无论是什么武器，都只是外形，但发力技巧却能适用于所有招式中，只要掌握不同武器的发力方式就行。

　　“都一个多月，内壁区的尸乱还没有平息，效率比我想象中还慢。”杜迪安抬头望着神殿外面，让诺伊斯叫来安排在内壁区的线人，询问下他安排的事情办得怎么样了。


第0726章 恶魔战车

　　“回禀议长，我们的人已经混入到内壁区十二伯爵的城池中，按照您的计划，秘密收买内壁区的平民散播传言，目前其中九座伯爵城池已经被传言搞得焦头烂额，剩下三座伯爵城池中的人不慎暴露，被查出处死，不过并没有查到我们这条线上……”

　　一个身材精悍矮小的中年人向杜迪安汇报道。

　　杜迪安微微点头，道：“告诉他们，这尸乱是魔物研究所造成，军部和修道院是同凶，他们庇护这些难民只是一场阴谋，他们随时会被秘密抓到魔物研究所中被解剖，如果有必要的话，让那边的人不妨制造出几次‘实验事故’给庇护所的人看看，注意隐蔽身份。”

　　中年人怔了一下，低头应诺道：“是，议长。”

　　“去吧。”

　　杜迪安挥手让其退下，这中年人跟内壁区帮他办事的人，都是从黑暗教廷中挑选出的精英，长期替黑暗教廷办事，虽然实力不济，只是狩猎者程度，但行事奸诈残忍，做这种事情正好合适。

　　他挑人跟别人不同，只注重心性，实力反而是第二选择标准。

　　虽然他的亲信不多，但替他办事的人却不少。

　　在中年人离开后，诺伊斯向杜迪安道：“少爷，炼金术士营那边制造的火药，已经埋入到叹息之壁中，不过目前的分量，只能够将叹息之壁摧毁一个小缺口。”

　　“让他们抓紧时间，继续生产。”杜迪安说道，如今的黑暗教廷已经被整合，十二区合并成六大分部，各区的顶尖炼金术士组成炼金术士营，而魔药师则组成魔药师营，成为他手里的两把利剑，用于应对即将到来的大战。

　　“少爷，我们手里的硝石矿产已经挖掘得差不多了，其余的硝石矿产都在各个贵族手里，要从他们手里收购过来么？”诺伊斯知道杜迪安对这件事十分看重，问道：“如果他们不同意收购怎么办？”

　　“那就让他们同意。”杜迪安的回答很简单。

　　诺伊斯知道了他的意思，点点头，没再说什么。有杜迪安的许可，他也能够放开手脚的办事了。

　　等交代完事宜，杜迪安来到地牢中，望着被锁链铐住奄奄一息的希罗和洛农，此刻二人的模样比上次见到还要凄惨，全身赤裸，身上的战甲早已被剥光，身上只剩下积累的血污，头发散乱，耷拉着脑袋，像是悬挂在锁链上的死尸。

　　在地牢旁边开辟出的牢房中住着上百位壮汉，身材魁梧，散发着旺盛的雄性气息，全都是从军方和荆棘花监狱中挑来的恶人，其中过半是犯下淫罪的好色之徒，不过他们大多数的目标都只是漂亮的女人，以及小孩，甚至还有个别喜好老妇孺，而喜好男性的却只有寥寥几个。

　　刚来到地牢，杜迪安就闻到空气中弥漫浓郁的精丨液臭味，以及淡淡烟味，这不是他抽的正宗旧时代香烟，而是毒物制作而成的特殊香烟，上瘾性强，在这段时间的熏陶下，二人早已被动的染上毒瘾。

　　“今天照顾过么？”杜迪安问道。

　　两位负责行刑的壮汉战战兢兢，闻言紧张地道：“还，还没。”

　　“那还等什么？”

　　二人连道：“是，大人。”说着，取出墙上的刑具刺鞭，抽打在二人身上。

　　昏迷中的二人被抽醒，顿时惨叫出声，如受惊般的老鼠，发出凄厉的惨叫，散乱头发遮盖住的眼眸中充满惊恐和哀求，其中的希罗大叫道：“不要打了，不要打了……”

　　在他的叫声中，二人一鞭又一鞭的抽打下去。

　　杜迪安静静地看着，过了一会儿，抬手示意二人停手，来到二人面前，道：“考虑得怎么样？”

　　希罗听到杜迪安的声音，惨叫顿时停了，抬头望着他，眼中却没有先前的怨毒和愤恨，而是蔓延到整个眼球的恐惧，“求您杀了我，求您了，您让我做什么我都愿意，求您杀了我！”

　　杜迪安抬手准备抚摸他的头发，但发现他的头发沾黏成一束束，散发着精丨液的臭味，当即收回了手，平静地道：“如果杀了你，我的努力就白费了，你们二人愿意为我战斗么？”

　　“我愿意！我愿意！！”

　　杜迪安的话刚落下，希罗便大声叫道，似乎想都没有想，连一丝犹豫都没有。

　　旁边的洛农也说道：“我愿意，只要您让我们离开这个地方，就算让我帮你杀死军部的人，我也愿意！”他的表情虽然平静许多，但说话很认真，眼眸深处有一丝迫切和渴求。

　　杜迪安没想到时间这么短，就将他们的意识折磨得如此脆弱，看来毒品加上尊严摧毁，足以将一个人彻底击垮！或者说，这二者任意一种，都能彻底打败一个人！

　　人很脆弱，这个概念他很早就有了，不管是狩猎者还是拓荒者，在柔软处，都是同样的致命。

　　“既然如此，你们配合我完成一个实验吧，以后就跟在我身边。”杜迪安说道。

　　希罗闻言，身体微微颤抖，流出眼泪，表情看上去竟像是喜极而泣，但又有一种悲伤绝望的自哀感觉。

　　洛农默默无声，低下头去。

　　杜迪安让旁边的监工解开二人的镣铐，带他们去清洗身体。

　　片刻后，等二人清洗完了，换上了一套干净衣物，杜迪安带他们来到山顶的偏殿中，也是自己的炼金实验室里。

　　这里面摆设着诸多奇异材料，千奇百怪，而其中最大的物体，却是实验室中央的一辆全金属质地战车，黝黑的车身散发着古朽气息，战车的轱辘外缘凸起一根根狰狞尖刺，这些尖刺弯度和长短各不相同，若是仔细看就会发现，这是一根根不知名魔物的尖角！

　　在战车上底座连接着数根黝黑绳索，倒挂在车斗上。

　　杜迪安来到战车旁，叫诺伊斯将脚筋被废的希罗抱上旁边的实验台，让其身体趴着，他戴上无菌手套，取出手术刀，按住希罗的脑袋，轻声道：“有点痛，忍一忍。”

　　希罗明显感到恐惧，颤声道：“你，你要做什么？”

　　“只是一个小实验。”杜迪安说着，从旁边取来麻醉药注射到他背部，然后划破他的背脊，纤细的手术刀在他的手指间像转动，像是雕琢一件艺术品，将希罗的背脊抽丝剥茧的层层割开，顺着纤维的纹理划去，很快，他背部的表皮被完全剥到两边，血肉也被卷起，露出蜈蚣般细长的背脊。

　　杜迪安微微眯眼，取来旁边挂在战车上的锁链，在手术刀的配合下，慢慢地将这锁链殖入进去，拴在了他的脊梁上，半小时后，手术完成。

　　希罗的背部已经被缝合，表皮上缝补的线极其工整，像一位出色裁缝缝补的衣物，只是在颈椎部位的皮肤处，却凸出一根锁链，这锁链深入到他的血肉中。

　　杜迪安从旁边抓来疗伤粉，涂抹在他背上，另外倒出两颗红色小药丸递到他嘴边，“吃了。”

　　希罗犹豫一下，不敢反抗，用舌头舔到嘴里，咕噜吞下，不敢作假。

　　在吃下治愈药物后，希罗身上的伤口飞快愈合，尤其是背上刚开刀的伤口，几乎能看见皮肉在缓慢的黏合在一起，缝隙处滋生出新的血肉。

　　杜迪安估测他的伤要完全愈合，至少三个小时后，这除了治愈药物是最顶级的魔药师制作的外，也归功于他自身的自愈力。

　　三小时很快过去，这段时间杜迪安在战车上捣鼓着，等希罗背部的伤口愈合的差不多了，他出手将他背上的线拆了，让他站起，道：“走两步。”

　　希罗试探性地走下实验台，此刻他的脚筋和手筋也已经愈合，或许是太久没有走动，走路的姿势显得有些生疏，每一步迈出，便有叮叮声响发出。

　　希罗回头望去，顿时呆住，在他背上的锁链连接着战车的底部，他就像一头被栓在战车上的马匹。

　　“从今以后，这就是你的窝。”杜迪安向他说道：“试试看，能不能拉动我的战车。”

　　希罗怔怔地转头望着他，忽然间两行泪水涌出，他悲愤地咆哮一声，一拳砸在实验台上，如怒兽般咆哮着扑向杜迪安！

　　杜迪安眼眸微冷，在他临近的瞬间，蓦然一脚踹出，踢在他的胸口，将其拽得倒飞了出去。

　　希罗虽然是外荒级巅峰，但被囚禁多日，身受重伤，此刻又手脚刚恢复行动力，实力大不如前，竟被杜迪安直接击倒。

　　杜迪安脚掌一跺，跳到战车上站住，两手放在战车上面一个竖起的金属台上，将其中一个按钮拍落。

　　“啊！！”一声惨叫发出，希罗在地上抽搐，像跃上岸的鱼儿一样剧烈翻滚。

　　杜迪安再次一拍，按钮弹起，他静静地看着希罗，道：“你已经没有选择余地，除非，你宁愿再回到之前的日子。”

　　希罗停止了抽搐，大口地喘息，双手仍轻轻地哆嗦，他颤颤巍巍地站起，望着战车上的少年，眼中充满怨恨，但更多的是恐惧，他大声道：“那就让我回到之前的日子吧，我宁愿待在地牢里，也不想给你当牛做马！”

　　“你之前不是说，什么事都愿意么？”杜迪安轻飘飘地道：“说话要算数。”

　　希罗心中悲愤，他本以为杜迪安要让他做的事，顶多是替杜迪安出战，若真是那样的话，他有办法趁出战的时机逃跑，逃回内壁。但杜迪安却将他拴在了这么一辆战车上，这分明是打算永远奴役他，直至他死去为止！

　　一想到要为这个恨得发狂的人卖命到死，他宁可再回到那地狱般黑暗的日子，宁可彻底放弃自己的尊严！

　　“你，你这个魔鬼！”希罗很想哭，但哭不出来，而心中的恨也早已恨过了，甚至已经恨到麻木，他心中只剩下懊悔，为什么当初要来到外壁区，要进入那座神殿中！

　　杜迪安淡然道：“实验已经完成了，让你回到以前的日子是不可能了，但是只要你听话，为我出战，至少还能活下来，如果你还在怨恨我，宁可受辱也不愿为我卖命，那我就只能让你脱去衣服，再让你拉着这辆战车，去内壁区兜一圈了，让你的亲人，爱人，你的孩子或你是父母看看你的模样，哦对了，你胯下的那个玩意儿，应该也没必要存在了。”

　　“你！！”希罗目龇欲裂，气得头发几乎倒竖起来，怒发冲冠，他像暴走的凶兽一样瞪视着杜迪安，但后者却毫不在意，依然一脸淡然。他恨不得用目光将杜迪安杀死，如果意念能够杀人的话，他早已让杜迪安毁灭得比尘埃还细微，但他瞪视着半晌，却什么事都没有发生，只是眼睛比刚才更加干涩了。

　　他心中也充满苦涩，恨意慢慢地退去，就像一个人无法长久维持狂喜的心情一样，也无法长久的陷入狂怒中，恨和怒就像浪花一样，卷到最高潮，随即便是逐渐地褪去，渐渐平息。

　　他再一次地深刻体会到了什么叫生不如死，也知道了什么叫“此时才是幸福”，因为在未来还会有更糟糕的情况出现。

　　他忽然觉得在地牢中的日子，都不算什么——如果杜迪安真的要阉割他，并让他的丑态暴露在自己最亲最爱的人面前。

　　“认命也是一种勇气，你觉得呢？”杜迪安说道。

　　希罗低下了头，泄气了一样，悲伤到无法哭泣，蹲在了地上。

　　杜迪安转头望着坐在一旁角落的洛农，道：“该你了。”

　　洛农脸色难看，手指紧紧攥成拳头，他想要自杀，但锋利的指尖触摸到颈脖时，却难以下手，他内心充满惧怕。

　　杜迪安看见洛农眼中的挣扎，神色平静，经过这段时间的侮辱和折磨，他们的意志力早已不是当初可比，甚至比普通人还脆弱，自杀是需要勇气的，而且希望是一个邪恶的东西，人只要看见了一丝丝希望，哪怕明知更大的可能性会面临更糟糕的情况，也仍然会渴求那一线希望。

　　杜迪安对这一点看的很清楚，所以不惧他自毁。


第0727章 海瑟薇亲临

　　杜迪安上前拎起洛农，丢到另一个实验台上。洛农没有反抗，痛苦地闭着双眼，仍在做心理斗争。

　　杜迪安给他上了麻醉药，取过手术刀，动作娴熟地划破他背脊上的表皮，剥蒜般的一层层深入切割，等他的背脊露出后，取过旁边战车上的锁链，缠绕在他的脊梁骨上锁住，然后开始缝合。

　　整个过程十分顺利，希罗蹲在地上望着，看见洛农自始至终都没有吭声，眼中露出悲伤之色，忍不住地低头抽泣起来，像个委屈的孩子一样哭泣。

　　等手术做完，杜迪安擦净自己的手，向二人道：“等我当上内壁主人的那一天，我会还你们自由，你们的亲人也会都平安。”

　　二人默默无言，像认命一样颓然。

　　杜迪安离开了神殿，叫诺伊斯给二人送去食物，如今将他们绑在战车上，他不担心二人反抗和逃跑，只希望他们能够尽快恢复实力，为自己所用。

　　转眼间又是一天过去。

　　次日早晨，杜迪安吃完早餐刚准备询问内壁区的情况，诺伊斯忽然匆忙跑进神殿，向杜迪安道：“少爷，不好了，眺望塔传来消息，内壁区有人出来，好像是朝着咱们这里过来的！”

　　杜迪安心中一凛，他建立的眺望塔能够实时传递回叹息之壁的情况，每座眺望塔上配备有最新制作出的十倍望远镜，而职守在眺望塔上的人又是视野型感知能力狩猎者，可视范围是五千米左右，虽然这五千米跟乌托山和叹息之壁的距离完全不能相比，但眺望塔并非一座，而是十几座，就像华夏古代的烽火台，当距离叹息之壁最近的眺望塔看到敌情，就会立刻做出标识，而第二座眺望塔会时刻监视第一座眺望塔的标识，然后给出讯息，如此层层传递之下，使得他这里可以同步得到最新讯息。

　　既然诺伊斯现在来给自己汇报，也就意味着内壁区的来人刚经过叹息之壁。

　　“具体情报是什么？”他立刻问道。

　　如今一个多月过去，他担心内壁区反应过来，这次大举进攻。

　　“消息说，来者有十二人，骑着两只巨鹰。”诺伊斯迅速简练地说道。

　　杜迪安脸色微变，十二人？难道是十二个拓荒者？！

　　“立刻准备，启动一级防御计划！”杜迪安迅速做出抉择，他担心的不单是十二个拓荒者的可能性，而是这个可能性如果成立，那就意味着十二人中，多半有一个内荒级的强者作领队，这才是最大的威胁！

　　“是！”诺伊斯立刻转身跑去。

　　杜迪安心中估算了一下巨型雄鹰的飞行速度，立刻知道，他们最多只有三分钟的准备时间，当即冲出神殿，来到偏殿，从墙边柜子里取出一些瓶罐药物，其中两个瓶罐里的药物是粉末，他倒在了一旁靠在战车边的希罗和洛农身上。

　　二人有些莫名其妙，但很快便认出这粉末是掩盖气味的，又见杜迪安表情严峻，立刻意识到什么，希罗问道：“是不是内壁区来人了？”

　　杜迪安沉声道：“来了十多个，骑着巨鹰来的，应该是你们军部的人。”

　　希罗和洛农微怔，不禁对视了一眼，表情有些复杂。

　　杜迪安从旁边取来两个头套，丢给二人，道：“等会儿你们也得出手，帮我一起战斗，实在不行的话，我们就只能逃回神殿避难了，在神殿下面有密道，通往山底，到时我会给你们做一个这样的手势（他比划了一下），你们看见这手势就立刻跟我冲回神殿。”

　　二人彼此看了一眼，默不作声，算是默认。

　　他们拿着手里的头套，慢慢地套在了头上。

　　杜迪安在腰里塞着几个瓶罐，然后从墙边柜子中翻出另一个药瓶，从里面倒出三颗紫色药丸，自己吞下一口，剩下两个丢给希罗和洛农，道：“先吃了，这是解药。”

　　二人见杜迪安吃下，也没有怀疑，反正杜迪安要弄死他们轻而易举，也纷纷服下，只是心中却意识到，杜迪安多半会在接下来的战斗中用毒攻！

　　阴险的小子！

　　二人心中暗道，表情却没有任何异色。

　　“来了！”杜迪安立刻抬头望天，飞快冲出了偏殿。

　　希罗和洛农心中一凛，顺着杜迪安的目光望去，过了片刻，才看见两道巨大黑影从天边飞掠而来。二人心中震惊，他们的感知力居然比杜迪安晚一步发现！要知道，他们可是外荒巅峰的人，虽然最擅长的不是感知，但比起一般的感知型拓荒者也逊色不到哪去。

　　想到这里，二人望着站在门口少年的削瘦背影，忽然感到一丝寒意，这少年比他们想象的还要可怕，并非只会阴谋诡计！

　　二人哪里知道，杜迪安并没有感知到敌人的到来，而是通过巨鹰飞行的时间来计算出来他们快到了。

　　“果然是两只巨鹰！”看见天上的两个巨大黑点，杜迪安微微眯眼，知道情报没错，也就是说那上面站着十二个人，而且很可能是拓荒者！

　　一次出动十二个拓荒者来剿杀他，这是何等的大手笔！

　　就算是龙族镇守在荒区的要塞中，常年也只有七八个拓荒者坐镇而已！

　　杜迪安眼中发冷，杀意闪烁，他攥紧了拳头，没想到这大战来得这么快，而且一来就是势如雷霆，不留半分余地！

　　随着距离近了，杜迪安凝目注视，也渐渐看清了巨鹰背上的身影，数量正好十二，散发出旺盛的热量，全都是拓荒者无疑！

　　他心中的最后一丝希望也落空，而更大的一个坏消息是，其中三道热源身影的强度，比其余的十位拓荒者更强，跟希罗和洛农二人相媲美！

　　“难道要逼我让她帮忙？”杜迪安想到了海利莎，这是他的最后一道保命符，从目前的情况来看，如果海利莎出手的话，要解决这次危机并不难，但海利莎也必须进入魔身状态，才能解决这么多人，一旦她失控暴走的话，想要再控制住就很难了，而且最让他担心的是，全力出手的情况下，她也有可能会像那只男尸一样，身体突变出新的组织，再也无法回归到人类的外表。

　　在他心中念头翻滚时，陡然间，他眸子一缩，眼中蓦然射出两道森然杀气，直视着其中一只巨鹰背上的一人，这人是三个最强热源中的一个，穿着一套碧绿色的软甲，手持一杆巨枪，容颜绝美，是他一辈子都无法忘记的脸，也是他恨到骨子里的那张脸！

　　海瑟薇！

　　居然是她，她亲自来了！

　　杜迪安还想着等时机到了，亲自杀上龙族，将其斩杀，没想到她却来到了外壁区，主动来到了自己面前！

　　他手指攥紧，捏得指骨咔咔作响，体内沉寂的杀意如洪水般爆发，让他眼眸微凸，瞳孔发热，全身的每一个毛孔都贲张，喷射出愤怒的热气，每一根头发都似乎要根根竖起，爆炸开来！

　　死！死！死！

　　他满脑子充斥着暴戾的毁灭念头，眼中整个世界都不见，只有那一身碧绿软甲的美丽少女，那被风抚过飘扬的秀发，一脸轻松淡然的模样，让他心中的恨意直冲头顶。


第0728章 暴拳

　　这时，巨鹰上的海瑟薇似乎也注意到了杜迪安，水汪汪的眼眸微微一动，低眉下瞥，俯视下来，眸子对上了杜迪安杀意如狂的双眼。

　　这一刻，两人都在注视着彼此，似乎中间相隔的空间完全不存在。

　　然后，她嘴角微微翘起一抹弧度。

　　杜迪安眼眸中的暴虐之气瞬间浓重，强烈的杀意让他清秀的脸庞都扭曲了，死死地盯着她。

　　嗖！嗖！

　　巨鹰翅翼拍动，飞掠时发出的呼啸声也渐渐清晰可闻。两只巨鹰转眼便飞到了广场上空，如两片乌云飘来，将清晨的阳光遮蔽，在广场上倒映下两片巨大阴影。

　　驻守在广场外的光明骑士全都仰头望着这一幕，张大了嘴，目瞪口呆。

　　刚吃过早餐准备过来给杜迪安问早的巴顿，站在走廊中一脸懵地望着头顶的两只巨鹰，他甚至能看见这巨赢下面的利爪，锋锐如铁钩，泛着冰冷的光泽。

　　两声鹰鸣响起，巨鹰降落，广场上卷起大风，尘埃扫向杜迪安。

　　杜迪安眼睛眨也不眨地死死盯着站在鹰头上的海瑟薇，对方的模样跟他当初见到的一模一样，那一身绿莹莹的软甲，正是她钟爱的颜色。

　　她脸上挂着人畜无害的微笑，云淡风轻，似乎像跟老熟人见面一样。

　　杜迪安心中的杀意却无法遏制，让他发狂，但他的大脑却格外冷静，让自己的面部依然保持着愤怒狰狞的表情，展露出无法控制的杀意。

　　海瑟薇看着杜迪安的模样，捂嘴轻笑，道：“你看起来这么凶，是要吃了我吗？”

　　杜迪安咬着牙一字字道：“你的肉已经腐臭，我只会将你腌制起来喂狗！”

　　“住口！”旁边一只巨鹰上传来断喝，是一个身穿盔甲的青年，怒斥杜迪安：“你算什么东西，也敢这样跟海瑟薇殿下说话，你知不知道她是谁？马上给她磕三个响头，然后道歉，否则我要你脑袋落地！”

　　杜迪安目光阴森，看了他一眼，道：“你是什么东西，主人都没说话，你就嗷嗷叫起来了！”

　　“你找死！”青年大怒，猛地从巨鹰身上蹿起，如大鹏般飞掠而来，落地后脚尖一点，像利剑般朝杜迪安迎面冲来，手掌放在背后，在临近的刹那，藏在背后的手掌猛地掏出一把利剑，刺向杜迪安的喉咙。

　　“滚！”杜迪安心中的杀意无法压制，咆哮着瞬间爆发出满心怒火，手臂上白骨凸起，轰然一拳砸出。

　　嘭！！

　　拳头跟利剑相撞，利剑刺入拳中，而拳头顺着剑刃一路向前，直至撞到剑柄处。

　　青年眼中的怒意顿时不见了，露出一丝惊愕之色，他发现自己的剑竟然被定住，无法动弹！

　　与此同时，杜迪安的另一只拳头暴砸过来，迎面砸在他的脸上，咔嚓一声骨骼碎裂声响起，青年长剑脱手，身体倒飞出去，砸在地上，滑行出数十米，滚落到巨鹰的脚爪前，已经没了声息，脸孔破出一个巨大窟窿，当场断气！

　　而杜迪安已经收拳，在他拳头上凸起的一根二十厘米长的白色骨刺慢慢缩回身体中，而刺在他另一只拳头中的利剑，随着他的拳头松开，只见这利剑并没有刺入他拳中，而是从他的手指间隙刺了进去，只划破了一点他的手臂，也正是如此，他才用手指将剑夹住，将其固定住。

　　巨鹰上的众人望着这电光火石间发生的一幕，直到青年撞到鹰爪上才反应过来，见他已经断气，全都目瞪口呆，满脸错愕，难以置信。

　　这青年可是拓荒者，居然被一拳击毙？！

　　一时间，众人望向杜迪安的眼眸不再轻松淡然，露出凝重之色，虽然这青年没有施展魔身，又大意出手，但杜迪安能够将其击毙，足以证明自身也是拓荒者！

　　但是，从杜迪安身上的热源来看，却只是初级界限者而已。

　　海瑟薇同样诧异，她记得当初在壁外跟杜迪安相约时，杜迪安还只是一个小小的狩猎者，后来送到龙族中成了龙荒卫，得到资源栽培，也只是界限者，没想到如今再次相见时，杜迪安却成了拓荒者，跟她一个级别！

　　“殿下，这就是你说的那个扰乱外壁区的叛逆贼人么？”巨鹰上一个身材苗条的女子向海瑟薇问道。

　　海瑟薇微微点头，道：“你们修道院应该提到过，军部也知道，外壁区被人霸占，妄图自立为王，就在这人，而且他跟内壁区最近爆发的尸毒也有关系，我们龙族有证据表明，尸毒很可能就是他在背后操控的，此人必除，不过，这里没那么简单，除了他以外，应该还有别的强者坐镇，大家小心点，不要再轻敌了！”

　　“不错，我听说我们军部派了两位军神过来，但二位军神至今没有返回内壁，估计凶多吉少，大家还是小心点为好。”另一个身材魁梧的中年人沉声道，他身上的盔甲上有特殊的十字利剑花纹，是军部制的盔甲标识。

　　听到他的话，其余人露出吃惊之色，没想到军部的两位军神都折在了这里。

　　他们忽然明白了，为什么海瑟薇会邀请他们这么多拓荒者来到外壁区这样一个贫瘠的地方。

　　“除了他以外，我感觉不到其他的强者，应该是擅于隐匿的人。”一个脸上有烫伤痕迹的青年说道，他的一只眼睛是紫色，闪烁着妖异的光芒。

　　海瑟薇举目四处眺望，目光忽然落在了神殿中，眼眸微眯，向杜迪安道：“我姐姐在那里面对吧，我能感觉得到，让她不要藏了。”

　　杜迪安冷冷地盯着他，心中却有些吃惊，没想到她能察觉到海利莎，要知道海利莎如今的状态，即便是擅于感知能力的拓荒者都未必能感知到，就像先前那个脸上有烫伤的青年一样。

　　“你要想看，怎么不自己进去看看，难道你怕你姐姐？”杜迪安盯着她说道。

　　海瑟薇眉头微皱，脸上的浅笑顿时不见了，冷笑道：“应该是她怕我才对吧，她为了一个像你这样的臭男人，背叛我们龙族，被龙母剥去圣女身份，如今居然跟你在外壁区这样的肮脏之地厮混，还妄图霸占外壁区，在这里过快活日子，哼！”


第0729章 鏖战

　　“在荒区如果不是你偷袭你姐姐，你姐姐怎么会被尸王所伤！”杜迪安没有接她的话说下去，而是露出愤怒无比的表情吼道：“今天你既然来了，就别想离开！”

　　海瑟薇娥眉一蹙，下意识地看了一眼那座神殿，她今天过来也是冒着较大风险过来的，毕竟，自己这个姐姐的实力，比她强上数倍，这一点虽然她不愿承认，但事实如此，她也无法改变，为此她特意叫来其他剿尸队的拓荒者，准备联手斩杀。

　　她相信，没有血爵在手，自己这个姐姐无法进入魔身状态，实力大打折扣，未必能够击败自己。何况，在场还有两位外荒巅峰的拓荒者协助，他们联手狙杀海利莎的把握很大！

　　只是，这计划是好的，但不可马虎大意。

　　从她出现到现在，海利莎都没有露面，但她的感觉却不会错，海利莎就在那座神殿中！

　　她是打算出其不意地出手么？海瑟薇眼眸微眯，不敢轻举妄动，她稍一思量，向旁边一个光头中年人道：“魔蝎军神，这扰乱外壁区规则的贱民，就交给你对付了，等解决了他，我们再一起出手。”

　　“没问题。”光头中年人想也不想地答应，虽然杜迪安先前出手一拳击毙拓荒者，但明眼人都看出，是那青年自己大意，没有进入魔身就冒然出手，才猝不及防被杜迪安击杀，而杜迪安展露出的实力，也只是一个普通拓荒者水准而已，对他来说举手间便可击毙！

　　“你确定，海利莎真的在那里？”旁边另一个穿着黑色长袍的老者开口，他气宇轩昂，颧骨极为凸出，一双鹰眼充满阴冷杀气，长袍的胸口处有修道院的符号。

　　海瑟薇微微点头，“绝不会错的，我能感觉得到，她就在那里，绝对是她！”

　　“既然如此，各位不要大意，海利莎担任圣女多年，实力非同小可，据说血脉力量已经多次觉醒，就是不知道，如今已经是几度觉醒。”黑色长袍老者说到最后，望向海瑟薇。

　　“三度觉醒。”海瑟薇说道。

　　嘶！

　　众人轻吸了口凉气，眼中露出震撼之色，随即而来的却是凝重。

　　“各位不必担心，我已经说过了，我姐姐的狩魔器「血爵」在我手里，她无法进入魔身状态，而且，她到现在都没有露面，应该是没有底气能够正面跟我们抗衡！”海瑟薇鼓励道。

　　众人对视一眼，虽然知道海瑟薇的想法，但对她的话还是十分认同。

　　“那就先杀了这小子，再去掀开那破神殿！”

　　“没错，先解决一个！”

　　他们很快做出决定，光头中年人大手一招，从巨鹰背上飞出四人，跳落在广场上，一个个面色不善地盯着杜迪安，在他们身上携带或剑或刀各种形状的狩魔器迅速软化，像有生命的黏液覆盖住他们的身躯，一个个陆续进入魔身状态，没有丝毫大意，也不给杜迪安半分侥幸可能。

　　同是拓荒者，四对一，足以碾压！

　　就在这时，一声鹰鸣响起，从后山传来。

　　光头中年人抬头眺望，顿时脸色微变，“这是龙鹰的声音？”

　　他忽然想到什么，脸上变色，怒视着杜迪安道：“希罗和洛农是不是来过，他们人呢？！”

　　杜迪安没有理会他的怒喝，倏然转身，冲回殿内。

　　“想逃？！”落地的四个拓荒者看见杜迪安此举，发出冷笑，逐一纵身追来。

　　数十米的距离迅速飞掠而过，四人径直破入殿内，将大门击飞，发出隆隆声响。

　　但在下一刻，殿内猛地传出一声惨叫。

　　站在巨鹰背上的海瑟薇和光头中年人等人听见惨叫，眼皮一跳，感到不妙。

　　就在这时，三道黑影从殿内倒飞而出，摔落在广场上，与此同时，哐当一声金属撞击声响起，似乎有什么东西挣脱了枷锁，而那惨叫声也越发凄厉，从殿内径直冲出。

　　率先跳出的是两道狰狞，像是人形魔物，在其中一人手里扼着一个拓荒者的颈脖，这拓荒者的魔身像昆虫，魔身娇小，身高一米五不到，但全身长满细小的节肢，每根节肢都有倒钩，此刻这些节肢用力拍打着扼住他的人形魔物，但这人形魔物的手臂表面是极其光滑的鳞片，手爪尖锐，从他颈脖的角质层中刺入，渗出暗红色鲜血。

　　当啷！

　　在两位人形魔物的背后发出锁链般的声响，赫然是两条黑色锁链连接着他的后背，在他们冲出大殿时，锁链绷得笔直，随着哐当一声，一辆造型狰狞的战车从殿内冲出，金属车轮碾过门槛，像飞跃一样冲驰到外面。

　　在战车上，杜迪安手掌按在金属台上，目光冷冷地看着对面的海瑟薇等人。

　　在战车冲出大殿时，海瑟薇等人全都惊呆了，这一幕太过震撼，那两位人形魔物分明就是拓荒者显露魔身后的样子，但不可思议的是，这两个拓荒者居然沦为拉车的奴隶！

　　“杀！！”杜迪安一声怒喝，驾驭战车，驱使着希罗和洛农二人向前杀去。

　　希罗和洛农二人已经进入魔身状态，像两头凶兽，身体完全魔化，唯有脑袋还是原本的模样，只是戴着黑色头套，无法看清面目，显得格外诡异。

　　听到杜迪安的怒吼，二人悲愤嘶吼，发狂般冲出，背上的锁链哗啦啦作响，拉扯得笔直，带动战车向前飞速碾压过去，扑向前面的三人。

　　而希罗手里扼住的那个拓荒者，尚未挣脱出希罗的手爪，便被他的利爪刺穿了颈脖，捏段了脖子，当场死亡！

　　“他们，他们是……”光头中年人呆呆地看着两位拉车的人形魔物，这狰狞的魔身，让他瞬间想到了两人，再加上先前听到的龙鹰哀鸣声，难道说，他们是希罗和洛农？！

　　他难以置信，不可思议地看着这一幕。

　　嗖！

　　希罗和洛农飞速追上那三位拓荒者，他们的速度比这三人明显要快上许多，拉着战车滚滚奔腾。

　　这三人吓得急忙后退，只是一个照面就看出这二位不是他们能够抵挡的存在，转身向巨鹰脚下逃去。

　　大殿和巨鹰中间相隔的距离并不远，三人很快回到了巨鹰脚前，而这时光头中年人已经反应过来，怒吼一声，跳下巨鹰，向迎面冲来的二人吼道：“住手！希罗，洛农！”

　　听到他的怒喝，希罗和洛农一呆，顿时停了下来，头套下的脸色极为难看，从头套眼眶中露出的双眼微微闪烁，不敢去看光头中年人。

　　其他人听到光头中年人怒吼出的名字，顿时愕然，随即看着停下来的二人，一时间目瞪口呆，不可思议地看着这一幕。

　　这两个像奴仆一样拉车的人，居然是希罗和洛农两位军神？！

　　黑色长袍老者满脸震惊，但很快想到了什么，脸色微变，向一旁的海瑟薇道：“单靠魔蝎军神应付不来，我去协助，劳烦您帮我们看着点那里。”

　　海瑟薇知道他指的是什么，她也正有此意，同时心中更加确信自己的感觉。她微微眯眼望着远处的神殿，原来是留了两位军神为自己卖命，难怪会藏在暗处。

　　“停下干嘛，杀！！”杜迪安怒吼一声。

　　希罗和洛农犹豫不决，似进又退，背上的锁链叮叮作响。

　　杜迪安气得拍下金属台上的弱电机关，立刻有一阵电流顺着锁链传出，直接传递到希罗和洛农的背脊骨上，扩散全身，刺痛让二人发狂，痛苦惨叫。

　　杜迪安立刻停手，此刻还在战斗中，他还不想让他们丧失战斗力。

　　“杀！！”他再次怒吼。

　　希罗和洛农停止了颤抖，听到杜迪安的话，犹豫一下，下一刻还是咆哮着冲了出去。

　　“你把他们怎么了？！”

　　光头中年人勃然大怒，他看着二人再次扑来，他的目光跟二人的眼眸对视上了，却看见他们眼中充满绝望和悲哀，他立刻知道是杜迪安搞的鬼，气得攥紧拳头，仰天咆哮一声，在他背上的战刀蓦然融化，覆盖全身，转眼间化作一只身高三米通体漆黑的巨大魔蝎，在他的尾部竖起一根尖锐的毒钩。

　　而他的双手也变成钳子，在背部则生出一只人类形状的粗壮手臂，握着一把战刀，跟先前融化的战刀造型一样。

　　“去死！”他咆哮着一跺脚，高高跃起，冲向杜迪安。

　　杜迪安见希罗和洛农居然没有拦住，眼眸中闪过一丝冷光，拍打在金属台上的一个机关，哗啦啦一串锁链声响起，从战车底部弹射出数条锁链，并且在战车的四角上竖起四根铁柱，这些弹射出的锁链缠绕在铁柱上，瞬间将战车包围，形成一座铁锁形成的牢笼。

　　“这样就想拦住我？去死吧！”魔蝎军神愤怒咆哮，钳子猛地砸在战车外的锁链上，哗啦啦声响起，锁链被压迫得从机关屉中拉出，摩擦出阵阵火花。

　　杜迪安侧身一闪，躲过砸下的钳子。

　　与此同时，两道撕心裂肺地惨叫声响起，魔蝎军神听到这惨叫声，不禁回头，顿时看见眼眶发红的一幕，只见被锁链嵌入的希罗和洛农身体被锁链拉得倒飞而回，背部渗出大量鲜血，痛不欲生。

　　他才注意到，他先前压迫下的锁链，竟跟他们身上的锁链有关联，自己拉扯这包围战车的锁链，就等于拉扯他们背上的锁链！

　　嗖！

　　他立刻收回钳子，脚掌一蹬战车的侧面车斗，拉开距离。

　　而希罗和洛农却已经退回到战车边，二人躺在地上翻滚，发出阵阵痛苦嚎叫，像是抽心刮肺一样痛苦，听得人全身发毛，头皮发麻。

　　这时，海瑟薇和巨鹰上的其余人也已经看出，这二位军神被战车的锁链制住，难以翻身，不得不战！

　　看见他们在地上翻滚痛嚎的样子，所有人都感到一阵寒意从心底蹿起，难以想象他们在这里遭遇到了什么样的生活。

　　“怎么不继续上了？”杜迪安冷眼瞧着后退的光头中年人，道：“魔蝎军神是么，看来跟你的两位老朋友关系不错，这么心疼他们。”

　　“你，你！”魔蝎军神气得眼眶欲裂，双眼发红，但看到杜迪安战车周围的锁链，又看见地上仍在痛苦惨叫的希罗和洛农，却不敢再冒然进攻。

　　杜迪安向地上痛叫的二人道：“早就跟你们说过，不要耍小心思，你们既然已经答应为我而战，就该遵守诺言，不要放水，不然吃亏的可是你们自己。”

　　“你一定会死的很难看！”魔蝎军神看着杜迪安趾高气昂的样子，脸上的怒气忽然不见，冰冷地看着他。

　　杜迪安瞧了他一眼，向希罗和洛农道：“起来，攻击！”

　　“你！”魔蝎军神双眼中杀气一闪，他身体倏然冲出，却不是冲向杜迪安，而是朝希罗和洛农冲去。

　　这一切发生很快，转眼间他便来到他们二人面前，背上的手臂挥舞着战刀猛地斩下，铮铮两声响起，地面凹裂开来。只见他的战刀劈砍在希罗和洛农背上的锁链上，摩擦出一阵火花，但锁链像死蛇一样，被震得动弹了几下，却没有就此断裂。

　　“愚蠢！”杜迪安居高临下地俯视着他，面无表情，向希罗和洛农二人道：“这么好的机会，还不出手？”

　　魔蝎军神没想到自己的狩魔器居然斩不断这锁链，一呆之下，听到杜迪安的话，顿时暴怒，咆哮道：“我一定会把你剥皮！！”

　　嗖！

　　嗖！

　　两道尖啸声陡然响起。

　　魔蝎军神听到声响，瞳孔一缩，转身望去，只见两道黑影扑来，正是希罗和洛农。

　　他面色骇然，急忙后退，但仍躲避不及，被希罗腋下的尖刺划到，胸口破出一道血痕。与此同时，洛农一击不中，转而身体一扭，背上的尾巴像蛇鞭一样抽打过来。

　　魔蝎军神眼睁睁地看着这长满鳞片的尾巴拍来，无法避免。

　　嘭地一声，旁边一道利剑刺来，挑开了尾巴，却是黑袍老者出手相助。


第0730章 逆反

　　“二位军神请住手！”黑袍老者横剑护在魔蝎军神面前，向准备攻来的希罗和洛农语速飞快道：“我知道你们的难处，请相信我们，我们一定会解救你们的。”

　　希罗和洛农身影微顿，下一刻似乎感觉到战车上杜迪安按到了机关上的手掌，再次怒吼一声，向黑袍老者冲杀过去。

　　黑袍老者见此，手里长剑迅速融化，覆盖全身，顷刻间变成一只人形直立的蜥蜴状魔物，全身有多处怪肢扭动，头顶梳理整齐的头发被暗青色角质层裹住，模样狰狞，跟杜迪安见过的狩影者有几分相似。

　　噌地一声，他爪化的手掌心凸起一道尖刺，像利剑，挡开希罗的利爪，连道：“二位军神，我们这么多人一同前来，就是平息外壁区的战乱，二位军神千万不要再为这小子战斗，让自己名誉受损。”

　　希罗和洛农眼中露出悲伤之色，他又怎么会知道他们经历了什么，“名誉”二字早已在他们心中抹去，跟地牢中那段地狱般的经历相比，荣誉和名声早已轻如泡沫。

　　吼！

　　希罗悲愤怒吼，再次挥爪冲出。

　　黑袍老者挥舞掌心利剑，身体飘忽灵动，躲避着二人的攻击，看似节节败退，却游刃有余，在招架的同时继续劝说道：“二位军神请住手，待我们斩杀了这小子，马上就能释放你们。”

　　希罗和洛农不闻不问，发狂般地猛攻。

　　战车在他们的拉扯下滚滚奔腾，在车轱辘外缘是菱形尖刺，随着战车奔腾搅动空气，让人无法靠近。

　　“要杀我，除非你想让他们陪葬。”杜迪安见这老头不死心，讥讽道：“不要再花言巧语了，他们要是停手让你们来攻击我，这锁链被你们破坏，他们的脊梁骨也会被拉出，到时不但我死了，他们也会死，你们再给他们一个光荣殉职的奖章，有什么意义？”

　　黑袍老者脸色微变，向杜迪安怒目而视，道：“臭小子，你别太得意，你真以为单靠他们就能保护得了你吗？！”

　　“那你就来试试。”杜迪安故意激将。

　　黑袍老者气得脸色发寒，这时希罗的利尾甩出，在他分心之际险些割到他的颈脖，吓得他脸色一阵青一阵白，向后跳开，大喝道：“二位军神，你们真要给这贱民卖命吗，你们的骨气呢？！”

　　希罗和洛农听到他提起“骨气”二字，立刻发出悲愤怒吼，攻击越发凌厉。

　　另一旁的魔蝎军神见他们铁了心要保护杜迪安，无法劝说，眼中闪过一丝果决之色，向后面巨鹰上的人吼道：“你们都过来帮忙，斩杀这贱民，我来牵制住他们！”

　　巨鹰上的众人听到他们开口，面面相觑，立刻跳下巨鹰，毕竟是魔蝎军神亲自发话，他们不敢不从。

　　“记得不要攻击到锁链。”魔蝎军神冲向希罗，同时向后面的人提醒道。

　　众人不用他说也知道这点，毕竟这锁链关乎到两位军神的性命，万一他们攻击锁链导致这二位军神丢掉性命，难说军部会不会怪罪他们。

　　不过，好在这锁链并不密集，中间的间隙很大，足以找到攻击杜迪安的角度。

　　杜迪安看见包围过来的七位拓荒者，脸色阴沉下来，二话不说地激发出魔身，背上的巨型战刀融化，覆盖身躯，全身生长出尖锐的利刃肢体，像无数刀刃组合成的怪物，只有颈脖以上的部位仍是人类的模样。

　　“是割裂者魔身？！”

　　其中一个拓荒者看见杜迪安这魔身形状，忍不住惊呼出声。

　　闻言正在跟希罗和洛农战斗的黑袍老者和魔蝎军神也不禁望了过来，包括巨鹰上的海瑟薇也低眉看了一眼，当看见杜迪安的魔神时，她的眼眸中顿时闪过一丝诧异。

　　传奇魔痕，即便是在拓荒者中，也是较为稀有的存在，大多数拓荒者都只是稀有魔痕，而传奇魔痕却是通往内荒级的钥匙，只有在狩魔家族中，才有传奇魔痕的储备。

　　杜迪安冷冷地看着周围的七个拓荒者，超广的视野范围让他能够看见每一个拓荒者的姿态，像七个人形魔物从各个方向包围住自己，这一幕若是被普通人看见，多半会以为自己来到了地狱。

　　“杀！！”其中一个身材魁梧的拓荒者最先反应过来，眼中露出彪悍之色，怒吼着率先挺身而出，他的魔身是一只人形刺猬状魔物，背上凸起无数根细小尖刺，胸前也有四五根象牙般粗壮的尖刺向外深处，无论是后背还是胸口，都让人无从下手攻击。

　　他的手上长满毛发，像狮掌一样拍打过来。

　　杜迪安眼眸冰冷，镰刀般的手臂猛地斩去。

　　噗地一声，手臂的刃口切到他的手腕上，顿时鲜血涌出，长满毛发粗糙的手掌立刻被切断，没有丝毫阻碍。

　　魁梧壮汉惨叫一声，缩回手臂，惊怒地看着杜迪安，他的魔痕并不擅于在这样的夹缝中攻击，而是偏向于防守，如果换做他在战车上，其他六位拓荒者来攻击他，他也丝毫不惧，但自己主动攻击，就是他的弱项了，没想到一个照面，就受如此重的伤。

　　其他人见状，立刻缩回手爪和怪肢，虽然割裂者拓荒者很少，但他们对割裂者却有很深的影响，这是传奇魔物中攻击力最恐怖的魔物，尤其是在群战时。

　　单看杜迪安此刻的魔身造型，他们就有种心惊肉跳的感觉，这完全就是拿自己的身体去攻击一个长满利刃的怪物！

　　“用兵器！”另一个脸上有奇异彩色花纹的女子出声，飞速出手，甩动一条黑鞭从锁链的间隙处抽打进来。

　　杜迪安甩动两根怪肢将其夹住，手臂一划，锁链应声而断！

　　“闪开，我来！”另一个拓荒者大吼一声，猛地冲到战车旁边，从他肩膀上凸起的一根骨管中喷射出一股强风，射向战车中。

　　杜迪安看见他的魔身形状，就猜到他多半是擅于用毒的魔痕，立刻屏住呼吸。

　　然而，尽管呼吸屏住，但被这股强风吹来，依然感到一阵眩晕，眼前看见的七个拓荒者瞬间变成十四个，然后又变成二十八个，并且越来越多，似乎在不停围绕着自己转圈。

　　他甩了甩头，这时从侧面一道呼啸声传来，等他转头望去时，只觉腰部一痛，被什么利器刺入。

　　他立刻抬手拍去，咔嚓一声，利刃化的手掌将这利器斩断，他低头望去，腰上插着一杆断枪。

　　“上！”其他拓荒者看见杜迪安中毒，立刻蜂拥而上。

　　杜迪安身体微微摇晃，努力地睁开眼，视线中的重影勉强消失，他知道不能在这里久战，这战车虽然能保护他，但也阻碍了他，如果换做广场上大开大合的场地，他反而不惧面对这七个拓荒者，尽管他们各有妙招和不同魔痕能力，但他却是极限攻击魔痕，足以在他们形成阵型时将其逐一击毙。

　　“希罗！洛农！”他全身利刃怪肢甩动，将身体护住，同时大声吼道。

　　正在激战的希罗和洛农不禁回头望去，却看见杜迪安抬起一只手臂，这个姿势他们先前见过，正是先前预定的撤退手势！

　　二人注意到杜迪安腰上的断枪，又看到战车周围七个拓荒者蜂拥而上的样子，立刻知道杜迪安已经独木难撑。

　　“拦住他！！”希罗悲愤的眼中顿时露出滔天恨意，停止了攻击，放声咆哮道：“他要逃回神殿，那里有地下通道，快拦住他！！”


第0731章 疑心

　　“快拦住他！！”听到希罗的话，跟他激战的魔蝎军神立刻向包围战车的七人大吼。

　　七人大吃一惊，这才注意到他跟希罗的激斗说停就停，没有半分犹豫或刹不住手的样子，这只能说明，他们先前的“激斗”只是做做样子而已，并没有真的用上全力，而且二人身上的伤势都只是轻微的外伤，虽然看似激烈，却没有出现致命伤害。

　　“留住他！”七人立刻反应过来，向杜迪安包围而去。

　　杜迪安听到希罗的怒吼，眼眸微眯一下，下一刻脸上露出震怒之色，抬手拍下机关，“叛徒，去死吧！”

　　机关落下，希罗的身体猛地抽搐起来，倒在地上，身体像死鱼一样僵直颤抖。

　　而另一条锁链上的洛农却没有被电到，控制锁链的机关有好几处，有综合机关，也有分开机关，杜迪安只拍下处罚希罗的机关。

　　洛农见自己没有被电，愣了一下，心中暗松了口气，这时见到魔蝎军神想要去搀扶倒地的希罗，急忙道：“不要碰他！”

　　魔蝎军神立刻停手，惊疑地看着他。

　　与此同时，杜迪安身体如灵动的鱼儿从战车上跃起，舍弃了战车，向神殿方向极速飞掠而去。

　　站在巨鹰上的海瑟薇看到这一幕，眉头微蹙，想要出手将其拦下，但对那深潭般漆黑的神殿又有所顾忌，担心海利莎趁机出手偷袭。

　　这时，七位拓荒者全力追赶在杜迪安身后，愤怒咆哮，但他们的速度跟杜迪安相比却相差较大，其中只有两人能够勉强跟上杜迪安的速度，但追击较晚，落后了一段距离，想要赶超上去，却有些吃力。

　　“找死！”

　　极速飞掠的杜迪安蓦然身体一顿，骤然刹车，令人猝不及防，同时全身的利刃怪肢贲张开来，像孔雀开屏，肢体上的利刃反射着刀光般的森寒杀气，猛地绞杀向后面两个追得最近的人。

　　这二人瞳孔一缩，吓得魂都飞出，没想到杜迪安在拼命逃亡之际，居然还敢回身反杀。

　　他们来不及防备，只能勉强挥舞兵器招架。

　　哧！哧！

　　两道割裂声响起，他们的兵器在杜迪安的利刃怪肢面前不堪一击，瞬间被斩断，连同身体也被切割数段，一人当场毙命，另一人反应较快，及时避开了致命部位，虽然被腰斩，但上半身落地后并没有死去，并且在落地的同时，迅速用手向后面爬去，甚至顾不上从腹部哗啦啦流出的内脏和鲜血，任由肠子和胃器拖拽在地上摩擦。

　　这一幕极其血腥，令人看得胆寒，后面的五人追击的速度顿时大减。

　　而杜迪安却头也不回，转身提速朝神殿冲去。

　　转眼间，双方的距离就被拉开，后面五人见无法再追上，慢慢地停在了神殿前，不敢轻易靠近，毕竟，海瑟薇先前说过，那位前任龙族圣女海利莎就在这神殿中，如果她出手的话，他们五人估计要被瞬间秒杀！

　　魔蝎军神和黑袍老者见时机错过，扼腕叹息，气愤难平。

　　“海瑟薇殿下，不可让他们就这么跑了，我们一起杀进去吧！”魔蝎军神知道时机绝不能拖沓犹豫，抬头向海瑟薇说道，他已经准备好强攻，既然那位海利莎没有狩魔器在身，他相信凭他们足以将其困住！

　　“行！”海瑟薇点头，她明白不能久等，如果这次让这位姐姐跑掉，再想要抓住她就难了，如果不能将她及时除掉，她心中难安。她比任何人都清楚，自己这位姐姐的天赋是何等恐怖，如果给她时间任其成长的话，自己将来难保不会面临危机局面。

　　在他们几人准备强攻时，洛农望着站在那座神殿大门前的杜迪安，后者冰冷的表情，陡然像闪电一样击中他的大脑，这表情让他猛地想起，自己跟希罗被抓捕前的事情！

　　虽然当时他昏迷得太快，来不及反应和看清情况，但知道是自己跟希罗冲出神殿时受的伤。事后他在地牢里百思不得其解，直到被杜迪安锁在战车上被锁链刺激，才再次体会到那谜一样的攻击手段，如出一辙！

　　“不要去！！”他望着魔蝎军神大步向前，猛地惊醒，失声叫道：“那里面有陷阱，不要进去！！”

　　魔蝎军神和黑袍老者等人微微一怔，凝望着他。

　　“陷阱？你确定？”黑袍老者第一个问道。

　　洛农脸色苍白，道：“我确定！我跟希罗就是这样受伤被抓住的，千万不要进去那里面！”

　　魔蝎军神微微皱眉，道：“可是希罗说，那里面是通道，他准备从里面逃走！”

　　“那是骗你们的！”洛农已经完全清醒过来，明白了杜迪安的计谋，故意告诉他们里面是密道的信息，这样一来他们如果临时背叛，便会说出这点，从而引诱其他人趁势追击进去，进而一网打尽！

　　他心中微微颤栗，感到恐惧，对面那少年在他眼中就是一个披着人皮的魔鬼，肮脏又邪恶，他立刻向魔蝎军神等人道：“那里面是陷阱，你们千万不要进去，不然，不然的话……”说到这里，他心中涌出一阵悲伤，地牢中的悲惨经历让他不堪回首。

　　海瑟薇皱眉，看了他一眼，又转头看了看神殿，发现杜迪安仍站在门口，并没有直接钻入神殿逃跑。这举动如果换做一般人来看，无疑是证实了洛农的话，里面是陷阱，杜迪安在等着他们追过去。

　　但是，她跟杜迪安相处过，对这少年颇有了解，这是一个小心思极多的人，极其狡诈，如果洛农说的是真的，那么他这么做，显然是一个败笔。

　　想到这里，她心中惊疑不定，忽然，她余光瞥见地上抽搐昏迷过去的希罗，瞳孔微缩，转头望着洛农，眼中散发出森寒杀气，道：“他受伤了，你怎么没事？”

　　她这话一出，正在犹豫不决的魔蝎军神和黑袍老者以及其余五位拓荒者全都愣住，顿时反应过来，望着洛农的眼中充满怀疑。

　　都是被锁链拴住的，希罗已经抽搐昏迷了，口水都流出来了，那样子绝不是伪装的，但洛农却没事，反而还能在这里跟他们说话，将这些信息告诉给他们。

　　难道说，他已经完全效忠杜迪安，故意留在这里拖延他们？

　　洛农听到海瑟薇的话，也呆了一下，下一刻犹如冷水淋头，从头冷到了脚底，他身体微微发颤，抬头望着魔蝎军神以及海瑟薇等人，看了一圈，每个人眼中都带着怀疑和疑问。

　　他微微张嘴，却感觉嘴里干涩发苦。

　　他忽然明白过来，为什么杜迪安没有攻击他，而是只攻击了希罗，他还以为是杜迪安没有察觉到他也有反叛之心，所以只惩罚了希罗。

　　然而现在才知道，他还是想的太天真了！

　　这个小魔鬼的“留情”，无异于将他推入深渊，让他所说的真话全部成空！

　　如果说先前故意告诉他们神殿里有逃生密道是预防他们反叛的第一手，那么只惩罚希罗就是预防他反叛的第二手！这两手的准备让他和希罗毫无反抗，甚至他们的反抗还会被杜迪安利用，成为杜迪安的帮凶！

　　他忽然很想哭，从未有过这样的无力。

　　“我真的没有骗你们……”他声音苦涩，感觉自己像在垂死挣扎一样，想明白杜迪安的算计后，他自然也清楚自己此刻的形象在海瑟薇他们心中是什么样，同时他也想到另一个茫然不解的地方，那就是杜迪安为什么没有直接攻击他，让他昏迷，这样也省得他背叛，也就失去了此刻辩证的风险。

　　关于这点，他唯一能想到的答案，大概就是杜迪安已经算计到，如果他们同时昏迷，单靠他们的片面之词，未必能完全取信海瑟薇等人。

　　毕竟一个随时会背叛的人，不应该得到如此重要的信息，而一旦起了这点疑心，想要骗他们入殿就很难了。

　　看着洛农苍白的解释，海瑟薇眉头皱得更紧，其他五位拓荒者也半信半疑，其中已经有人收回兵器，上前搀扶起那位被腰斩的拓荒者，帮他将脏器收入腹中。

　　魔蝎军神凝视着洛农，眼中的怀疑慢慢消退，刚想开口，忽然有人叫道：“他在干嘛？”


第0732章 入殿

　　听到叫声，海瑟薇和魔蝎军神等人不约而同地转头望去，只见杜迪安依然站在神殿门口，但伸出了一条手臂，用一根手指朝天空指去。

　　上面？

　　海瑟薇等人微怔，不禁抬头望向头顶天空。

　　白云飘过，阳光照耀在云朵上，极为祥和。

　　除此以外，什么都没有。

　　就在所有人疑惑时——

　　轰！！

　　陡然一声巨响，毫无预兆地爆炸开来！

　　爆炸的源头不是别处，而是海瑟薇等人脚下的广场！

　　这爆炸太过突然，众人毫无防备，又望着天空分了心，在广场爆炸的那一刻，全都被爆炸波及，瞬间破碎的石板飞溅，锋利如刀，射向四周，地面隆隆作响，掀起巨大的火花和尘雾。

　　数道黑影从火花和尘雾中炸飞而出，跌落在外缘的广场上，有的双腿被炸断，只剩下上半身落地，痛苦不堪地惨叫，有的手臂被炸断，半边脸毁容，惨状各不相同。

　　杜迪安收回手指，伸手遮在眼前，挡住飞溅的石子沙尘。

　　这广场下面早已被他秘密埋入大量炸药，先前的手势也并非只是单纯的引诱海瑟薇等人分心，同时也是通知诺伊斯引爆炸药的信号。

　　毕竟，他将火药都运用到了叹息之壁上，又怎么会不在自己的老巢里留下这个大杀器呢！

　　透过手指间隙，他看见巨大火花和尘雾笼罩的爆炸风波中，有数道热源身影依然在坚挺，当即收回目光，头也不回地转身跑入神殿中。

　　这广场下面的火药分量，他早有预估过，要想直接炸死海瑟薇等人几乎不可能，这不单单是分量的问题，除非他将整座山体掏空埋入炸药，形成一座完完全全的火药山，但那样的话，他也会一同陪葬，葬身此地。毕竟，目前能够制作出的只是黑火药，没有被包装成军工炸弹，爆炸威力比较分散，难以起到毁灭性的作用。

　　在时间紧迫的情况下，又无法分清敌人什么时候来袭，他只能制作成这样的陷阱。

　　不过，虽然不能杀敌，但足以起到引诱的效果。

　　在杜迪安转身冲入神殿的同时，从尘雾和火花中迅速冲出几道身影，将滚滚弥漫的黑烟拉散，正是海瑟薇、魔蝎军神，以及黑袍老者三人，在他们冲出后，又有两人紧随其后，从火花黑烟中跑出，只是较之三人相比，狼狈许多，身上被炸毁得处处大小不一的伤势，尤其是双腿，其中一人的小腿被炸断，只靠一条腿和魔化的肢体支撑着冲出。

　　反观海瑟薇和魔蝎军神、黑袍老者三人，已然全都进入魔身状态，身上只有较轻的烧伤，尤其是海瑟薇，进入魔龙者魔身状态，身躯依然维持着大半人类的外表，背部的黑色魔龙肉翼巨大，遮蔽着阳光，将她的身体裹住，除了肉翼表面有轻微烧伤外，身上的衣物都没有破损。

　　“跟我追！”海瑟薇目光冰冷，透着惊人的寒意，紧盯着神殿，从牙缝中挤出三个字道。

　　魔蝎军神和黑袍老者二人同样怒意难平，在其他的普通拓荒者中，有不少是他们军部和修道院的拓荒者，此刻被爆炸袭击，几乎都或多或少的重伤，甚至有当场死亡的，这让他们又恼又怒，不过更让他们恨得牙痒痒的是，杜迪安先前指着天空的莫名姿势，让他们所有人都上当了！

　　如果不是望天分心，在爆炸响起时，他们绝不会反应如此迟钝，以至于受伤。

　　“杀！！”魔蝎军神咆哮一声，跟随着海瑟薇一同冲去。

　　除了愤怒外，他们也知道，此刻的局势已经两难，如果不趁势追击的话，就只能选择撤退，他们来到这里总共十二人，如今却折损过半，其他的拓荒者死的死，伤的伤，几乎没什么战斗能力，只剩下他们三个还能保持全盛状态，即便神殿里有海利莎坐镇，他们也只能上了。

　　实际上，他们本来的打算就是靠他们三个来对付海利莎，其余的普通拓荒者无法介入到这样的战斗中，盲目插手只会添乱。

　　黑袍老者紧随海瑟薇和魔蝎军神后面，他目光阴冷，像蜥蜴一样闪烁着冰冷光泽，先前洛农的话，在他心中或多或少还是留下了一点痕迹，虽然此刻愤怒不已，但他还是抱着小心谨慎的态度，稍稍落后了一些，让海瑟薇和魔蝎军神先去试探。

　　转眼间，三人先后冲入到神殿中。

　　刚一入神殿，海瑟薇便停止了身体，瞳孔微缩，紧盯着坐在神殿上方的一道纤细宁静身影，后者戴着薄薄面纱，但脸颊轮廓却清晰可见，正是她的姐姐，海利莎！

　　魔蝎军神同样看到了海利莎，脸色一变，目光凝重起来。

　　黑袍老者进入大殿后，先是迅速扫了一眼四周，见并没什么异样反应，在慢慢地停下，走到海瑟薇和魔蝎军神后面，同样看见了大殿上面的海利莎，他眉头一皱，暗自戒备起来。

　　“你果然在这里。”海瑟薇凝望着海利莎，微微冷笑，道：“冰清玉洁的圣女，居然跟一个男人厮混，简直龌龊！”

　　“你闭嘴，贱人！”站在海利莎旁边的杜迪安听到她的话，顿时被激怒，这次是真的愤怒，他可以微笑着容忍自己被人侮辱，但无法接受别人说海利莎半句，那是他心中不可触犯的禁地：“当初假扮成你姐姐勾引我，小小年纪就会卖弄风骚，勾引男人，你这种贱女人，不配提到你姐姐！”

　　海瑟薇脸色微变，她毕竟是十八岁未满的少女，虽然从小心思深沉，但被人当面如此辱骂还是头一次，小脸很快阴沉下来，道：“贱民，现在你已经穷途末路了，你赶快哀求我姐姐来保护你吧，呵呵，如果她真的能保护你的话，哦……对了，当初她就是为了保护你这个贱民，才被尸王给伤到，你这贱民可真是个灾星啊……”

　　她满脸嘲弄，言辞犀利，字字如刀戳入杜迪安心脏。

　　杜迪安虽然知道自己要冷静，但听到她的话，还是感觉双眼发红，全身血液像要爆炸一样，从各个毛孔中贲张而出，他身体微微颤抖，紧紧地攥住拳头，心中的杀意和愤怒，以及那一层更深的悲伤完全呈现在了他的脸上，海瑟薇的这话虽然讽刺，但却恰好是事实，正因如此，才让他愤怒到几乎要失去理智。

　　看见杜迪安的反应，海瑟薇嘴角微翘，知道自己占了上风，她微微昂首，向海利莎道：“姐姐，这么久不见，你就不想跟妹妹我说句话？你背叛龙族，龙母奶奶可是对你很失望呢！”


第0733章 落网

　　“海瑟薇殿下，你姐姐的状态似乎不太对劲。”这时，旁边的黑袍老者忽然出声，他紧紧盯着戴着面纱的海利莎，“你们看她的瞳孔，似乎是全黑的，难道说她已经……”

　　听到他的话，海瑟薇和魔蝎军神一惊，这才发现海利莎低垂的眼眸中一片漆黑，像深潭，似乎没有眼白。

　　海瑟薇脸色一变，向杜迪安怒声道：“这怎么回事？！”

　　“怎么回事？”

　　杜迪安听到她的话，仰天大笑，但表情却变得扭曲而狰狞，“你问我怎么回事？你难道忘了你做过什么？如果不是你，如果不是你……”

　　说到这里，他牙齿狠狠咬在一起，像要嗜人一样地盯着她。

　　海瑟薇怔了一下，脑海中顿时浮现出自己飞走时最后看到的画面，她忽然间全明白了过来，难怪再次见到姐姐，感觉会如此怪异，她忍不住笑了起来，“原来如此，没想到她也没我想象中那么强，居然还是不敌那只尸王，我说呢，以她的性格，就算恨我，至少也会回龙族中，龙母奶奶可是很疼爱她的，如果她回去了，肯定会为她做主，原来她不是不回，是回不去了……”

　　她越说笑容越盛艳，人似乎越放松下来。

　　本来没有血爵在手，她已然有信心能够跟海利莎交手一二，如今海利莎又被尸王感染，意识全无，她就更加不惧了，就算没有魔蝎军神和黑袍老者二人相助，她也胜券在握！

　　杜迪安看着她的笑容，眼中的疯狂之色慢慢冷却了下来，静静地、直直地看着她，任何语言在这一刻都是多余，他没有再说一个字，所有的失控和愤怒瞬间收起，他慢慢抬起手掌，拍落在旁边的一个木柱上。

　　这木柱一落，大殿内似乎响起咔嚓一声机关扭动的声音。

　　魔蝎军神和黑袍老者听到这声音，心中一凛，先前的战斗让他们清楚地认知到这个少年的阴险狡诈之处，虽然此刻胜算更大了，却依然不敢掉以轻心。

　　很快，二人便注意到，从大殿的各处悄无声息地弥漫出水流，静静地流淌，覆盖向他们脚下站着的地面。

　　水？

　　三人看见蔓延到脚边的水，心中惊疑，不知道这是干净的水，还是某种未知的毒液。

　　魔蝎军神和黑袍老者迅速动身，如飞鸟般跃起，落在大殿旁边两根梁柱下面的高台上，这里的高度已经跟台阶上杜迪安所站着的高度完全相同，不会被水淹没。

　　海瑟薇看着流动得越来越近的水，刚要跳起躲避，忽然间想到先前外面的战斗，杜迪安故意指天吸引他们的注意力，却让他们被脚下的爆炸所伤。

　　想到这里，她原本想跳起躲避的心思顿时一沉，心想以杜迪安的奸狡性格，如果这水是毒液陷阱的话，那么未免也太轻率了，哪怕是一个小小狩猎者都会注意到这蔓延出的水，并且有足够的时间从容躲避！

　　这样的陷阱毫无攻击作用，不过，却能够将别人逼到其他地方。

　　想到这里，她目光一扫大殿，顿时发现除了他们脚下站着的大厅外，剩下地势较高的地方就是杜迪安和海利莎跟前的台阶上面，再其次就是魔蝎军神和黑袍老者站着的梁柱下的高台，一共四座高台，如果认为这水是毒液的话，一般人多半会跳向这四处高台躲避。

　　然而，最奇怪的是，建筑内的梁柱下，为什么要建造高台？

　　想到这里，她瞳孔一缩，急忙向魔蝎军神和黑袍老者叫道：“快离开那里，那里才是真的陷阱！”

　　魔蝎军神和黑袍老者一怔，瞬间反应过来，然而还不等他们纵身跃下，杜迪安的手掌已经抚摸到狮子头上，将其按下。

　　电的速度有多快？

　　就算是拓荒者，也难以企及百分之一！

　　魔蝎军神和黑袍老者脚掌尚未抬起，便陡然身体一颤，被电流黏住，站在高台上面抽搐颤抖，像是原地抖动着奇特的舞姿，双眼发指，随着抖动的越来越剧烈，口水都从嘴里甩出。

　　看见他们诡异的模样，海瑟薇立刻想到外面被锁在战车上的希罗，同样也是这样的状况，莫名地全身抽搐。

　　她心中升起一丝寒意，这攻击实在太诡异了，她都看不懂杜迪安是怎样攻击的，难道是毒液？可是魔蝎军神和黑袍老者根本就没有触碰到什么东西，就算是那高台上覆盖有毒液，但他们脚下还有战靴，又没有碰到身体，难道说这神秘的剧毒能够隔着衣物使人中毒？

　　她无法想象，这是什么样的毒药，在她所认知的所有毒药中，从没有哪种有如此恐怖的效果。

　　而且，她心中更多的相信，这不是毒药，而是一种神秘的，自己从未见过的特殊手段！

　　她没有上前相助二人，先前洛农就曾阻止魔蝎军神解救希罗，可见这诡异的攻击方式能够传染！

　　“还算你聪明。”杜迪安瞧着站在原地没动的海瑟薇，漠然的眼中露出森然杀意，以及一抹狰狞之色，“但你还是得死！”

　　海瑟薇本想跃上大厅的顶上躲避脚边蔓延而来的水，但听到前面的话，却打消了这个念头，等听到后面一句时，才意识到不对，再想要腾飞起来时，却发现身体僵住了，脑子瞬间一片空白。

　　杜迪安从旁边的墙壁上取下一张小弓，再从下面的柜子抽屉里摸出一把十厘米左右长的细小飞箭，像鹅毛笔一样纤细，他望着被水里的电流击打得原地颤抖的海瑟薇，毫不客气地搭箭瞄准她的喉咙，嗖地一声，一箭射出，小箭像铅笔一样瞬间弹射出去。

　　噗哧一声，小箭击中海瑟薇的喉咙，却没有贯穿进去，只镶嵌入两三厘米，被她颈脖上的魔龙鳞片挡住了。

　　杜迪安再次搭箭，瞄准她的一只眼睛。

　　“死！”

　　他目光森然，将小弓拉到最大码力，这特制的小箭瞬间飞出，噗哧一声，击穿了海瑟薇的一只左眼，插在她的眼眶中，鲜血溅射。


第0734章 第二基地

　　杜迪安趁势飞速再抓一支小箭，刚要射向她的另一只眼眶，陡然间，海瑟薇仰天发出一声惨叫，背上魔龙翅翼拍打，将身体抱住，身体离地而起，飞蹿向大厅的穹顶。

　　杜迪安脸色一变，手里的小箭飞速射出，噗地一声，钉在了她的一根翅翼上。

　　然而，此刻的海瑟薇已经摆脱了电流的麻痹，双翼化作黑色飓风，极速向穹顶掠去，嘭地一声撞在穹顶的土砖上，破出一个巨大窟窿，向远处天际径直飞去。

　　杜迪安没想到她居然能挣脱电击，心中又惊又怒，拍打翅翼迅速追赶了过去。

　　飞到高空中的海瑟薇满脸惊恐和愤怒，原本笑吟吟的美丽小脸上此刻狰狞无比，尾巴卷住翅翼上的小箭，猛地朝杜迪安甩来。

　　杜迪安匆忙躲过，小箭几乎贴着脸颊划过，险些被刺伤。

　　“我一定会杀了你！！！”海瑟薇尖厉的声音传遍高空，充满杀意和无尽的愤怒，下一刻她的身体却头也不回地朝叹息之壁方向极速掠去。

　　杜迪安刚冲出大殿的屋顶，便看见海瑟薇已经远在千米外，想要追赶上几乎不可能了。

　　他气得心肺几乎爆炸，已经擒住的敌人居然被挣脱逃掉，如果是魔蝎军神等人跑掉，他还不会如此愤怒，但偏偏跑掉的这人是他最想要杀，恨意最浓的人！

　　“啊啊啊！！”他仰天怒吼，宣泄心中的怒火。

　　这时，海瑟薇的背影已经彻底消失在他的眼中，淹没在天际的白茫茫云雾中。他目光如深渊中的厉鬼，死死地盯着那里，过了许久，才慢慢地收回目光，眼中的杀意也渐渐消退，恢复冷静。

　　这时，他想到了还停留在大殿内的魔蝎军神和黑袍老者，立刻转身从破出窟窿的穹顶钻入大殿中，只见这二人倒在地上，已经昏迷了过去。

　　“电力已经加强过，一次困住三个人怎么会失败！”杜迪安攥紧了拳头，如此千载难逢的机会，居然让海瑟薇就这样跑掉，实在是他心头大恨！

　　他抬手关闭了机关，上前将魔蝎军神和黑袍老者的手脚筋全都废掉，并在他们的关节薄弱处刺入匕首和钢针，限制他们的行动。

　　做完这些，他抬头看了一眼穹顶的破窟窿，心中暗恨，这座神殿的墙壁都是金属制造，唯独穹顶没有选用全金属，而是只用了混凝土技术，如果用全金属的话，在下雨时难免会招来雷电，虽然有避雷针，但全金属的建筑会使避雷针的作用荡然无存。

　　正是处于这层安全考虑，才没有选用全金属顶，也导致海瑟薇成功脱逃！

　　如果她是转身冲向殿外，就会再次被门上的电力击中，逃跑的几率就会小上许多。

　　或许，这就是命？

　　他心中愤怒，这海瑟薇并不知道导电的物质，却选择从穹顶离去，不知该说是她的运气好，还是她误打误撞，逃亡心切所以选择了最快脱身的路线。

　　“对不起，我没能留住她……”杜迪安望着旁边的海利莎，眼中充满愧疚和悲伤，伸手捂住了她纤细冰凉的小手，放在自己的额头上，忍不住想要哭泣。

　　海利莎默然不语，静静地毫无反应。

　　杜迪安将她凉凉的小手贴在额头上，充满悔恨和愧疚，过了许久，他才抬起头，道：“不过，她中了我的箭，箭里有水银和剧毒，她应该活不了！”

　　海利莎仍是默然。

　　杜迪安凝视着她，道：“就算她侥幸活下来了，我迟早也会杀上龙族，让她偿命，让她的尸体跪在你面前，向你忏悔！”

　　海利莎脸上没有丝毫情绪，像是没有听见。

　　杜迪安看了她片刻，慢慢转过头，目光落在殿外几道身影上，眼底戾气一闪，立刻飞一般地冲了出去。

　　在外面残破的广场上，爆炸的尘雾尚未平息，仍有灰尘在空中弥漫，先前的几位拓荒者躺在地上，有的似乎昏死了过去，有的两两爬到一起，给伤口包扎，涂抹药粉，正在给自己抢救。

　　杜迪安的忽然出现，让几位意识清醒的拓荒者吓得一跳，惊愕地看着他，没想到他还能活着从神殿中出来。

　　很快，几位拓荒者注意到，神殿中并没有魔蝎军神和黑袍老者的战斗声响，再加上先前从高空中飞掠离去的海瑟薇，一股不详的预感顿时蔓延到几人心中。

　　“罪不可赎！”杜迪安森然的目光低声说了一句，蓦然飞掠而去。

　　“杀！”其中一个断了手臂的拓荒者看见杜迪安扑来，虽然心中惊恐，但气势完全不弱，咆哮着扑向杜迪安，但下一刻，却被杜迪安背上的利刃怪肢包围，哗啦啦地怪肢闪动，割裂出一道道巨大伤口。

　　杜迪安没有出杀手，只是将其战斗力废掉击昏过去，转而再次扑向另一人。

　　即便是全盛状态，这几人对上杜迪安都十分吃力，此刻又是重伤状态，很快便逐一被杜迪安击败。

　　等战斗结束，杜迪安抬手招去，站在广场外缘的诺伊斯立刻飞奔过来，急忙道：“少爷，您没事吧？”

　　杜迪安微微摇头，指着地上的几位拓荒者，“把他们都关入地牢，像之前对待希罗和洛农一样处理，还有神殿里的两个也是。”

　　诺伊斯看见杜迪安安然无恙，松了口气，立刻答应，转身跑去叫来守卫。

　　半小时后，广场上彻底平息，只有爆炸的深坑诉说着这里发生的恐怖战斗。

　　杜迪安疲倦地坐回到神殿的王座上，心中仍为海瑟薇脱逃的事耿耿于怀，他闭上双眼，过了许久，才轻吐了口气，渐渐平复心中的郁气，继续的恼恨没有意义，只会耽误自己的时间和精力。

　　他等诺伊斯返回后，立刻让他前去叫筑壁工来修补广场，同时叫侍从过来清理大殿内的水迹。

　　“我们的第二基地建造的怎么样了？”杜迪安移步到偏殿中，向诺伊斯询问，这件事他让诺伊斯交给鹰眼去办，也不知进展如何。

　　见杜迪安忽然问起这事，诺伊斯一惊，联想到先前的大战，立刻猜到了杜迪安的几分心思，道：“少爷，第二基地进展一切顺利，随时能够当作我们的第二堡垒。”


第0735章 血脉消除

　　“那就好。”杜迪安心中稍松了口气，随即道：“再准备一批筑壁工，改造乌托山，另外将运输到叹息之壁的火焰，暂时先停止运输，送到这里，随时准备备战。”

　　“要埋火药的话，先前的地道已经有了，随时都可以将火药埋进去。”诺伊斯立刻说道。

　　杜迪安微微摇头，“先前的火药太少，这一次要将整个山体中埋入火药，这一次他们吃了大亏，下次再来时，必定会准备的更加充分，到时或许会有更强的人前来，必须用更多的火药。”

　　“整个山体都埋入火药？”诺伊斯大吃一惊，呆了呆，忍不住道：“这样的话，一旦爆炸，山上的所有人岂不是都不能幸免？”

　　杜迪安微微点头，“所以这段时间，让巴顿和卡奇他们先去第二基地，在那里处理事务，这里由我一人坐镇足以。”

　　“但那样的话，你也会受伤！”

　　“我自有自保的方法，你尽管去办。”杜迪安目光沉静，道：“另外，多派的人手在山上站岗巡逻，严防戒备，不得有半点松懈。”

　　诺伊斯一怔，刚要开口，陡然心中一阵凛然，既然要将山体埋入火药，为何还要派人巡逻防守？这显然是多此一举！而他深知杜迪安办事的狠辣手段，只怕这些巡逻的人只是掩人耳目罢了，如果敌人真的来袭，多半会随着整座山一同炸死，无人能幸免！

　　他心中冒出寒气，这是杀敌一千自损八百的手段，残忍狠辣，但他无法出言阻止，因为今天的大战也让他看出杜迪安的处境是多么艰难，稍有失误，此刻已经被杀。

　　而一旦杜迪安被杀，他和卡奇这些帮凶手下，自然也不会落得好下场！

　　“我知道了，我马上派人去办。”诺伊斯低头道。

　　杜迪安微微点头。

　　“去吧。”

　　他挥手让诺伊斯退下，自己独坐在冰冷的王座上，静静地望着外面蔚蓝的天际，接下来的日子才是真正的危险，也不知小箭上的剧毒和内藏的水银，能不能将海瑟薇杀死，但不管怎样，他必须得做两手准备，而且不管她死与不死，这场大战的消息必将传遍内壁区各大势力，引起他们的重视。

　　“当时，真该在箭上涂上尸毒……”他心中暗想道，有一丝悔意。

　　死在他手里的敌人有不少都死在大意上，他没想到自己也犯下这样的错误，海瑟薇居然能挣脱电流的束缚，这是他没料到的，本想将其活捉虐杀，才能宣泄心中的滔天恨意，结果却成为放跑敌人的漏洞，成也因恨，败也因恨，实在可恨！

　　……

　　……

　　嗖！

　　海瑟薇逃出乌托山后，沿着高空向叹息之壁方向飞掠而去。

　　她的身体像一只巨大黑鸟，等见到后面杜迪安没有追杀过来，才松了口气，身体也慢慢减速，飞得摇摇晃晃，阵阵晕眩和反胃的呕吐感传来，让她极为难受。

　　很快，她飞过了叹息之壁，却没有径直飞向内壁区，而是飞向巨壁外面。

　　等越过巨壁后，她慢慢地减速，身体渐渐降落下来，落在壁外杂乱的草丛中，周围还堆积着一些早已朽腐的魔物枯骨，她回头看了一眼身后，见没人跟来，立刻收起翅翼，钻入到一处树林中。

　　树林里潜伏着毒蛇魔物，在海瑟薇经过时，立刻暴起攻击。

　　海瑟薇看也不看，抬手一甩，指甲如刀，切断了毒蛇的脑袋，径直跨过，深入到树林深处。

　　她找到一颗大树，再也忍耐不住，一屁股坐在大树下面的根藤上，大口喘息，小脸上有一种不健康的血红，像是脸部充血一样。

　　她解开魔身，从背上的腰包中取出一些瓶瓶罐罐，雪白如玉的手指微微颤抖着，慌乱地打开这些急救药物，从一个瓶子里取出几颗绿色药丸吞下，轻吐了口气，然后继续抓起另一个瓶罐，从里面倒出暗红色的粉末，涂抹在自己的伤口上。

　　她微微吞咽下口水，鼓起勇气伸手抓向扎在眼眶中的箭矢，手指刚碰到箭矢上，箭矢颤动，立刻传来撕裂般的剧痛，她紧咬着牙，豁然手掌一抓，将箭矢整个抓住，猛地拽出，鲜血顺着眼眶中喷涌而出，洒落在她胸口的精美软甲上，触目惊心。

　　她不用照镜子也知道，自己此刻的模样肯定极其狼狈难看，不过，这些倒不是她最关心的，她心中最不安的是这箭矢上，不知道有没有涂抹上尸毒。

　　如果杜迪安将她姐姐的尸毒涂在箭上，她也无法幸免，即便现在剜去眼眶内的所有组织，也无法扭转被病毒感染的命运。

　　这也是她为什么没有选择直接返回内壁区的原因——如果被感染成行尸，她回到内壁区只会死路一条，甚至是龙族亲自出手将其抹杀，没人会救她！

　　与其如此，她倒不如在这壁外的世界，以一个行尸的身体继续“活下去”！

　　毕竟，即便是魔物研究所也无法说清楚，被感染的行尸究竟有没有意识！

　　这是一个永恒的谜题，就像人类不知道世界上有没有鬼，不知道死后意识会不会继续飘荡在天地间，唯一能得到答案的办法，就是去死！但死了，就没办法再给活人诉说这个答案了。

　　而行尸同样如此，被病毒感染成行尸后，大脑中是否还有意识存在，以一个旁观者的角度目睹周围的一切，这答案，也只有行尸才知道。

　　她不想死，哪怕是成为行尸，她也希望能够活下去！

　　呼！

　　她靠着树背大口喘息，她在等待，虽然身体传来的不适和晕眩感让她知道，这箭矢上有没有尸毒是未知的，但绝对含有剧毒，如果迟一点治疗，很可能会无法根治！

　　“他如果要涂抹尸毒的话，肯定是取她嘴里的，她已经是尸王，被她的毒液感染的话，我半个小时左右应该就会变成行尸，或是另一只尸王！”她脸色难看，紧咬着牙，感觉身体阵阵发冷，这不是心中的冷，而是实实在在的冷，就像周围是冰谷。

　　她取出自己随身的匕首，将软甲内的衣物撕下一块，拧成麻花咬在嘴里，然后将匕首消毒，仰着脖子，将脖子上被箭矢刺入的一个小孔伤口剜去。

　　鲜血从喉管横流，她微微喘息，这等剧烈的疼痛是她生平头一次遭遇，她心中愤恨，没想到海利莎还没有出手，单是一个杜迪安，就让她如此狼狈！

　　她此行本是八成胜算，没想到还没碰到海利莎，就全军溃败，只有她一人逃出！

　　这样的战绩，说出去估计都没人会相信！

　　谁会相信一个毫无背景的外壁区贱民，不但自己一跃成为拓荒者，还凭一己之力将他们十二人打得几乎全军覆没！要知道，除了她以外，魔蝎军神和黑袍老者都是内壁区有头有脸的大人物，其余的拓荒者也是名气不小，这样的力量在荒区都足以横行，却在外壁区沦陷了！

　　“如果不死，我一定会杀了你！！”她恨得咬牙切齿，这种恨意甚至超过了她对她姐姐的恨，因为她姐姐从未伤害过她，她从小到大，除了自己锻炼外，也从未受过其他的伤！

　　半小时很快过去。

　　海瑟薇一直默默计算着时间，等半小时越来越接近时，她心中也涌出惊喜之色，直到时间过去，她反复检查了几次身体，依然没发现半点尸化的征兆，才再一次露出了笑容。

　　虽然受伤严重，眼睛也瞎了一只，但跟被尸毒感染这最糟糕的情况相比，现在算是无比幸运了！

　　“贱小子，居然没有在箭上涂尸毒，今日让我活了下来，再次相见，就是你的死期！！”海瑟薇脸上的笑容收敛，闪过一丝阴森杀意，她不再等待，进入魔身，展翅离地而起，魔翼将背后靠着休息的大树瞬间斩断，如大鹏般上高空飞去。

　　“想要活捉我，却被我跑了，百密一疏，我命不该绝！”海瑟薇飞在高空，心中畅快，她已经猜到杜迪安为什么没有涂抹尸毒的原因，从魔蝎军神和黑袍老者抽搐到无法动弹的样子可以看出，那诡异的攻击会吸附住她，让杜迪安有足够的机会杀死她。

　　正因如此，杜迪安对她的恨才会让他不想那么干脆的直接将他杀死，那样太便宜她了，结果却反倒成为了她活下来的唯一希望。

　　“人生无常，世事难料，杀敌果然不能有太多杂念！”从生死边缘挣扎回来，海瑟薇的心性有所成长，暗暗告诫自己今后再遇上杜迪安，绝不能也犯下这样的大错，哪怕十足把握，也要将其直接击毙，不留任何意外！

　　她径直飞向巨壁，准备立刻赶回龙族疗伤解毒。

　　就在这时，她余光忽然一扫，顿时脸色一变，硬生生地停了下来，低头望着远处的一条土沟中，那里有一团黑漆漆的巨大身影在蠕动。

　　虽然她处于千米高空，但却像站在这黑色巨影身边一样看得清楚，瞬间认出，这东西跟魔物研究所制作的黑狱极其相似！

　　“魔物研究所的黑狱？怎么会跑到这里来？而且这么巨大……”海瑟薇惊疑不定，她如今作为龙族圣女，自然知道许多秘辛，魔物研究所近些年研发的「黑狱」是奇特的魔物兵器，甚至有修道院的长老谴责过魔物研究所的这项实验，认为他们制造的黑狱是人造生物。

　　而创造生命，一直都是光明神的权利！

　　魔物研究所的这项实验，显然侵犯神权！

　　只是，在她所了解的情况中，魔物研究所的黑狱体积很小，她还亲自前去观望过，可是这一只的体积，足有十几米的直径，简直是一座移动的小山包！

　　她目光微微闪动，忽然感觉这魔物研究所没有她想象的那么简单，她目光四处一扫，并没有看见其他的人，也没看见魔物研究所的人，难道说这黑狱自己跑到这里来的？

　　她思索片刻，想要下去一窥究竟，但脑海忽然一阵眩晕袭来，让她眼前发黑，同时感觉全身发麻，有种僵硬的感觉，她心中大惊，不敢再停留，转身飞速冲入巨壁，全速朝龙族方向飞去。

　　当海瑟薇摇摇晃晃飞回龙族领地的上空时，她再也坚持不住，眼前一黑，垂直滑翔而下，砸落在一座山峰广场上。很快，圣女受伤的消息传遍整个龙族，所有长老都被惊动了，族长第一个赶来，同时带来龙族最好的医生给海瑟薇检查伤势，并且治疗。

　　数日后。

　　海瑟薇渐渐醒转，在族长和长老的追问下，将自己受伤的原委说了一遍，她知道无法隐瞒，这件事涉入到的人太多了，军部的魔蝎军神和修道院的黑袍老者都是大名鼎鼎的人物，就这么不明不白的消失，肯定会引起他们的严密追查。不过，在说的同时，她隐去了自己的真正目的，只说是追杀一位尸化拓荒者才追到外壁区，然后察觉出外壁区的情况不对，一路调查到乌托山上。

　　再然后，便引发了后面的大战。

　　此外，她还道出，自己见到了海利莎姐姐，不过她已经尸化，成为了尸王。

　　事实上，海利莎还活着的消息早已才传入龙族，只是没人亲眼所见。而此刻海瑟薇道出的话，立刻引起了轩然大波，所有龙族长老和族长全都震惊，难以置信，曾经坐镇荒区十多年的海利莎，斩杀过无数魔物和行尸的海利莎，居然被感染成行尸！

　　这简直是匪夷所思！

　　有长老不信，但没有当场说破。

　　族长也半信半疑，他知道她们姐妹间的关系，但他觉得，这样的事情海瑟薇应该没必要撒谎。

　　不管怎样，龙族还是绝对派人亲自再察看一番。不过，这次海瑟薇提供的消息，让他们对派遣过去的人有一番估量，魔蝎军神和修道院的黑袍老者实力不俗，甚至可以说，如果海瑟薇没有血脉力量的话，对上他们二人都很难完胜，更何况通行还有其他九位拓荒者，这样的阵容去外壁区杀敌，简直是杀鸡用牛刀，结果这把牛刀现在却断了！

　　他们不得不掂量下外壁区的危险程度了。

　　海瑟薇诉说完消息后，询问了自身的情况，得到的回答立刻让人心凉到谷底，甚至绝望。

　　“你体内的毒素虽然已经被剔除，但你回来的太晚，尽管为父已经第一时间叫人给你治疗，也为时晚矣，而且除了毒素外，你体内还有水银渗入，医生只能将你体内的脏器内壁削掉，同时洗血，才能保住你的性命，但这样一来，你觉醒的血脉力量，全都消除了，而且你的力量也有所减弱，不过，你的命总算是保住了。”海瑟薇的父亲，龙族的族长如此安慰道。

　　听到这话，海瑟薇完全懵了。

　　血脉力量被消除？

　　她已经二度觉醒了，难道说自己现在又成了尚未觉醒血脉力量的普通拓荒者？

　　她呆呆地躺着，脑子里已经完全装不下别的东西了，这个打击对她来说，比瞎掉一只眼睛更让她难以接受百倍！

　　“你的这只眼睛暂时稳住了伤情，只是眼内的组织破损太严重，无法修复，等你身体康复以后，为父再带你去魔物研究所，让他们给你再殖入一颗别的眼珠，视力绝不会逊色你自己的眼睛。”族长继续宽慰道。

　　海瑟薇呆了许久，慢慢地转过头，望着这位龙族的族长，自己的父亲，脸上忽然露出惨笑，“父亲，你永远都不知道你的孩子需要什么啊……”

　　族长怔住，一时沉默。

　　“我宁可死，也不愿意接受这样的治疗，这是谁干的，我要杀了他！”海瑟薇眼中陡然露出疯狂杀意，紧咬着嘴唇，将嘴唇都咬破，鲜血顺着唇缝嘴角溢出，再沿着侧颜滑落到床单上。

　　“殿下请节哀，如果不是别无他法，我们也不愿意这样。”旁边另一个白发老者叹了口气，道：“不过，您已经二度觉醒了血脉力量，如今血液重洗，但觉醒的血脉还潜藏在你体内，将来你再次二度觉醒会容易许多，您别太过灰心，等调养好了，兴许血脉力量就会自动觉醒了。”


第0736章 消失的岁月

　　听到白胡老头的话，海瑟薇才慢慢平复下来，过了片刻，她忽然想到巨壁外面看见的黑狱，当即将这情况跟族长和在场的长老说了一遍，同时观察着他们的脸色。

　　族长和众长老听完，面面相觑，眼中满是诧异。

　　“真的？”族长问。

　　“当然。”海瑟薇冷声回答，同时心中有一丝疑惑，看这样子，父亲和众长老也不知道，说明她的消息渠道并没有被家族封锁，只是，那巨大的黑狱又如何解释？魔物研究所究竟藏着什么见不得人的秘密？

　　“这件事如果属实，那就有点可怕了！”一个长老轻吸着冷气，凝重说道。

　　其他长老眼皮微跳，沉默不语。

　　“可怕？”海瑟薇眉毛微挑，立刻问道：“难道魔物研究所要用这黑狱来对付我们？”

　　“也不是没有这个可能……”一个长老叹息。

　　族长轻咳一声，打断了他的话，他向海瑟薇道：“你大伤初愈，先好好静养身体，这件事回头再议，各位，我们先出去吧。”

　　众长老不再多说，转身随他一同离开。

　　海瑟薇眼眸眯了眯，陷入思索中。

　　半日后，在一座完好无损的伯爵城中的西区，这里是一片巨大的建筑，表面的土地广阔无边，地底同样暗藏玄机，有一座座深达数十米的地下基地如竹笋倒插，林林总总。

　　这便是魔物研究所的总部。

　　“什么！你说龙族的人在壁外看见了黑狱？而且还是十几米的体型？”其中一座地下基地的办公室中，一个体格魁梧身穿白褂的中年人满脸吃惊，他一脸横肉，身高两米四五左右，气质像屠夫，但偏偏穿着文质彬彬的白大褂，显得有些另类和怪异，此刻他瞪着一双巨大的眼珠，看着前来汇报的一个瘦弱老头。

　　瘦弱老头站在他面前像小鸡一样，听到他的咆哮，瑟瑟发抖，道：“这消息是龙族内部传来的，是那位受伤的海瑟薇殿下醒来后道出的。”

　　“不可能！”魁梧中年人咆哮道：“我们各分院的黑狱都还在实验培养中，怎么可能有十几米体型的黑狱出现，这已经是完全体的黑狱，足以困死内荒级的拓荒者，现阶段怎么可能培育得出来！”

　　瘦弱老头低着头，不敢回话。

　　倒是办公室旁边的一个瓜子脸戴着黑框眼镜的冷艳女子说道：“主任，有没有可能是某个分院秘密培育了出来，却没有上报，而是偷偷送到了壁外放养？”

　　“不可能！”魁梧中年人想也不想地道：“黑狱的培育需要捕猎等级五十级以上的八种特定魔物的尸体混合喂养，这八种魔物虽然算不得多么珍贵，但在我们这一带数量稀少，很难捕获，就算各院的资源全都集中到一起，都无法培育出一只，何况在培育的过程中，还需要反复的实验修正，以目前的实验进展，根本没有后期的修正资料，就算有资源，也无法培育，除非有数倍，乃至十几倍的资源，才有可能在反复的实验中培育出一只！”

　　“那……难道是海瑟薇看错了，或是龙族故意放出这消息，有意要陷害我们研究所？”冷艳女子微微蹙眉，除此她想不出其他答案。

　　魁梧中年人巨大的眼珠微微转动，不知在想什么，却没有再回答她的话。

　　……

　　……

　　“巴顿，你说我们这场仗，还要多久才会结束？”

　　夜晚的乌托山上，漫天繁星照耀，约瑟夫和巴顿坐在山坡上的台阶上，望着圣马可广场上彻夜修补广场的筑壁工，用手拽断地上的小草，叼在嘴里说道。

　　巴顿将教皇衣袍卷起夹在腿上，用里面的贴身衣裤坐在地上，不舍碰脏这身昂贵的袍子，他摇摇头，道：“等什么时候我们赢了，或是……他挡不住了，就会结束吧。”

　　“他未必每次都能挡住。”约瑟夫缓缓说道，他的小脸上不再像当初一样稚嫩，有几分成熟的沉静，“他跟我们一样，他也是人，也是出身卑微的贱民，他走到这一步，很不容易，没人帮他，我们也帮不上他，这次敌人来袭，我们只能在旁边眼巴巴地看着，祈祷着……”

　　巴顿微微默然，低下头去。

　　“我们是他的累赘。”约瑟夫表情木然，像在陈述一件事实。

　　巴顿偏头看着他，道：“你打算离开他么？”

　　“不。”约瑟夫摇头，“恰恰相反，我准备不继续当累赘了。”

　　“哦？”

　　“还记得他曾经说过么，力量有很多种，并不是腕力大的人，就力量大。”约瑟夫抬头凝视着夜空，道：“敢拼，够狠，也是力量，我准备去历练一段日子。”

　　“去哪？”巴顿问。

　　“最肮脏的地方。”约瑟夫回答。

　　巴顿怔了怔，看了他一会儿，没再开口说什么。

　　去最肮脏的地方，是想要将自己染成最肮脏的人么？

　　他没问，但他知道，这是唯一能够带来“力量”的方法，因为他们的腕力小，所以只能弄脏自己，脏到别人不敢碰他们的手，他们就赢了。

　　这是弱者的一种“变强”之路。

　　“你留下来继续好好辅佐他吧，他身边能够信任的人不多，而他最信任的人，却又无法帮到他，等我归来！”约瑟夫拍着巴顿的肩膀，道别。

　　巴顿抬手，跟他击拳。

　　“别忘了初心。”他说。

　　约瑟夫微微咧嘴，露出雪白的牙齿，“如果忘了，那还算人么？”

　　二人相视一笑。

　　在二人前方广场尽头的神殿中，灯火通明，殿内空旷，只有杜迪安和海利莎二人。杜迪安将脑袋枕在海利莎的双腿上，冰凉的双腿让他的后脑勺格外的凉，像枕在冰块上一样，并不舒服，但他还是喜欢这样枕着，因为这个姿势，让他觉得很亲密，很暖。

　　他手边是几本巨壁简史，以及野传，他想要察看狩魔家族的秘密，只是这巨壁简史上似乎将狩魔家族出现时的那一段岁月给抹去了，任凭他翻了好几本，依然找不到半点消息，就像是有一段岁月无声无息地消失在了历史长河中，而通过多方察看，他发现这段消失的岁月，是巨壁建成之处的三十年左右，那一段岁月的记录很模糊。

　　其中有书里提到过原因，当时巨壁初成，尚不成书，因此无人记录，但他从后面体系成熟的史册记录中，却发现并不是这么回事。

　　“狩魔家族像是凭空出现，被希尔维亚女王任命为巨壁守护者，这希尔维亚女王却在巨壁建成后不久，便人间蒸发，消失不见，有记载是去了神国，也有记载是回归了神界……”杜迪安微微皱眉，虽然他知道以目前掌握的信息要了解战神一族很难，但他却只想了解狩魔家族，以及狩魔家族的血脉力量来源。

　　如今他已是拓荒者，想要继续提升，除了海量的神浆外，就是血脉觉醒这种另类的力量了。

　　但他不知道，这种力量究竟是好是坏，也不知道人体中怎么会有这样的力量潜藏，而且一般人体中没有，唯独狩魔家族的人才有。

　　“如果你能说话，那该多好……”杜迪安合上了书，随手放到旁边地上，眼中便呈现着海利莎低头垂望着他的绝色容颜，像亘古不化的雕塑，静静地凝视着他。


第0737章 异状

　　次日，圣马可广场已经修缮完好，另外一队黑暗教廷人员秘密搬运火药灌输到广场下面的通道中，关于昨日的大战，也被教廷封锁，只在少部分消息灵通的贵族中流传。

　　在乌托山的各处驻守的骑士数量翻倍，所有巡逻的骑士心照不宣，知道这一切原因都是昨日的大战引起，关于大战的敌人是谁，却没有人敢提出猜测，因为最有可能的对象，就是内壁区。

　　杜迪安一大早就带着海利莎在广场后山无人的地方，锻炼着她的条件反射指令，自从在荒区返回后，他一直疏于锻炼，担心时间久了，她的出手次数增多，本能会渐渐掩过他锻炼的条件反射控制，这种迹象也在她爆发出半魔身状态后有所展现。

　　这一次他主要强化她的攻击和停止两道指令，对他而言，单是这两点便足以。

　　以前让海利莎出手，是迫不得已，是自身弱小，不得不将她当兵器一样驱使，但那却是他最不愿看到的情况，他相信海利莎的意识还存在于体内，如果她看见了这些，也不愿自己狰狞嗜血的模样吧。

　　虽然先前让海瑟薇跑掉时，杜迪安觉得当时如果海利莎出手，必定能留住她，但她并没有训练海利莎集中攻击的指令，一旦对她下达指令，她第一个扑向的敌人，就是距离最近的魔蝎军神和黑袍老者二人，而不会去追击距离较远的海瑟薇，她的攻击是除他以外的无差别攻击。

　　虽然经过了这次的教训，但他依然没打算细化地训练她这方面的指令，原因是将来类似的情况，未必会再出现，其次是他已经不打算再让她出手，即便遇见海瑟薇这样的敌人，他相信凭自己的力量，以及神术的配合，也足以应对，他不愿再看见她咆哮嘶吼的样子……

　　上午的训练结束后，杜迪安来到广场外临时搭建的实验室中，只见波兰和夏曼森在里面忙碌着，进行着第二件狩魔器的制作。

　　“要怎么制作神浆？”杜迪安进来后，等二人实验的空隙，向二人询问。

　　与其一次次去内壁区洗劫魔物研究所，倒不如自己掌握神浆的制作方法，他相信神浆的制作材料应该不难弄到手。

　　夏曼森在波兰的教导下已经认命，在这里老实地帮杜迪安制作着狩魔器，听到这话，顿时吃了一惊，“你要我们制作神浆？这不可能的！”

　　昨日的大战他也目睹了，心情潮起潮落，从一开始的振奋到最后的绝望，结果让他难以接受，但他相信，以内壁区的力量，只要杜迪安继续这样作死挑衅下去，迟早会迎来雷霆痛击！

　　“怎么不可能？”

　　“这，这是机密，我们要是给你制作了，只有死路一条！”

　　旁边的波兰听到他的说辞，刚要开口阻止，却被他说完，忍不住露出苦笑，知道想要再开口阻止已经晚了，只恨自己没有提前跟他打招呼。

　　“这么说，你们知道怎么制作了？”杜迪安的话让波兰心中最后的一丝侥幸也熄灭了。

　　夏曼森似乎突然被点醒，立刻摇头，道：“我们只知道一点点，并不清楚，这是机密。”

　　杜迪安没有跟他再啰嗦，向波兰道：“做还是不做，需要什么材料跟我说。”

　　波兰看了向自己拼命使眼色的夏曼森一眼，心中苦笑，想要将他掐死的心都有了，心中暗道，果然是猪一样的队友啊！他无视了夏曼森的眼色，向杜迪安道：“做可以，只是材料比较难，仪器的话，如果你能从研究所搬运过来最好，搬不过来，我们也可以自己重新冶炼打造一套，至于主要的两样材料，一是灵魂结晶，这个对你应该不难搞到，二是神虫，这个有点难，需要你去研究所里弄。”

　　听到波兰的话，夏曼森气得差点昏过去，忍不住怒瞪着他。

　　波兰看见他的表情，气得翻了个白眼，懒得理会。

　　“神虫……行，需要多少？”杜迪安略微思索道。

　　“那就要看你需要制作多少神浆了，神虫的繁衍速度很快，你如果要再去打劫研究所的话，一个研究所里储备的神虫，应该就足够制作出你所需要的神浆了。”波兰说道。

　　杜迪安微微点头，正好他也想去内壁区一趟，顺便处理下十二伯爵城市的事情，不能继续放任他们占据城市，清剿其他灾难城市，这样用不了多久尸乱就会被平息下来。

　　等杜迪安离开后，夏曼森忍不住揪住波兰的衣领，愤怒道：“你脑子里在想什么东西，装屎了吗，你知不知道你会害死我们？！”

　　波兰将他一巴掌推开，冷冷地横了他一眼，道：“白痴，你知不知道你第一句话就已经把我们判死刑了！”

　　“你说什么？！”夏曼森大怒。

　　“你让他知道我们能够制作，除非我们现在就死，否则我们只能给他乖乖制作！”波兰冷冷地看着他，眼神恨不得吃掉他，“你难道没看见昨天的两位军神希罗和洛农？他们是什么人物？军神！在军部磨练出的军神！这样的人物落在他手里是什么下场？还不得乖乖听话，为他出战，甚至被他栓在战车上，当牛做马！”

　　夏曼森呆住。

　　“这个小魔鬼的手段，就算你是死人，都能让你开口！”波兰目光冰冷地道：“你要是一开始装作不懂，我们不会制作，那样的话，我们兴许还能逃过一劫，他还需要我们帮他制作狩魔器，不会严刑拷问，但你这白痴却说什么机密，真是一个白痴，他要是会同情我们，还会把我们关在这里吗？你觉得这小鬼是有同情心的人吗？！”

　　夏曼森彻底呆住，嘴巴微微颤抖着，说不出话来。

　　杜迪安离开神殿后，敏锐的听觉依然能听见波兰和夏曼森的争吵，想来波兰应该也知道他能听见，但事已至此，他也懒得掩饰了。

　　杜迪安虽听到了，也懒得理会，毕竟要求人家真心诚意的归顺他，也是自己骗自己。

　　就在他再次准备前往内壁区时，跟海利莎道别的时候，忽然间，海利莎的身体毫无预兆地颤抖起来，一直平静的脸颊完全扭曲。


第0738章 自然觉醒

　　杜迪安大吃一惊，忍不住后退两步，担心她失控。

　　但很快，他知道自己想错了，海利莎的身体慢慢地弯曲蜷缩起来，脸上极尽痛苦之色，两手抱头，蹲在地上痛苦咆哮，嗓音尖锐，像利刃一样刺耳。

　　杜迪安怔了怔，想要伸手去将她揽入怀中，但理智却又告诉他，这么做十分危险。

　　他心中愤怒又悲伤，眼眶微微湿润，似乎这女孩身上的痛苦全都施加在了他的身上，让他痛惜，却只能眼睁睁地站在原地，看着她痛苦尖叫。

　　他咬着牙，慢慢地迈步靠近，试着伸手摸向她的头发。

　　海利莎像被惊动一样，蓦然抬头，向他龇牙咧嘴，愤怒咆哮。

　　杜迪安立刻缩回手，眼中却流出泪水，他以为自己不会再哭，但看着她的模样，却再一次心中溃堤。

　　怎么回事，这究竟是怎么回事？

　　他心中痛苦，更加不解。

　　就在这时，海利莎的背上像鸡蛋破壳的声音传出，只见那纤细如叶的玉背上慢慢地凸起一颗颗的疙瘩，这疙瘩的形状越来越大，越来越尖锐，像是发芽的竹笋，以肉眼可见的速度缓缓增长，直至刺破了她背上的柔软旗袍，暴露在空气中，赫然是一根根暗红色的尖刺！

　　这尖刺像骨骼，又像是某种物质混合的角质层，狰狞无比。

　　杜迪安呆住，怔怔地看着。

　　这暗红色尖锐骨骼生长得越来越茂盛，其中较长的约五十公分左右，像一片小竹林一样覆盖在她的后背上，同时在她的脸部，白藕般的手臂上，以及颈脖等各处可见的肌肤上，浮现出一道道暗红色的脉络，像是血管凸显出来，但暗红色脉络中似乎流动着奇异的光华。

　　这一幕极其诡异，杜迪安大脑完全空白，不知道为什么会这样。

　　海利莎的痛苦呻吟依然在持续，那暗红色尖锐骨骼已经慢慢停止生长，她伏在地上，背部像一个刺猬，在这尖锐骨骼的边缘位置，缓缓挤出暗红色流液，像鲜血，却没有血腥气味，比血的颜色更加深沉。

　　这流液看上去极其浓稠，慢慢地勾勒出形状，赫然是一双魔翼。

　　这魔翼越来越大，直至完全舒展，横扫而出，将殿内两侧的椅子全都撞开，地毯也被划破，而海利莎伏在地上的双手，也被细密红鳞覆盖，手指如爪，抠破地毯，刺入到地板深处，整个人进入到魔身状态，散发出惊人的煞气，像一头从深渊中脱缰而出的绝世魔物。

　　杜迪安被这股惊人煞气震得向后倒退数步，满脸震撼，他没有发出任何指令，好端端地，她怎么会忽然进入魔身状态？

　　而且，这次的魔身状态跟以往完全不同，比海利莎跟尸王战斗时的魔身状态还要恐怖！

　　这时，杜迪安忽然看见她体内的冰冷气息不见了，全身散发出惊人的热量，像一团浓烈的火球，呼出的热气也是极其炽热，像是火焰一样滚烫！

　　在他怔怔发呆时，海利莎的身体摇摇晃晃地直立起来，纯黑色的眼眸落在了杜迪安身上，二人就这么对视着。

　　在对望的那一刹，杜迪安的脑海轰地一声陷入空白，像是有什么东西在脑海深处炸开，他瞪大了眼睛，这一个瞬间，他有一种强烈的感觉，面前的这个人，就是海利莎！

　　虽然依然是纯黑色目光，但看过来的眼神，绝对就是海利莎本人！！

　　他心脏怦怦狂跳，全身鲜血沸腾，像燃烧起来一样，他颤抖着，忍不住向前迈出。

　　刚踏出一步，海利莎的表情忽然变了，抱着脑袋仰天痛叫，双腿跪倒在地。

　　杜迪安急忙上前将她搀扶。

　　谁知手指一碰到她的胳膊上，海利莎的手臂猛地一甩，一股汹涌力量传来，杜迪安的身体倒飞了出去，同时胸口一片剧痛。

　　他低头望去，顿时呆住，胸口的战甲破碎，有一个极清晰的爪印，里面的皮肤也被撕扯下一块！

　　他忍不住抬头望去，只见海利莎翻倒在地，痛苦呻吟，在地上左右打滚，魔翼将周围的地板划出道道深沟，幸好电缆埋得较深，否则得当场触电。

　　过了十多分钟后，海利莎才渐渐停止下来，脸上也恢复了平静，似乎先前痛苦到扭曲的模样不存在，而她的魔身也慢慢收缩，褪回到了身体中，整个人躺在地上，一动不动，犹如一具死尸，脸上没有任何表情。

　　杜迪安慢慢从地上爬起，发现她身上的热量也飞快消散，再次回到先前的行尸状态，没有呼吸，也没有体温，就像尸体。

　　他怔了怔，慢慢地，小心翼翼地靠近两步，抬手摇晃铃铛，发出站起的指令。

　　听到铃铛声，海利莎的手脚以怪异的姿势推动身体，从地上摇摇晃晃地站起。

　　杜迪安松了口气，随即困惑不解，他绕着海利莎转了一圈，左右看了数遍，她背上的暗红色骨骼尖刺已经消失，背上光滑雪白，像绸缎一样美丽，似乎先前的一幕变化只是自己的错觉。

　　怎么回事？

　　他心中迷惘。

　　这时，诺伊斯跑了进来，看见大厅内狼藉的地面，忍不住道：“少爷，您没事吧？刚才……”

　　“没什么。”杜迪安没有回头，依然低头思索，道：“去内壁区的行程推迟到晚上。”

　　“我知道了。”诺伊斯眼中疑惑，但没有多问，转身退去。

　　杜迪安继续打量着海利莎，眉头紧锁，这变化太突兀了，没有丝毫预警，先前那奇异的恐怖变化，他闻所未闻。

　　思索许久，他慢慢地想到了一个答案，他转身出了大殿，再次来到实验室中，看着忙碌的波兰和夏曼森，将他们叫到面前，问道：“龙族的血脉觉醒有七度，你们可知道每一次觉醒的变化是什么样？”

　　波兰和夏曼森对视一眼，有些奇怪他为什么会忽然问起这个。

　　“说！”杜迪安不给二人交流眼神和思考的时间，喝斥道。

　　波兰微微皱眉，想了想，道：“狩魔家族的血脉觉醒比较特殊，我们也不清楚，不过，我们研究所倒是保留着龙族曾经最杰出先祖的战斗资料。”

　　“说来听听。”

　　波兰当即娓娓道出。

　　杜迪安听完，眼中的寒意收敛了几分，点头道：“知道了。”说完，转身离开，回到神殿中。

　　“果然是血脉觉醒。”杜迪安望着面前表情木然的海利莎，他的猜测没有错，先前那恐怖的变化，是她的血脉力量再次觉醒导致，也就是第五度觉醒！

　　狩魔家族的血脉觉醒极其困难，海利莎跟尸王战斗时逼入绝境，四度觉醒，如今相隔时间并不长，却再次觉醒，这是很不可思议的事情，换做正常的情况来说，绝无可能发生，但杜迪安想到了一种解释，那就是尸毒！

　　要知道，一个普通人感染了尸毒，变成行尸，都会体质暴增，翻上两三倍！这尸毒虽是病毒，却能给人体带来极大程度的提升，这种提升速度远胜过自然进化的速度，如果说进化是细胞的分裂和新生蜕变，那么被病毒带来的提升，就是疯狂式的繁衍和分裂。


第0739章 破坏

　　“一般的高级狩猎者感染成行尸，力量媲美界限者，她本是内荒级拓荒者，如今虽缺少狩魔器，但体质却比之前更强，只是没想到，血脉力量竟然也会在病毒中进化……”杜迪安凝视着静默不语的海利莎，不知道这样的变化是好是坏，她会不会就这样随着病毒在体内的分裂加剧，慢慢地自然而然地一直觉醒到第七度？

　　到那时，她是否还是受自己控制？

　　那时又会发生什么？

　　他心中有些不安，不过，回想起她先前血脉觉醒时的感觉，那感觉虽短暂，但他能感觉到，当时自己看见的，是真正的她！

　　他不知道这感觉是不是自己的错觉，是不是思念过度造成，但他不愿意怀疑，那感觉在他的脑海中像烙印一样停留着，无法抹去，他心中对复活她的信念和信心更加坚定！

　　在死寂般的沉默过后，他抬手握住了她的手，看着她的反应——毫无反应。

　　他慢慢松了口气，拉着她的手轻轻握着，感受着自己掌心的温暖慢慢传递到她的手心，能够就这样一直手牵着手，直到永远，那该多幸福？

　　他轻轻地握着，凝望着她美丽无双的脸颊，时间像是不存在。

　　直到许久许久过后，他才慢慢回过神来，将她已经握暖的纤细手掌松开，轻声道：“我一定会把你找回来！”

　　海利莎默默无言。

　　杜迪安将她扶到卧室，让她坐下，如今他已经是拓荒者，这次潜入内壁区，并不打算将她带在身边。

　　等安顿好她，杜迪安转身离开，心思再次集中起来，“狩魔家族的血脉力量居然能被病毒激发，这件事，不知道狩魔家族的人知不知晓，这病毒的构造又是什么？真想看看它在人体内运动的状态……”

　　他来到偏殿，将胸前伤口清洗包扎，好在他经常帮海利莎梳洗身体，虽然她的牙槽中会分泌病毒，但指甲中却不像一般的行尸含有剧毒，大多数行尸生活在壁外，指甲缝里除了病毒外，还有各种魔物的毛发，以及碎肉缝隙，滋生着无数的细菌，但海利莎的手指像玉葱一样干净，被她抓伤并不会被感染。

　　黄昏中。

　　疗伤恢复好的杜迪安将一切准备妥当，独自前往内壁区。

　　他飞上巨壁，立刻看见叹息之壁上驻守的军队数量增加了许多，其中有七八道热源身影较为旺盛，都是界限者高手，此外还有一个拓荒级的热源身影坐镇。

　　他知道，内壁区已经警戒外壁区了。

　　他飞到巨壁外面，隔着巨壁一路飞去，等进入内壁区的范围后，才翻过巨壁，降落在内壁区中。

　　落地后，他沿着内壁区的地图，朝其中一座被隔离的城市冲去。

　　在前行的途中，杜迪安发现原本杳无人烟的荒野上，竟时不时能看到游荡的行尸，其中还有一些行尸跟荒野的魔物战斗在一起。

　　除此以外，他还在荒野看见了几个流浪者，衣服面料不错，但破破烂烂，一看就是逃难的落魄子民。

　　他没有出手相助，直接绕过，奔着自己的目标城市冲去。

　　大半个小时后，他来到了一座城市面前，只见要塞上驻守着大量士兵，空气中弥漫着浓重的血腥气味，跟前两次来时见到的要塞不同，这座要塞似乎已经被军队占据，并没有行尸的影子，空气中还飘荡着燃烧的尸体焦味。

　　杜迪安轻易越过这军队的防守，从另一处的围墙中翻越到城市里，只见街道上遍地血迹，但没有尸体，一看就是被清理过，这些尸体堆放久了，难免会在空气中散播瘟疫和疾病。

　　他顺着街道一路走去，将感知力慢慢放开，路上并没有见到什么幸存者，倒是偶尔从一些房屋里看见残留的行尸在里面晃荡。

　　走了没多久，杜迪安就遇见了一支在城中清扫行尸的军队，数量不多，仅十人，全都是界限者，斩杀行尸如砍瓜切菜。他远远看了一眼，感觉跟狩猎者在壁外猎杀行尸差不多，有人负责用鲜血和声音引来行尸，有人负责斩杀，往往行尸赶来的速度还抵不上杀的速度。

　　“换做旧时代，该开着坦克入城横扫了……”杜迪安心中不禁冒出这样的念头，很快就被打消，他没有就这样走开，这次来内壁区可不光是寻找神虫，更重要的是搞破坏。

　　他慢慢地摸索靠近。

　　只听得这十人一边猎杀行尸一边嬉笑闲聊，浑然没将周围当作灾难禁区。

　　“这么正大光明的屠杀，感觉真他妈过瘾！”

　　“杀行尸就是爽，比杀魔物爽多了，哈哈！”

　　“等清扫了这片，先休息一下，我带了啤酒来。”

　　“还是你小子聪明……”

　　“别太大意了，小心引开高阶行尸。”

　　几人你一句我一句地说着闲话，手上却丝毫没停，被一具动物尸体散发出的鲜血气味引来的行尸，在几人的屠杀中迅速倒地，遍地堆满尸体，全都脑袋被毁。

　　杜迪安等靠近到一定距离，察看了一眼周围，见并没有其他人在，眼中寒光一闪，蓦然出手。

　　嗖！

　　他像黑夜中的一支利箭，极速蹿向距离最近的一个壮汉。

　　这壮汉正在挥着大刀劈砍迎面张牙舞爪扑来的几只行尸，尚未反应过来，就被杜迪安从背后袭击，等杜迪安的镰刀手臂斩断了他的脖子，嘴里仍在哈哈大笑，然后头颅嘭嘭落地，滚动几下。

　　旁边另一个身材苗条的军装女子背对着壮汉斩杀行尸，听到笑声戛然而止，转头笑道：“怎么，是不是……”话没说完，就看见壮汉的无头尸体僵直在原地，鲜血从颈脖上喷涌，同时一个陌生的脸孔映入视线，出现在她面前，相距不过数尺。

　　她的笑容顿时僵住，呆了一呆。

　　在她还未反应过来时，杜迪安手臂甩出，击穿了她胸口的心脏，转而继续冲向另一人。

　　站在高处的一人很快发现了下面的异变，惊呼道：“有敌袭！”

　　“什么？！”

　　其他人陆续转头，满脸惊愕。

　　杜迪安的动作却没停，像黑色灵猫一样飞速掠过，瞬间又击毙两人。


第0740章 一挑二

　　其他人瞪大眼睛，看出杜迪安是拓荒者，立刻四散而逃。

　　嗖！

　　其中一人拔出烟筒，伴随着尖锐呼啸声一道长虹射向天空，是信号弹。

　　杜迪安表情不变，从容地逐一追去。

　　数分钟后，战斗结束，十人无一脱逃全被击毙，杜迪安没有停留，掩盖了气味，转身朝另外一个方向飞速而去。

　　在他离开后的十分钟左右，一道人影从远处径直赶来，借着月光看清地上惨死的十具尸体，脸色铁青，眼中闪烁着摄人寒光，他察看了一下周围，确认凶手没有藏在周围后，才从建筑上跳下，落在一具尸体前，伸手摸了摸，检查伤口。

　　与此同时，杜迪安顺着地图的路线一路向魔物研究所方向飞速跑去。

　　沿途遇见一些游散的行尸，被他直接甩开，没有理睬。

　　半小时后，他出现在魔物研究所外，这座城市的魔物研究所同样建造在偏僻之地，周围是两座小山，山林中有毒蛇恶虫，他越过树林，站在山顶，视线穿透魔物研究所建造在地面的建筑，看见里面有十来个巡守身影，全都是高级界限者，数量比他之前洗劫的魔物研究所多了两个。

　　他目光微微闪动，凝目向地下基地望去，里面一道道颜色较淡的普通热源身影在游荡，举止间都在忙碌着各自的事情，并没有任何异状。

　　他潜伏在山上，静静观望。

　　半小时后，研究所的地下基地中一切如常，并没有什么异动，他不再犹豫，激发出魔身，匍匐在地，如魔物般飞速沿着山坡向下冲去。

　　在他的腹部，背上全都是利刃怪肢，像是身上披着十几把战刀利刃，在奔跑的过程中将伪装成腐朽落叶的毒蛇切成数段，数秒间便冲到研究所前。

　　研究所里的十人立刻察觉到异动，惊呼出声，在第一道惊呼声响起时，杜迪安已经蹿入到建筑中，将窗边监守的一人击毙。

　　“敌袭！！”

　　“快来人！”

　　“放信号……”

　　各种呼叫声响起，杜迪安如猛兽出笼，扑向周围的界限者。

　　这些界限者有的激发出魔身，有的挥舞兵器抵挡，有的主动扑杀过来……但刚一遇上杜迪安，就被切成数段。杜迪安身上的利刃怪肢太过锋利，像无数战刀搅动，力道又奇大无比，一般的金属兵器遇上，瞬间被斩断，像木头做的一样脆弱，其中一个激发出稀有魔痕「龙钢者」魔身的界限者，也被杜迪安瞬间斩杀，毫无抵抗力。

　　要知道，龙钢者魔痕算是稀有魔痕中防御力最强的一种，以恐怖的防御力著称，能让全身变得像钢铁一样坚硬，尤其是背部，比普通的金属还硬，就算是较为高级的魔物肢体制作的兵器都未必能砍伤，但在杜迪安的利刃怪肢前脆弱纸张，瞬间被撕裂。

　　转眼间，杜迪安周围散落着七八具凌乱的尸体，有的胸口被刺穿一个恐怖窟窿，有的脑袋被削掉半个，有的身体断成数截……而剩下的人却逃到了地下基地中。

　　杜迪安刚要冲进去，陡然瞳孔微缩，只见地下基地中猛地出现两道极其炽热的身影，竟是两名拓荒者！

　　“埋伏？”他眼中杀气一闪，这两位拓荒者掩盖了热源藏在地下基地中，他先前距离较远，没用上透视，只用热源捕捉，导致没有注意到，不过此刻这二人暴露出的热源强度，也只是普通拓荒者级别，跟希罗和洛农不能相比。

　　他没有后退，以更快地速度破入地下基地中，从刚跑到台阶上的两位界限者身影掠过，这二人立刻身体僵住，随即鲜血从身体各处溅射而出，将身体推开，断成数截落在地上，脏器和血液滚落一地。

　　这时，在地下基地中的两道拓荒者热源飞速冲出，是一男一女，年龄较轻，女的十几岁不到，男的二十出头。

　　杜迪安知道，魔物研究所有不少药物，能够让青春保留，虽然不能让五六十岁的老头恢复到十几岁的模样，但让三四十岁的人变成二十岁出头的年轻人外表却不难，如果对这方面有执着追求的话，还能换皮，只是这样代价较大。

　　“你是什么人？！”青年看见倒在台阶上的两堆血肉，眼中露出愤怒之色，冷冷地盯着杜迪安，他已经看出，杜迪安只是普通拓荒者，心中稍松了口气。

　　杜迪安却没有废话，直接向二人扑去。

　　“杀！”旁边十六七岁的妙龄少女轻叱一声，立刻进入魔身状态，下半身化作一条长长蛇尾，背上却凸显出两只残缺的白骨翅翼，像是分裂的利剑，泛着寒光。

　　而青年也没有保留，他的魔身像巨猿，身体长到三米多高，全身浮现出暗金色浓郁毛发，胸口肌肉像花岗岩一样饱满，满嘴兽牙，全都是尖锐利齿。

　　在二人进入魔身的同时，杜迪安已经扑了过去，他的动作怪异，像一只狐狸，又像灵猴，背上和胸口腹部的利刃怪肢在空气中摇晃，彼此摩擦出令人牙酸的割裂声响，在跟巨猿模样的青年靠近时，所有利刃怪肢瞬间暴射而出，与此同时，他的身体也从地面弹起，扑向他的胸口。

　　巨猿青年惊怒无比，咆哮着抬起硕大拳头怒砸过来。

　　哧！哧！

　　两道撕裂声响起，杜迪安的身体扑到了他的怀中，两手没入到他的胸口中，反观巨猿青年，瞪大了双眼，满脸难以置信，以及惊恐。

　　下一刻，杜迪安抽身而退，躲过旁边半人半蛇女子的攻击。

　　在他返身落地时，巨猿青年的身体却径直仰倒下去，胸口像岩石一样的肌肉上出现两个血窟窿，被杜迪安的双臂贯穿，而他的两手拳头，也被斩断！

　　一个照面当场秒杀！

　　杜迪安深深感受到割裂者魔痕的恐怖，若是换做别的敌人，这巨猿青年还有发挥的余地，但他全身都是利刃怪肢，几乎八成以上的部位都能当利刃进行攻击，这巨猿青年根本无从下手！

　　“不！”旁边的蛇女看见巨猿青年倒地，满脸震惊，少女般的小脸上浮现出恐惧之色，她蓦然张口，从上牙槽的獠牙后喷出一道碧绿色液体。

　　这液体弹射的速度奇快，但杜迪安早有防备，两手两脚借力从地上弹跳而起，躲过了这碧绿液体，同时朝蛇女扑去。

　　蛇女两手握住两把细剑，斩向杜迪安，剑光舞动得密不透风，像两道银色圆盘，但跟杜迪安的利刃怪肢接触的瞬间，舞得浑圆的银色剑光戛然而止，就像急速搅动的风扇陡然被什么卡住一样，铮地一声，金属折断声响起，一把细剑断裂，剑尖落地。

　　蛇女瞪大眼睛，扭动蛇尾后退。

　　杜迪安的利刃怪肢却像手掌一样迅速抓去，将其包围。

　　“啊——”惨叫声响起，蛇女的身体被利刃肢体包围的各个部位，鲜血渗出，她体表能防刀剑的暗青色蛇磷毫无作用，被轻易割裂。

　　杜迪安身体一扭，利刃肢体瞬间旋转，蛇女惨叫声凄厉，却又很快止住，上半身被割断成几块，下半身的蛇尾软倒在地上，尾端依然在轻轻卷动。


第0741章 打探

　　战斗结束的很快，杜迪安虽然感觉自己能够斩杀他们，但没想到会这么轻松，他忽然觉得自己低估了自己的实战能力，或许跟希罗这样的外荒巅峰强者相比还有点困难，但比起普通拓荒者，却甩开了一大截。

　　他收起魔身，从怀里取出一个小瓶，来到巨猿青年面前，将小瓶里的水倒出几滴在他胸口的血窟窿上，然后又来到蛇女面前，在她颈脖处的伤口中滴入几滴。

　　虽然不知道现在还来不来得及，但如果成功的话，又能多制造出两具拓荒者行尸。

　　他要给自己争取成长的空间，就必须将内壁区的混乱推到极致。

　　做完这些，他转身冲入地下基地，这里的战斗虽然短暂，但基地中的人都已经被惊动，此刻正慌忙地从各个实验室中冲出，警报的铃声在各个楼层响彻不绝。

　　他一路飞驰，将沿途拦路的科研人员随手杀死。数分钟后，地下基地第八层的一间实验室中，他望着面前的白胡子老头，以及他的年轻女助理，如今他已经能够从穿着和工作牌辨认出魔物研究所博士的身份，他向老头道：“交出这里的神浆，以及神虫。”

　　年轻女助理吓得直哆嗦，脸色发白，缩在白胡子老头身后。

　　在实验室外面的走廊上，一个个穿着白褂工作服的人员尸体倒在地上，鲜血将长廊染红，如人间炼狱。

　　白胡子老头凝视着杜迪安，一字字地道：“就算你杀了我，你也休想得到！”

　　“我知道，波兰跟我说过，要取神虫的话，必须要你们的密码，否则里面的东西会被销毁。”杜迪安手上染着鲜血，神色从容淡然，道：“老家伙，别跟我硬气，你会付出你不想看到的代价。”

　　“有本事，你就杀了我！”白胡子老头目光如炬，丝毫不惧地盯着杜迪安。

　　杜迪安目光淡淡，跟他对视了一会儿，忽然抬手，手臂下面凸起一道利刃扬起，哧地一声，击穿了老头身后的年轻女助手的胸膛，尖锐的利刃从她的背脊后凸出，将她整个人挑起。

　　“考虑如何？”杜迪安平静地道：“给你三秒的时间，我及时收手，她还能活下来。”

　　白胡子老头愤怒地看着他，气得攥紧拳头，身体直哆嗦，咬牙道：“你，你！”

　　杜迪安手臂一挥，年轻女助手像沙包般甩出，撞在旁边的门上，断了气。

　　“我就算是死也不会放过你！！”白胡子老头咬牙切齿地看着他，用手指头指着杜迪安的鼻尖，“你不得好死！！”

　　杜迪安缓缓道：“就算你不说，也没关系，我能够顺利来到这里，对你还是有些了解的，你不怕死，你的亲人呢？如果你觉得他们也不怕死，你尽管继续固执，没关系，我可以继续去下一座城市的研究所，我相信下一个人应该不会像你这么愚蠢。”

　　白胡子老头瞪大了眼睛，眼中露出一丝惊恐之色。

　　“你的倔强，只会让下一座研究所白白送命，连带着你自己也丢掉小命，你应该跟夏曼森和波兰他们多学学，很干脆就投降了，把什么都交代给我了。”杜迪安继续威逼诱惑。

　　十分钟后，杜迪安拎着两个大袋子出了研究所，一袋神浆，一袋里面装着该研究所制作出的半成品「黑狱」，以及装在铁瓶里的神虫。而在地下基地的第八层，白胡子老头倒在培育神虫的椭圆金属仪器前，胸口被刺穿。

　　杜迪安并没有将他带出研究所的打算，有夏曼森和波兰帮他已经够了，而且今夜还要去伯爵城看看情况，他埋进来的眼线已经断了，如今内壁区各个城市混乱，他的眼线传递消息也极其困难，只能亲自过来察看，顺便搞搞破坏。

　　夜色深沉，城市的各个街道上时不时传出行尸惨叫的声音，以及金属碰撞声，偌大的城市没了灯火，也没有喧嚣，格外的死寂。

　　杜迪安出了这座城市，径直往西，抵达距离不远的巨壁边，将两个包袱埋到巨壁下面，然后再次原路返回，却没有再回到先前的这座城市中，而是往东一路直走，两个小时后，来到了一座雄伟城市面前。

　　这座城市的要塞上点燃着灯火，士兵驻守，空气中的血腥味较淡，几乎难以闻到，跟其他的城市相比，这里风平浪静，似乎从未被行尸袭击过。

　　但杜迪安还是在城外的道路上，看见了一些行尸的尸体，脑袋上被钉着箭矢，死去多时。

　　杜迪安抬头看了片刻，移动到要塞旁边，悄悄翻墙而入。

　　一个拓荒者要偷渡入城，可谓是小菜一碟。

　　刚进入城中，里面的情况就让杜迪安大吃一惊，这里面竟然非常热闹，街道上处处灯火，行人游荡，丝毫不见半点战火的气息，像是尸乱没有爆发时他所看见的城市。

　　他在阴影处敲昏了一个落单的平民，将他身上的衣物扒下换上，混在人群中走去，边走边打量四周。在沿着城墙走了几条街后，杜迪安便看见了变化，这城墙边修筑了好几道高墙，似乎是隔离用的。

　　“饿的饿死，快活的快活死。”杜迪安目光微微闪动，来到附近一个酒馆中。

　　要说哪里最好打听消息，自然非酒馆莫属。

　　“来一杯。”杜迪安坐在吧台叫道。

　　“小哥，要什么酒？”一个打扮艳丽的女子妩媚地笑着。

　　“最贵的酒。”杜迪安说道。

　　“小哥真豪爽。”艳丽女子脸上的笑意更加妩媚，“这就给您。”

　　很快一杯暗红色美酒装在玻璃杯中递到他面前，酒不同，连装酒的杯子也不是木杯。

　　杜迪安接过却没喝，而是自言自语地道：“再不花钱，等外面的尸瘟过来了，想花都没命花了。”

　　艳丽女子听到他的低声“自语”，抿嘴一笑，道：“小哥您说的是，要不要再来一杯？”

　　杜迪安心中无语，本想引她说尸瘟的事，没想到她趁火打劫，反而借自己的话怂恿自己花钱，看来对这些人不能搞的太隐晦，当即道：“你就不怕尸瘟来到这里么，我听说外面其他城市死了不少人。”

　　艳丽女子呸了一声，道：“小哥大晚上的说这些，真扫兴，尸瘟怎么会来我们这里呢，我们有费楠伯爵庇护，前几日不是来了一大群尸人么，在城外就被射杀了。”


第0742章 小花

　　杜迪安来时就看见城外被射死的行尸，知道她所言没错，他看了看左右，露出小心翼翼的神色，道：“不是传言说，尸瘟就是伯爵大人们和修道院，以及军方联合制造出来的么，我们继续待在这里会不会更危险？”

　　艳丽女子吓得一跳，急忙捂住杜迪安的嘴，瞪了他一眼，看了看周围，见没人注意到，才慢慢松开杜迪安的手，但眼中满是警告，“你不要胡说八道，在这里谈论这些，你想要让我这小店被砸不成？”

　　“危及性命，我也是迫不得已。”杜迪安立刻歉意说道，心中却了然过来，难怪在酒馆里并没有听到人谈论这件事，他让眼线在伯爵城中散播的消息，就像销声匿迹一样，原来是被封锁了。

　　也难怪，谣言不但止于智者，还止于强者。

　　艳丽女子没好气地看了杜迪安一眼，考虑到杜迪安花费不错的份上，想了想，低声道：“这件事你还是不要在外面跟人说得好，一旦泄漏了，小心蹲黑牢！就算这消息属实，我们也没路可走，只能待在这里，城外到处是尸瘟，出去就是死！”

　　“那能不能花钱请实力高强的人来保护我们出去？”杜迪安立刻问道。

　　艳丽女子摇头，“别想了，像你说的，危及性命的事，谁会带一个累赘出城？除非你有黄金上万……不过，如果你真有这么多钱，我还是劝你老老实实待在这吧，要是怕死，就用这笔钱去贿赂下军部的人，兴许还能得到庇护，交给那些陌路相逢的强者带路出城，转眼间就把你抢了，抛尸荒野，那才叫死得冤。”

　　杜迪安见她心肠不坏，微微点头，“多谢，再来一杯吧，当我请你的。”

　　“请我？”艳丽女子没想到杜迪安出手这么大方，脸上顿时露出媚惑笑意，道：“那就多谢小哥了。”

　　杜迪安喝了两口，便起身，从背后摸出十来张银票递给她，“这些钱够么？”

　　“当然够了，还有多的呢。”艳丽女子立刻从柜台后的抽屉里找钱给杜迪安。

　　杜迪安接过钱并没有揣入口袋，转身就走，在路过一个豪饮的壮汉身边时，手臂微微一抖，手里的银票便消失不见，塞入到了壮汉口袋里，这本是他的钱，多余的自然要还给他。

　　“看来，当初让卧底在这里散播谣言的效果，并不理想。”杜迪安走出酒馆，顺着街道漫步走去，“这么看来，伯爵城想要大乱，基本不可能，如果继续保持这样的趋势，以十二伯爵城为根基，派兵清扫其他城市，不出半个月，所有城市都将清扫一空，并且再次恢复生机。”

　　这样的情况对内壁的平民和贵族来说，都是乐于见到的，却不是他想看见的，他需要给自己积蓄的时间，就必须让内壁区继续保持混乱。

　　“看来，只能再准备别的法子了。”他目光微微闪动，绕着城市外面的围墙走了一圈，观察各处的城防力量，发现大多数都是狩猎者坐镇，每个数百米就有一位界限者驻守，而在东南西北四座主要城门处，分别驻守着一位拓荒者。

　　单是这样的城防力量，他一人便轻易破之。但他相信，在城中心的伯爵城堡附近，至少有一位军神级的拓荒者坐镇，甚至是两位到三位，他不打算接近，兜了一圈后静悄悄地从一处防守薄弱的城墙处翻越离开，并没有遵从先前的想法大肆破坏，这些守城的只是狩猎者，杀再多也无用。

　　而且了解到伯爵城中治安维稳的情况后，他知道，就算是再制造出一两位拓荒者行尸，也难以拖延内壁区恢复的时间。

　　他乘着夜色飞快离去，两小时后便来到藏着神浆的巨壁下面，他察看了一下封着黑狱的包袱，见黑狱老老实实地待在里面的玻璃缸中，才松了口气，拎起东西，飞上了巨壁。

　　凌晨两点左右，他回到了乌托山上，此刻已是夜深，山顶静谧无声，月光清冷，照在空荡的广场上。

　　杜迪安从天而降，落在神殿前，轻轻推门而入，烛光明亮，墙上的壁灯静静燃烧，海利莎独自坐在床榻边，依然保持着杜迪安离开时的姿势。

　　看到她呆呆的表情，杜迪安心中一阵歉疚，放下手里的东西，上前陪她坐下，轻轻诉说着话语。

　　他给她讲了自己去内壁区的所有过程，像在诉说着一件很简单的事情，末了手里像变花样一般，变出一朵紫色小花，递到她鼻端，露出笑容，道：“你最喜欢的紫色，好看么？”

　　海利莎呆呆地坐着，没有回答。

　　杜迪安轻轻一笑，将花朵别在她头上的发丝间，然后从旁边取来镜子递到她面前，“好看么？”

　　“……”回应的依然是沉默。

　　杜迪安却笑容不改，放下镜子，起身来到卧室一侧，取来瓶里的热水，洗手，洗脸，然后清洗毛巾，再将洗干净的温热毛巾拿回到她面前，牵起她的手，用毛巾轻轻擦拭，将每一根手指擦净，雪白如玉，这是他每天从不间断的事，几乎已经成了习惯。

　　十来分钟后，等将她的身体全都擦拭完，换上新衣后，他才扶着让她躺下，将她的眼睛抚上。做完这些，他转身回到水盆前，洗净了自己的手，拧干毛巾，再次回到大厅中，将搁在地毯上的包袱解开，将神虫和黑狱取出，然后拎着这两物离开神殿，来到广场侧面的实验室中。

　　虽是深夜，实验室里依然灯火通明，有人在忙碌。

　　杜迪安进门。

　　正在忙碌的三位炼金术士看到杜迪安，吓得一跳，连忙行礼。

　　杜迪安将东西搁下，让他们去叫醒夏曼森和波兰。

　　片刻后，二人睡眼惺忪地来到他面前，打着哈欠。

　　“杜先生，我们不睡好的话，白天可没精神工作……”夏曼森起床气很大，一边走来一边憋着火嘟囔道。

　　“这是神虫，我已经取回了，我希望你们以最大的效益来制作神浆。”杜迪安指着台子上的东西，道：“不要偷懒，我问过罗威博士，你们每天能造出多少神浆，我心中有数，希望你们不要让我用多余的手段来逼迫你们。”他口中的罗威博士，便是那白胡子老头。

　　听到杜迪安的话，波兰和夏曼森睡意顿时不见，瞪大了眼睛，吃惊地看着台上的神虫和黑狱，没想到这么短的时间，杜迪安就将东西取回来了。

　　“你见过罗威博士？他在哪？”波兰的目光从黑狱上移开，向杜迪安问道。

　　“杀了。”杜迪安说道，表情丝毫不变，像是说捏死了一只苍蝇。

　　波兰和夏曼森瞬间脸色僵住，震惊地看着他，很快，二人便从杜迪安的表情中判断出，这少年没有说谎！

　　“你，你居然连罗威博士都杀！”波兰气得攥紧拳头，“你简直不是人！”

　　夏曼森没想到他还敢如此说话，吓得身体微微后退，跟他拉开了一点距离，同时向杜迪安道：“杜先生，您为什么没带罗威博士回来呢，他的技术比我们好多了。”

　　“有你们两个就够了，除非你们不想活了，我可以再去抓一个回来替代。”

　　夏曼森嘴角微微抽搐，不再多言。


第0743章 壁外人

　　离开实验室后，杜迪安回到神殿中，取出神浆，给自己注射了两管，等感觉身体有些膨胀的沸热感觉后才停下，然后爬到床上倒头就睡。

　　次日一早，杜迪安准点起床，在吃早餐的时候叫来诺伊斯，询问外壁区的情况。

　　如今外壁区已经趋于安宁，虽然杜迪安提出的几项政策曾经一度引起轩然大波，但如今已经渐渐平息，偶尔有一些乱子，也都被黎塞留和巴顿处理了，在审判所，光明教廷，军部，黑暗议会四大势力完全联手的情况下，外壁区的贵族也只能选择低头。

　　贵族虽然强势，但数量较多，松散不成群，难以跟四大势力抗衡。

　　整个外壁区，杜迪安已经能够一手遮天，在军部的「武」和审判所的「法」，以及教廷的「信仰」三大利刃全都掌握在手的情况下，他即便颠倒黑白，也是合法的，无人敢有异议。

　　“要将乌托山体开拓，并且灌满火药，最快也需要三天。”诺伊斯说道。

　　杜迪安皱眉，“这么久？”

　　虽然这是一项浩大工程，三天能完成已经是非常难得了，但别忘了，他手里掌握着无数的劳动力和钱财，能驱使无数平民替他办事。

　　“有筑壁工师傅侦查过，山体内的岩石构造较为特殊，要打通比较困难。”诺伊斯低头道。

　　杜迪安微微皱眉，三天，这时间对他来说略慢。虽然内壁区估计在半个月后才恢复，但这不代表内壁区不会在这半个月内派兵过来攻打外壁区，毕竟，上次海瑟薇带众多拓荒者前来袭击的事情，牵扯到各方势力，必定会引起轩然大波，足以让内壁区的高层重视。

　　“你让人去议会里挑选一些擅长开辟岩石的魔痕，以及具有类似魔痕能力的狩猎者过来协助。”杜迪安稍思考一下后便说道。

　　“我知道了，少爷。”诺伊斯点头，眼中却闪过一丝忧虑，他看出了杜迪安全动员的架势，这说明危机迫在眉睫。

　　“议会的魔药师营近来如何，有没有什么拿得出手的东西？”杜迪安不等他离开便问道。

　　诺伊斯微顿一下，道：“魔药师营自从组建后，一直钻研各类药物，在治疗类药物方面有较大突破，如果未来爆发战争的话……”

　　“毒药方面呢？”杜迪安打断他的话立刻问道。

　　“毒药？”诺伊斯一怔，“毒药研究比较缓慢，考虑到接下来会跟内壁区作战，魔药师营主要钻研治疗方面……”

　　杜迪安心中一叹，怪自己没早些提醒他们，道：“不用再研究治疗药物了，马上停手，立刻让他们研制毒药，不管是什么类型的，只要能够让人失去作战能力就行，最关键一定，一定要无法破解！”

　　“呃……所有魔药师都制作毒药么？”

　　“对。”

　　“那治疗方面的药物……”

　　“要是真的战争来了，外壁区的士兵根本无法作为对手，跟内壁区较量，如果战场一面倒的被屠杀，治疗药物有什么用？”

　　诺伊斯怔了怔，“可，可是，既然是这样的情况，那您为什么还要让野人入驻到贫民区，让军队大肆征兵招人，这岂不是让他们白白送死……”

　　“送死没错，但不是白白。”杜迪安见他还没领会自己的用意，只能直白地说道：“内壁区要收复我们，只有两种选择，第一是派拓荒者高手来杀我，斩杀敌首，减少无辜伤亡。第二是全面开战，举兵攻打，在这种情况下，如果外壁区全民皆兵，他们就得掂量掂量了。”

　　“他们要的是收复，而不是毁灭掉外壁区。”

　　诺伊斯顿时明悟过来，没想到杜迪安是把这些人的生命当成了筹码，而不是力量，也对，再多的士兵跟内壁区的战力也是无法相比的，想要看成力量都没那资本。

　　“可是……”他看向杜迪安，“目前军部的征兵福利虽然高，但参军的人却不多，到时如果真的开战了，这些平民未必肯帮我们。”

　　“他们会帮的。”杜迪安目光很平静，道：“他们有足够的理由为我们作战，而这个理由，是三百年来内壁区无时无刻不在提醒着他们的。”

　　“什么理由？”

　　“出征杀敌，可成贵族！”

　　……

　　……

　　转眼间，四天过去。

　　乌托山上一切有条不紊地进行着，山体中已经完全开拓，用炸药充填了进去，在大量狩猎者的配合下，整个工程只用了两天。

　　与此同时，在外壁区的各个硝石矿井中，无数矿工在大肆挖凿，开拓。

　　一条条运输路线密密麻麻，整个外壁区进入全面备战的阶段。

　　而这四天，杜迪安一直待在神殿中，练习格斗，同时思考着目前的局势，部署手段，他在观察内壁区的同时，也在着手安排人渗透进去。

　　虽然大战随时可能爆发，但他还是要将自己的人手尽量送入到内壁区，做长远打算。

　　“可惜，时间太短。”

　　“如果给我三年时间，到时不花一兵一卒，便能降服内壁区。”

　　杜迪安心中叹息，有的人嫌时间过得慢，花不完，有的人时间不够用。

　　在叹息之墙上，驻守的士兵数量来回巡逻，远在这面墙的上百里外，人类的城市轮廓清晰可见，却响彻着战火，到处乌烟瘴气，城市残垣断壁，有不少巍峨坚固的城墙，不知怎么被撞毁，破坏的痕迹触目惊心，空气中到处弥漫着浓重腐尸臭味。

　　闲云飘渺，微风和煦。

　　这一切的变化，丝毫无法影响万里上的高空，阳光静静从云层中穿透洒落，照耀在高耸的巨壁外面，在那片栖息着魔物的狩猎者地带，一只只身躯硕大的魔物爬行，捕捉猎物。

　　而在这片区域的尽头，慢慢地出现了一群人类身影。

　　这群人类身影站成一排走着，全都披着大袍，背负着各种式样的怪异兵器，有的兵器是四五米长的巨大镰刀，有的兵器是长满尖刺的巨棍。

　　他们走得很慢，但身影却飞快地变得清晰，一只啃咬着行尸的野猪状魔物察觉到了这群人类身影，立刻嚎叫着朝他们冲了过去。

　　尚未靠近，便陡然倒飞而出，数吨重的身体在半空中炸成一片血花。


第0744章 入侵

　　没看到有人出手，这群人依然保持着漫步前行的步调，气定神闲，并列成一排，一共十人，每个人的气质都独一无二，像黑洞般引人瞩目。在经过那只脏器散落一地的魔物尸体身边时，其中一人弯腰，伸手从那混乱的脏器中抓起一颗仍在怦怦跳动保存完好的心脏，低头啃吃起来，发出吧唧的声音。

　　这时，其他九人来到巨壁的阴影处停下，仰望着这座雄伟陡峭的巨壁。

　　“终于到了。”其中一人撩起头上的兜帽，露出一张英俊的脸庞，但脸颊左侧却刻着一道扭曲的蜈蚣纹身，使得他淡淡的微笑看起来有些狰狞。

　　“吱吱吱，神壁上居然没有人驻守，这座巨壁里的人过得可真安逸啊……”另一个人发出老鼠般的尖锐声音，说话时肩膀会不停耸动。

　　“先上去看看。”另一个身材娇小的女人说道，说完身体骤然一跳，蹿上巨壁，然后顺着陡峭笔直的巨壁向上飞速跑去，像是地面的重力对其失去了作用。

　　转眼间，她便来到了巨壁上面，站在边沿处，脚下是千米下的地面，如悬崖，有恐高症的人看一眼都会感觉头晕，但她很是平静，任由高空刮来的烈风将衣袍掀得猎猎作响。

　　“真是性急！”另一人摇头，纵身跃起，这一跃便是上百米的高低，他手掌拍在巨壁上，似能借力，再次跃去，如此反复十来次，便快速登上了巨壁。

　　而其他人也各自施展本领，有的化出翅翼，直接腾飞到巨壁上，有的双手像吸盘一样能黏在巨壁上，像壁虎一样直接攀爬上来。

　　转眼间，十人全都站在了高耸的巨壁顶上，放眼望去，顿时露出惊讶之色。

　　“全是荒原？这神壁里面怎么比壁外还要荒凉？”

　　“连人类活动的迹象都没有，要不是这一路走过来，我都差点以为翻过这墙，咱们刚出神壁。”

　　“吱吱吱，这么贫瘠的地方，难怪殿下说这里没有主宰坐镇。”

　　“每座神壁中的面积都是一样大小，这座神壁中的人类似乎只生活在中心地带，人口数量跟我们完全不能相比，老大，我们要不要顺手灭掉这里的狩魔家族？”

　　随着话落，其中几人的目光落在他们中间的一个身材佝偻的老者身上，这老人面色雪白，像是没有汗毛一样，脸颊上有一条黑色小蛇纹身，他微微摇头，道：“我们此行的任务，是夺取希尔维亚女战神的神尸，不要做其他无意义的事。”

　　“可是殿下说过，如果有必要的话，可以顺便削弱这里的力量，以便将来收服所用。”先前询问的那个说道。

　　“大哥，这里没有主宰坐镇，谁敢跟我们作战，我们何不顺便扫荡了这里，说不定能得到点什么宝贝呢。”

　　“吱吱吱，我赞成！”

　　老者看了他们几人一眼，叹了口气，道：“既然你们手痒，就自己去吧，不过先办正事要紧。”

　　得到他的许可，几人眼中顿时露出嗜血之色，兴奋得似乎恨不得马上跳下神壁前去屠杀。

　　“老七，你留在这里。”老者向左侧一个矮个少年说道：“你不能出事，否则我们永远都会被困在这里，无法回去。”

　　“大哥，你太小心了，凭我们十人的力量，这里就算有主宰坐镇，也要饮恨在我们刀下，何况没有。”另一个身材魁梧的壮汉豪气地道。

　　“别大意。”老者眉头皱起，“虽然没有主宰，但狩魔家族应该有内荒级巅峰的高手，足以跟你们相比。”

　　听到他的话，魁梧壮汉舔了舔嘴唇，没有再说话，但眼中却露出好战之色。

　　“老七，你就在这里等我们，遇上什么情况的话，不可应战。”老者向矮个少年说道。

　　“小七知道了，大哥，你们注意安全，我在这等你们。”矮个少年点头道。

　　旁边一个身材婀娜的女子闻言揉了揉他的脸蛋，将他揽入怀中，用胸前的丰满蹂躏着他的脑袋，等他快喘不过气才将其松开，笑吟吟道：“小七听话，这是奖励你的。”

　　“三姐，你该洗洗了，一股味儿……”矮个少年咳道。

　　婀娜女子没好气地翻了个白眼，“路上跟你说多少次了，让你停下，我好下去洗个澡，你非要听大哥的，我看呐，你这辈子是找不到女朋友了。”

　　矮个少年微微苦笑，嘟囔了句。

　　“走吧。”老者没再闲聊，冷漠地说了一句，纵身跃下巨壁。

　　婀娜女子向矮个少年挥了挥手，转身后仰，从巨壁上仰倒而下，动作潇洒，浑然不在意这是千米之上的高度。

　　其余人也陆续跟上，有的则跟矮个少年挥手道别，一个个下了巨壁，跟在老者身后，向荒原前方极速前行。

　　……

　　……

　　内壁区，龙族。

　　“父亲，魔物研究所怎么说？”海瑟薇已经康复大半，能够下地走路，活动锻炼，她望着面前满脸劳累的父亲，神色关切，但关心的却是他的答复。

　　“他们说了，绝不会有那么大的黑狱出现，要么是我们看错了，要么就是另有原因，他们会派人调查的。”族长向她道：“这件事你就别操心了，好好休养，你龙母奶奶知道你受伤了，特意给了你两瓶龙血，希望你能借此机会，将血脉力量再次激发出来。”

　　海瑟薇却没理会他后面的话，目光闪动片刻，说道：“父亲，我有个想法，我们能不能偷偷把壁外的那黑狱抓回来，为我们所用？既然魔物研究所说没有，那么我们弄过来，想来他们也不敢说啥。”

　　族长想也不想地摇头，道：“当然不行，如果你看见的是真的黑狱，那说明魔物研究所有意在隐瞒什么，如果那黑狱连魔物研究所也不知情，那来历就更加古怪了，如果我们带回来的话，魔物研究所肯定会要回去的，到时话怎么说，还不是由得他们来说？”

　　“父亲，我们不用带回壁内，可以将那东西送到荒区的要塞中，那里自从姐姐离开后，正缺人手坐镇，有黑狱在那里的话，就算遇上捕猎等级上百的魔物，都能应付一二了，魔物研究所又不会知道我们要塞里是什么情况，就算知道了，我们也有我们的说辞。”

　　族长心中一动，瞧了她一眼，立刻知道这个女儿的小心思，不过她说的也对，如果送到荒区要塞，魔物研究所的确管不了。

　　“这件事，我再考虑下，不管怎样，先把你说的那黑狱找到再说，你当时报给我的地标，我派人找了几次，都没找到。”

　　听到他的话，海瑟薇立刻知道他早有动心，心中暗暗冷笑，说道：“父亲应该多派点气味追踪方面的高手过去，我也亲自去找一趟吧。”

　　族长眯眼看了她一会儿，微微点头，“行。”

　　海瑟薇见状，当即起身，道：“事不宜迟，那我现在就去了。”

　　“你伤势未愈……”

　　“不碍事，已经好了。”

　　话落，海瑟薇已经转身离开了大殿。

　　族长望着她离去的背影，轻轻叹息。

　　“族长，殿下当初告诉您的坐标应该是错误的吧？”旁边一个管家打扮的中年人低声道。

　　“我知道。”


第0745章 潜入

　　“这次挑选的人怎么样？”

　　乌托山上，神殿中，杜迪安一边刻画巨型水银弓弩图纸，一边询问诺伊斯办的事情。

　　“回禀少爷，这次按照您的吩咐，挑选的人都是刺客榜排名前五十的人，包括军部和议会那边，也派出了总共二十名擅于潜伏的高手，随时都能再次潜入内壁区，形成新的情报网。”诺伊斯站在台阶下，态度虔诚地说道。

　　杜迪安微微点头，手指一转，勾勒出最后一笔，然后将笔杆放下，道：“都准备好了么？”

　　“他们随时待命！”

　　“好。”杜迪安点头，“让他们即刻前往内壁区，从新的潜入路线进入，另外给他们每日准备三份高阶行尸粉末，如今内壁区正值尸乱，让他们路上小心。”

　　“我已经给他们准备了。”

　　“去吧。”

　　诺伊斯拱手告退，转身离开神殿，半小时后，他来到乌托山外一座教堂般的大堂中，这殿内站着七十道身影，气质各异。虽然人数众多，但大堂中静悄悄地，一片寂静。

　　诺伊斯站在台阶上，环顾众人，审视一番后，说道：“任务各位记清了没？”

　　“记清了！”所有人整齐划一地答道。

　　诺伊斯很满意，从手提包里取出三份图纸，上前交给站在最前面的三人，道：“这是内壁区的路线，和你们潜入的路线，议长有令，即刻出发！”

　　三人接过图纸，点了点头。

　　以三人为首，所有人极有秩序地从前后门离去，七十人的大堂转眼间清空。

　　诺伊斯望着他们离去的背影，轻叹了口气，喃喃自语：“但愿你们都能活着回来……”

　　……

　　……

　　七十人从大堂离开后，沿着街道浩浩荡荡离去，行动飞快，身上佩戴的教廷勋章，让路人远远看见便躲到一旁，不敢拦路。

　　他们一路奔出城镇，来到巨壁下面，这里十来人驻守，看管着两根从巨壁上垂落下来的铁锁。

　　七十人来到此处，出手手令，然后顺着绳索攀爬到巨壁上面。

　　他们所有人几乎都是第一次来到巨壁顶上，当站在千米之上的高度俯瞰地面时，才发现地面的人是如此渺小，渺小到微不足道。

　　“原来站在高处的风景这么美。”

　　“快看，那里有一只魔物在捕猎。”

　　“我看见了。”

　　七十人虽有纪律，但此刻却有些兴奋起来。

　　“别耽误时间，大家记牢各自的任务，驻留队在这里等着，其余人跟我们下去。”先前得到诺伊斯传给图纸的三人轻喝道。

　　他们顺着搭在壁外的绳索向下爬去，直接翻越到巨壁外面的狩猎区域。

　　从千米的高度往下攀爬，无疑对心理素质有较高要求，虽然不少人心惊胆战，但还是不得不服从命令。等所有人爬到壁外后，在那三人的带领下，贴着巨壁一路往前。

　　行出十多里后，他们便再次看见了两根从巨壁上垂落而下的铁锁，这里有两人躲在草丛和土里，跟他们核实了手令后，便目送他们顺着铁锁爬上巨壁。

　　新的潜入路线很简单，先翻出巨壁，再从壁外绕过叹息之壁，等到了内壁区的巨壁处，再翻越进去。

　　等他们成功潜入巨壁后，在他们面前的是一片荒原，他们给自己身上涂抹上行尸粉末，便分散成各个小队，沿着荒原极速向前奔去，像一只只探路的蚂蚁。

　　当视线提高，他们极速跑动的身影在整个大地上便显得微不可见，而在他们前方的荒原尽头，一座巍峨高耸的城市伫立在大地上，城门上插着一面紫色荆棘花的旗帜，这是十二伯爵之一的紫荆花伯爵庇护的城市。

　　城内繁华热闹，街上行人如梭。

　　城墙处的东南西北四个入口附近，设有要塞和高壁，戒备森严。此刻是大白天，四道城门全都敞开，在城外时不时有游荡过来的行尸，但尚未靠近，就被城门上的士兵远远射杀。

　　一群衣衫褴褛的行人排队在城门口等待进入。

　　“站住！”

　　“入城费十个银币！”

　　守城士兵持着刀剑，喝令行人。

　　“大人，我们身上没钱……”

　　“没钱？滚！”

　　“求求您，让我们进去吧，我已经饿了五天了，求求您了……”

　　“滚滚滚！你的脏手别碰到老子，不然砍了你的手！”

　　守城士兵粗暴地将几个灰头土脸的难民从队伍中提起，丢到一旁，刀剑指去，吓得他们瑟瑟发抖。

　　后面有人看不过去，叫道：“以前进城不是十个铜币就行了么，怎么现在要十个银币？哪有这么高的入城费，你们这是收黑钱，我要跟审判所举报！”

　　“举报？你去啊！不过你得先交钱，才能入城，没钱就给老子滚！”

　　“你！”

　　“哼，你什么你！以前十个铜币是没错，你们也不看看现在什么情况，收你们十个银币算是轻的了，连十个银币都拿不出，你们还活着干嘛？”

　　守城士兵态度蛮横，怒瞪着不满的人，气势凛冽，让其他欲言又止的人顿时收了声，不敢开口给自己招惹麻烦。

　　其中几个交了钱的，立刻被士兵放行，但也只是让他们进入城门，而在城门后面还有一道关卡，每个入城的行人都会带到帐篷里检查身体。

　　“大人，我，我只有八个银币，我有钱，我有很多很多钱，只是逃跑时太匆忙，没带那么多在身上，等军队平息了尸乱，我回头给你十个金币，您看如何？”

　　“八个……”守城士兵掂量一番，道：“算你行吧，你签个欠条。”

　　“谢谢，谢谢……”

　　在队伍后面，九个气质独特的身影静静地排着队，其中几人眉宇间有几分不耐烦。

　　“大哥，没想到这座神壁不但贫瘠，还这么混乱，壁内居然还能爆发出尸乱，真不知道这壁主是怎么管理的，简直是搞笑。”

　　“照我说，直接杀进去得了，连个小小尸乱都治理不好，真不知道这里养的都是什么人！”

　　“还别说，这里的确有点奇葩，我还是头一次知道壁内居然还会爆发尸乱，真不知道神壁建了是干嘛用的。”

　　“你们几个小声点，快到我们了。”

　　很快，队伍轮到九人面前。

　　守城士兵看见为首的佝偻老者，瞧了一眼他背上的一把近三米长的战刀，眼中的蛮横之色稍微平和许多，道：“要入城，十个银币！”

　　佝偻老者不发一言，从怀里摸出一张金票递给他，“我们九个人的入城费，不用找了。”

　　守城士兵一看，眼眸微亮，立刻收起，笑吟吟地道：“您请。”

　　九人当即入城，在检查身体时，佝偻老者再次递出两张金票，“让我入城。”

　　检查的军官立刻会意，堆起笑容，免了脱衣检查，让九人入城。

　　“还好老九路上宰了那个军官，不然咱们连入城的钱都没。”

　　“大哥，我们直接翻墙进来不就得了，这么麻烦。”

　　走在城中的街道上，其中一个身材魁梧壮汉嘟囔道。

　　佝偻老者头也不回地道：“急什么，我们耗费了半年时间，才来到这里，还差这点时间？”

　　“不是时间的问题，是麻烦……”魁梧壮汉纠正道。

　　“我们要在这座城里待几天，了解下这里的情况，有个名正言顺的身份好办事。”佝偻老者冷声道：“你们别给我惹事，虽然这里没有能威胁到我们的存在，但如果被他们知道我们的意图是女战神尸体，他们可以毁掉那神尸，懂了么？”


第0746章 王城

　　“大哥，你总是这么小心谨慎。”

　　“我们随便抓个拓荒者问问应该就知道了吧。”

　　“没这么简单，一般的拓荒者未必知道希尔维亚战神的尸体藏在何处，在我们那里，这可是最高机密，大哥的想法最周全，我们要是提前暴露了身份，被这里的人知道我们的存在，难保不会引起大战，虽然我们不惧，但如果他们知晓我们来自别的地方，多半会猜到我们的目的，从而毁去神尸。”

　　“他们敢！”

　　“有什么不敢？鱼死网破，什么都敢做。”

　　佝偻老者淡漠道：“这只是其一，其二，我们可以顺便摸索一下这座神壁的情况，他们的发展过程，这样的机会可是难得一遇，不可多得，难道你们不想看看别的神壁里藏着什么秘密么？”

　　听到他的话，其他几人面面相觑，顿时知道他的打算，当即一个个都不再做声了。

　　……

　　……

　　内壁区军部。

　　“希罗，洛农在外壁区失联，前几日龙族的海瑟薇殿下联合魔蝎军神和修道院的黑鸠长老，以及其余九名拓荒者一同前往外壁区，说是追杀拓荒行尸，实则只是以此做借口，讨伐外壁区，但结果呢？只有海瑟薇一人逃回，听龙族的眼线说，海瑟薇受伤不轻，二度觉醒的血脉力量都封闭了。”

　　数百平米的巨大会议室中，四面环绕着上百位侍卫，中间的长桌上一个佩戴着五颗金星的六旬老者目光如鹰一样锐利，寒声道：“不管是谁妄图占据外壁区，这都是公然挑衅我们，虽然这里面牵扯到修道院和龙族，但最丢人的，却是我们军部！我们已经接连在外壁区折损了三位军神！”

　　“老罗，别急，坐下说。”另一个五星上将劝道。

　　“怎么能不急？！”罗伯特愤怒地道：“要是陛下这时候回来，看见如此情况，我们怎么跟陛下交代？我们有什么脸面去见陛下？”

　　“陛下才去神国没几年，不会这么快回来的。”先前的五星上将劝道：“就算回来了，修道院也难辞其咎，毕竟，外壁区一直交给他们管理，所有的事情都在他们的眼皮子底下，什么时候冒出这么危险的人物，他们却毫不知情，陛下第一个要罚的，就是他们。”

　　“没错，我们的主要职责是维护内壁区的安全，外壁区是修道院负责的，往年外壁区相安无事的时候，他们哪次不是借着外壁区的事来邀功讨好陛下？那时候他们怎么没想过给我们军部留几分颜面？反而极尽嘲讽！如今外壁区丢了，落入他人之手，他们却来寻求我们的帮助？简直可笑！”另一个中年上将冷笑道。

　　“先前请希罗和洛农两位军神出马，我就很不赞成，如今又出了事，哎！”另一个满头白发看上去八十多的老人唉声叹气，满脸惋惜。

　　“就算我们不出手，龙族和修道院也迟早会出手的，这次龙族的海瑟薇殿下受伤这么重，我就不信，龙族能咽得下这口气！”

　　“听说外壁区的人背后是海利莎殿下撑腰，这海利莎可是一个凶残的人物，还记得六年前的事么，翼族犯境，侵犯到他们龙族的领地，这海利莎出手，二话不说斩杀了犯境的翼族拓荒者，以一敌五，其中带头的翼族圣子的弟弟，当场被杀，简直可怕！”

　　听到这话，长桌两侧的上将脸色微变，有些凝重。

　　“既然这样，我们可以请乌莉塔殿下以陛下的旨意，让龙族出战，前去解决这个麻烦，不能再任由外壁区的毒瘤继续扩散了！”罗伯特立刻说道。

　　坐在他旁边的上将看了他一眼，道：“老罗，乌莉塔殿下可不会听我们的，这件事太复杂了，如今内壁区尸乱尚未平息，我们要平复外壁区的叛乱，至少要请三大元帅出手，但那外壁区已经是海利莎的老巢，必定布置了重重陷阱，就算是三大元帅亲自出马，也未必能全身而退！”

　　“万一他们出事，我们就算这次立了功，陛下有奖，难道还会奖我们一个元帅不成？”

　　“没错，就算立了功，同时又打击了修道院，但要付出的代价太大了！除非修道院愿意再派出三位长老，龙族派出那位龙母，或是他们的族长亲自出马，否则的话，这件事单靠我们军部，实在是太难了！”

　　“我们指望他们出马，他们也在指望我们出手。”罗伯特气愤地道：“就是我们相互推脱，才让外壁区的叛乱至今没有平息，而且只能眼睁睁地看着占据外壁区的人越来越壮大，万一等他们彻底统治了外壁区，联合外壁区的所有人发动战乱，到时要牺牲的人就太多了！”

　　“牺牲也是没办法的，战争哪有不牺牲人的？”另一个上将漠然道。

　　“我们上次已经请了希罗和洛农出手，本以为能收复，谁知道有去无回！我们已经尽力了，别忘了，我们的任务只是维护内壁区的治安，尽快平复尸乱最重要！”

　　“没错，尸乱都波及到这么大的范围了，修道院的那群家伙还在看咱们的笑话呢，你看这段时间斩杀的拓荒行尸，十个里面有九个是我们军部斩杀的，龙族和翼族，岩族也有功劳，至于那修道院，虽然派的人挺多，但一只拓荒行尸也没解决，当然了，他们一个人也没损失！就这样态度，还指望我们帮他们解决外壁区的叛乱？到时陛下真要问责起来，也只会追查到龙族和他们的头上！”

　　罗伯特看着众人推诿，气愤得拳头紧握，最终怒哼一声，甩手离去。

　　……

　　……

　　数日过去。

　　内壁区的中央地带，这里有一座雄伟壮阔的城市，它也有一个很美丽的名字，但所有居住在这里的人，都喜欢直接称呼它——王城。

　　这里是壁主居住的城市，也是内壁区经济的中心地带，是最富裕、最安全、最美丽的城市。

　　出生在这里的居民无比自豪，去到其他城市也都有高人一等的优越感，哪怕是在这里混得很普通的一个平民，到了其他城市，也把头昂得跟贵族一样高。

　　阳光照耀在城墙上，士兵林立，身姿如标枪般笔直，比其他城市的守城士兵素质明显高出一个档次。

　　此刻在其中一道城墙上，忽然间跃起九道身影，落在巍峨的墙上。


第0747章 强闯

　　“这就是他们的王城？”

　　“没想到他们的女神尸居然就藏在这里，真够蠢的。”

　　“吱吱吱，终于能大开杀戒了！”

　　九人站在城墙上，俯瞰城内繁华景象，全都兴奋不已。

　　“什么人！”

　　“你们是谁？！”

　　周围的守城士兵看见忽然蹿升上来的九人，惊怒喝斥，飞速赶往这里。

　　站在最右边的一个身材魁梧壮汉瞥了一眼，抬手拔出背上的大刀，这把战刀通体漆黑，刀背像鲨鳍凸起根根尖刺，他将战刀往脚下地面一插，坚固的城墙顿时裂开，他反手挑起地面碎石，挥刀拍去。

　　嗖嗖嗖！

　　碎石如箭，瞬间弹射而出，将赶过来的守城士兵当场击毙，身上溅出一个个拇指大的血窟窿。

　　“去王宫！”佝偻老者目光冷漠，纵身跃下城墙，沿着街道飞速冲去，沿途的路人来不及躲避，被他的手臂拨弄，像沙袋般撞向四周，当场毙命。

　　随着杀戮，他冰冷的目光中隐隐泛起一丝嗜血杀意。

　　其余八人立刻跟上，化作九道黑影，在街道上飞速掠去。

　　“快，快通报王宫，有敌袭！”

　　“快报告将军！”

　　城墙上一片混乱，有人反应较快，将释放出鸟笼中的紧急黑鸽。

　　“报信？”九人中一个头发披肩面容英俊的青年瞥了一眼头顶天空，微微抬头，嘴巴一鼓，下一刻吐出一口透明液体，像口水，但速度极快，像一道水箭，嗖地一声击中高空中振翅飞翔的黑鸽。

　　这黑鸽是所有信使中速度最快，也是最灵活的鸟，但此刻却像自己主动撞上那水箭一样，瞬间被击中，几根羽毛掉落而下，下一刻从半空中垂直而落，挥洒出鲜血。

　　“大哥，等抢了神尸，我能杀光这些人么？”九人奔腾的同时，一个皮肤皱巴巴面容丑陋的矮个壮汉阴森地说道，他舔着嘴唇，望着前方路边飞速经过的路人，喉咙微微滚动，似乎按捺不住体内的兴奋杀意。

　　“只要神尸抢到了，随你们怎么玩。”佝偻老者淡然道。

　　九人一路直线前行，前面有建筑挡住，便飞跃上建筑，整个建筑群错综复杂的王城在他们面前，似乎是一马平川的荒原，他们以最快的速度赶往王宫，没有偷偷摸摸，因为他们相信传讯的速度远不及他们赶路的速度。

　　“在这王城有两位军部统帅，都是内荒高手，王宫里也有一位大国师坐镇，也是内荒高手，总共三人，真是薄弱的防守力量啊……”

　　“这座神壁里的力量跟我们那里完全不能相比，太和平了，哈哈……”

　　“内壁区这么大的面积，却只居住着这么少的人，还将一部分人排挤到外壁区，建造什么叹息之壁隔离，真是愚蠢……”

　　九人身影如梭，像九道模糊的黑影，千米距离眨眼即过，在如此高速前进的同时，依然显得游刃有余，随意开口说话闲谈。

　　在他们入侵的同时，城墙上已经拉响警报，钟鸣声传出，而在城中环的驻守军受到城外的警报，也立刻发出了警报声，但他们的警报声响起时，九人已经远远越过了他们的防卫线。

　　“滚开！”

　　“死！”

　　九人一路蛮横前行，拦路的马车或路人全都被撞飞，掀翻，有的则直接从其头顶跳过。

　　“小姐，您没事吧，快来人啦，小姐受伤了！”

　　“啊，我的腿……断了。”

　　“救命，救救我……”

　　九人经过之地，一片哀嚎声传来。

　　这哀嚎声落在九人的耳中，那说话喜欢抖动肩膀像老鼠一样尖细嗓音的人听得满脸陶醉，眯着眼，满脸笑容。

　　片刻后，九人来到了王宫前。

　　这王宫前的广场极其宽广，视野开拓，王宫的台阶高达上千层，像一座天宫，极尽奢华，无数的女仆侍从站在台阶上守卫，庄严肃穆，一般的平民不敢靠近此地。

　　即便是心气高傲的贵族来到这里，也无不叹服。

　　九人身影稍顿，抬头看了一眼这气派恢宏的王宫，饶是他们见多识广，也感到一丝惊艳，不过这惊艳的主要想法，是没料到这么贫瘠落后的神壁中，居然也能造出这样气派的建筑。

　　下一刻，佝偻老者率先冲去，其余八人跟上。

　　此刻警报仍未传递到王宫前，巡逻在王宫前的侍卫队依然在慢悠悠按着秩序巡逻，九人的突然出现，立刻引起了巡逻队的注意，但还未等他们喝令，九人便化作九道黑影，飞速蹿上千层高的台阶上面，这幻影般的速度让巡逻队以及每层台阶上的侍从看得目瞪口呆，全都转头望向台阶顶上。

　　在那里，九人的身影已经消失不见，深入到王宫中。

　　“在三点钟方向八百米外有一个内荒高手！”身材婀娜的“三姐”立刻指出目标。

　　佝偻老者眼中杀意一闪，二话不说，顺着他指去的方向冲去，速度陡然上升一个台阶，跟八人的距离迅速拉开。在他前方瓦砾金黄的王宫像纸片般被撞开，破墙而入，简单粗暴，一路冲到王宫里面，只见这王宫的大殿极其奢华，宽敞无比，在大殿后面是一个庭院过道，此刻一个中年人正坐在庭院的水池边，陪着一个身穿奇异官服的贵妇说话。

　　“嗯？”这中年人忽然眉头一动，脸色变了，猛地起身，转头望去。

　　嘭地一声，王宫的墙壁破开，佝偻老者从里面霍然冲出，此刻的他身上不见半分老态龙钟的影子，而像一头出笼的雄狮，蛮横霸气。

　　“什么人！？”贵妇看见来人，脸色惊变，站起喝斥。

　　中年人却瞳孔紧缩，衣服下面忽然流出黑色黏液，覆盖全身，进入到魔身状态。只见他的魔身极其狰狞恐怖，全身长满利刃，像无数镰刀战剑组成的生物，在脸部的腮帮等处也向外生长出尖锐胡须般的利刃，像一根根匕首，除了一双眼睛外，几乎所有地方都是利刃！

　　如果杜迪安看到这一幕，立刻便会认出，这是割裂者魔痕！

　　“嗯？”佝偻老者看见这怪异狰狞的魔身，眉头一跳，有些惊讶，身体稍微减速，停顿下来，饶有兴趣地打量着中年人，“有意思，这就是你们这里的顶级寄生魂虫？”


第0748章 王宫之下

　　中年人听到他的话，心中一惊，他这割裂者魔痕虽是难得一见的传奇魔痕，但在历史上也并非第一次出现，而这老者给他的感觉极其危险，绝对是内荒级高手，甚至是更强的存在，这样的人物没道理不认得割裂者魔痕，而且后者的话也说得有些怪异。

　　在他心惊时，王宫中几道呼啸声飞掠而来，正是其余八人。

　　中年人抬眼扫去，顿时脸色发白，背脊上寒毛根根竖起，这八人给他的感觉，实力全都不弱于他！

　　“你们不是这里的人！”他深吸了口气，感到一阵阵死亡阴霾笼罩在自己身上，但气势不敢退缩，强硬地道：“你们来自哪里？到我们这里来做什么，我们陛下可是深渊行走者，你们不想死就马上离开！”

　　“我当然知道，你们的陛下是深渊行走者。”佝偻老者脸上露出笑容，“每个壁主都是深渊行走者，可惜，就算他是深渊之主又能怎样？能够救得了你吗？”

　　中年人心中的希望瞬间幻灭，心中充满恐惧，他知道，这些人绝不是散落在壁外的流民，而是来自另外一座巨壁！而且，他们还知道陛下不在这里，说明他们的入侵是有预谋的！！

　　陡然，他脑海中像一道晴天霹雳闪过，瞬间想到了这来自另外巨壁的九人的目的：“你们想要抢夺我们的希尔维亚女神尸体？你们休想！！”

　　他怒目圆瞪，心中的愤怒瞬间超越了恐惧，咆哮道：“我就算死也不会让你们得逞！！”他的声音极大，传遍整座王宫。

　　“想死可有点难。”佝偻老者淡然一笑，偏头像身边的体态敦实的胖子道：“老二，这种魔身应该是你的菜，交给你来对付了。”

　　“大哥，能不能别叫我老二，听着很怪唉！”胖子嘟囔一句，说归说，他的身体却迈向大国师，边走一边进入魔身，在他背上挂着的一个圆盘消融，化作黑色黏液覆盖全身，转眼间便展露出他的魔身——这是一个身高近四米的巨大胖子，体态浑圆，除了四肢轮廓外，跟球状的黑狱有几分相似。

　　中年人看见这九人浑然没将他当一回事，居然没有联手攻击，他心中稍松了口气，但看到这胖子怪异的魔身，不禁瞪大了眼睛，这种魔身他前所未见，绝不是他认知中的八大传奇魔痕的样子，当然，八大传奇魔痕所变化出的魔身，他只见过七种，至于第一的育梦者，他没见过，但料想也不会是这种丑陋又简单的模样。

　　胖子慢慢向前，似乎并不着急。

　　大国师见此慢慢后退，倒不是害怕，而是有意慢慢拉开他跟他的同伙距离，以免自己下杀手时，被他的同伙偷袭相救。

　　“你跑什么，看你的魔身，应该是很擅长攻击吧，来打我呀！”胖子叫道。

　　大国师没有理会，依然慢慢后退，他看这胖子的魔身，猜想他应该不擅于速度，反而倾向于被动防守。

　　胖子见他继续后退，有些不耐烦，“刚才不是还说，死都不会让我们得逞么，怎么转眼间就怂了？真是的，既然你不动手，我就上了。”

　　大国师凝视着他，不敢松懈。

　　胖子说动便动，身体蓦然弹向大国师，速度奇快无比。大国师瞳孔一缩，没想到他如此体积，速度竟然还这么快，但他早有准备，瞬间反扑，全身利刃肢体流转，像孔雀开屏般，每一根利刃摩擦出金属般的质感，他扑向胖子，利刃像无数利剑射入他的体内，然后旋转。

　　他动作迅捷，全身的利刃肢体飞速抖动，造成恐怖的破坏。

　　胖子的身体在一瞬间就被切割了数百次，但……一滴鲜血都没有流出。

　　大国师一阵攻击过后，从利刃肢体上传来的感受是每一次攻击都得手了，当他退开时，本以为胖子已经被切成无数段，然而望去时却愕然发现，这胖子依然好端端地站在原地，身上有无数线条，都是他切割的划痕，但没有鲜血渗出，而且这些线条在逐渐变浅变淡，直至完全愈合消失。

　　“怎么可能！”他瞪大眼睛，难以置信。

　　刚才的攻击足以将他杀死数百次了，居然一点伤都没？

　　“看来我的能力，刚好克制你呢！”胖子看见他一脸见鬼的表情，咧嘴一笑，猛地扑出，体态肥胖的身体像闪电般抱住了大国师，他张开大嘴，嘴巴像有弹性一样张得能吞下一颗人头，直接将大国师的脑袋含在了嘴里，然后身体慢慢地将大国师抱住。

　　大国师的身体像陷入沼泽一样，拼命挣扎，但效果微弱。

　　很快，胖子的身体又变胖了一倍，但身体各处却从里刺出一根根利刃肢体，像是全身长满尖刺。

　　他拍了拍肚皮，咧嘴笑道：“这家伙有点难消化，估计要点时间。”

　　“看来这座神壁里的顶级强者，也不过如此，太弱了。”身材婀娜的三姐摇头道。

　　“不是他弱，是二哥的能力太特殊，刚好克制他这种攻击型的。”另一个头发披肩的英俊青年说道：“那种魔身，看一眼就能知道有多恐怖，换作是我们出手的话，单对单未必能胜过他，攻击力太强了！”

　　“小三，看看埋葬女战神尸体的地方在哪，那周围应该还有拓荒者驻守。”佝偻老者冷声道。

　　婀娜女子忍不住嘟囔道：“大哥，您能不能别这么叫我，跟您说过多少次了！”

　　“就是！”胖子立刻附议，“我的也是，您得改改。”

　　“废话少说，动作快点。”佝偻老者皱眉。

　　婀娜女子微微嘟嘴，但还是依言散开感知网，片刻后，她脸上有些惊讶，低头看着脚下，道：“就在这下面，有五个高手，其中四个是拓荒者，另外一个感知不出来具体的实力，等等，还有两个东西，是魔物？”

　　“魔物？”

　　“魔物怎么会在这里，他们驯服的魔物？”

　　“没想到这些人的手段也不小，居然能驯服魔物，那魔物是什么程度的？”

　　婀娜女子再次闭上眼睛，过了片刻，她缓缓睁眼，道：“其中一只感应不到，另外一只魔物应该有捕猎等级上百，另外……”她转头望着王宫外面，“有人来了，两个，都是内荒级高手。”


第0749章 杀光

　　“两个？”

　　“应该是那两个坐镇王城的统帅来了。”

　　他们望着王宫外面，能看见两道炽热身影如骄阳般从王宫外千层台阶下面的街道中极速冲来。这几日他们潜入各地，捕捉了在外清扫行尸的拓荒者，从中了解到希尔维亚巨壁的历史，以及如今各方势力的情况，正因为了解，所以无惧。

　　“等等！”

　　全速赶往王宫的亚摩斯猛地停下，在他身旁的凯特也立刻止住身体，望向他，“怎么？”

　　“一二三四……”亚摩斯望着前方高耸的王宫，那金碧辉煌的建筑中一道道烈日般的声音让他心惊肉跳，他满脸震惊，“怎么可能，这，这么多高手？”

　　“有几个？”凯特知道他感知能力较强于自己，见他这副震惊模样，不禁心头一沉。

　　“一下子怎么会冒出这么多高手？还入侵王宫，难道是想要抢夺陛下的王印？不，不对，狩魔家族不可能干出这样的蠢事，他们也没这么多高手……”亚摩斯失神般喃喃自语，很快，他瞪大了眼睛，失声道：“他们来自别的地方？！”

　　凯特心头一跳，“怎么回事？”

　　亚摩斯怔了片刻，陡然想到什么，眼中露出惊恐之色，转头望着凯特，“快，快去通知狩魔家族和修道院，他们是来自别的巨壁的人，应该是想要抢夺希尔维亚战神的神骸！”

　　“什么？！”凯特震惊。

　　他很快反应过来，看了一眼那座静悄悄的王宫，心中有种莫名的悸动，虽然他看不见里面藏着怎样的危险，但直觉告诉他，如果就这样过去，必死无疑！

　　而且，王宫里常年有大国师坐镇，可是此刻却没有半点战斗的动静，这只能说明，大国师已经惨遭毒手了！

　　“绝不能让他们抢走战神尸骸！”凯特深吸了口气，立刻向他郑重道：“你在这里看着情况，我立刻去通知他们，无论如何也要拖延住！”

　　“我会的！”亚摩斯咬着牙，抢夺希尔维亚女战神的尸骸，这是绝不容许的事，这不单单是亵渎那么简单……

　　凯特迅速转身离去，身影飞快消失在街道中，这一次的速度比来时更快，担心那王宫中的敌人会出手阻拦，因此激发出魔身全速奔腾。

　　而在王城各处也已经敲响警报，街上所有平民都自觉地回到自己家中，不敢在街上停留，当整个王城的警报响起时，驻留在城郊的军队立刻进军入城，像一片黑色洪流，从各个街道涌入，向城市中央的王宫而去。

　　“跑了一个，应该是察觉到我们了，跑去传消息了。”婀娜女子微微蹙眉，向佝偻老者道：“大哥，不去阻止么？”

　　“无妨。”佝偻老者淡漠地看了一眼，“就算他不去，其他势力的高手也很快就会知道这里的变故，毕竟，这里可是王城，这些势力在王城没有情报网的话，是不可能的，就算他去叫来所有狩魔家族的高手，也为时晚矣，我们先去把神尸拿到手再说。”

　　“吱吱吱，让他去叫吧，叫来的人越多越好，正好可以好好热热身。”

　　“反正没了神尸，这座神壁也迟早会毁灭，与其如此，倒不如让我们杀个过瘾！”

　　“哈哈，我血都沸腾了！”

　　见他们兴奋的模样，婀娜女子微微抿嘴一笑，道：“也是，我们还是尽快下去吧，我看地底下面的人似乎也察觉到我们了，可别让他们转移了神尸。”

　　“小六，你动作快点。”佝偻老者发令。

　　小六是一个身材矮小的壮汉，肤色黝黑，闻言咧嘴一笑，露出两排洁白牙齿，他背上的巨斧很快化作流液，覆盖全身，进入魔身状态，造型奇特，是一只像蝎又像蜥蜴的怪物，匍匐在地上，加上尾巴在内，体长有五米多，他四爪按在地上，迅速刨土。

　　这庭院中的地面都是石块砌造，但在他的手爪下迅速被凿开，土壤飞速拨去，很快便出现一个漆黑的窟窿，钻洞的速度快得惊人。

　　佝偻老者等人顺着他挖凿出的通道跳了下去，一路滑行，很快便出了通道。这通道的另一端通往王宫下面的密道，密道中壁灯几盏，灯光昏黄，几人顺着台阶飞速往下。

　　嗖！嗖！

　　在最前面的佝偻老者脚踩的台阶往下一沉，两旁岩壁中瞬间射出密密麻麻的毒箭。

　　那身材魁梧的老四反应极快，猛地低吼一声，挥舞手中巨刃一扫，叮叮响彻一片，所有毒箭全被挡开，与此同时，他的巨刃劈向旁边岩壁，瞬间将机关砸毁。

　　但破损的机关中却喷射出一阵毒雾，飞快涌入通道。

　　几人看得脸色一变，没想到这设计陷阱的人如此阴险，算计好入侵着会采用暴力手段破墙，此举刚好成为毒雾机关的启动条件。

　　“老二！”佝偻老者捂住鼻子，低吼一声。

　　体态肥胖依然维持着魔身的胖子，身上仍然遍布利刃，听到老者的话，脸上露出一丝无奈之色，但动作却很敏捷，猛地鼓起肚子，张口一吸，充斥在通道中的毒雾立刻涌入他嘴中，被他咽下。

　　“嗝！”胖子打个饱嗝，拍了拍肚皮，刚要开口，突然脸色一变，张口吐出一口碧绿色浓痰，落在地上，将台阶腐蚀出一个窟窿。

　　他的脸和肚子也飞快变色，变得碧绿。

　　“二哥，你没事吧？”婀娜女子连道。

　　胖子身体微微颤抖，左右摇晃起来，像喝醉酒一样。

　　过了一会儿，他才恢复一些神志，喘息道：“没事，继续走吧。”

　　“小六，你钻墙进去破坏下面的陷阱。”佝偻老者看了胖子一眼，向矮个壮汉说道。

　　矮个壮汉点头，立刻刨土钻入墙中。

　　“大家小心点，这些人应该设下了不少陷阱，老二，你好点没？”佝偻老者一边谨慎往下，一边向身后的胖子问道。

　　胖子微微摇头。

　　“一般的剧毒，二哥吃下去放个屁就没事了，没想到刚才的毒雾这么厉害，二哥的脸色现在还这么差。”身材魁梧的老四面色凝重。

　　胖子翻了个白眼，道：“我现在也想放屁，但就怕熏死你们。”

　　“那你还是憋着好。”婀娜女子见他还能开玩笑，知道他应该没有大碍，心中也松了口气。

　　这时，众人一路往下走去，深入上百米，再也没有遇见陷阱，显然都是被钻入墙中的老六破坏了。

　　不过，陷阱虽然失效，但还是让下面的密道变得难走，有的台阶上全是尖刺，无法踏足，有的台阶中弥漫着毒水，陷阱虽然不在暗处了，但暴露在明处一样具有杀伤力。

　　众人艰难前行。

　　轰隆~！

　　陡然，整个地面猛地往下一沉，微微震荡。

　　众人急忙站稳，有些吃惊。

　　“怎么回事？”

　　“难道又是什么陷阱？”

　　他们惊疑不定，不敢继续往前。

　　婀娜女子散开感知网望去，顿时瞳孔一缩，失声道：“六弟！”她呆了一呆，下一刻浑然不顾下面台阶可能暗藏的危险，急忙扑去，来到下面密道的一个拐角口停下，取出背上的利剑劈砍着墙壁上的岩石，神情悲愤。

　　其他人顿时感到不好，立刻上前帮忙，同时问道：“怎么回事？”

　　“六弟在这里面，被压住了。”婀娜女子悲愤交加，用手指扣着墙壁，涂抹着颜料的美丽指甲都抓破了，流出鲜血，但浑然不觉。

　　“什么？”其他人难以置信，老六居然会被土给压住？说他是活在土里的人都不为过啊！

　　“在里面多深？”身材魁梧的老四急忙问道。

　　“三点二米。”婀娜女子似乎知道他要干嘛，退后两步。

　　老四低吼一声，挥舞巨刃猛地斩出，嘭地一声巨响，岩石爆裂，深度刚好三米左右，他立刻挥舞巨刃再次敲去，很快，斩出一道缺口，这缺口中却有鲜血往外渗透而出。

　　众人难以置信地看着这往外渗出的鲜血，每个人都暴怒，涨红了脖子，纷纷出手，很快将墙壁破开，从里面刨出了老六。

　　但此刻的老六却已经断了气，身体扁平，内脏和眼珠等所有组织器官全都破碎，当他被刨出时，就像一摊血泥，被碾压得粉碎！

　　佝偻老者和其余七人望着这血淋淋的尸体，难以置信，他们中最擅于在地底战斗的人，居然会死在地底！而且看这尸体上的伤，分明就是被压死的！

　　这简直是不可想象，就像鱼儿会被水给淹死一样荒谬，但事实却在眼前，无法辩驳。

　　“老六！！”魁梧壮汉悲愤咆哮，握拳狠狠砸在墙上。

　　他们一路悠闲自在，浑然没将这座神壁中的强者当一回事，但没想到如今还未跟这里的强者作战，就失去了一个兄弟！

　　佝偻老者呆呆地看着捧在手心中的血浆，周围其他人的悲愤怒吼和哀嚎也传入他的耳中，让他有种不真实的感觉，他深深地吸了口气，眼中露出强烈到极致的杀意，道：“这里的人，一个都不要放过，我要杀尽！！”

　　“杀光他们！！”

　　“为六哥报仇！！！”

　　“我要把他们碎尸万段，杀的一个不剩！！”

　　他们悲愤咆哮，恨不得立刻抓到人疯狂杀戮。

　　佝偻老者咬着牙，攥紧了手上的血浆，眼中的杀意却渐渐冰冷下来，他看向婀娜女子，道：“小六是中了墙里面的陷阱么？”

　　“是的，大哥。”婀娜女子眼眶泛红，咬着牙道：“之前我们听到的声音，应该就是陷阱启动的声音，这布置陷阱的人肯定考虑到了入侵者中，会有擅于钻地能力的人，小六肯定是想要去破坏一个陷阱，结果那个陷阱却是诱饵，反而让他中了陷阱！”

　　“布置这陷阱的人，肯定是对钻地能力极其熟悉的人布置的！”

　　“那狩魔家族中不是有个叫岩族的吗，肯定是他们出的计，我要杀光他们！！”

　　佝偻老者慢慢走向台阶，目光阴沉，道：“我们慢点，小三，你时刻关注地下的情况，看他们会不会搬运神尸。”

　　“我知道。”婀娜女子没有再介意他的称呼，抹掉眼泪，紧跟在他后面。

　　佝偻老者一马当先，这次他不再追求速度，在小心的探查下，很多陷阱的机关被他们侦察了出来，一一破解，并没有触发陷阱。

　　半小时后，他们终于来到了王宫底下，一路上有惊无险，虽然还是触发了一些陷阱，让几人有些狼狈，但并没有再出现伤亡。

　　当几人抵达地底后，只见这里是一个极其开拓的地下陵墓，光线幽暗，墙上嵌入着大量的珍贵宝石，散发着微弱的光芒。

　　而在陵墓的中间，是一个近十米长的巨棺，通体雪白，是金属打造，上面有精美的流线花纹，在神棺上印着一幅幅图案，图案上是一个面容称得上完美的女子，身处高处，在她背后是一面巨壁，在她面前是无数的怪物，这些怪物千奇百怪，但其中大多数的形状，是一种奇特蛇类生物。

　　这蛇类生物光溜溜的没有脚，身体也比蛇要粗壮许多，直立着，头顶似乎长着独角和眼睛。

　　这些怪物数量多到难以计数，完全就是一片超大规模的兽潮，几乎将这披着战甲绝美倾城的女子半个身体淹没。

　　“神棺！”佝偻老者一眼便看到这陵墓中间的神棺，眼眸一眯，下一刻扫向周围，只见神棺周围是一片黑色水池，环绕着神棺，这水池中似乎有暗流涌动。

　　下一刻，从水池中猛地蹿出三颗巨大脑袋，像巨蟒，满嘴狰狞，吞吐着摄心，死死地盯着佝偻老者等人。

　　“还有一只在墙上。”婀娜女子立刻指去。

　　众人望去，却见她指着的那处墙壁只是普通墙壁，并没有任何异处，但既然她说了，显然那只魔物擅于伪装，藏在那里。

　　“杀！”佝偻老者的牙缝中挤出一个字。

　　……

　　……

　　当晚，乌托山上，杜迪安收到了内壁区传回的消息，说明今日派去内壁区的人已经将情报网连接了起来。


第0750章 闻讯

　　“内壁区依然处于混乱中，不过各个被隔离的灾难城市里，能够看到军队清扫的影子，他们说估计要不了多久，这些地方就会恢复秩序。”诺伊斯向杜迪安汇报着探子们传回的消息。

　　杜迪安微微点头，“让他们深入到十二座伯爵庇护的城市和王城中，不要轻易暴露行踪。”

　　诺伊斯应诺一声，望着杜迪安思索斟酌的模样，小声地问道：“少爷，接下来咱们怎么办？依我看，内壁区等平复灾难后，肯定会派强者过来进攻咱们，这内壁区的修道院、军方、狩魔家族中的强者如云，单靠您和咱们留下的这些陷阱，真的能够应付得了吗？”

　　“战斗不是这么计算的。”杜迪安手指轻轻点在桌面上，“十个小兵跟敌方十个小兵抹平，这是猪干的事，统帅的价值就是以弱胜强，以少胜多，虽然我们跟他们爆发战争的可能不大，但我们目前在暗处，真要说到力量的对比，单是你刚说的这几个势力，加起来至少有十五个内荒级的拓荒者高手，如果他们倾巢而出，我们自然只有被灭的份儿，就算他们只派出两三位，也足以让我们元气大伤。”

　　“这么多？”诺伊斯听到杜迪安的话，吓得一跳，虽然他目前只是界限者，实力低微，但跟在杜迪安身边也知道了不少拓荒者的事情，内荒级的高手，每一个都是超越十大军神的存在，足以跟海利莎媲美，而这样的人物，居然足足有十五个左右，简直是恐怖！

　　反观他们手里，却仅仅只有一位。

　　一比十五，这样的战斗不用想也知道结果。

　　“别担心。”杜迪安神色平静，道：“就算有十五个，真正会出手的，也不会多到哪去，修道院的院长，副院长这样的人物，多半是不会亲自来到外壁区攻打我们，像狩魔家族的族长那样的人物，也不会出手，至于军方的三大统帅，最多只会派出一位或两位，不可能倾巢而出，毕竟，我们在他们眼里，就像野人在我们眼里是一样的存在。”

　　“就算这样，剩下的也足够我们大败了。”诺伊斯瞧着他，不知道他为什么还能这么冷静，目前的局势对他们可以说是必败无疑，继续谋划，也只是勉强挣扎而已，毕竟，绝对的力量悬殊，杜迪安想要推翻内壁区，迟早需要正面跟他们抗衡，那时就必须掏出相媲美的正面力量！

　　“所以我要尽快再去一趟内壁区，如果有伯爵愿意来到外壁区居住，军方就不会派人过来，而且咱们也算顺理成章地占据在外壁区了。”杜迪安说道。

　　诺伊斯怔住，有些茫然不解。

　　杜迪安没再跟他多说，让其退下。他带上资料，来到半山腰的一间炼金室中，这炼金室里有黑暗议会做顶尖的炼金术士和魔药师在里面进行实验。这些人都是曾经被通缉的凶徒，如今被他叫到自己眼皮子底下替他办事，不过外出还是要隐秘，毕竟，其他的教廷职员并不知道他们苦苦追寻的黑暗教徒，就在自己身边。

　　杜迪安将资料递给实验室的一个浑身长满怪疙瘩的炼金术士，这炼金术士的头发稀疏，只剩下寥寥几根，脸部肿胀丑陋，看不出年龄，如此外貌单是走出去，便会惊吓到一片人，但周围的其他炼金术士和魔药师却对他很尊敬。

　　“尽快把这个制出来，注射到一批跳蚤上。”杜迪安吩咐道。

　　“是，议长大人。”怪疙瘩炼金术士恭敬应诺。

　　杜迪安转身离去，他交给他的资料是一种传染病毒的资料，在旧时代有个响当当的名字，叫“天花”。他准备将这东西投入到十二伯爵庇护的城市中，引发天花瘟疫，再次制造混乱，同时迫使这些伯爵大开城门，让里面得到庇护的大大小小的其他贵族，迁徙出那安全场所，投奔壁外。

　　这次他没用尸毒，因为尸毒效果太强，一旦感染就是必死无疑，反而对军方构不成太大的麻烦。

　　而这种一时治不好，传染又快的病毒，反而更能造成麻烦，让他们既不能杀，又不能碰。

　　“古代枭雄挟天子令诸侯，没想到我也要用上这一招，挟贵族喝令军队。”杜迪安心中暗道，他想到这天花传入各个城市时的后果，脑海中不禁再次浮现出那个小女孩和他爷爷的面容，那脏兮兮的小脸，让他印象深刻，倒不是那张脸多么纯真特别，而是这样的情况，是他一手造成，同时还有很多很多他看不见的人，也会是类似的情况，流离失所，无处安身，在充斥着行尸的城市里苟延残喘。

　　他心中轻轻一叹，有些愧疚，但也仅仅只是一点愧疚。

　　当杀的人多了，或许手里染上的人命，就只是一个数字，一个轮廓，甚至是一块版图，一次胜利！

　　转眼间，两日过去。

　　杜迪安交给魔药师营制作的天花病毒，也已经完成，有他提供的资料，加上外壁区随意调配的任何材料，完成的效率很快。

　　就在杜迪安收到天花病毒的同时，诺伊斯匆忙赶来，气喘吁吁地说道：“少爷，内壁区来消息了，那里出大事了！”

　　“大事？”杜迪安眼皮微微一跳，“说。”

　　“在两天前，有一群来历不明的强者，攻击了王城，还摧毁了王宫，据说杀死了不少人，就连大国师也惨遭毒手，还有狩魔家族，修道院的高手，也死伤无数。”诺伊斯语速飞快道。

　　杜迪安愣住，瞪大了眼睛，满脸诧异地看着他，“来历不明的强者？攻击王城？还摧毁了王宫？修道院和狩魔家族都参战了？”

　　看见杜迪安一脸不可思议的表情，诺伊斯想到自己刚听到这消息时的反应，苦笑道：“我也怀疑是消息有问题，但从好几个人那里传回的消息都是如此，这应该是真的。”

　　“修道院和狩魔家族都参战了，不可能是他们发动的攻击，来历不明……”杜迪安喃喃自语着，慢慢皱起了眉头，心中浮现出一个恐怖念头，难道说，这些人是来自神国？可是，神国为什么会忽然袭击王宫？

　　他脑子飞速运转，思索片刻，向诺伊斯问道：“两天前的消息，怎么现在才传来？之前情报网不是已经连接上了么？”

　　“是内壁区的消息传播的太慢了。”诺伊斯低下头，道：“如今四处爆发尸乱，消息是直接从王城传出的，再传到其他城市的高层手里，再从高层手里泄漏出来，传到民众耳中，这过程太慢了。”


第0751章 前往

　　“的确太慢了！”杜迪安心中有一丝恼怒，这是一个绝佳的好机会，可惜消息到手太慢了，让他白白错过机会，他立刻问道：“目前情况怎么样，那群人还在么，可知道他们为什么要袭击王宫？”

　　“他们还在内壁区。”诺伊斯说道，这话让杜迪安心中顿时松了口气。

　　“据说袭击者有八九个人，实力非常强，将王宫摧毁了，目的似乎是要夺取希尔维亚女神的神骸。”诺伊斯快速叙说道：“但后来镇守在王城里的两位统帅赶到，牵制住了他们，再然后狩魔家族的人也赶到，跟他们在王城里爆发了一场大战。”

　　“据说战斗场面非常可怕，造成无数平民伤亡，连城墙都被摧毁出一个巨大窟窿。”

　　“这群袭击者不敌狩魔家族和军方的追击，逃到了帕格尔山脉中，被三大狩魔家族和军方围困在了那里，暂时没有别的消息。”

　　“帕格尔山脉？”杜迪安脑海中立刻浮现出这座山脉的轮廓，他在地图上看过，是内壁区赫赫有名的凶险山脉，里面有无数野兽，即便是身手老练的猎人也不敢轻易靠近，即便是殖入魔痕体质非同常人的狩猎者，也不敢轻易进入，容易在里面迷路，地势极其复杂玄妙。

　　“八九个人，袭击王城，还将王城摧毁了，这样的力量绝不是普通拓荒者能办到，至少也是军神级别，甚至是内荒级的强者。”杜迪安目光闪动，“虽然壁主不在，但他手下除了三大统帅外，绝对还有别的强者坐镇，那大国师也是内荒级高手，却被杀了，然后两大统帅赶到，这说明这两大统帅本来就坐镇在王城中，否则绝不可能这么快得到消息，并且赶过去！”

　　“他们都是内荒高手，却还拦不住袭击者，三大狩魔家族全都赶到，一样没能留住，说明这些袭击者中，至少有五位，甚至更多的内荒级高手！”

　　“袭击王宫夺取希尔维亚女战神的尸体？外壁区的历史上记载女战神很早便失踪了，居然早已死去。”杜迪安陷入思索，“人死灯灭，要一具尸体做什么，莫非里面隐藏着大秘密？还是说，袭击者的真正目的是王印？假借此事来掩盖？如果是夺取王印的话，就太愚蠢了，但如果是夺取神尸的话，应该有更周密的计划，而不会闹出这么大动静，除非袭击者是壁外人。”

　　从目前的传言来看，杜迪安推测这些袭击者来自壁外的可能性最大，只是不知道，他们是来自神国，还是其他的巨壁。

　　在得知有神国的存在时，他就猜想过还存在于别的巨壁，只是没有情报来证实，而这两者的差别对他而言是很大的，如果是来自别的巨壁，意味着达到内荒级的程度，将有可能横渡荒区，前往另一座巨壁。如果是来自神国，那就真的危险了，很可能是壁主在神国出了什么事。

　　“我得亲自去一趟内壁。”杜迪安思索半晌，做出了决定，单听这情报，他无法筛选出更多有效的信息，毕竟传言这东西，可信度不高，还是亲自见一见最好。

　　不过，这么做无疑是非常危险的，他现在是敏感人物，无论是袭击者还是内壁区的高手，遇上他都会出手攻击。

　　“少爷，这太危险了！”诺伊斯忙道。

　　杜迪安摆手，道：“我不在的时候，你跟巴顿看守这里，如果有敌人来犯，直接离开，散开跑。”说完，转身返回神殿，准备一番。

　　片刻后，他武装完毕，展露出翅翼，搂着海利莎的腰肢飞上天空，径直冲向内壁区方向。

　　……

　　……

　　帕格尔山脉中，一处悬崖低谷里。

　　六道身影围绕着一张巨大银棺而坐，有的背靠在银棺上，有的直接一屁股坐在银棺上，若是让其他人看到这些人的行径，多半会盛怒到极点，这是对女战神的亵渎！

　　佝偻老者坐在神棺上面，紧闭着双眼，豆大的冷汗从他的鬓角边涔涔而下，他脸色涨红，枯老的手指轻轻颤抖，似乎在竭力忍耐着什么。

　　旁边站着的胖子担忧地看着他，低声道：“大哥能撑得住么？”

　　“二哥，你这是什么话。”旁边身材魁梧的老四恼怒道：“区区一点毒还能难倒大哥不成？这帮该死的孙子，太他妈阴险了，什么阴损招都使得出来，等大哥的伤势痊愈了，我一定要回去给老六老九老十报仇！”

　　“这不是普通的毒。”背靠着神棺的婀娜女子捂着一条胳膊，这条胳膊只剩下一截，从手肘以下竟然断了，她面带忧色，道：“谁能想到区区一只那么小的蛤蟆，居然有这么强的毒性，太可怕了，如果换做我们碰到，估计当场就没命了，幸好大哥实力强大，才能忍到现在。”

　　“早知道，我就该把那只蛤蟆给抓了吃了。”胖子嘟囔道。

　　旁边一头长发的英俊青年叹气道：“就算是你，估计也消化不了，能把大哥毒成这样，这小东西太可怕了。”

　　“要不是大哥在地下中毒受伤，那帮孙子过来了，我们怎么会打不过，老九老十怎么会死！”魁梧壮汉咬牙切齿，紧攥着拳头。

　　他的胸前有一道巨大砍伤，但此刻已经结成血枷，显得格外狰狞。

　　仔细瞧去，他们六人身上全都负伤，有的较重，有的只是刀剑砍伤，并没有断肢。

　　“早知道，我们当初就该摸到那三大狩魔家族中，将他们逐一消灭！”

　　“大哥不是说了么，这样一来会打草惊蛇，惊动王城，到时他们把神尸转移到我们不知道的地方，就不好找了。”

　　“是我们小瞧了这神壁里的人，他们虽然没有主宰，但没想到内荒级高手这么多，尤其那个臭娘们，太难缠了，老九就是死在她的手里，我一定要杀了她！”

　　“等大哥毒性化解了，会替老九老十报仇的。”

　　胖子叹了口气，说道：“大家还是各自修养，尽快养好伤吧，那群该死的东西还围在外面，估计正在商议着怎么对付咱们呢，我们必须保护好大哥的周全，等大哥毒性化解了，一定要杀他们个天翻地覆！”

　　“没错，到时把那几个臭婊子一人轮一遍，男的全都剁碎了丢到壁外喂魔物！”


第0752章 停顿

　　帕格尔山脉外围。

　　数十道气息强横的身影站在一处高坡上，站位间隐隐分成五个阵营，如果有对内壁区各方势力熟悉的人在场，就会通过他们身上的勋章或战甲花纹辨认出众人的身份，其中除了众所周知的军部和修道院外，还有刻着黑色龙纹的狩魔龙族，以及刻着四翅的翼族，以及龟壳状徽章的狩魔岩族。

　　在这些人前面地势较地的平地处，数道气息深不可测的身影站在一起，围成一个小圈商讨事情。

　　“乌莉塔殿下，这些人抢夺的神棺里面，封住的是真正的希尔维亚战神大人吗？”一个体格魁梧，身高近三米的巨汉开口问道，他声音雄浑低沉，如滚滚雷霆在喉咙中涌动，谈吐间不怒自威。

　　他询问的是一个身材苗条的少女，这少女个头不矮，但站在他面前只到他腹部的位置，显得娇小可人，戴着造型别致的王冠，气质尊贵优雅，她听到巨汉的话，微微皱眉，道：“当然，希尔维亚战神的神骸一直封存在王宫之下，这些人杀了大国师，还将看守神棺的四位拓荒者大人以及上任大国师杀死，连守护神棺的两只神兽也被诛杀，好在凯特统帅及时把你们叫来，如今他们已经全都身负重伤，各位还是尽快将其剿灭，夺回希尔维亚的神骸吧！”

　　“不可强攻。”旁边一个全身披着金色长袍，边角却燃烧着火焰图腾的女子微微摇头，她气质雍容华贵，看上去既像二十出头的妙龄女子，又像三十岁出头的风韵少妇，气质冷艳独特，她神色平静，淡然道：“如果他们被逼急了，将神骸摧毁，那后果是我们无法承受的。”

　　“没错，这些人个个都是内荒级的高手，施展的魔身前所未见，一看就是来自别的巨壁，他们要是被逼入绝路，摧毁神骸的可能性很大。”说话的是一个披着修道院传教士衣袍的老者，有一种儒雅神圣气质，令人信服。

　　乌莉塔看到几人的顾虑，心中焦急，道：“可是，现在是千载难逢的机会，他们中一个被毒箭蛙伤到，又折损两人，其余人也都身负重伤，再不出手的话，等他们伤势恢复，再想要夺回神骸就更难了，一旦神骸被他们抢走，我们都将毁灭！”

　　“殿下，您别急。”先前的巨汉沉声道：“我们是不会让他们将神骸搬运出巨壁的，他们如今只剩下六人，虽然全都是内荒高手，但我们也不会输给他们，我和龙母，老鸟，足以压制住他们三人，德先生和亚摩斯，凯特也能牵制住三人，还有这么多拓荒者协助，要留下他们不难，只是……”

　　“没错，得想办法将他们跟神棺分开，让他们无暇顾及神棺。”

　　乌莉塔微微攥紧手指，心中焦急如焚，她父亲离开巨壁前往神国，将巨壁交给她代为掌管，没想到却出这么大的乱子，不过，她也知道，想要让他们出手强攻是不可能的，除非……没有除非，她低下头，沉默下来。

　　……

　　……

　　荒原上，一道身影在空中极速飞掠，正是杜迪安。

　　他展开双翼，在高空全速前进，如今内壁区王城被袭击，王宫都被摧毁，想必大部分的拓荒者都前往了第一战线，他倒也不怕飞得这么高暴露自己。

　　相比之下，他更在意这些袭击者目前的情况，如果可以的话，这对他而言是一个机会。

　　他绕过一些伯爵庇护的城市路线，一路奔赴向内壁区的中央区域，王城方向。

　　等靠近王城时，他远远在高空中俯瞰，环绕着飞行一圈后，便看见了西侧被摧毁的城墙，破出一个数十米长的巨大缺口，不难想象当时爆发出怎样的惊天大战，目前这破裂的城墙上，正有大量筑壁工在修筑城墙，士兵来回巡逻，戒备更加森严了。

　　除此以外，他看见几面城门全都禁闭，显然是要封锁人员出入。

　　他隐藏气息，从破裂城墙的对面城墙翻入，这里的守卫较为薄弱。他潜入王城后，立刻扮作普通平民的模样，前去打听消息。

　　半小时后，杜迪安再次从王城中飞出，这次打探消息特别容易，整个王城似乎无人不知，所有人都在议论，综合了不少人的说法后，杜迪安结合诺伊斯得到的情报，发现虽然有些出入，但大致情况一致，这些袭击者攻入王城，摧毁了王宫，杀死了大国师，被及时赶到的狩魔家族围剿，狼狈逃走。

　　此外，有人目睹到他们逃跑时，扛着一台上十米长的巨大银棺。

　　“没想到，这些人真的来抢夺神尸，不过，希尔维亚的尸体居然要用十米长的神棺来摆放？”杜迪安一边向帕格尔山脉飞去，一边心中思索，这女战神的尸体中应该隐藏着什么大秘密，或者有极其重要的作用，才会让另一座巨壁，或是神国的人不惜翻过危险的深渊区域和荒区，来到他们这里抢夺。

　　不过，要横渡深渊区域，只有深渊行走者才行，即便是主宰级的拓荒者在深渊区域，都有可能陨落！

　　可是，要说这些人里面有深渊行走者的话，那么不应该被击退逃跑才是，难道说当时狩魔家族派出的人里面也有深渊行走者级别的存在？

　　杜迪安想不透，消息太匮乏，主要是这些大势力在内壁区扎根数百年，根基浑厚，难保不会隐藏着什么外人无法探查的力量。

　　不过，他觉得三大狩魔家族中有深渊行走者的可能性不大，如果真有这类强者，没必要一直藏着掖着，展露出来能创造更大的价值，足以让其他人臣服，也能大幅度开辟荒区。

　　如果这个可能性不成立，那就说明这些袭击者也不存在深渊行走者，同时也就意味着，他们是用别的方法来到这里的。

　　“别的方法……”杜迪安的身影陡然一顿，停了下来，他怔了怔，目光微微闪动，转头望向高耸的巨壁。


第0753章 追寻

　　“难道说，他们是从天上飞过来的？”杜迪安不禁想到这种可能，毕竟，陆面上全是魔物，想要从陆地上行进过来，几乎是不可能的事，必须具备深渊行走者的力量才能逢凶化吉，一路穿行。

　　但如果是从天上飞来，据他所知，云层上栖息着雷鸟，飞得太低的话，反而容易成为陆地上魔物的目标，飞得太高，又容易被雷鸟察觉，除非，他们的坐骑是雷鸟不会袭击的飞龙！

　　想到这里，杜迪安眼眸中迸射出精光。

　　这些袭击者骑乘飞龙而来！

　　“如果是这样，他们的飞龙应该停留在壁外的返回地点，以免飞龙遭遇不测，那样的话，他们将永远留在这座巨壁中，无法离去，只能等壁主归来……”杜迪安越想越觉得可能，心脏怦怦跳动。

　　不过，他知道这只是第一种可能。

　　第二种可能，就是这些袭击者里面，有人具有某种极其特殊的能力，能够掩盖他们的气味和一切行踪，使得他们从深渊中穿行，相安无事。

　　但这种可能性存在不大，毕竟，这些人来此显然是有预谋的，趁着壁主不在的时间过来，应该是计算好了种种因素。而在深渊中是最深不可测的地方，任何魔物都有可能出现，没有谁能百分百肯定自己的隐匿能力，能够躲过深渊中所有魔物的眼睛。

　　毕竟，某些感知力顶尖的魔物，其探测能力不可想象。

　　这样比较下来的话，第一种可能性最大！

　　“如果能得到他们骑乘的飞龙，天下之大，任我去得，哪怕是神国……”杜迪安心中怦然而动，有飞龙在手的话，就算自己在壁内的逆反计划失败，也能够逃之夭夭，甚至自己掌控内壁区后，日后也能借助飞龙前往其它地方，不再受限于巨壁当中！

　　他深吸了口气，压住心中的激动兴奋，思索少许，当即转身而去，飞向巨壁。

　　本来他还想探查下帕格尔山脉的情况，远远地观察一下战况，但如今跟这份情报相比，找到飞龙显然是最有价值的，甚至他还能借助飞龙跟这些袭击者谈判，让他们协助自己推翻内壁区！

　　“他们会将飞龙停在何处？单独留一只飞龙的话，应该不够保险，这毕竟是他们九个人唯一返回的办法，至少会留下一个，甚至两个人看守，也就是说，我有可能会面对上两位内荒级强者……”杜迪安心中思索，他看了一眼怀里揽着的海利莎，她的表情平静如常。

　　他心中有些疼惜，低声道：“等会儿可能需要你出手了。”

　　海利莎默默无言。

　　他心中内疚，握住了她的手，默默地向前飞行。

　　片刻后，他来到了巨壁上空，目光四处望去，壁外是一望无际的荒原。

　　“这些袭击者出现在内壁区，直接袭击王城，说明是有调查过的，知道神尸所藏的位置。”杜迪安心中沉吟，“他们应该来到这里有一段时间，不是刚来就冒然袭击出手，虽然这次袭击还是挺蠢的，但也说明，他们这么莽撞，应该是有绝对的自信……”

　　“他们打探情报，应该是在内壁区，说明他们来到巨壁的路线和方向，就是内壁区，而不是外壁区的南面，否则的话，他们会直接找上乌托山，或是军部，揪住感知中最强的人来打探情报……”

　　杜迪安筛除了飞龙在巨壁南面的可能，毕竟以这些袭击者如此自信袭击王城的行动来看，他们也不会谨慎到特意将飞龙停在南面，然后绕到其它面潜入。

　　不过，除去一面，仍然剩下三面巨壁，每一面的长度极其延长，以他的飞行速度，也要两到三个小时左右才能飞完一面，三面就是八九个小时，太漫长了，这段时间内如果帕格尔山脉中的这些袭击者挣脱了狩魔家族和军部的围困，被自己撞上，那就倒血霉了。

　　“在叹息之壁附近的巨壁可以忽略，如果他们看见了叹息之壁，应该会因为好奇而来外壁区察看一下情况，毕竟叹息之壁的庄严气魄，还是足够唬人的，但他们没有来外壁区，否则以我的情报网绝对能知晓，如此说来，他们进入巨壁的位置，是看不见叹息之壁的。”

　　“他们八九个人的队伍中，肯定至少有一位是顶尖感知能力，一位擅于感知的内荒级高手，声源的感知至少是二十里以上，气味的感知在百里以上，从叹息之壁到内壁区除去他的感知半径，剩下的地方都有可能是他们进入巨壁的地点……”杜迪安思索一番，立刻找到叹息之壁外三十里的巨壁上，沿着巨壁飞行，沿途观察着壁外的情况，以及巨壁上的情况。

　　他一路精神保持高度集中，侦察着任何一个微小的细节，尤其是空气中飘荡的气味。

　　他觉得，以这九人行事的作风，不太可能会清除自己留下的气味，这两天又没下过雨，他们多半会在城墙上站立着观察一会儿，这巨壁上沾染上他们的气味，虽然淡，但对他而言，足以察觉。

　　杜迪安飞出半个小时左右，陡然停止下来，轻轻吸着，很快目光锁定了前方一处巨壁，他飞了过去，仔细观察着这面巨壁，上面飘动着极淡的气味，不过，这气味只有一种，而且他很熟悉，是海瑟薇的！

　　“她果然没死！”杜迪安眼中闪过一丝阴冷杀意，在附近看了看，顺着这股淡淡的幽香气味望去，气味似乎飘向壁外，她出了巨壁？

　　而且，这气味虽淡，但似乎是这两天刚留下的。

　　“她体内的水银和毒素，就算被清理治好了，应该也会受伤不轻，元气大伤，居然还有力气再次跑出来，难道说内壁区的医疗手段这么高明，能立刻让她完全康复？”杜迪安目光闪烁，这一点他不太相信，还有一种可能就是，她拖着大伤初愈的身体跑了出来。

　　这么急切地离开巨壁，莫非是荒区出事？又或是她心怀怨恨，在谋划什么来对付自己？


第0754章 激斗

　　杜迪安思索片刻，还是决定先顺着海瑟薇的气味追踪过去看看，如果没有找到她，再退回来继续寻找那袭击者留在壁外的余党，虽然这样有点迟，容易出现变故，但这次是千载难逢的击杀海瑟薇的机会，他不愿错过。

　　嗖！

　　他顺着气味飘来方向飞去。

　　这气味出了巨壁后，并没有呈直线路径前往狩猎区域外面的荒区，反而是四处停留，路线混乱。

　　杜迪安飞了半天，心中松了口气，从这气味的路线来看，海瑟薇并非是被传召去荒区，而是似乎在这壁外的区域游荡着，像是在找寻什么东西。

　　十几分钟后，杜迪安顺着气味飞过一片倒塌的建筑上空，陡然，他瞳孔一缩，猛地从天空中压低身姿，降落下来，匍匐在布满苔藓和藤蔓的建筑上，抬头向正前方望去，只见前方的地面是无数凌乱倒塌的建筑，依稀能看见旧时代的街道形状，在街道上长满杂草和小树，将视野遮蔽，在陆地上的可见度并不远，但他的瞳孔缩紧，进入半透视瞳孔状态，杂草和小树被轻易穿透过去。

　　在他眼中，一道散发着阵阵热力波动的身影，坐在前方十几里外的地方，因为相隔太远，这热力波动极其微弱，但他在高空中却看得清楚，那是一个极其醒目的红点！

　　他思索一下，收敛气息，让体内的鲜血流过冰冻的右臂处，鲜血贯入右臂后再次流出，一股凉意蔓延全身，犹如身处寒冬，冷得想要发抖。

　　他抿紧嘴唇，让体内的热量降到最低，然后慢慢地低空，拍打着翅膀，贴着地面飞行，速度极慢，保持着比步行稍快的速度，以免风力太大，惊动了那人。

　　他没选择走路，也是担心走路的声源引人注意。

　　随着距离慢慢接近，那热源身影的轮廓也渐渐清晰起来，后者处于坐着的姿势，但一只腿直着，另一只腿向内弯曲，手里似乎在把玩什么东西。

　　这坐姿显然不像一个女孩的坐姿，杜迪安看得一怔，陡然，他想到一个可能，心跳顿时加快了两拍，难道说，这就是那袭击者的余党？

　　他立刻停了下来，目光向四处扫去，尤其是高空中。

　　在他仔细的辨认下，周围却别无其它热源，仅这一人。

　　他微微皱眉，轻轻嗅了嗅，空气中依然能闻到海瑟薇的气味，说明她也来到过这里，而且气味飘向的方向，正在前方，难道说，海瑟薇跟这袭击者余党认识？

　　如果是这样，那他先前的推论就得被全部推翻了。

　　他沉吟片刻，看了一眼身边的海利莎，犹豫一下，还是沉下脸，抱着她继续向前潜行过去。

　　“如果敌人就一个的话，以我跟你的力量，应该能将其斩杀，只是不知道，她怎么会来到这里，而且似乎跟那人似乎近距离接触过……”杜迪安目光微微闪动，虽然有些风险，但不管怎样，至少敌人不是他预想中的两个人，而是一个，从王城的传言来看，袭击者都是内荒级高手，留在这里的人多半也是如此，他们不可能将一个最强的主宰级拓荒者留在这里，反而一群小喽啰跑去王城入侵。

　　两分钟，杜迪安慢慢潜飞到此人的千米之外，在这个距离他已经能用透视瞳力看清对方体内的骨骼构造，如果静静地闭眼仔细聆听，甚至能听到对方手里把玩的一把匕首划在地面沙子上的声音，他远远地看了两眼，目光中没有流露出任何杀意，也没有集中视野地注视，而是将目光放空望去。

　　这人穿着一个大黑袍，背对着他，看不出年龄和面貌。

　　但杜迪安却已经能闻到，他周围的空气中弥漫着海瑟薇的气味，而且远比他一路追踪过来时闻到的气味更浓重，说明海瑟薇曾在这里停留过，待过一段时间！

　　“这人要么是袭击者，要么就是海瑟薇勾结的别的势力的人，两人约在此处见面，相比之下，后者的可能性更大。”杜迪安眉头皱起，如果此人是袭击者的话，海瑟薇应该不会跟他们认识，那样二者相遇，必定爆发大战，但周围却没有什么战斗痕迹，也没有新鲜的血液气味。

　　在他思索时，忽然一声极轻的低语说道：“既然不想偷袭我，那就出来吧！”

　　这话是黑袍身影传出的！

　　杜迪安脸色一变，左右看了看，并没有其他人，是已经察觉了自己，还是故意讹自己？

　　他屏住呼吸，继续潜伏。

　　“出来吧！”黑袍身影转过头，望着杜迪安的方向，宽松的黑色兜帽下是一张少年的脸庞。

　　杜迪安心中再无侥幸，他目光冷了下来，慢慢地从残垣断壁的建筑后走出，却没有拉着海利莎一同出来，而是让她继续待在那石壁后面。

　　“壁内人？”黑袍身影饶有兴趣地打量着杜迪安。

　　“壁外人？”杜迪安同样打量着他，只是表情冰冷。

　　“壁外？”黑袍身影挑了挑眉，道：“你怎么知道？是不是你们壁内发生了什么，你是怎么找到这里来的？”他脸上的轻松笑意一点一点消失，意识到这次不是简单的偶遇。

　　杜迪安见他没有提起海利莎，心中暗松了口气，同时问道：“你是怎么察觉到我的？”

　　“呵，虽然你一路上是飞过来的，造成的空气流动的微风跟自然微风一样轻柔，但你靠得太近了，你的气味暴露了你的存在。”黑袍少年淡然道：“你还没回答我的问题呢。”

　　“你们是来自神国，还是其他巨壁？”杜迪安继续问道：“你应该没有深渊行走者的力量吧，靠什么横跨了这深渊区域？”

　　“你的问题挺多。”黑袍少年脸上露出一丝冷笑，道：“但你没搞清楚，你还不配向我提问！”说完，身影陡然晃动，朝杜迪安飞速冲了过来。

　　他头顶的黑袍也被狂风掀翻，露出一张俊秀的少年脸颊，但脸上却没有半分稚嫩和可爱，而是冰冷的杀意。

　　在他动的那一刻，杜迪安便看见他体内的热源强度极速攀升，瞬间便像燃烧的火球一样，强度飙升了数个层次，完全超越了希罗和洛农的热源强度。

　　他眼皮一跳，迅速后退，同时抬手。

　　嗖！

　　千米的距离转眼掠过。

　　当黑袍少年快要抵达石壁时，杜迪安抬起的手腕抖动，铃铛声响。

　　与此同时，黑袍少年刚要经过石壁，陡然，他听到脚掌踩在沙子里的声响，心中悚然一惊，偏头望去，顿时看见一张美丽无双的嗜血脸庞，双瞳漆黑，像漩涡般要将他吞噬。

　　他骇然一惊，没想到这里还藏着一个人，当看见海利莎双眼的黑瞳时，他瞬间明白过来，这不是人，是一只尸王！

　　吼！

　　海利莎张牙舞爪地扑去。

　　黑袍少年的腹部陡然射出一道怪肢，撑着地面，让前扑的身体瞬间变向，倒向另一侧，惊险万分地躲过了海利莎的偷袭扑击。

　　落地后，黑袍少年迅速拉开距离，看见迎面扑来的海利莎，仍有几分不真实地感觉，这分明就是尸王没错，身上散发出的气味，也是行尸的味道，正因如此他才没有察觉到她的存在，但是，这尸王显然是对面的壁内人藏在这里的，这神壁中的人居然能驱使尸王？

　　他感到不可思议，但此刻无暇思考太深，等这尸王扑到近前时，迅速转身，同时背上血肉凸起，舒展开两只暗红翅翼，飞到半空。

　　他望着脚下咆哮的尸王，松了口气，抬头望着远处的杜迪安，眼中露出一丝森然杀意，极速俯冲向杜迪安。

　　杜迪安看见他的翅翼形状，并非他见过的壁内任何一种传奇魔痕激发后的魔身，心中一惊，本能地想到传奇之下的其他稀有魔痕激发后的魔身，但这信息量太大，他刚一想到这点便打住，立刻激发魔身，同时再次晃动铃铛，心中默默道：“对不起……”

　　吼！

　　一声咆哮在铃铛声出现时发出。

　　极速飞向杜迪安的黑袍少年听到这咆哮，不禁回头望去，这一看顿时脸色变了，只见先前的海利莎此刻满脸狰狞，两手向他伸出，拼命地抓着，却又无法抓到，但她的身体却发生着翻天覆地的变化，黑色的流液从体内渗出，覆盖全身，暗黑色的龙翼从背上撑起，遮蔽阳光，细密的黑色魔龙鳞片一片片浮现在肌肤外面，包括颈脖和腮帮，全都被鳞片遮住，俨然像一只真正的魔龙。

　　但更加诡异的是，在她背上的龙翼中间，突变出几条怪异的肢体，像人类的手臂，但每一条胳膊有两三米长，五指呈爪，指甲尖锐。

　　吼！

　　完成魔身的海利莎咆哮着，翅膀拍打地面，飞向半空，追上黑袍少年。

　　杜迪安抬头望着完全解放的海利莎，心中忐忑，暗暗祈祷，同时有些不是滋味儿。

　　“去死！”黑袍少年见她追过来，返身杀去，从他的手臂处凸出一根尖锐的骨刺，像两米长的枪，刺向由下而上追来的海利莎。

　　海利莎似乎处于极度愤怒中，没有躲避，不停地狰狞咆哮，哧地一声，这骨刺长枪当场击穿她的肩膀，一路贯穿到她的体内，在她体表的魔龙鳞片似乎完全没有防御作用。

　　黑袍少年刚要抽手，海利莎的速度却快得超乎他的想象，背后翅翼中间的怪肢手臂张牙舞爪地扑来，立刻拉住了他的手臂，与此同时，海利莎的双臂挥舞抓去，已经龙爪化的手臂五指全是利刃，抓在黑袍少年的胸口，顿时将他身上的袍子撕裂，连里面的战甲也被划出几道血痕。

　　黑袍少年满脸惊恐，这尸王的力量超出他的预料，本以为能被杜迪安这么一个小小的普通拓荒者控制的尸王，厉害不到哪去，但事实却跟他想的完全相反，这分明就是一个怪物，力量是他的数倍！

　　他手臂猛地一扭，从海利莎背上的怪肢手臂中挣开，他一脚蹬向海利莎的肩膀，后者没有躲闪，立刻被他的蹬得身体一顿，而他则借力向前加速飞去，向前方的杜迪安全速扑去。

　　“去死！！”他满脸疯狂杀意，腹部突变出一根尖锐的尾巴，像蝎子后面的毒尾，有倒刺，但却是从腹部长出，弯曲着钩向杜迪安。

　　杜迪安脸色一变，知道他想杀死自己，让海利莎失去控制再将其甩开，他立刻转身，朝左侧做出逃跑的姿势。

　　但脚步刚迈出一两步时，身体陡然一变，朝相反的右侧冲去。

　　黑袍少年刚倾斜左翼，准备追击，却没想杜迪安居然改变了方向，在这么短的距离和这么高的速度中，他想要迅速改变方向几乎是不可能的，尤其是后面有海利莎追击的情况下，他想要变向追赶杜迪安，只能减速！

　　“该死！”他咬紧牙，没有减速，而是继续侧翼，向右侧跑去的杜迪安飞去，但因为没有减速的缘故，等他飞向右侧时，已经有点刹不住车，绕了一个大弧度，而杜迪安却跟他反方向跑去，这一来一回使得二人的距离被拉得更大，等黑袍少年转身望去时，却看见杜迪安已经出现在海利莎后面。

　　而海利莎先前被他蹬开的距离，此刻已经被拉近。

　　“吼！”海利莎满脸杀意，这杀意似乎要从她的眼眶中投射出来，也不知是杀意太疯狂，还是别的原因，在她的额头上鳞片较淡的地方，缓缓地凸起肉包，这肉包越长越尖锐，化作黑色犄角。

　　黑袍少年被海利莎缠上，愤怒无比，暗红色翅翼旋转着滑动一道道曲线，想要甩脱海利莎，他知道尸王的弱点，智力低下，尽管后者的速度和力量胜过他，但他的胜算依然很高，只是，他担心杜迪安能操控这只尸王，进行复杂的格斗攻击，那样的话自己面对的就不是一个无意识的尸王了！

　　嗖！

　　一只冷箭骤然袭来。

　　黑袍少年刚要蛇形飞行，这冷箭猝不及防，他吓得一跳，急忙止住势头，惊险万分地躲过，等他回头望去时，却见先前逃掉的杜迪安又搭起一只箭矢瞄准了他。


第0755章 黑狱

　　“你找死！”黑袍少年勃然大怒，他追击杜迪安失败便打算先甩开这尸王，结果倒好，后者得寸进尺，居然还射箭干扰他。

　　他咬着牙，压着怒火，短促地蛇形拐弯飞翔，借此开来距离。

　　海利莎被他摇摆不定的身影晃动得左右飞去，总是扑个空，但凭着超越他的飞行速度，依然紧紧跟牢在他后面。

　　杜迪安看出这人的意图，神色凝重，这是他头一次正面跟内荒级巅峰高手战斗，后者的应变经验比他想象的还强，虽然正面交手海利莎能够战胜他，但缺就缺在灵活性上无法跟他相比，他抬手搭箭，继续射向对方，除了阻击他的行动路线，更重要的是激怒他。

　　黑袍少年这次有所提防，躲避过杜迪安的冷箭，同时继续蛇形飞行，但弧度却慢慢地朝着杜迪安方向靠近。

　　杜迪安依然搭箭射去，同时慢慢移动，跟海利莎形成掎角之势，如果他想要攻击自己，势必会被海利莎追上，这样的结果是对方不愿面对的，毕竟海利莎一旦咬中他，他将必死无疑！

　　黑袍少年忽左忽右的全速飞行，望着杜迪安不停挪腾的位置，心中怒火更胜，恨不得用目光杀死他，他紧咬着牙，继续躲闪海利莎，同时向杜迪安接近，准备打破他的路线，阻止他靠近海利莎。

　　嗖！

　　陡然，一道呼啸声从后面扑来。

　　黑袍少年耸然一惊，头也不回地猛然侧身躲避，一只怪手从身旁抓过，扑个空，但他的余光却看清了，先前被拉开距离的海利莎居然神不知鬼不觉地追了上来。

　　他心中一紧，急忙再次大幅度蛇形拐弯飞行。

　　然而，这次海利莎的身影却跟他形影不离，像是依附在他身上的影子，牢牢地抓住间距，跟着他同样的蛇形飞行，肢体看上去比先前灵活许多。

　　“不好！”黑袍少年陡然惊觉，这尸王在慢慢适应身体，在追击战中激发出了身体原主人的潜意识能力，要知道，尸王跟行尸终究是有所差别的，这差别不单单是力量悬殊和震慑其他行尸，更重要的是，尸王能够激发出原主人部分的身体潜能，发挥出原主人的身体格斗技艺。

　　这一点，是尸王最可怕的一点。

　　“这小子故意拖延！不行，必须马上离开！”黑袍少年看见牢牢跟在背后的尸王，扫了一眼远处搭箭射向他的杜迪安，眼眸中几乎喷出火来，强烈的杀意让他愤恨，但他知道，现在必须咽下这口怒气，马上离开，否则等这尸王的战斗潜能被还原得越来越多的时候，自己想要逃走就更难了。

　　他性格果断，立刻头也不回地向上飞去，不再理会杜迪安。

　　在他拔高身姿飞去时，海利莎同样拔高身影紧紧追在后面，飞快逼近。

　　黑袍少年身影瞬间一扭，向前平行飞去，然后又极速下坠。

　　紧跟在他身后的海利莎似乎早已料到，并没有被他的急速变向误导，同样以极快的速度向前平行飞去，然后急速下坠，路线几乎完全复制得一模一样。

　　嗖！

　　海利莎背上的几条怪肢利爪迅速扑出，向黑袍少年身后的尾巴抓去。

　　黑袍少年感受着背后牢牢锁定的恐怖气息，脸色难看，尾巴飞速甩动，击向海利莎伸来的怪肢。

　　但海利莎背上的怪肢极其灵动，不再像先前那样呆板，其中两条怪肢正面撼向黑袍少年的尾巴，另外一条怪肢陡然像尖刀一样刺来，瞬间击中黑袍少年的尾巴，怪肢的手爪像倒钩，将他的尾巴牢牢扣住，另外几条怪肢立刻顺着他的尾巴向上攀爬，将距离拉近。

　　黑袍少年大惊失色，猛地低吼一声，哧地一声，他的尾巴从根部陡然断裂脱落。

　　失去尾巴，他向前冲刺了一小段距离，但速度很快降低下来，没有尾巴的平衡掌控，他想要再施展先前的灵活蛇形飞行就很难了。

　　嗖！

　　一只利箭陡然从前方射来。

　　黑袍少年脸色一变，侧面避去，心中被压住的怒火瞬间蹿上来，但就在这时，一股冰冷的杀意从后方笼罩了他，像一片黑色阴霾化作的血盆大口，似乎随时能将他吞入口中。

　　他怒气瞬间消失，脸色发白，鼓起全身力量向前拼命冲去，同时掏出怀里一个奇怪的石头，这石头上有许多小孔洞，他对准其中一个孔洞吹去，顿时一片波纹般的呜呜声传出。

　　这声音并不响亮，却很悠远。

　　杜迪安看到他的举动，心中一惊，这是在叫救兵？

　　在他想的同时，数千米外陡然传来一阵轰隆声，脚下的地面震动起来，下一刻，他的视线中便看见一只黑色巨山般的巨大球体从地面升起，像黑洞一样，快速滚动过来，将沿途的杂草和碎石断壁全都碾碎，赫然是他先前见过的黑地，而且是那只巨大的黑狱！

　　“原来，这壁外黑狱是他们的……”杜迪安脑海中冒出这样一个念头，下一刻猛地想起海利莎曾被黑狱锁住的模样，他脸色一变，立刻摸向背后的腰包中，很快，他便摸到了火柴，心中一定，扫了一眼周围，这壁外的狩猎区域最不缺的东西，似乎就是杂草。

　　他立刻找到一处枯黄的杂草处，摩擦火柴点燃。

　　地面隆隆巨响，微微颤动。

　　火柴终于将几根枯黄的杂草点燃，他将杂草扭到一团，伸到旁边的草丛中，很快，火焰将正在生长的杂草逐渐燃烧，火焰慢慢覆盖向更多的杂草地带。

　　黑袍少年感受到热量，偏头看了一眼，顿时瞳孔一缩，险些叫出声来。

　　就在这时，他背上猛地一阵剧痛，似乎被几把尖刀刺入，他回头望去，只见一张充满杀气的狰狞脸颊迎了上来，他急忙拍打翅膀，两手掌心的血肉突变出两把匕首，这匕首像长在身上的一部分，他挥着匕首迅速回击，但下一刻，几道黑影一闪，叮叮数声，便将他手里的匕首击开。

　　他双手上遍布数道血痕，手里的匕首上也有几道细小缺口。


第0756章 变化

　　“不可能！”黑袍少年心中惊恐，望着再次袭来的怪肢利爪，他怒吼着挥动匕首刺去，抢先刺向海利莎的额头，在无法躲避的情况下，他只能迎上，就算自己受伤，也能将这尸王斩杀，至于另一处的杜迪安，他相信就算自己拖着重伤的身体，也能将其灭杀。

　　嗖！

　　就在这时，其中一只怪肢利爪陡然转向，以极其刁钻的姿势绕到他的匕首前方，以掌心拍去，哧地一声，掌心被匕首刺穿，但她的手掌毫无痛觉，紧紧抓住了黑袍少年的手掌。

　　黑袍少年吓得魂飞魄散，急忙挣脱，但手掌被牢牢捂住，他望着慢慢逼近的海利莎，后者的漆黑眼瞳中似乎闪动着冰冷的杀意，像是从地狱中爬出来的索命厉鬼，让他有一种错觉，似乎这不是一具毫无意识的木讷尸王，这身躯中似乎藏着一个凶戾残忍的灵魂！

　　没错，这一刻，他感觉这尸王进化出了智慧！

　　单是从知道防御这一点，就能看出。

　　站在远处地上的杜迪安看见黑袍少年的出手，一颗心提到了嗓子眼儿上，但下一刻却整个人呆住，海利莎居然会防御？难，难道她的意识复苏了？！

　　他怔怔地看着，甚至忘记了搭箭偷袭。

　　哧哧两声，海利莎背上的怪肢利刃蓦然转动，如毒蟒般划出黑色乌光，瞬间击穿黑袍少年的胸膛，从其背部刺出，看上去像是他的背后生长出了几只利爪手掌一样，这手掌肤色苍白，像厉鬼的手爪，阴森恐怖。

　　黑袍少年的胸膛被刺穿，身体顿时僵住，等他勉强鼓起力气拼命推去时，胸口忽然传来阵阵撕裂感，下一刻，他的意识瞬间漆黑。

　　噗哧一声，半空中血雨纷飞。

　　黑袍少年的身体被撕碎成几块，被一只只怪肢利刃抓住。

　　海利莎低着头，漆黑巨大的魔龙者翅翼微微卷曲，将身体抱住，完全合拢，像是一颗巨大的黑色球体悬浮在半空，徐徐地降落下来，立在地上。

　　杜迪安能听见一阵阵骨骼碎裂的啃噬声，从这黑色球体中传出，他脸色顿时变了，心中升腾起的希望再次幻灭，他手掌微微颤抖着，抬起手臂，轻轻晃动铃铛。

　　在晃动铃铛时，他心中有种莫名的惶恐，担心指令失控，担心她再也回不到自己身边。

　　他忽然很懊悔，他宁可没有来到这里，没有遇见这黑袍少年。

　　在铃铛声传出时，合抱的魔龙翅翼中的啃嚼声顿时消失了，却没有如指令那样回归到杜迪安身边，而是陷入了死一般的寂静。

　　过了许久。

　　久到杜迪安被旁边的声音惊醒。

　　他转头望去，只见先前那气势汹汹滚动过来的黑狱停在了燃烧的杂草外面，似乎惧怕火焰的热光，但又犹豫着没有立刻离去，只在原地滚动着，将地面压出一个深坑。

　　杜迪安看了一眼，便收回了目光，他此刻没有心情理会这只黑狱，只希望海利莎能够平安无事，能够再次回到他身边。

　　他就这么原地驻足着，望着她，不敢靠近。

　　在他心中，同样隐隐有一丝恐惧。

　　许久后，魔龙者翅翼慢慢地舒展开来，显露出海利莎的魔躯身影，像一只孤独站立的魔龙，背对着杜迪安，脚边的地上散落着断肢和头颅。

　　他的一颗心几乎静止跳动，紧紧地盯着他。

　　下一刻，海利莎慢慢地转过身来，抬起脚步，朝着杜迪安一步一步地走来。

　　杜迪安望着她迎面走来的恐怖身影，心中感到一丝莫名的悸动，他有种感觉，海利莎的体内发生了某种变化，她的气质似乎跟以前不一样了，似乎多了一些暴虐戾气，不再像之前那么平和。

　　他微微抬手，用铃铛发出停止的指令。

　　海利莎当即停下脚步，静静地注视着杜迪安，但漆黑的双瞳中，不再像先前那样空洞，而像是……认真地凝视着杜迪安。

　　但是，这目光中却绝不平静，而是潜藏着一种邪恶。

　　杜迪安看着她的眼神，忽然觉得，自己跟她的距离，变得更加遥远了。

　　他微微默然，慢慢地走近她。

　　距离近了，他的心跳不受控制地加快，一阵压抑的杀戮气息如高山般耸立在自己面前，让他喘不过气。

　　他取出手帕，抬手，轻轻擦拭着她唇边的血迹。

　　海利莎一动未动，静静地看着他，只是身上的暴戾杀气，似乎慢慢地，像暴乱的飓风趋向平静。

　　杜迪安见她没有出手，心中松了口气，但看着她依然维持魔身的样子，心中有些痛苦，他一直担心让她发挥出全力后，难以再恢复到人类的模样，但没想到在这一次战斗中，就会出现这样的状况，果然，任何的侥幸都没有眷顾到他，最坏的概率总是被他碰到。

　　他默默地看了她一会儿，等心情平复之后，才转头望向远处那只徘徊不去的黑狱。

　　“你在这里等我一会儿。”他向海利莎说道，同时晃动铃铛。

　　海利莎没有回应，但脑袋似乎微微偏动了一下。

　　杜迪安没有多想，说完便将燃烧的杂草连根拔起，冲向黑狱。

　　黑狱看到杜迪安拿着火焰靠近，似乎被吓到，立刻转身滚动跑去。

　　杜迪安展开翅翼，很快便追上了它，这黑狱虽然构造诡异，能够封住海利莎这样的强者，但行动迟缓，只要不跟它近身作战就没事。

　　杜迪安用身体护着燃烧的杂草扭成的草把，逼近到黑狱身边。

　　黑狱发出尖锐的叫声，从圆球般的身体中射出几根黑色肢体，拍向杜迪安。

　　杜迪安身影飞快闪动，躲过它的触手袭击，抱着燃烧的草把扑到它的身上，火焰瞬间点燃它的身体，黑狱的身体中发出刺耳的尖叫。

　　杜迪安看见火焰在它身上燃烧开来的样子，急忙转身飞去。

　　轰！！

　　一道惊天动地的爆炸巨响发出，杜迪安背部像被上万斤巨石撞上，推动着身体向前扑去，不受控制地坠落下来，砸在地面，脸摩擦着沙子埋入土中。

　　他咳嗽一声，从地上爬起，只觉胸前的肋骨似乎都被撞断，火辣辣的疼痛，他转头望去，只见黑狱已经不见，在它的原地留下一个巨大爆炸的坑洞，四周散落着黑色的脂肪块。

　　忽然，他余光中看见一道微弱的热量身影，出现在左侧几百米的草丛中。

　　他站起来凝目望去，顿时怔住，眼中的杀意顿时迸射出来。


第0757章 失控

　　嗖！

　　杜迪安身影一晃，冲到这道身影面前，只见这是一个十七八岁的妙龄少女，一身碧绿色战甲，战甲外表镀的铬被腐蚀得褪色，正一动不动的躺在地上，似是昏迷过去。

　　杜迪安永远都不会忘记这张脸，没想到踏破铁鞋无觅处，居然在这里遇见了海瑟薇，而且她还是重伤昏迷状态，他明白了为什么这里会有她的气味残留，而且如此浓重，原来她早一步来到这里，跟那黑袍少年战斗过，却被黑狱给吞噬了。

　　望着她沾满未知黏液的脸颊，他眼中杀意如狂，没有直接靠近，而是控制着背上几条利刃怪肢猛地射出，哧哧数声，刺穿到她的手腕、膝盖关节中，其中两条利刃肢体同时抵在她的喉咙和胸口心脏位置，只要她稍有异动，便会立刻刺入进去。

　　手臂和膝盖部位遭受重击，海瑟薇似乎痛醒过来，眉头微微蹙动，慢慢地睁开了眼睛。

　　杜迪安见她意识恢复，毫不停留，几条利刃肢体蓦然飞舞，将其刺穿的手臂和膝盖斩断，鲜血顿时溅射而出，海瑟薇的身体顷刻间失去四肢。

　　而这时，海瑟薇已经彻底痛醒，她睁大眼睛，眼中残留着一丝惊恐，当看清眼前的杜迪安时，她顿时呆住，脸上有一丝愕然，但下一刻，她便看见自己被斩断的四肢，脑子顿时嗡地一声，一片空白。

　　“没想到吧，会在这里遇见我。”杜迪安脸上极尽狰狞和杀意，以及施虐的快意，一字字地道：“上次被你侥幸跑掉，算你运气好，但老天不会一直眷顾你！”

　　海瑟薇清醒过来，目光扫向四周，很快便看见这里仍是壁外的荒野，在杜迪安的背后还能看见高耸的巨壁，以及远处站着的那道在她记忆中不可磨灭的倩影，她怔了怔，脑子一片混乱，尽管四肢传来剧痛，但让她更加恐惧的是，自己就这样毫无反抗的面对着杜迪安，面对着这个对她有着疯狂仇恨杀意的少年。

　　她知道落入她的手中会是什么下场，但目前的处境对她而言，实在是糟糕到无以复加，没有一丝丝逆转的可能！

　　杜迪安看见她咬牙切齿地模样，狞笑一声，背上的利刃怪肢飞速舞动，嗖嗖几声，海瑟薇身上的战甲立刻被剥落下来，并且被利刃肢体勾起甩到几十米外的远处，转眼间，海瑟薇身上一丝不挂，像雪白的羊羔一样躺在草地上，身上的每一处隐秘部位暴露无遗。

　　海瑟薇眼中闪过一丝慌乱，但很快便恢复冰冷，如果说还有什么能够让她坚持的，那就是绝不会如杜迪安所愿，在她面前露出卑微祈求的姿态，她知道，即便自己那样做，也无法换得这少年的饶恕，那种仇恨除了杀戮，已经没有任何化解的可能！

　　“就算你杀了我，你也得不到我姐姐，她已经变成尸王了，永远都回不来！”海瑟薇冷冷地看着杜迪安，虽然是躺在地上，但她微昂的下巴，似乎在俯视着杜迪安一样。

　　这话像尖锥一样刺入杜迪安的心，他猛地怒吼一声，一道利刃肢体甩在她的脸颊上，顿时割开一道血淋淋的伤口，“闭嘴，贱人！”他愤怒咆哮，脖子上凸出青筋血管。

　　“有本事你就杀了我，卑微的男人，看看你那丑陋的嘴脸，我姐姐就算没有变成尸王，也不会瞧得上你这种男人的。”海瑟薇忍着脸上和四肢传来的剧痛，失血过多的身体让她感到阵阵冷意，但她依然傲然地望着杜迪安，嘲弄地道：“你是一个失败者，你以为我姐姐对你好，是因为看中了你？你也不照照镜子看看你什么样，论外貌，比你英俊一百倍的人多的是，论本事，比你强的人更是数不胜数，你有哪点值得我姐姐另眼相看？不过是当你是一个小丑罢了，卑微的壁外贱民……”

　　杜迪安的利刃肢体猛地刺穿到她的肩膀中，剧痛顿时打断了海瑟薇的话，杜迪安脸庞扭曲得几乎不成人形，他狰狞地看着她，一字字地道：“你不配提她，你不配！！”

　　“你更不配！”海瑟薇痛得微微抽搐，但依然咬着牙回击道。

　　杜迪安的眼珠子凸出，模样狰狞可怖，他忽然间笑了，狰狞无比的笑了，“你喜欢说话是吧，没有舌头，你还能说吗？”他的利刃肢体伸向海瑟薇的嘴边，从她的嘴唇中刺入进去，锋利如刀的利刃硬生生划破了她紧闭的唇缝，鲜血从她嘴角渗透了出来。

　　海瑟薇用牙紧紧咬住利刃，满是嘲弄的眼眸中露出一丝惊恐。

　　杜迪安狞笑道：“这只是一个开始，这次你不会再有那样的幸运了，我会让你施加在我跟她身上的痛苦，百倍千倍的还给你！”

　　海瑟薇紧咬着牙，不敢开口。

　　杜迪安并没有真的打算割断她的舌头，他还指望能从他嘴里套问出龙族和其他狩魔家族的一些秘密，他收回了利刃，但依然抵在她的下巴上，道：“如果从你这张嘴里再听到你说你姐姐的坏话，我会把你的舌头一片一片的割碎，然后喂狗，让你的舌头跟野狗来一次亲密接触。”

　　海瑟薇脸色一变，虽然舌头被割的痛苦她能够忍受，但杜迪安后面的话却让她心中一阵悸动，想想自己的舌头被一条野狗含住吃掉，她就有种反胃的呕吐感。

　　“卑微的贱民，像你这样坏事做尽的贱民，一定会死的！！”海瑟薇咬牙道。

　　杜迪安轻轻狞笑，镰刀般的手臂伸出，划在她雪白如羊羔般的身体上，道：“你说，如果把你就这样绑住，丢到最繁华热闹的王城里面，或是丢给你们龙族，会怎样？”

　　海瑟薇脸色一变，这是她绝不能忍受的事情，那会比死更让她痛苦，但她知道，自己不能怯懦，她冷笑道：“卑劣的贱民，满脑子只能想到这些龌龊肮脏的东西，你不是想要上我么，你上啊，当着我姐姐的面，我看你有没有脸做出畜生不如的事情！”

　　杜迪安呸地一声，一口唾沫吐在她的雪白肚皮上，眼中极尽厌恶，道：“上你？你在我眼里比丑陋的魔物还要肮脏恶心！你以为我剥开你的衣服是想要上你？你太看得起自己了，我只是想把你的狩魔器和其他隐藏的装备给你卸掉而已，不过，既然你这么渴望被上，我肯定会满足你的。”


第0758章 后手

　　“找的这借口真烂！说那么多，最后还不是想要做那些龌龊肮脏的事情？贱民就是贱民！”海瑟薇微微扬起下巴，嘲弄地看着杜迪安，“只要你能无耻到当着我姐姐的面做出这种事情，你就来吧！”

　　“你真看得起自己。”杜迪安笑容阴冷，“我会让你口中的贱民来上你的，外壁区别的缺，贱民最不缺，你不是一口一个贱民么，你的余生就用来伺候这些贱民吧！”

　　“你！”海瑟薇气到微微瞪眼，她显然还是低估了杜迪安的险恶手段，如果自己真的被那些脏兮兮的贱民趴在身上，她宁可就此死去！

　　“为了区区一个圣女身份，陷害你的亲姐姐。”杜迪安用利刃肢体刺入她的肩胛骨，将她的身体提起来，森然道：“我不会那么轻易就让你死去的，我会让你亲眼看着我登上至高无上的壁主位置，我会让你永世不得翻身，如果我的力量能够杀入地狱，就算你死了，我也会永生永世地追杀你，折磨你！”

　　海瑟薇痛得微微龇牙，勉强抬眼望着杜迪安，努力挤出一个嘲弄地笑容，“就凭你，痴心妄想！”

　　杜迪安轻轻狞笑，没有再说什么，瞳孔进入透视状态，背上的利刃肢体舞动，像几条尾巴乱舞，哧哧地声音响起，海瑟薇身上被割出一道道血痕，伤口痕迹较浅，并没有渗出多少鲜血，但在杜迪安的透视视野中，海瑟薇身上的各处发力关节和经脉，全都被切断，就像被进行了一次精密的手术，彻彻底底地成为了废人，单靠她自己，绝无脱身的可能。

　　虽然上次让海瑟薇跑掉时，他便下定决心再次抓到她时，绝不会再给她逃跑的机会，但这一次似乎被老天眷顾，遇上重伤昏迷的她，让他能够不费吹灰之力将其擒下。

　　“你不得好死……”海瑟薇身体被废，奄奄一息，像呢喃一样还未说完，便头一歪，昏迷了过去。

　　杜迪安将她的身体丢到一旁，捡起她的手脚用她的衣物包起来，然后来到黑狱爆炸的地方，到处察看了一遍，找到几坨黑狱爆炸后的碎肉块，他用衣物裹起，准备带回去给波兰和夏曼森他们看看，能否从里面借鉴到一些东西，让他从内壁区带回的三只小黑狱快速成长起来。

　　这黑狱的能力他已经多次见识过，即便是强如海利莎的体质，都能被它裹住吞噬，从海瑟薇战甲上被腐蚀的铬来看，这黑狱体内显然具有非常恐怖的消化能力，排除用火焰攻击它的方法外，杜迪安几乎想不到其他能够应付这东西的办法，他觉得，即便是龙族里最深不可测的龙母那一级别的人物，一旦跟黑狱近身战斗，多半也会被它吞入进去，消化致死。

　　“可惜，这人死了，没能问出他们离开的秘密。”杜迪安在附近兜圈，飞到高处向四周极目眺望，但并未见到任何强大的热源，视野中也没见到其他的黑狱，以及他猜想中的飞龙。

　　“难道说，这飞龙栖息在天上？”杜迪安抬头看了看天空，白云浓厚，几抹蔚蓝显得格外靓丽，他眉头皱起，先前那黑袍少年直到被杀，都没有召唤飞龙过来，难道说是死的太快，没来得及反应？还是说他自知飞龙赶来，也难逃一死，所以没有召唤？又或是，他们横渡而来的办法，根本不是骑乘飞龙？

　　杜迪安思索不定，心中暗暗叹息，要是黑袍少年还活着就好了，从他嘴里能问出许多他一直渴望探寻的秘密，比如他们来自何处？神国是什么样的规模？除了希尔维亚外，还有其他巨壁？有多少座？他们抢夺希尔维亚战神的遗体，又是为何？

　　“看来，只能想办法从剩下的那群人嘴里得知了。”杜迪安微微摇头，感到遗憾，他降落下来，捡起地上黑袍少年被撕碎的肢体，卷到衣物中包起来，然后搂着海利莎，用尾巴卷着海瑟薇，飞向巨壁。

　　在飞回巨壁的途中，他仍在思索，当经过巨壁时，他心中一动，立刻改变方向，飞向外壁区。

　　半小时后，他回到了乌托山上。

　　他将海利莎先送到神殿中，然后让诺伊斯叫来莱利。

　　莱利居住在山上，平日里的工作就是教教欧若拉练剑，日子颇为轻松。

　　他来到神殿后，看见丢在一旁地上没有四肢的海瑟薇，脸色微变了一下，他感觉每次来见杜迪安时，都有种心惊肉跳的感觉，低头道：“莱利参见少爷。”

　　“有件事要你去跑一趟。”杜迪安抛出一团丝绸手帕给他，道：“去巨壁的西面，自叹息之壁以北三十里，相距巨壁六十里的地方，在那里等人。”

　　“等人？”莱利接过手帕，发现里面包着一个东西，打开一看，是一截断指。

　　“这几天会有一群实力高强的人过去，他们看到你，肯定会询问你那里发生过什么情况，你告诉他们，想要知道这手指的主人在哪，先杀死内壁区的所有外荒级以上的高手。”

　　莱利一怔，心中暗惊，他现在已经知道外荒级是什么概念，杜迪安分明是想要借助这群人的手来替他扫平阻碍，同样地，他也意识到自己这次要办的事是何等危险，这手指的主人必然跟这群人有非同一般的关系，如果这群人见到断指后发怒，很可能会当场将他击毙！

　　他微微咬牙，知道自己别无选择，低头应诺。

　　“这群人也未必会去那里。”杜迪安看出了莱利的担心，但没有点破，平静道：“就算去了，只要你开口，他们多半是不会为难你的，等五天后，如果没有遇见别人，你就回来吧。”

　　“我知道了。”莱利心中稍松了口气，恭敬告退。

　　等他离开后，杜迪安让诺伊斯将海瑟薇带去地牢关押，然后询问了内壁区的情况，只是，他的情报网显然还没有那么效率，并没有最新消息传回。

　　他也没抱太大指望，当即起身，再次亲身前往内壁区，这次并没有带上海利莎，他感觉如果再次让她全力而战，很可能会真的失控。

　　而且，他此去只是打探消息，料想就算被察觉了，以自己的实力抽身而退应该没太大问题。


第0759章 试探

　　内壁区，帕格尔山脉中。

　　众人聚集的山坡上已经扎下帐篷，其中色泽最鲜艳的金色王室帐篷中，乌莉塔坐在上席位置，小脸上充满怒气，“这些狩魔家族，果然像我父亲说的那样，靠不住，情况如此紧急，居然还不肯全力出手，真以为我不知道他们一个个满肚子想的什么主意，哼！”

　　“殿下，您可要沉住气！”旁边一个白胡子老头道：“他们不愿出手，应该是怀疑这神尸并非真的，想要从殿下口中得知真正的神尸所在地，一旦被他们知晓，危害更大。”

　　“什么真的假的，这就是真的！”乌莉塔眼眸微微闪动一下，立刻怒斥道。

　　白胡子老头知道失言，忙道：“是，是，殿下，要不您以王印命令他们出手？”

　　“就算强迫他们出手，他们也未必会真心全力战斗。”乌莉塔斜了他一眼说道。

　　“殿下别担心，他们一开始有九人，如今已经折损三人，只剩六人，虽然个个都是跟我一样的内荒级高手，但以我们这里的人手，足以留住他们。”帐篷下面座位上的亚摩斯开口说道。

　　乌莉塔目光深沉，道：“谁知道他们在外面还有没有人接应？你们就没有考虑过，他们是怎么从深渊区域横渡过来的么？虽然可以确定，他们中没有深渊行走者，但绝对有一些特殊手段，让他们来到这里，而且他们应该知晓我父亲离开巨壁，前往神国的消息！”

　　“殿下的意思是？”

　　“他们应该还有我们不知道的底牌，别把事情想的太简单了。”乌莉塔沉声道：“如果不能尽快解决战斗，虽然这是在我们的主场，但拖延下去，也绝不是一件好事！”

　　帐篷内的众人面面相觑，心情顿时沉重起来。

　　半小时后，乌莉塔召集三大狩魔家族和修道院，审判所等势力的强者前来开会，她说道：“各位，过了这么久，可有想出夺回神棺的办法？”

　　“殿下稍安勿躁，此事不能着急。”盔甲上刻着龟壳勋章的壮汉平静道：“我们已经在周围布置下警戒线，他们插翅难飞！”

　　乌莉塔眼眸泛冷，凝视着他，“是么？但我希望你能明白，一旦神尸被毁，我们都将陪葬！如今神棺在他们手里，时间拖得越久，被破坏的可能性越大！他们如果自知难以脱身，彻底绝望，毁灭神尸的可能性更大！你们真的要赌么？”说到最后一句，她的意思已经昭然若揭。

　　听到她的话，众人脸色微变，这句话的含义显然极其明了。

　　壮汉微微皱起浓眉，脸上有一丝不悦，以他的身份，即便乌莉塔是壁主唯一的独生女，也不该如此态度对他说话，毕竟他也算是长辈，但此刻众人都在，他也不好当场责怪，沉声问道：“既然如此，殿下可想出什么办法？还是说，你仍觉得让我们一窝蜂的冲上去，就能夺回神棺？”

　　乌莉塔目光如剑，直视着他，少女的稚嫩脸颊上充满果敢，并没有丝毫惧意和退缩，一字字道：“强攻猛干不可取，坐以待毙更不可取！我先前已经想到一个办法，我们轮流派人出战，不强攻，只消耗，他们如今全都重伤，我们不能给他们时间让他们恢复伤势，等消耗到他们筋疲力尽时，再一鼓作气地猛攻，一举夺回神棺！”

　　“公主殿下这个主意好。”旁边一身华丽长袍的龙母淡然微笑，道：“我赞成，神棺落在他们手里越久，变数越大，而且我觉得，他们应该还有别的后手，我们得尽快解决。”

　　乌莉塔看了她一眼，点头道：“还是龙母大人聪明。”

　　壮汉微微挑眉，瞥了她一眼，没说什么，淡然道：“既然如此，就这么办吧。”

　　“既然定了，那就尽快安排人手准备第一轮出战吧。”旁边穿着修道院长袍的老者说道。

　　……

　　……

　　风声呼啸，杜迪安从高空中飞掠而过，帕格尔山脉渐渐出现在视野尽头，变得越来越清晰，从高空俯瞰望去，这是一座高低不平，有七八座大小山头的山脉，群山环绕，他慢慢地降低身影，收敛气息，压低体内的热量，直至慢慢落地，在草原上收起了翅膀，悄然摸索靠近。

　　等靠近山脉后，他很快便看见一处高山上，聚集着大量热源身影，每一道热源身影似乎都是拓荒强者，其中还有不少炽热如烈阳的身影，比他见过的希罗和洛农更强，跟海瑟薇一个级数。

　　“看来，内壁区的高手大部分都聚集到这里了，没想到数量这么多，单是拓荒者就有二三十个，还不算入一些隐藏热源的人。”杜迪安心中暗道，这份力量比他预计的还要强，他忽然有些感谢这些入侵者，不管他们图谋神尸的目的是什么，至少他们替自己引出了内壁区隐藏的力量，而且也会替他消耗掉不少拓荒者。

　　杜迪安没有继续接近，潜伏在一处泥土中，将气味和热量全都消除，静静蛰伏，在这个范围内，如果山里爆发大战的话，他完全能观测到。

　　时间一点一点过去。

　　杜迪安观测到更多隐藏的身影，他全都记了下来，心中却有些疑惑，“单是内荒级的强者，就有七人，普通拓荒者有三十八人，跟希罗那样的外荒巅峰级别的，也有十二人，这么强的力量，怎么会一直盘踞在这里，也不进攻？敌人只有六人，按理说正面强攻，完全能全部围剿，他们在等什么？”

　　“难道是内部不团结？还是敌人手里有什么东西，让他们顾及？难道是神尸？可神尸是死的……难道是担心他们将神尸毁去？”

　　“这神尸究竟隐藏着什么？这些入侵者夺取神尸，难道是想提取神尸的细胞做实验？可是，如果神尸能做实验的话，他们的故土难道没有神尸？而且巨壁保存神尸这么多年，难道没想到这点？还是说，他们夺取神尸的目的并非是用于研究，而是别的作用？”

　　“既然如此，神尸如果被毁去，会发生什么？”

　　杜迪安心中满腹疑惑，虽然猜不透，但他至少有一点能肯定，这神尸应该跟巨壁的安危息息相关，为什么会这么说，原因很简单，如果不是关乎到整个巨壁的利益，三大狩魔家族和修道院，审判所这些势力又怎么会第一时间赶来？还带来这么多强者？

　　要知道，敌人的力量不弱，前去阻击就意味着伤亡，一旦哪个家族不去，保存了实力，而去的家族就有可能衰落，但在这一刻，他们却没有这样勾心斗角，而是全部出手，这只能说明，一旦神尸被夺走，整个巨壁都将发生大事！

　　这件大事很可能关乎到所有势力的利益！

　　只是，他想不通，区区一具死去已久的尸体，又有什么能耐造出这样的大事？

　　“看来，不管如何，不能让这些入侵者将神尸夺走，否则我也会遭殃。”杜迪安心中暗道，他心中盘算起来，过了片刻，他见这些人依然没有出手的意思，眉头不禁皱起，从他们的表现来看，神尸极其重要，但他们如今将敌人包围在这里却不进攻，难道仅仅是担心敌人毁去神尸？

　　如果是这个因素，那么完全可以取一部分人佯攻，一部分人牵制，或是时刻派人扰乱对方，不给他们喘息的时间。

　　“这群混蛋究竟在拖什么？！”他看得都有些着急。

　　半小时过去，杜迪安终于看见这些人动了，其中那七道内荒级的热源身影中，有五人带上八个外荒级的拓荒者，以及十来个普通拓荒者离开了高山，冲入到前方的崖谷中。

　　在这崖谷下面六道热源静止不动，似乎在休息，他们的热源强度各不相同，有的热源反应极其微弱，跟狩猎者相仿，显然是刻意压制，又或是身受重伤。

　　很快，杜迪安便看见双方激战在一起，而高山上还有不少拓荒者包围四周，其中两名没有参战的内荒级强者站在崖谷两侧掠阵，并没有参战。

　　杜迪安立刻看出他们的算盘，显然是打算消耗对面，并没有强攻。

　　“总算出手了。”杜迪安心中松了口气，看这情形，他们的想法跟他差不多，打算消耗对面的精力，再一鼓作气的强攻。

　　激战持续了十几分钟，有四个普通拓荒者被斩杀，一名外荒巅峰拓荒者被杀，其余人受伤，五位内荒级高手也撤退了，而崖谷中的六位入侵者，虽没有阵亡，多半也受了伤。

　　在通过热源观测时，他注意到，这六位入侵者中，只有五位出手作战，剩下一道热源最微弱的身影，多半是受伤太重。不过其余五人保护在他周围，倒没让他再次受伤，从这一点来看，这些入侵者显然是长期在一起作战的同伙，并非临时东拉西凑的队伍，否则感情不会这么深厚。

　　第一轮战斗结束后，过了半小时不到，五人又再次领着同样人数的拓荒者杀入到崖谷中，激战再次爆发。

　　……

　　……

　　崖谷中。

　　佝偻老者端坐在神棺上，脸上的碧绿之色比先前已经消退了不少，脸颊已经恢复正常肤色，只是嘴唇上仍有一抹绿色。在他周围，胖子和婀娜女子守护在左右，奋力激战。

　　敌人不断冲击到他们面前，想要抢夺他们守护的神棺。

　　在僵持的战斗了四五分钟便结束，胖子望着退去的敌人，累得一屁股坐在地上，大口喘息，同时将手里撕扯下的一条拓荒者的胳膊撕咬着咀嚼吞下，恢复体力。

　　其余几人却累得满头大汗，他们跟胖子不能比，胖子还能通过吃来恢复精力，他们却需要静养和休息。

　　“这群孙子根本没有全力出手，故意消耗我们的体力，我快坚持不住了。”排在老四的魁梧壮汉捂着胸前被划破的一道剑伤，龇牙咧嘴地道。

　　婀娜女子靠在神棺上喘息，道：“他们应该是担心我们毁去神棺，跟他们同归于尽。”

　　“大哥的毒快化解了，等大哥恢复了，就是他们全部送葬的时候！”

　　“我们要不把小七叫来吧，有他在的话，也能拖延的更久一点，等大哥恢复了一切都好说。”

　　“不行，万一小七有个三长两短，我们就彻底完蛋了。”

　　“这样，我把黑狱召来。”胖子看众人都累得不行，犹豫一下，起身说道。

　　“黑狱行动缓慢，来得及吗？”

　　“早知道我们一开始就把黑狱带进来了，低估了这群畜生！”

　　胖子不再多说，伸手摸入肚子中，他的肚子像沼泽一样，手掌轻易陷落进去，很快便摸出一块石头，这石头上有许多小孔，如果杜迪安看见就会认出，这石头跟黑袍少年召唤黑狱的石头一模一样。

　　他将嘴对准最大的孔洞吹去，一阵悠扬奇异的声音传出。

　　站在崖谷上看守的几名拓荒者看见崖谷内胖子的举动，听到这怪异的笛声，顿时脸色一变，立刻有人返回营地汇报。

　　很快，乌莉塔和龙母等人全都赶到崖谷边上，面色惊疑不定。

　　“他们难道是准备呼唤接应的人？”

　　“果然，他们不止九个人！”

　　“现在该怎么办？”

　　“马上派人去山外驻守，最好是翼族去。”乌莉塔最快做出反应，道：“虽然不知道他们呼叫的是什么东西，但这笛声传不了太远，他们呼叫的东西很可能就在附近，也有可能是有特殊听觉的东西，我们可以在半路将接应他们的东西截杀。”

　　“没问题。”身材修长的鹰钩鼻中年人点头，他转身离去，招呼族人，布置防线。

　　山脉外，土壤中。

　　杜迪安也听到了那奇异的笛声，他脸色一变，顿时想到黑狱，这些人想要召唤黑狱过来解救他们？可是黑狱已经被他杀了，而且算上之前那只，他一共杀了两只！

　　在那黑袍少年周围，他也没有找到第二只，难道说在别处还隐藏着黑狱？

　　这时，他看见高山上一拨拓荒者离开，往山脉外面跑来，顿时猜到这些人的意图，应该是准备拦截入侵者召唤的黑狱。

　　“不行，继续留在这里会被发现。”他立刻从土壤中起身，转身跑去，离开了山脉外面，飞速撤退，在撤退的同时，他忽然想到，如今三大狩魔家族的强者齐聚在此，这么说来，他们的家族中应该是防守最薄弱的时刻！


第0760章 横扫

　　嗖！

　　杜迪安飞出帕格尔山脉，径直往一个方向飞去。

　　沿途经过一座座被隔离的城市，里面战火四起，街上随处可见行尸成群结队的游荡，有的城市已经被军队清扫，建筑残破狼藉；有的仍像一座死城，偶尔能看见一些身影巨大的魔物匍匐在城市的街道上沉睡。

　　杜迪安从高空中默默地目睹着这一幕幕，没有停留，一路飞向距离帕格尔山脉最远的岩族地界。

　　虽然三大狩魔家族中，他最憎恨龙族，但龙族距离帕格尔山脉较近，如果在龙族战斗的话，万一被他们通讯到帕格尔山脉中的龙母和其他龙族强者，难免会及时支援过来。

　　两小时后，他来到了岩族地界中，这是一座地处偏僻位置的城市，居住在里面的贵族不多，大多数贵族都不愿跟狩魔家族牵扯上关系，这里虽然爆发过尸乱，但城内早已恢复秩序，只是依然人烟稀薄，大多数人家门户紧闭，在城墙上，巡逻士兵戒备森严。

　　“就从你这开刀了。”杜迪安心中暗说了一句，潜入到这座城中，一路直奔城市中央位置的一片气势恢宏的建筑中，这片建筑上面大多插着岩族的龟壳状旗帜，随风飘扬。

　　杜迪安潜伏在建筑外，观察着各个建筑中的热源身影，很快便看见里面总共有三个拓荒级强者坐镇，其中两道热源身影较强，都是军神级别。

　　“没想到，在帕格尔山脉聚集了那么多强者，在他们的老巢里居然还留下五位拓荒者，其中两名还是外荒巅峰。”杜迪安目光微闪，这狩魔家族的底蕴当真是深不可测。不过，如今他们在明，自己在暗，以一敌五未必没有可能，只要别有内荒级高手藏匿在里面就行。

　　他思索片刻，还是决定冒险一试。

　　这是千载难逢的机会，能消磨敌人的实力，而且一旦成功，能够收获大批神浆，以狩魔家族的底蕴，储藏的神浆是一座魔物研究所的数倍，甚至是十几倍，足以让他突破到内荒级，甚至还能给卡奇和诺伊斯他们增强实力，毕竟，如今他始终是光杆司令，虽然诺伊斯他们能够帮助自己，但实力低微，有许多事情是他们无能为力的。

　　“先偷袭一个外荒巅峰的，剩下的四个就好办了。”杜迪安目光闪动，就算打不过，至少还能撤退，料想他们也不会倾巢而出的追击他。

　　打定主意后，他收敛气息，控制体内的热量，慢慢地潜伏过去。

　　在杜迪安抵达岩族地界的同时，帕格尔山脉的崖谷中，乌莉塔和龙母等人再一次发动进攻，这已经是第六轮进攻，以龙母为首，协同岩族壮汉和翼族的鹰钩鼻中年人，以及修道院的传教士老者和统帅亚摩斯四位内荒级高手一同出战，此外还有十多名拓荒者从旁干扰。

　　这些拓荒者虽然不能跟内荒级高手正面较量，但其中一些能力较为特殊的拓荒者，能远程协助，干扰崖谷中的六人。

　　在车轮战下，崖谷中的六人早已疲惫不堪，或者说是胖子及其他四人疲惫不堪，他们死死守在佝偻老者身边，不让龙母等人有丝毫接近的可能。

　　不过，龙母等人瞧出了他们的目的，多次故意佯攻佝偻老者，却使出杀招袭向前来阻挡的人，使得几人伤上加伤，苦不堪言。

　　嗖！

　　龙母持剑杀向婀娜女子，她的魔身是一只极其巨大的黑色魔龙，龙尾上凸出根根尖刺，背上漆黑的龙翼边缘有一抹雪白之色，像是某种晶体，与之相撞发出金属般的碰撞声，极其坚固，她的双臂却依然维持着人类的模样，并没有最大化的激发出魔身，但维持这样的状态，却让她的战斗更加轻灵灵动，手里两把近三米长的龙剑诡秘百变，将婀娜女子逼到神棺面前。

　　婀娜女子的魔身像鳄又像蛇，下身是分叉的蛇尾，背上凸起一片竖立的尖刺，其余的肌肤全都被疙瘩状的角质层覆盖，极其坚韧，在她蛇尾上的鳞片呈七彩色，挥舞间色彩绚丽，令人眼花缭乱，她的兵器同样是长剑，剑柄环绕在手腕上，像击剑，她手里的剑招灵动迅捷，但以一敌二，在龙母的双剑下节节败退，招架不住！

　　旁边的胖子看出她的窘势，想要出手阻拦，却被岩族壮汉挥舞着巨斧缠上，不得分心。

　　让胖子愤怒的是，这岩族壮汉的魔痕能力似乎恰好克制他，他几次抓到了他的手臂，将其拽入到自己体内，想要吞噬，但肚子中传来的消化感觉，却是一片沙粒，在对方的手臂上覆着一层极其坚硬的沙粉，虽说是沙粉，却比金粉还难以消化，让他无能为力。

　　而且岩族壮汉全身的肌肤像石化一样，极其坚硬，即便他偶尔用刀剑切中，也没留下半点伤痕。

　　好在，他看出岩族壮汉和其他人并没有全力出手的打算，否则他们坚持不了这么久，毕竟他们只有五个人，还得寸步不离地守在神棺周围，并且还要保护大哥。

　　不过，也正因为他们片刻不离神棺，才让岩族壮汉等人顾忌，担心他们拼死反扑，将神棺和里面的神尸一同摧毁。

　　这神棺虽然是金属质，但在内荒级强者面前，就像纸屑一样，一拳就能击穿，如果胖子等人真打算摧毁里面的神尸，只需几拳就行。

　　哧地一声，陡然，一声惨痛叫声响起。

　　胖子等人心中一抽，急忙望去，顿时看见目龇欲裂的一幕，婀娜女子的一条手臂被龙母给斩断了下来，鲜血淋漓，散落遍地。

　　“撤！”龙母不敢继续攻击，立刻喝道。

　　其他人见取得胜果，立刻抽身而退。

　　“三姐！”

　　“你，你没事吧？”

　　其他人见龙母等人退去，急忙包围了上来。

　　婀娜女子微微摇头，立刻解开魔身，恢复体力，断臂传来的剧痛让她微微咧嘴，但她不想让大家担心，强忍着痛楚摇头道：“没事，还好他们退了，不然就真的危险了。”

　　胖子看着她苍白的脸色，满眼疼惜，道：“你赶快敷药，他们等会儿会再次攻下来的。”

　　“这手臂先收着，等回去了还能接上。”魁梧壮汉说道。

　　“这些孙子是打算把我们所有人都耗得差不多了，再一鼓作气斩杀。”外表是英俊青年的老六咬牙道：“他们刚才本来有机会杀死三姐的，但害怕我们发怒摧毁神尸，才没这么做，这帮孙子，真他妈阴！”

　　“别说了，快抓紧时间休息，无论如何也要拖到大哥醒来。”胖子说道。

　　几人不再抱怨，各自坐下，敷药和休息。

　　时间匆匆而过。

　　半小时过去，龙母和岩族壮汉等人再次攻了下来。

　　胖子和婀娜女子等人连忙站起，脸色难看，各自激发出魔身，准备迎战。

　　“把神棺交给我们，饶你们一命。”龙母飞腾在半空，冷冷地说道。

　　胖子呸地一声，冷声道：“这屁话说很多遍了，你没说腻，我都听腻了，真当我们傻么，会相信你们这鬼话！”

　　“哼，死到临头还逞强！”岩族壮汉降落下来，如一块巨石落地，地面轰隆一声巨响，他全身化作一个魁梧的石人，一步一步地走向胖子等人。

　　“等等。”龙母突然叫道。

　　岩族壮汉微微皱眉，抬头望着她。

　　龙母目光凝视着胖子等人后面的神棺上，只见那佝偻老者慢慢地睁开了眼，偏头望向她，二人目光在对视的一刹那，龙母脸色微变，立刻道：“你先回来。”

　　岩族壮汉微怔，忽然感应到什么，抬头望去，顿时看见神棺上的老者俯视着他，心中顿时莫名一憷，停下了脚步。

　　“大哥？”

　　“大哥，你终于醒了！”

　　“吱吱吱，太好了，大哥醒了。”

　　胖子和婀娜女子等人也注意到佝偻老者苏醒过来，顿时惊喜无比，尤其是婀娜女子，喜极而泣，眼眶都有些湿润了，这并非她个性软弱，实在是眼前的局面太令人绝望。

　　“小三……”佝偻老者看见了婀娜女子被斩断的手臂，眼眸微微眯了一下，他慢慢起身，道：“辛苦你们了，你们先退下。”

　　“大哥，你要小心，他们虽然是内荒级，但各自的手段非常棘手。”胖子连忙提醒道。

　　“无需担心。”佝偻老者静静地看着龙母等人，“主宰之所以被称作主宰，就是因为能主宰‘主宰’之下的所有人。”

　　“主宰？！”

　　龙母和岩族壮汉等人听到佝偻老者的话，顿时瞪大眼睛，满脸错愕，难以置信。

　　这老头居然是主宰？！

　　“不好，快通知乌莉塔殿下，马上叫凯特他们也过来！”龙母几乎是瞬间便反应过来，急忙叫道。

　　在人群后面一个攀爬在崖壁上的拓荒者脸色苍白，闻言飞速向上爬去，很快便跑出了崖谷，将消息传递出去。

　　“居然是主宰……”岩族壮汉脸色难看，慢慢地后退，他没想到，六人里面居然有一个主宰！先前这佝偻老者从王宫下面出来后，身中剧毒，一直没有出手，身上的热量强度也不高，以至于让他们全都误以为，他只是一个内荒级高手，但没想到却是主宰！

　　“大哥，杀光这群孙子！”

　　“尤其是那个黑色翅膀的贱人，三姐的手就是被她砍断的。”

　　魁梧壮汉和英俊青年叫道。

　　佝偻老者眼眸微眯，目光锁住龙母，身上慢慢涌现出乌黑色流液，像有生命一样覆盖全身，进入魔身状态。

　　龙母看见他眼中的杀意，雍容冷艳的脸色微微变了一下，立刻道：“撤退，在外面打，别伤到神尸！”

　　其他人立刻后退，率先跳下去的岩族壮汉转身退去，忽然感觉背上像被两道利剑刺中，心中一寒，身影猛地一缩，嗖地一声，瞬间钻入地中。

　　“你们几个，保护好神棺。”佝偻老者看见钻地的岩族壮汉，眉头皱了一下，向胖子等人说道。

　　“神棺交给我们，大哥小心。”胖子叫道。

　　佝偻老者不发一言，从神棺上跳下，落在地上，然后膝盖微微弯曲，猛地弹射而出，地面龟裂塌陷，嗖地一声，他的身体像炮弹一样冲向撤退的龙母等人，一跃便跳到了两百多米高的崖谷上面，将崖壁撞出一个窟窿，他手掌一按崖壁，翻身跃到崖谷上面，看着眼前的龙母等人，他魔化的暗金色眼瞳中泛起嗜血之色，嗖地一声，猛地蹿出。

　　他的魔身变化程度并不大，像一只直立的人形蜥蜴，除了背后多出一条尾巴和鳞片外，并没有生长出其他的怪肢，当他冲出时，地面像一阵飓风掀起，首当其冲的龙母脸色剧变，龙翼扇动，立刻腾飞到上百米高空。

　　在她飞上高空的同时，地面却传来一片惨叫声。

　　其他的拓荒者来不及逃跑，当被佝偻老者的残影靠近时，身体便嘭地一声爆成血雾。

　　“主宰……”龙母望着地面接连死去的普通拓荒者，以及外荒级拓荒者，脸色难看无比，这里面有不少是他们龙族的强者，但此刻在佝偻老者面前却像木偶一样，毫无反抗之力，甚至连逃跑的动作都显得迟缓无比。

　　……

　　……

　　岩族地界，一座恢宏如教堂般巨大的建筑中。

　　洛里斯坐在书房办公桌上，正在审批近日来各地区申请的文件，忽然间敲门声响起，他头也不抬地道：“进来。”房门被推开了，一个侍从托着茶具低头进来。

　　“请用茶。”侍从将茶具递向洛里斯。

　　洛里斯从文件的思绪中清醒过来，眉头一皱，道：“我什么时候……”话未说完，忽然察觉到一丝异样，房间里的空气似乎降低了许多，一阵阵微弱的寒气从面前的侍从身上散发出来。

　　他目光一凝，眼中露出几分杀意，道：“你是……”

　　嗖！

　　呼啸声陡然响起，侍从手里的茶具和托盘瞬间飞来，滚烫的热茶和托盘飞向洛里斯的面门，但洛里斯反应也很快，手掌一抓，掀起面前的书桌横挡，同时脚尖一点地面，身体向后滑去，拉开距离，反身摸到旁边墙上悬挂的一把黑漆漆的短刀。


第0761章 连杀

　　哧啦！

　　侍从身上的衣物蓦然撕裂，从里面钻出一个狰狞恐怖的身影，像无数利刃组成的怪物，扑向洛里斯。

　　洛里斯瞳孔一缩，手里的黑色短刀迅速融化，化作黑色黏液覆盖全身，但进入魔身状态至少需要一到两秒的时间，杜迪安已然飞速扑出。

　　迎面掀飞的书桌瞬间撕碎，无法阻挡杜迪安的冲刺，他几乎瞬间冲到洛里斯面前，双臂如刀，横扫向他的胸口，同时背后的利刃怪肢和肩膀上的利刃肢体包围而出，合抱住洛里斯。

　　“不——”洛里斯怒吼一声，下一刻被杜迪安完全抱住，怒吼声顿时戛然而止，从杜迪安的利刃肢体中渗出大量鲜血，流到脚下的柔软地毯上。

　　当杜迪安松开手时，从他怀里散落下一地的内脏和肢体，这些肢体表面仍覆盖着黑色黏液，看上去黑糊糊的，他的魔身只进入到一半，尚未成型，便已死去。

　　杜迪安看了一眼，发现他肢体表面的黑色黏液仍在微微爬动，像有生命一样向四处延伸，其中部分黑色黏液微微上翘，向杜迪安的脚掌伸来，但只伸到一半，便渐渐停顿了下来，然后彻底停止了流动，归于死寂。

　　杜迪安头一次看见这样的情况，脸色微变，心中有一种莫名的寒意，一时间甚至感觉自己全身像被一种未知的怪物包围，躲藏在怪物的躯壳当中。

　　这时，外面传来一阵急促的脚步声，杜迪安回过神来，迅速破窗而出，奔赴向距离最近的另一座大楼中的拓荒者。

　　在杜迪安冲出窗户时，外面守卫立刻被惊动，飞快聚集过来，但杜迪安在建筑的墙壁外飞快爬行，利刃肢体贯穿墙壁，牢牢吸住身体，几个跳跃，便冲到另一座建筑中，破墙而入。

　　通过热源捕捉，他看见这建筑里的拓荒者已经察觉到异状，朝他的位置赶往过来。

　　嘭！

　　杜迪安切碎一面墙壁，立刻跟这建筑里的拓荒者相遇，这是一个模样俊秀的年轻人，穿着一身休闲服，他看见杜迪安的模样呆了一下，似乎有些震惊，但很快便反应过来，黑色流液从他皮肤下渗透而出，覆盖全身，进入魔身。

　　杜迪安破墙的同时，便笔直冲了过去，等他来到这拓荒者面前时，后者刚刚进入魔身，他的魔身样子奇特，脑袋拉长，像马，胸口前却遍布银色软鳞，两手像蹄，耳朵较长，像兔耳一样竖立在脑袋上。

　　杜迪安一眼便看出，这模样跟稀有魔物「听风者」有几分相似，而听风者是擅于感知的魔物，战斗方面一般，同时在速度上极其卓越，这点从这年轻人魔化的双手也能看出。

　　当杜迪安冲到他面前时，年轻人似乎判断出双方的力量差距，转身就跑。

　　然而，杜迪安虽然也是拓荒者，但体质却跟外荒级巅峰的军神相差不多，加上割裂者本身在速度方面也较为擅长，在他的冲刺下，很快便在狭窄的走廊里追上了对方。

　　“滚开！”

　　年轻人察觉到背后的恐怖气息，惊怒地转身甩出一把利剑，这利剑他是用蹄化的手掌夹缝所夹着，剑柄的造型似乎也是为了适应他的蹄化手掌而锻造，此刻迎面斩向杜迪安，声势凛冽。

　　杜迪安的目光几乎看都没看，背上的一条利刃怪肢飞舞而出，叮地一声，将这利剑斩断，同时其他几条利刃怪肢从身侧两边飞速冲出，噗噗两声，刺穿了年轻人的背部，从他胸口穿出。

　　年轻人惨叫一声，不等他继续挣扎，杜迪安镰化的双臂挥出，噗地一声，削断了他的脑袋。

　　这前后不过数秒之间，一名金字塔一线的拓荒者便倒在了杜迪安的脚下，跟之前的偷袭秒杀不同，这次算得上是正面战斗，由此可见，魔痕之间的差距有多么重要！

　　杜迪安没有留恋，继续冲向下一栋大楼的另一名拓荒者，他的余光已经瞧见，另外一名外荒级巅峰的拓荒者正飞速赶往这里，他必须在对方追上前，尽可能地将其他的拓荒者斩杀，这样最后跟那外荒级巅峰的拓荒者较量，才能有更大的胜算。

　　不过，事与愿违。当杜迪安冲到下一栋楼时，居住在这里的那位拓荒者遁入到了地底，他的热源反应在地下上百米处快速移动，居然是个能钻地的魔痕。

　　杜迪安只能放弃这个目标，继续冲向最后一个拓荒者。

　　这位拓荒者在一座办公的会议大楼顶层，他从墙外一路攀爬到顶层时，大楼里的职员全都被惊动，有的聚集到窗边抬头观望，有的直接逃出了大楼。

　　当杜迪安爬到顶层时，只见一个全副武装的狰狞身影站在一间宽敞的办公室中，凌厉地看着他，但目光中隐隐有一丝紧张。

　　杜迪安已经察觉到那位外荒级巅峰的拓荒者赶到了大楼下面，他几乎没有停留，迎面扑了过去，虽然这位拓荒者的魔身让他辨认不出来自什么魔痕，但也无需去辨认了。

　　嘭！

　　这拓荒者身体佝偻着，像驼背的鳄鱼一样盯着杜迪安，当杜迪安扑过来时，立刻掀起旁边的椅子甩开，同时向后退去，转身冲出窗户。

　　这里的窗户是玻璃质，瞬间破碎，他的身体径直坠下。

　　杜迪安没有停留，冲到了他撞破的窗户前，却没有一跃而下，而是用背后的利刃怪肢刺入脚下地面，瞬间刹住身体，然后再扣住下面的墙壁，向蜘蛛一样飞速爬去。

　　对他而言，直接坠落的速度，比起爬行的速度更慢。

　　而且他的魔身还有一个好处，背上的利刃怪肢相当于多出几条手臂，让他的极速变向非常灵活。

　　这驼背状鳄鱼魔身的拓荒者看见杜迪安从墙上飞速攀爬追来，眼中的凌厉杀意顿时变成了惊恐之色，他急忙用手掌抓向墙壁，想要借力推动自己加速向下坠去，但在半空中无处借力，想要变动身体极其困难，他就这么眼睁睁地看着杜迪安像恶兽一样爬行扑来。

　　一声惨叫。

　　只见杜迪安背上的利刃怪肢飞速刺出，贯穿到他的身体中，同时钩住了他的身体，另外几条利刃怪肢立刻松开墙壁，从各个不同方向飞速刺入。

　　鲜血在半空中溅射而出，杜迪安背上力量一扭，撕裂声响起，这拓荒者的身体瞬间四分五裂，内脏和肠子从半空中如冰雹般洒落砸下，有的溅在旁边的窗户上贴着，看得这附近上下几个楼层的人脸色发白，心惊胆颤。

　　而这时，杜迪安的身体也垂直砸落在地面上，这高楼有上百米，他胸口落地，有一阵胸闷的沉重感，并未受什么伤，他立刻爬起，望着从大楼另一边拐角冲来的热源身影。

　　这道炽烈热源冲出拐角时，模样也显露出来，是一尊近三米高的石状怪物，外表依然维持着人形的轮廓，但肌肤和头发，脸部等各处，全都有一层石皮一样的角质层覆盖，手里握着一把粗糙的石剑，双刃，刃口锋利，中间是石骨，看上去古朴大气。

　　“受死！！”他看见杜迪安脚下散落的尸体块状，目龇欲裂，咆哮一声，持剑迎面冲来。

　　杜迪安站在原地没动，背上的利刃怪肢微微扭动，他眯着眼睛，以静制动，望着他飞速逼近，心中暗暗想着，不知道自己的割裂利刃，能不能刺穿他这身体。

　　从外表来看，后者显然是擅于防御一类的魔痕。

　　而他却是极限攻击类型的传奇魔痕。

　　随着距离越来越近，杜迪安的眼眸越来越锐利，嗖地一声，石人状拓荒者怒吼着一剑斩向杜迪安，声势万钧，似乎要将整个大地劈开一样。

　　杜迪安心中一憷，不敢迎其锋，身体迅速侧闪，同时背上利刃怪肢推动身体，像是数条手臂控制身体一样飞速变向，然后猛力推动，朝对方弹射而出。

　　“去死！！”石人状拓荒者咆哮一声，他的石剑斩在地上，来不及收回，他抬起石拳猛地朝杜迪安的脑袋砸出，在杜迪安全身上下，唯有头颅处的甲壳覆盖最少，是最清晰可见的弱点。

　　杜迪安脑袋一歪，身体像灵猴般以不可思议的姿势向后折叠，背上和肩头上的利刃怪肢却飞速划动，刺向石人状拓荒者。

　　当利刃摩擦到对方的身体时，杜迪安有一种切割在石块金属上的感觉，较为生涩，他身体后扬，翻滚着拉开距离，等抬头望去时，顿时看见石人状拓荒者的手臂和胸口上，渗出几道血痕，就像石块在流血，看上去奇异无比。

　　“原来也不过如此。”杜迪安目光淡然，他最担心的是对方是剧毒类的魔痕，这一类的拓荒者最让人头疼，即便是跨一个级别的人也不愿轻易去招惹，因为就算能杀死对方，说不定自己也会被毒得不轻，甚至毒死也有可能。而在所有魔痕类型当中，他最乐于遇上的敌人，就是擅长防御能力的。

　　眼前的石人状拓荒者就是如此。

　　不过，对于其他人来说，这石人状拓荒者应该算是极其难啃的骨头，他的利刃肢体连金属都能轻易切断，丝毫不感到阻碍，但切入对方身体时，却感到了几分摩擦的晦涩感，足以说明，他的身体比金属还要坚硬数倍！这对其他不擅于攻击的魔痕来说，就是一个打不死的超级肉盾！

　　感受到手臂和胸口的撕裂疼痛，石人状拓荒者眼中露出一丝震惊，怒火早已消失，他惊疑不定地看着再度爬起的杜迪安，余光又扫了一眼自己的手臂，虽然是石化的肌肤，但他感觉自己此刻的脸色肯定极其难看，自己最擅长的优势，居然就这么被破了！

　　“想要逃跑了吧？区区岩族，也不过如此。”杜迪安慢慢地一步一步朝他走去，同时开口嘲讽，与此同时，他的视野却张开到最大，时刻注意着那只钻地土壤中的拓荒者，以防他突袭。不过，到目前为止，这人似乎没有偷袭的打算，依然在自己脚下上百米的位置蛰伏。

　　“你是那群攻击王宫的入侵者？”石人状拓荒者心中的一丝退意顿时消失，目光森然地看着杜迪安，道：“既然知道我们是狩猎岩族，你就该知道，凭你区区一个外荒级拓荒者，想要在这里撒野，还差着点呢！”

　　“是吗，难道说你们这里有其他强者坐镇？”杜迪安故意问道。

　　石人状拓荒者看见杜迪安被甲壳覆盖住的一丝眼缝中的眼眸露出试探之色，心中冷笑一声，道：“现在知道也晚了！”

　　“的确晚了……”杜迪安喃喃说了一声，说的很轻。

　　石人状拓荒者心中一动，尚未来得及思考，便见杜迪安陡然如飓风般袭来，他瞳孔一缩，急忙抡起石剑横扫而出。

　　杜迪安背上的利刃怪肢猛地扣住地面，拉扯着身体以诡异的折叠姿势后仰，躲过石剑的横扫，同时腹部的利刃怪肢在石剑出手的空荡，猛地射向他的胸膛。

　　噗噗两声，利刃怪肢刺穿到石人状拓荒者的胸膛中，却没能一次贯穿进去。

　　杜迪安立刻扭动利刃怪肢前方的利刃，从利刃后面微微贲张开来，形成倒刺弯钩，将其身体扣住，如此一来，对方想要遁地跑掉，几乎是不可能了。

　　“太晚了……”杜迪安背上的利刃怪肢猛力一推，将他的身体推动着扑向石人状拓荒者，立刻将他推翻压倒在身上，同时用利刃怪肢缠绕住他的手臂，如此一来，石人状拓荒者手里石剑几乎失去了作用。

　　听到杜迪安吐露出的低语，石人状拓荒者瞳孔一缩，顿时陷入绝望，他忽然知道杜迪安为什么会开口嘲讽了，从一开始便是借着说话拉近距离，如果他在受伤的那一刻就钻地逃跑，以他的遁地速度，相信对方是绝无可能追赶上来的，毕竟，在遁地方面，他们岩族可是行家。

　　但他却因杜迪安的话而错失了逃跑的机会，而且这第二次交手，他更加清晰地感受到杜迪安的力量，并不逊色于他，而且那恐怖的利刃肢体比他想象的还要锋利，能轻易刺穿到他的身体里面。

　　“再见，哦不，拜拜。”杜迪安双手交叉抵住他的喉咙，猛地一拉，噗地一声，石人状拓荒者的脑袋顿时断落下来，在伤口处却没流出血液，里面的血肉似乎也硬化成石，不过看上去像瑰丽的暗红色宝石，极其美丽。


第0762章 魔神仪

　　杜迪安站起身来，瞥了一眼脚下地底中的那个拓荒者，后者先前冲刺到地下八十米左右，似乎准备突袭，但石人状拓荒者一死，他便刹住了身体。

　　“看来，这岩族地界并没有内荒级强者坐镇，先前偷袭刺杀的那位，似乎是岩族的族长？”杜迪安想到最先击杀的那位外荒级巅峰拓荒者，后者所在的建筑是最大的一栋，而且气质老练沉稳，一看就是久处高位的人，按理说，入侵者抢夺神尸，狩魔家族派出高手前去阻击就已经不错了，没必要族长亲至。

　　毕竟，一旦族长有什么闪失，对整个家族的动摇很大。

　　可是，如果那人是族长的话，未免弱了一些，在他的印象中，狩魔家族的族长怎么也得是内荒级高手才是。

　　“看来，狩魔家族的底蕴虽厚，但资源也没有想象中那么丰富，累积一两位内荒级高手，就已经是极限了。”杜迪安心中暗道，他没有继续停留，既然下面的那位拓荒者躲着不出来，他也无计可施，只能先去搜刮神浆和其它财宝。

　　两小时后，杜迪安从一片狼藉的岩族地界中飞出，他心中一直掐算着时间，从自己入侵岩族的那一刻起，就算他们及时通知帕格尔山脉那里的家族高手赶回来增援，也需要一个半小时到两个小时左右。

　　“神浆，神虫，秘技……”杜迪安背着一个比自己还巨大的包袱，飞在高空中，这一趟除了收获到他意料中的东西外，还意外地看见了一些狩魔家族的隐秘。

　　在他们的禁地密室中，杜迪安看到了一个古怪的器皿，极其巨大，连接着许多管子，据他抓捕的岩族俘虏所说，这是培育魔痕的魔神仪，能够长时间的储存寄生魂虫，此外还具有培育作用。

　　看到这魔神仪，杜迪安终于明白了为什么狩魔家族的历任族长都是相同魔痕的原因了，这魔神仪能催生寄生魂虫繁衍分裂，不过需要以大量神虫为食，在狩魔家族的漫长栽培下，只要家族不遭遇毁灭打击，培育就不会中断，而培育不会中断，就意味着家族永远有传奇魔痕献世，创造强者。

　　“只要其他方面的决策不出现大失误，就会经久不衰，龙族和翼族中应该也有这样的仪器，可惜这魔神仪的来源太机密，一般人不知道，问不出什么来。”杜迪安感觉到这魔神仪背后隐藏着大秘密，从那魔神仪的构造来看，全合金质不说，诸多零件和组成，以及输液管等样式，都给他一种极其先进的感觉，这不像魔物研究所能制造出来的东西，尤其是此物并非近些年才出现的，而是从狩魔家族伊始便存在！

　　要知道，狩魔家族的历史几乎跟巨壁的历史相等，那应该是最衰弱的时代，人类刚经历世界末日，残存的幸存者能活下来已是不易，要制造出那样的东西，几乎是不可想象的，而且最矛盾的一点是，既然连那个都能制造出来，壁内的科技没道理还这么落后。

　　遗憾的是，这魔神仪太过巨大，连接的管道又多，凭他一人想要搬走，耗费的时间会加倍不说，还会在搬运的过程中对这仪器造成损坏，得不偿失。

　　他离去时也并未破坏此物，这估计是岩族最重要的东西之一，一旦毁去，难免会彻底激怒岩族，引得他们不计代价的疯狂进攻，如此一来，反而会让其他势力坐山观虎斗，哪怕他能击退岩族，也会元气大伤，毕竟他的诸多手段和陷阱，一旦曝光，就会被其他人防备，只适合一锅端。

　　而且，留下这魔神仪，短时间内也给岩族提供不了什么作用，如果自己夺得巨壁成功的话，此物就落入自己手里，也算是自己的财物。

　　“不知道帕格尔山脉那里的情况怎么样了。”杜迪安飞出岩族地界后，绕出一个弧度，转而朝着帕格尔山脉方向靠近过去，这样一来能避免撞上赶回增援的岩族强者。

　　距离他离开已经过去四个多小时，杜迪安估摸着那里应该已经打成一片了，他并不奢望能去捡漏，但第一时间知晓战况，有利于他做出准备。

　　飞了一个小时不到，杜迪安忽然看见一道身影在前方的平原上飞速疾奔，身上散发着旺盛的热量，是一名拓荒者。他心中一动，扫了两眼这人后方的平原和远处的高山，并没有见到其他人随行，他立刻降落下去，拦在这人的去路上。

　　“什么人？！”这人早已注意到半空中飞来的杜迪安，慢慢减速，警惕地看着杜迪安。

　　杜迪安注意到他盔甲上的龟壳状徽章，目光一闪，这是岩族的拓荒者，而岩族中的拓荒者大多数具有钻地能力的魔痕，他不动声色地道：“我是修道院的传教士，奉命前往帕格尔山脉增援，顺便带一些物资过去，请问你这是？”他本想冒充翼族人，毕竟他有翅膀，伪装得更像，但考虑到摸不准岩族和翼族之间平日里的关系，万一见面就眼红，反倒露馅。

　　“修道院的传教士？”这人眼中闪过一丝疑惑，打量了杜迪安两眼，目光在杜迪安背上的巨大包袱上停留了一会儿，陡然脸色一变，惊怒道：“你撒谎！你究竟是什么人？！”

　　杜迪安眉毛微挑，他注意到这人的神色变化，估摸着是包袱露了馅，不过他没有慌张，从怀里摸出一个徽章抛给他，道：“我没有撒谎，你没见过我很正常，我实力低微，通常都在院里办事，这次也是听闻前线出了问题，所以让我来送物资，哦对了，这里面还有你们岩族出的一部分物资。”

　　说完，大大方方地将包袱放到地上，拍了拍。

　　这人接过杜迪安抛来的徽章，看了一眼，眼中顿时充满疑惑，这的确是修道院的拓荒者才有资格得到的徽章，不像伪冒，而且那群入侵者全都是内荒级高手，要杀他易如反掌，没必要撒谎欺瞒，他将信将疑道：“我们岩族出的物资？我怎么没听说过？”

　　“这是刚刚商讨决定的。”杜迪安伸手上前做出接徽章的动作，这徽章是他杀死第一次入侵神殿的那位修道院的女人身上缴获的，他来内壁时随时带着，以防用得着，没想到此刻正好派上用场，他边走边说道：“看你这路线，你应该是在帕格尔山脉参战的人吧，怎么会出现在这里？难道你是……”

　　说完，古怪地看着他，眼神意义明显——你临阵脱逃？

　　“当然不是！”这人立刻反驳，同时将徽章递向杜迪安，还未等他下一句说来，杜迪安手臂蓦然一抖，一个突刺瞬间冲到他面前，手臂上涌出黑色流质，魔化成一把锋利的镰刀，牢牢地抵在他的脖子上。

　　这突如其来的变化让这人猝不及防，他本身就是一个普通拓荒者，身体反应不及杜迪安，又毫无防备，登时被挟持。

　　“你，你不是修道院的人？！”这人感受到颈脖上的寒意，脸色发白，颤声道。

　　杜迪安冷声道：“说，你为什么会出现在这里，那里发生了什么？”


第0763章 双向合作

　　十来分钟后，杜迪安拎上包袱，连这人的尸体都顾不得掩埋，转向朝外壁区全速飞去。

　　他的脸色极其难看，在他的胁迫下，这人最终还是将帕格尔山脉的情况跟他说了，但跟他想象中的情况完全是两回事，那崖谷底的入侵者并没有唤来黑狱，反而是他们其中的一人忽然爆发，展露出主宰级的力量，将围剿的众人杀得四处逃散，而这人便是被临时安排到山脉外面，负责拦截增援入侵者的人，因此才侥幸逃过劫难，正准备赶回族中，将这消息传回族里，却被他截杀。

　　“龙母和岩族的内荒强者全都不敌，军方的两位统帅被当场斩杀，我离开时总共有七个内荒级高手在那里坐镇，却被杀得四处逃散……”杜迪安虽然没亲眼所见，但能够想象一位主宰率领五位内荒级高手大杀四方是怎样的场景，不过也由此可见，龙母等狩魔家族最强的一批人，也没能达到主宰的地步！

　　“要是内壁区最高的战力，只是内荒级，还有谁能阻挡他们？”杜迪安脸色难看，先前他担忧的是这些人太弱，被龙母等人轻易剿灭，不能形成消耗，但目前的情况却一瞬间反转，反而龙母等人成了溃败的一方，这样的情势是他更不愿看到的，毕竟，这些人手里还有神棺！

　　虽然，他们归去的方法很可能就是那个黑袍少年，而黑袍少年已经被自己所杀，他们很可能就此失去了归去的能力，但正因如此才更加可怕！

　　这等于将他们逼入绝境！

　　若是到了极端，他们屠城也未必没有可能！

　　杜迪安虽然不知道内壁区还有没有隐藏的底牌能够与之对抗，但他此刻心急如焚，事情的变化，让他先前布置的手段给自己引火上身，他机关算尽，却还是人算不如天算，没能料到这些人中居然隐藏着主宰级的力量，而且在围剿的这么多天，才爆发出来。

　　这只怪他从一开始得到的情报就错了，敌人并非是九个内荒级高手，而是一个主宰加八位内荒级高手，而且后续战斗中的种种表现，他也没看出敌人隐藏着主宰的可能。

　　这一点，他估计龙母等人也没料到。

　　“必须马上让莱利回来……”杜迪安全速拍动翅膀，恨不得再多生出一对翅翼，如果是先前的情况，六位内荒级入侵者被围剿，他估摸着能够冲破龙母等人的包围从里面逃出来，就算不死几人，也会受伤不轻，到时他借着雷电神殿和灌满炸药的乌托山，至少还能跟他们进行谈判交易。

　　就算谈崩了，配合雷电神殿，再引爆神山，就算对方是内荒级强者，多半也吃不到好。

　　但有一位主宰，情况就完全不同了！

　　就算他的谈判能够顺利完成，能够用已经死去的黑袍少年当筹码来糊弄他们，让他们相助自己扫除内壁区的高手，到最后，也终归要轮到他来面对这个局面！

　　如果是先前情况的话，他估算就算他们侥幸逃出，想要再杀回去跟龙母等人拼命，只会落得两败俱伤的下场，那时他能够不费吹灰之力，坐收渔翁。

　　但现在，斩杀龙母等人对他们毫无压力，等杀光内壁区的高手，就轮到自己了。

　　“该死，一位主宰……”杜迪安忍不住攥紧拳头，咬牙切齿，仅是这一个变化，就让他的计划全面崩盘，这就是力量的好处，算得再好，不如实实在在的力量。

　　他现在心中只祈祷，内壁区也能站出一位主宰级的强者，只是那样的话，情况又会变得更加复杂，但比目前这糟糕的状况要好上一些，除非他中大奖了，两位主宰级强者同归于尽，再剩下其他全部重伤的内荒级强者，那样的话，他前进的路就顺畅了，但这种几率，他几乎不敢抱有丝毫幻想。

　　毕竟，从目前的情况来看，内壁区有主宰级强者的可能性极低，就算有了，也只有较低的几率，会落得同归于尽的下场。

　　这就像两个狩猎者战斗，一死一伤的几率才是最大的，并非同一级别的人战斗，就会落得同归于尽的下场，那通常是小说里才会出现的事。

　　一个多小时后，杜迪安飞回到外壁区，他准备将包袱丢在巨壁上，直接去找莱利，但准备抛下包袱时，忽然又想到，时间已经过去这么久，万一那群人已经回到壁外的集合点了，他就这么飞过去，岂不是自投罗网？

　　虽然他手里有黑袍少年当筹码，但不能百分百保证，这黑袍少年就是他们回去的唯一途径，就算是了，也不能保证他们不会在盛怒下直接杀死自己。

　　他目光闪动，脑海中急速转动，过了片刻，忽然间理清了思绪，视野像是瞬间跳跃到一个更高的层面，清楚地看到自身目前遭遇的状况，就像一团混乱的线团，忽然找到了线头。

　　“这些人是内荒级的强者，说明他们的魔痕，全都是传奇级别！虽然不知道有没有神化，但每一个传奇级别的魔痕，增幅的能力往往较为广泛，像我的割裂者魔痕，在感知上面也赋予了透视这样的超级瞳力，以及开阔性的视野……”

　　“这样一来，即便叫回莱利，他们也有可能顺着气味或别的方式追踪到我，已经来不及去消除痕迹了。”

　　杜迪安心中沉静下来，“他们找上门来并不可怕，可怕的是被他们察觉到那个人已经死去，而且接下来的谈判如果顺利的话，真正要面对的，反而是该怎么解决他们，时间紧迫……”

　　他思考半晌，很快做出决定，拎着包袱飞回乌托山，将包袱随手放到神殿中，立刻叫来诺伊斯，道：“把先前攻打过来的那几位军神的盔甲和那修道院的人的盔甲包好，叫人带去内壁区，找到三大狩魔家族和王城的最高负责人，告诉他们，海利莎愿意协助他们斩杀入侵者，顺便告诉他们，海利莎殿下已经五度觉醒！”


第0764章 相见

　　“跟内壁区合作？”诺伊斯疑惑。

　　杜迪安顾不得跟他解释，道：“立刻派人去办，挑选一批机灵点的。”

　　“我知道了。”诺伊斯感受到杜迪安眼中的急迫，不敢多问，准备告退。

　　杜迪安叫住了他，道：“另外，让巴顿，卡奇带着夏曼森和波兰他们带上设备，离开神山，除了正常守卫外，其余人全都遣离，带到第二基地去，也包括希罗和那些拓荒者俘虏。”

　　诺伊斯心中一惊，转移阵地？难道说这里即将成为战场？他意识到事情的严重性，立刻答应下来，没有多问。

　　“去吧。”

　　“是。”

　　等诺伊斯退去，杜迪安将包袱解开，从里面翻出岩族的秘技等物，心中不免叹息，时间太短，即便有这秘技在手，他也没时间学习，如果能让整个世界暂停，给自己一个月的时间学习变强，那时估计一切问题都能迎刃而解，不过，真要有这样的能力，还不如直接将他们全都杀死，哪还用一个月之久。

　　杜迪安心中苦笑，取出里面的神浆注入体内，连注六支，身体发烫，达到了饱和，但距离突破还差得远，毕竟前几次搜刮的神浆，刚刚让他踏入拓荒者境地，哪怕每天有充足的神浆注射，也需要半个月之久，才能达到外荒巅峰，至于突破到内荒级，就需要更多的神浆和更久的时间了。

　　“必须先渡过眼前这次难关，这些入侵者夺取神棺，杀出重围后，肯定会前往外壁区的聚集点，那时便会遇上莱利，然后顺藤摸瓜地找到这里来……”杜迪安靠在椅子上，一边等待身体消化神浆，一边沉思，“如果他们找来了，说明这黑袍少年对他们还是瞒重要的，能够以此当要挟。”

　　“就算要挟不成，也能借用神山爆炸争取逃亡的时间，只是要在主宰手里逃脱，希望渺茫……”杜迪安感到一阵心烦，这是一次巨大危机，比内壁区带来的危机还要大，他能否活下来，就取决于这黑袍少年对这群入侵者的重要性，如果并没有他想的那么重要，他将必死无疑！

　　以他目前的处境，已经暴露在了入侵者面前，只能跟他们赌一把！

　　他必须做好几手准备，筹备着赌成后的计划，至于赌失败了，那就啥都不用说了。

　　“从神棺的重要性来看，内壁区应该不会错过海利莎这样的战力，五度觉醒的龙族上任圣女，对他们还是很有诱惑性的，而且以海利莎的身份，想必也知道神尸的重要性，所以她主动愿意协助他们，他们也能够理解，双方合作的可能性很大，但难就难在，即便合作了，该怎么解决这些入侵者？”

　　“如果单是解决入侵者的话，凭着我的陷阱，加上内壁区剩下的内荒级高手，要阴死这主宰还有几分希望，只是把这主宰坑杀了以后，内壁区多半不会放过我，最好是将他们全部一锅端……”

　　杜迪安眉头紧锁，陷入沉思。

　　以他目前制造的陷阱破坏力，想要让敌人落网不难，但是要将所有人一锅端，就非常难了，根据上次的战斗，让他对自己制作的陷阱威力有一个更清晰地认知，估计整座神山爆炸，也未必能炸死一位内荒级强者，除非是让他们站着不动，并且处于神山最核心的爆炸位置。

　　但这几乎是不可能的事。

　　除了爆炸外，他手里目前能拿得出手的另一大杀器，就是电流了。

　　只是，以神殿的电压，上次连海瑟薇都能挣脱，虽然海瑟薇也算是内荒强者，但这次要面对的，可是主宰级的，而且数量也多，分散到每个人身上，效果可能比上次还弱。

　　“单靠神山上的发电站的电量，还是差了许多，如果加上第二基地的话，造成的伤害应该能增加三分之一，但还是不够……”

　　杜迪安揉着眉心，感到头脑发胀。

　　……

　　……

　　嗖！嗖！

　　几道身影从巨壁上呼啸而过，其中两道狰狞无比的身影，长着翅膀，一前一后地托着一道十多米长的银色神棺，在高空中飞驰。

　　转眼间，他们便来到了壁外，其余四人在陆地上飞速穿梭，片刻后，众人赶到了一处山坡上停下，为首的佝偻老者微微抬手，扫了一眼四周，脸色微变，道：“小七不见了。”

　　在他后面的几人惊了一下，婀娜女子二话不说，瞳孔蓦然变成暗红色，像充血一样，过了片刻，她身影蓦然飞出，冲向一处草丛中，片刻后返回，手里拎着一个青年。

　　她随手一丢，将青年丢到地上，向佝偻老者道：“大哥，这里没看到小七的身影，也没看到黑狱，不过看到这个人鬼鬼祟祟地在这里。”

　　佝偻老者一张脸完全阴沉下来，盯着地上的青年道：“你是谁，在这里做什么？”

　　青年便是被杜迪安安排过来的莱利，他望着面前六人，心惊胆战，对方身上散发出的浓重杀气和气场，让他有种恐惧的感觉，但他毕竟是经历过长期的卧底生活，心智过人，壮着胆子站起，颤声道：“各，各位大人，你们要找的人，可是一个穿着黑色衣袍的人？”

　　“你见过？”

　　得到小七的消息，佝偻老者眼眸一眯，似有两道利剑射出，摄人心魄。

　　莱利松了口气，知道他们就是杜迪安所指的让他等待的人，当即道：“我家少爷说了，你们如果想要知道他的消息，就必须杀光内壁区的高手，作为交换，等你们杀死内壁区的高手时，我家少爷自会让他过来见你们。”

　　“嗯？”旁边几人听得眉头挑起。

　　“小七被劫持了？”

　　“小七力量不弱，又有黑狱保护，谁能劫持他？”

　　“没想到这座神壁中还隐藏了至少两个内荒级强者！”

　　“我觉得不是，敌人似乎知道黑狱的弱点。”婀娜女子说道，她见几人望来，抬手一指前方几处草丛，道：“在这里我能闻到黑狱的气味，而且之前抓他时，我看见一个爆炸的大坑，敌人似乎知道黑狱惧火，将黑狱引爆了，然后掳走了小七，看来也是个难缠的高手。”

　　“这人是神壁的人，居然提出这样的要求，难道是想要借机造反？”另一人说道。

　　“吱吱吱，我大概知道是谁了。”

　　“谁？”

　　“吱吱吱，之前几日我们四处打探消息时，你们可还记得，这神壁内部建造了一座高墙，叫叹息之壁，隔离了一小部分空间，称作外壁区，而我们抓到的那个拓荒者说，最近外壁区有些暴乱，依我看，这人应该就是外壁区暴乱的那位制造者，他想要借我们的手，除掉内壁区的高手，然后统领内壁区，吱吱吱……”

　　莱利听到这人的话，心中一惊，没想到他们转眼间就猜出了杜迪安的身份，他心中忽然有些忐忑不定，不知道这群人会怎么处置他。

　　“想要拿我们当刀使，哼！”身材魁梧的壮汉眼中露出杀意，道：“我们直接杀入那什么外壁区，将这人干掉吧！”

　　“不行，这样的话，万一小七出事，我们就回不去了。”佝偻老者立刻出言阻止。

　　“这人应该也是个心狠手辣的人，能够跟内壁区那么多高手做对，还能活到现在，多半也有好几位高手相助，我们不能莽撞。”胖子瞧了莱利一眼，道：“带我们去家你家主人，我们要当面见到小七。”

　　莱利心中一紧，他不知道杜迪安会不会允许他带这些危险的人过去见他，以他对杜迪安的了解，他手底下根本就没有这么多强者。

　　虽然他摸不准这些人是什么水平，但单从杜迪安让他们前去击杀内壁区的强者就能看出，这是一群极其恐怖的人。

　　“等等。”婀娜女子忽然目光一凝，弯腰蹲下，从他怀里摸索片刻，翻出了一根断指，顿时脸色变了，“这，这是……”

　　“吱，是小七的手指，该死！”

　　“说，你家主子把小七怎么样了？！”魁梧壮汉一把提起莱利的领口，满脸狰狞。

　　莱利面对他充满杀意的脸庞，感觉快喘不过气来，但他从几人的反应中却捕捉到一个信息，勉强地道：“我家主人没只是将他带走了，没有杀他，这根断指是给各位的警示，希望各位不要鲁莽，你们只需替我家少爷除掉内壁区的高手，我家少爷自会将你们的小七还给你们，他向来说话算数。”

　　“威胁我？你找死！”魁梧壮汉暴怒，咆哮着抬起拳头，拳风呼啸。

　　莱利瞳孔收缩，心跳几乎骤停，但下一刻，视线中极速扩大的拳头停止了下来，被另一只手拉住。

　　“别冲动。”佝偻老者按下他的手，冷冷地盯着莱利，道：“带我们去见你家主子，这件事我们要当面跟他谈，劝你老实点，不要吃无谓的苦头，我们有一百种方法让你哭着给我们领路。”

　　莱利死里逃生，惊魂未定，听到他的话，脸色难看，心中更有一丝怨气，这任务九死一生，杜迪安却派他过来，显然是做好让他牺牲的准备。

　　“好。”他答应下来。

　　……

　　……

　　“少爷，您要照顾好自己……”巴顿依依不舍地道别。

　　“有什么事随时叫我。”卡奇说道。

　　杜迪安目送他们陆续下山离去，在他们后面的囚车上关押着众多披头散发的身影，其中便有希罗，洛农，以及后面抓获的魔蝎军神，以及其他没有被当场杀死的拓荒者，这些曾经站在内壁区顶尖的高手，目前却一个个关在肮脏的囚车中，身体瘫软着，毫无战力。

　　其中有的拓荒者脑袋靠在囚车的柱子上，望着外面山坡外的美景，目光呆滞，微张着嘴，似乎魂不附体。

　　在他们身上各处散发着浓郁的男人臭味，令人呕吐。

　　在这些囚车后面，还有一个笼罩着黑布的囚车中，海瑟薇全身赤裸地躺在里面，身边是几个身材瘦弱的身影，瘦得胸口像一片排骨，清晰可见，而且每个人身上或多或少有一些黑斑，或是腐烂流脓的疤，这些都是体内辐射值过高所导致的变异。

　　还有的人整个脸是歪曲的，嘴巴一半像八旬无牙老妇一样干瘪下去，有的皮肤凸起细小颗粒，像磨砂一样粗糙。

　　但此刻这些人却相拥，坐在海瑟薇身边，不敢靠近，身体随着囚车的晃动而摇摆。

　　海瑟薇眼中充满怨毒，死死地盯着几人，这满是恨意的目光让几人感到惧怕，尽管他们知道这个少女此刻毫无行动能力，却依然不敢靠近，做出亵渎的事情。

　　杜迪安望着所有人撤离神山，没过多久，整个神山上便只剩下巡逻的光明骑士，以及一些负责清洁的仆从，本来，杜迪安打算连这些仆从也一同遣离，毕竟他们只是普通人，但后来想到这么做，容易露陷，便还是让他们留了下来，他不想因自己一时的心慈手软，造成更大的损失。

　　杜迪安回到空荡荡的神殿，此刻连海利莎也不在他身边，被他交给卡奇他们带往第二基地中，毕竟，敌人如果到此爆发战斗的话，即便海利莎在他身边，也难以匹敌主宰，他不想再给她的身体造成伤害了。

　　时间静静流淌。

　　杜迪安坐在神殿中，忽然间感到一阵不同寻常的风声袭来，他目光微动，抬头望向殿外，顿时便看见一阵飓风将门窗推开，几道黑影从外面闯入进来，落在大殿中，一共七人，其中还有莱利。

　　他目光一凝，虽然心中早有准备，但面对面地看着六位能够轻易杀死他的存在，心中还是难免一阵紧张，不过相同的情况，他已经经历过多次了，很快便平复下来，平静地道：“各位便是来自壁外的入侵者吧，可否先将我的手下放开，你们要的人很安全，有什么话，我们慢慢谈。”

　　看到杜迪安第一句话是关心自己的安危，莱利心中一直翻滚的各种杂念顿时消了，感到一阵惭愧，他被挟持而来的路上不停的找各种理由来告诉自己，自己并没有做错什么，但这一刻，这些理由全都不见，只有愧疚，因为他知道，自己这么做，先不说自己能否活命，至少杜迪安也因自己而陷入了危险。

　　不过，作为下位者，他并没有想过，自己的危险便是因杜迪安而带来的，他也不知道，杜迪安第一时间让佝偻老人等人放开他的目的，只是想要借此试探下他们的态度，是否是准备一上来就直接干架的。


第0765章 谈妥

　　“我们要见小七。”佝偻老者没有理会杜迪安的话，冷声道：“马上把他交出来，否则，我会让你死的很惨！”

　　这话很老套，杜迪安并未在意，但让他心中一动的是，这老者说话的口音，虽然跟他们这座巨壁的通用语有所差异，但却不难听懂，他心思转动一下，平静地道：“我说了，各位不用着急，你们的小七在一个很安全的地方，当然，如果我出了事，他就未必能安全了。”

　　“你敢威胁我？！”佝偻老者眼中杀气一闪，身影微微向前迈出一步，顷刻间杀气如潮水般扑向杜迪安，似乎只要杜迪安说个“不”字，立刻就会动手！

　　这杀意摄人心魄，令人胆寒。

　　饶是杜迪安心中有所准备，也感到一阵悸动，但他很快便恢复平静，面不改色地道：“这是我的筹码，我希望我们能够和平的交谈，毕竟，我们的目标是一致的，我的目标是摧毁内壁区，当这里的王，而你们，来自另外一座巨壁，你们来此只是抢夺神尸，内壁区的人围剿你们，让你们折损了不少人，险些全军覆没，换作是我的话，这笔账不应该就这么算了。”

　　“既然大家目标一致，为何不坐下谈谈？”

　　他说完，瞧着佝偻老者，此人显然便是他们的头目，也是那位主宰级的强者。

　　见杜迪安没有被他吓到，佝偻老者眼眸眯了眯，冷笑道：“跟我谈？就凭你也配？你真以为手里押着小七，我就不敢杀你？”

　　“你要我的命，随时可以取走。”杜迪安一脸平静，道：“用我这样的一条命，换你们的一个战友，你们要觉得划算，就尽管出手，但我可以告诉你们的是，只要我出了事，你们的小七绝对会死，你们不用考虑将我抓了施虐，让我说出他的位置，首先，我也不清楚具体的位置，其次，如果我说出了，岂不是丢了这筹码，必死无疑？既然如此，我又怎么可能会松口？”

　　他说的很客观，也很清晰，神色间毫无惧意，作为一场彼此顾忌的谈判，他在试图从里面找到主动权。

　　“卑劣的小子！”

　　“大哥，让我杀了他，小七居然被抓，真是丢人，让他死了也好！”

　　“没错，大哥，杀了他！”

　　其他几人立刻开口叫道。

　　杜迪安听到他们几人的话，心中一惊，全身的血液似乎都涌出几分寒气，难道说自己的猜测错误？那位黑袍少年在他们心中并非至关重要的一员？

　　想到这里，他余光扫了一眼旁边的狮子头，准备启动神殿机关。

　　但下一刻，他心中陡然响起警示，等等，如果他们真的想要杀死自己的话，没必要说这么多，直接出手就是，他们中任何一人都能轻易解决自己，毕竟，自己表现出的热量反应，只是一个拓荒者而已，而且他们中有感知型拓荒者，多半能感知到自己的实力情况。

　　难道是故意诈自己？

　　不对，也有可能是请示这头目，毕竟这么做的代价会牺牲他们的一员。

　　他的心再次凉了下去，但依然抱着一丝希望，等待这老头给出的反应。

　　“行！”佝偻老者眼睛眨也不眨，目光冰冷，道：“本来让小七留守，以防万一，既然他这么没用，死了也活该，你就给小七陪葬吧，我会杀光这里的所有人！”说完，抬脚迈出，脚步轻缓，但每一步落下，全身的杀意都攀升几分，等走到杜迪安前方的台阶下时，杀气已然充斥整座神殿，令人难以喘息。

　　杜迪安脸色微白，虽然他准备了后手，但想要从一位主宰和五位内荒级强者手里脱逃，还是非常困难的事，这对他而言，本就是一场赌博，可现在押错了！

　　他心脏狂跳，这种被死亡笼罩的危机感，他已经好久没体会过了，但这一次，他知道没有人能帮到自己，也没有任何奇迹出现的可能，就算是壁主忽然返回，将这些入侵者斩杀了，也会转眼间就将自己也一同抹杀，他只能靠自己，只能拼！

　　“既然如此，那就一起死吧！”杜迪安猛地一咬牙，脸上露出一丝狰狞之色，被逼到绝路，他心中只剩下杀意，以及强烈的憎恨！

　　他也不知道自己在憎恨什么，或许是面前的这些入侵者，又或许是内壁区的人，又或许是无能为力弱小的自己，又或许没有眷顾他的命运……在这一刻，杀意和憎恨交织，他已经豁出去了，准备拼死一战！

　　就在他准备死战的时候，佝偻老者忽然停下了脚步，眼中的杀意慢慢收敛，他深深地看了杜迪安一眼，从先前杜迪安的表情中，他看到同归于尽的死气，他知道继续逼迫下去，将会出现最差的状况，所以他只能停下，但这样一来，他们的底牌便等于暴露在了杜迪安面前。

　　想到这里，他心中杀意内敛，藏在了心底。

　　杜迪安看见对方忽然收敛的杀意，准备启动机关的念头也立刻止住，他目光变幻了一下，森然道：“不是要杀我么，怎么不动手？难道还怕我区区一个普通拓荒者？”

　　佝偻老者冷哼一声，道：“小七虽然没用，但用你一条贱命，还不足以跟他交换，我姑且让你再活几口气。”

　　听到他的话，杜迪安心中一松，心中的验证得到答案，看来先前他们几人是故意讹诈自己，好在自己没有胆怯投降，所以他们失败了。

　　而这失败的代价，就是将他们的底牌暴露了出来。

　　不得不说，他们有很多种选择，但他们却选择了最冒险的一种，既然明明底牌被别人握着，还想通过恐吓来找出敌人破绽，无疑是最糟糕的想法。

　　“难怪一位主宰加上八位内荒级强者，抢夺一个神棺却落得如此狼狈下场。”杜迪安心中对他们的智商小小鄙视了一下，不过没有就此放松警惕，毕竟这也可能是对方轻视他的原因，换做其他的拓荒者，难免会心中发憷，若非他经历过太多次生死绝望，多半也会缴械投降，或是第一时间转身逃跑。

　　“既然各位想要跟我谈谈，还希望各位嘴巴放干净点，我可不想跟一条狗交流。”杜迪安重新坐回位置上，在这一瞬间，他便占据了上风，给了对方几分颜色，既是试探，也是增强自己的底气和威势，不过，他也不能逼得太过头。

　　佝偻老者眼眸一眯，杀意微微闪过，但他还是忍了下来，移步到旁边的椅子上坐下，冷声道：“杀光内壁区的高手，你就会释放小七？”

　　“没错。”杜迪安点头。

　　“哼，万一到时你反悔怎么办？”旁边的魁梧壮汉阴狠地看着杜迪安。

　　杜迪安瞥了他一眼，道：“如果反悔的话，就意味着我交不出你们的小七，那你们还有什么理由不杀我？”

　　听到这反问，魁梧壮汉一张脸涨红，这让他的话显得有些弱智，的确，如果到时杜迪安交不出小七的话，他必死无疑，任何的借口都不能再挽回他的生命。

　　“我们要先看一眼小七，确定他的安全。”婀娜女子向杜迪安说道。

　　杜迪安淡然道：“不可能，为了抓你们的小七，我们耗费了九牛二虎之力，怎么可能让你们跟他碰面，那岂不是把我的脑袋拱手交到你们手里？”

　　婀娜女子微微变色，刚要开口，却被佝偻老者抬手制止，他盯着杜迪安，道：“你难道就不怕，我们杀光内壁区的人后，接到了小七，再将你杀死么？”

　　杜迪安早料到这一问，想也不想地道：“当然怕，所以等我确认你们杀光内壁区的高手后，我会让我的人将小七送给你们，而我自己则会躲避一段日子，我相信各位从其他巨壁远道而来，也不想在这异地多待吧，毕竟，万一壁主回来了，你们可一个都跑不掉。”

　　“狡猾的小子！”佝偻老者心中暗道，杜迪安说的这个方法，的确是一个可行的办法，如果他躲起来了，他们一时半会儿还真未必能找到他，毕竟，这里是对方的主场，地理环境熟悉，而且对方未必要躲在壁内，在壁外的大片区域都可当作藏身之地，以他们几人的速度，要在这广袤的地区搜索到杜迪安，几乎是不可能的事，除非守株待兔，但这样也会让他们的危险性倍增。

　　“既然如此，我们又怎么能确定你会履行诺言？”佝偻老者凝视着杜迪安，道：“如果你在我们事成后直接躲起来，却不将小七归还，我们岂不是也拿你没辙？”

　　杜迪安见他问得这么实在，心中摇头叹息，凝注着他道：“如果我不将你们的小七还给你们，这不就等于将你们几头猛虎跟我栓在同一个笼子么？”

　　此话一出，佝偻老者脸色微变。

　　婀娜女子和魁梧壮汉等人的反应较大，当场脸色一变，惊怒地看着杜迪安。

　　杜迪安故意将话说的隐晦，没有将自己的猜测直接点出，但通过几人的反应，他却心中一定，知道自己的猜测没错，这小七就是他们返回的重要一环！

　　而且，从他先前的话语中，他已经试探出，这些人并非来自神国，而是其他巨壁！

　　这个信息，对他也有极大意义，毕竟，这是两种不同的性质，如果是来自神国，那么就说明希尔维亚巨壁已经遭遇神国暗中打压了，未来绝对是一个是非之地，尽早离去反而是一个好办法。如果是来自其他巨壁，这中间又能说明很多问题和信息，但此刻就不一一赘述了。

　　“你！”魁梧壮汉咬着牙，攥紧了拳头，死死地盯着杜迪安，“你把小七怎么样了，他都跟你说了什么？！”

　　佝偻老者面色阴沉，他知道，事已至此，就算小七什么也没说，他们的表现也足以让杜迪安得到答案，如此一来，对方就等于掌握住了他们的命脉，这场谈判几乎没有优势，即便他们力量强盛，能轻易捏死杜迪安，就像捏死一只蚂蚁那样容易，但在这一刻，对方却是主宰，能够主宰他们所有人的性命！

　　“该说的我已经说了。”杜迪安完全平静下来，淡然道：“杀光内壁区的高手，然后离开这座巨壁，我自会送小七给你们，毕竟，我要的是这座巨壁的统治权，而你们所要的是神棺，这是一个双赢的交易，说到这里，我倒有点好奇，你们要神棺有何用，能否透露一下？”

　　“想得美！”魁梧壮汉瞪眼道。

　　佝偻老者眼眸微眯，凝视着杜迪安，道：“你不知道神尸的作用？”

　　“一具尸体，能有什么作用，值得你们千里迢迢来到这里抢夺？”杜迪安露出较为感兴趣的表情，道：“如果各位愿意的话，不妨给我讲一讲。”

　　“你不是狩魔家族的人？”佝偻老者反问道。

　　“如果是的话，早就被除掉了。”杜迪安道：“照你这么说，这神尸的秘密，狩魔家族的人才会知晓？”

　　佝偻老者看了他一会儿，没再说什么，抬手示意胖子将莱利释放了，然后道：“等我办完了事，如果你不交出小七，后果绝对比你想象的更加严重。”

　　他说的很平静，但声音中的杀意却令人不寒而栗。

　　杜迪安感受到他饱经风霜的眼眸下潜藏的浓烈杀气，他微微点头，道：“我不会让各位失望的，也希望各位不要让我失望，谈了这么久，还没请教各位的名字？”

　　“名字就不必知道了。”佝偻老者转身离去。

　　“就是，反正你也是快死的人了。”魁梧壮汉转身跟上，冷笑着丢下一句。

　　“吱吱吱，勾结外敌的叛徒，哪个地方都有，真有趣……”

　　几人不再留恋，用不屑一顾地表情瞥过杜迪安，转身离去。

　　杜迪安静静地望着他们走出神殿的背影，目光微微闪动，等他们全都离开后，才收回目光，向莱利道：“去通知第二基地的诺伊斯，让他回来这里管理事务，我现在要去一趟内壁区。”

　　“去内壁区？为什么？”莱利在一旁已经听懂了杜迪安的想法，心里有种说不出的感觉，既觉得这少年可敬，又觉得可怕，勾结外敌残杀自己壁内的人，这对他而言，难以接受，心中有些抵触，但他不敢表现出来，心中一时迷惘，难道说正义最后会败给邪恶？


第0766章 开神棺

　　佝偻老者等人抬着神棺飞出乌托山后，来到高耸的巨壁上停下。

　　“大哥，我们真的要任由那小子摆布么，居然把我们当棋子来利用，气死我了！”魁梧壮汉说到这里，气得咬牙切齿。

　　婀娜女子瞟了他一眼，望向佝偻老者，道：“大哥，这小子应该不知道神棺的作用，看来他说的话应该不是假的，想借我们的手除掉障碍，自己登上王位，哼，一个利欲熏心的小人！”

　　“他要是知道神棺的作用，就不会让我们这么轻易夺走神棺，没了神尸，这面神壁迟早毁灭。”胖子挠着肚皮，道：“但也不排除，他知道此事，却故意装傻，这样一来的话，他就未必会让我们离开了，很可能这是一个阴谋，即便我们帮他除掉了那些该死的家伙，他也未必会将小七给我们，要是没有小七的话，我们横渡荒区，除了大哥您有几分生还的可能，我们都得死。”

　　佝偻老者微微眯眼，道：“想要利用我们，自不量力！小三，你留下来监视此人，我们五个去内壁区给老九老十他们报仇就行。”

　　婀娜女子叹了口气，道：“可惜，老九死了，否则留他来追踪最适合不过，我只擅于感知，在伪装方面却没有老九那么厉害，但愿他们那边没有什么感知高手。”

　　“先前你在那神殿中，感知到别人么？”胖子问。

　　“没有。”婀娜女子摇头，“就他一人，单我在那神殿里感受到了小七的气息，以及他的血液味道，虽然已经被消除了，但小七应该是落在他手里了，而且受伤不轻。”

　　“能够将小七抓住，以这人的力量难以办到，他应该只是个跑腿的，背后有幕后黑手。”胖子沉吟一下，向佝偻老者道：“大哥，不如我和三妹一同留下吧，也好有个照应，就算出事了，也能逃掉，你们四个人应该够了，如果出现了主宰级的高手，大哥您千万不要硬抗。”

　　“我知道。”佝偻老者微微点头，“你留下也好。”

　　“大哥，这神棺携带不方便，我们弃棺取尸吧。”婀娜女子目光落在旁边的巨大银色神棺上，道：“说起来，咱们还没见过他们这座神壁的庇护神呢。”

　　佝偻老者目光一动，点头同意，上前来到神棺边，摸索片刻，找到了一处位置，抬手一举，咔地一声，一股冷气从神棺中蔓延而出，如白霜扑面。

　　佝偻老者猛地脸色一变，捂嘴后退，道：“有毒，散开！”

　　其他人闻言，急忙后退，但面容英俊的老六距离较近，躲避不及，被白霜扑到脸上，顿时发出惨叫。

　　在他旁边的胖子一手抓去，将他拎着甩到后面几十米外，砸落在地上。

　　其他人连忙赶了过去，顿时看见老六的脸颊被不明液体腐蚀，冒出阵阵白烟，脸庞已经溃烂，而且在溃烂的脸上仍冒着炽热的气泡，像岩浆般汩汩作响。

　　众人骇然，胖子急忙出手，将他提起，大手按住他的脑袋，塞入到自己肚子中。

　　过了片刻，他才将老六推出，只见老六的脸颊已经一塌糊涂，五官像融化的蜡像，皮肉耷拉在脸上，丑陋惊悚，令人无法直视。

　　胖子大口喘息，脸上有一丝痛苦之色，紧咬着牙。

　　“老二，你怎么样？”佝偻老者急忙道。

　　胖子微微摇头，捂着肚子道：“有点厉害，我要缓一会儿。”

　　“这群该死的混蛋，我++！”魁梧壮汉满脸愤怒，攥紧了拳头。

　　婀娜女子看着颤颤巍巍的老六，道：“你好点没？”

　　老六身体疼得发抖，不停哆嗦。

　　佝偻老者看了他一眼，见他身体没有大碍，稍松了口气，转头望着远处的神棺，顿时脸色微变，只见一片黑色的爬虫从神棺的缝隙中冲出，朝着他们飞速蔓延过来。

　　“是毒虫！”婀娜女子也注意到了，急忙提醒。

　　“我来！”魁梧壮汉咆哮一声，甩出大刀，主动冲了上去。

　　他的大刀横扫，将地面的毒虫甩到巨壁下面，有的被当场砸死。其他人也立刻上前帮忙，转眼间，这洪水般的黑色毒虫很快便被清扫，地上留下一地的毒虫尸体，以及墨绿色的鲜血，散发着阵阵恶臭。

　　这恶臭气味令人头晕目眩，好在几人体质过人，在没有直接感染的情况下，这点毒气还能够承受得住。

　　佝偻老者抬脚一踢，嘭地一声，神棺上的盖子翻飞而出，哐当一声掉落在地，大量白色寒气从里面涌出，蔓延开来。

　　几人迅速撤退，其中说话喜欢抖肩的那人背上伸出一对巨大翅翼，像蝙蝠一样骇人，飞快扇动，将冷雾尽数吹散，神棺底部显露出来。

　　佝偻老者小心翼翼地慢慢靠近，低头一看，只见神棺里空无一物，根本没有什么神尸！

　　他脸色阴沉了下去，手指捏得咔咔作响，满脸阴寒杀气。

　　“是假的？”其他人也看见了神棺里面的情况，顿时脸色变得愤怒起来。

　　他们牺牲了三人，小七又失踪了，结果现在好不容易到手的神棺，居然是个假货！而且还险些让老六也丢掉性命！

　　“我草++！”魁梧壮汉一刀砍在地上，在巨壁上留下一道小砍痕。

　　“我们居然抬着一棺的毒虫到处跑，早知道，当初在那地底就该将这神棺打开了。”婀娜女子又是气愤，又是无力，本来信心满满的过来，尤其是了解到这座神壁的情况后，信心更大，但没想到转眼间打击接二连三地降临，她忽然很后悔，早知这样，就该小心一些，在这里侦察一段时间，确保万无一失，再从抢夺改成偷窃，这样一来，既不会出现牺牲，也能找到真正的神棺，安然离去。

　　“大哥，我们杀回去吧，杀光他们！”魁梧壮汉满脸愤怒，向佝偻老者说道。

　　佝偻老者目光阴沉，盯着空无一物的神棺不语，过了许久，才缓缓道：“我们要改变一下策略了。”

　　“改变策略？”胖子瞧着他，眼中露出一丝凝重。


第0767章 来自王城的合作

　　“看看他们的表现。”

　　乌托山上，神殿中，杜迪安回答莱利的话，同时起身换上用大割裂者尸体上最坚硬的骨骼制造出的割裂战甲，走出神殿。

　　莱利一路跟随在杜迪安后面，斟酌片刻，小声地道：“少爷，这时候让诺伊斯过来，会不会暴露咱们的第二基地？他们如果派人跟踪您的话……”

　　杜迪安偏头瞧了他一眼，道：“考虑的不错，不过第二基地暴露了也没什么，他们要的人不在那里，不敢轻举妄动。”第二基地虽然隐蔽，但他知道，如果这些人有心要搜寻的话，很轻易就能找到，而且……他也乐于让他们知道那个地方。

　　“你留下跟诺伊斯交接下。”

　　“是，少爷，您一路小心……”

　　杜迪安背上翅翼从割裂战甲的缝隙处伸出，拍打着腾飞而起，向叹息之壁的方向飞去。

　　没过多久，杜迪安便抵达内壁区，他找到情报网联络的中枢基地，位于内壁区一座伯爵庇护的城市边缘，当他过来时，联络的情报人员立刻便认出了他。

　　“少爷，龙族和岩族拒绝了咱们的邀请，翼族那边还没得到消息。”简单的见礼后，几人立刻向杜迪安汇报道。

　　杜迪安微微挑眉，道：“龙族和岩族拒绝了？为什么？”

　　“没有说为什么。”

　　“知道了。”

　　杜迪安转身离开了此地，走得隐秘，他飞出此地，内壁区的王城中住下，关于龙族会拒绝，他多少有些意外，毕竟是以海利莎的名义邀请的，如今海瑟薇又落在自己手里，没人挑事儿，龙族居然会拒绝这次合作，难道说他们已经知道海利莎的情况？就算知道，难道就不想见见她？

　　杜迪安跟酒馆的老板娘要了一杯最贵的琥珀酒，静静地喝着，岩族会拒绝合作，不愿参战，他倒能理解，毕竟老巢都被他掀了，现在估计正火着呢，不敢再轻易撤去守卫老巢的力量，毕竟那魔神仪是他们的根基，这次没有被毁去，但也应该把他们吓得不轻。

　　“小朋友，挪个位。”旁边一个粗鲁的声音打断了杜迪安的思绪。

　　杜迪安余光扫了一眼，见是一个身材魁梧的壮汉，相貌丑陋，但手腕上却戴着大金镯子，身上披着绒毛长袍，看上去家世不错，他微微皱眉，冷声道：“滚！”

　　“嗯？小子，你……”魁梧壮汉浓眉一竖，伸手想要喝斥。

　　杜迪安不等他继续啰嗦，一巴掌抡过去，魁梧壮汉的身体顿时原地翻滚几圈，落在地上，杜迪安随手将从他手腕上剥下来的黄金手镯丢到柜台上，“酒钱。”话落，人已出了酒馆。

　　他来到附近一个挂着某贵族名字的酒店中，包下一个套房住下，然后取出身上携带的神浆，注射到身体中，等体内火辣疼痛后，便停止了继续注射。

　　时间飞逝，转眼间杜迪安在这酒店中住了两天，这两天他在王城里四处走动，见过了被摧毁的王宫，整座千层台阶高的王宫就像被炸弹引爆过一样，处处狼藉，台阶中间塌陷出数个窟窿，虽然现场已经被包围，有不少筑壁工在修复，但不难想象当时爆发出怎样的大战。

　　杜迪安用热感视觉观察了下王宫里的情况，只看见七八个拓荒者，其中还有一个热量达到内荒级的存在，这些人估计已经是王宫残存的大部分战力了。

　　“狩魔家族和修道院，似乎都没有出事，他们在干嘛？”杜迪安皱起眉头，这两天他住在王城，时刻注意着王宫方向的动静，同时刺探各方面的情报，但得到的消息却依然是关于之前几天帕格尔山脉大战的情报，而且情报当中并没有提到龙族和王室等势力溃败逃散的情况。

　　这消息应该是被封锁了，避免恐慌，反而是说入侵的叛乱者已经被斩杀了。

　　对于这些入侵者，从民间各方面得到的消息，也定义成了外壁区里的叛乱分子。

　　“如果他们攻击狩魔家族的话，两天过去，就算狩魔家族一时间来不及传出消息，也不至于这么久都没消息传出，如果他们的消息泄漏出来了，其他狩魔家族和修道院，审判所等势力，势必会集结到一起，共同抗敌，可是并非如此……”杜迪安目光闪动，要说这些人将狩魔家族或是修道院的人全都屠杀干净，以至于消息没有外泄，他有点难以相信，毕竟狩魔家族虽然不能跟他们抗衡，但人数众多。

　　而他们总共就六人，杀的再怎么快，也不至于让他们传不出消息。

　　除非他们是偷偷摸摸潜入进去，逐一暗杀。

　　不过，也有可能是，他们并没有行动。

　　杜迪安思考再三，决定再观察一日。

　　在他等待的第三日，王宫中依然情况如常，杜迪安不再等待下去了，回到情报中枢基地，询问了一下翼族和审判所等势力的答复情况。

　　“少爷，翼族也拒绝了我们的邀请，审判所也是如此，但王城却找到我们，说愿意跟我们合作。”情报人员说道。

　　“王城想跟我们合作？”杜迪安有些诧异，要知道，他夺取外壁区，最大的敌人就是王城，毕竟整个巨壁都在王室的管辖中，他分割的外壁区，就是王室的领地，但如今到头来，唯一愿意跟他合作的反而是王室。

　　“回复他们，如果愿意合作的话，到外壁区的乌托山来找我。”杜迪安说道。

　　“他们邀请您到王宫中相见。”情报人员说道。

　　杜迪安摇头，“我不会去的，让他们来见我，在我的地盘里。”

　　“我知道了，议长。”

　　杜迪安离开了此地，返回到外壁区，等待王室的到来，同时他携带在身上的神浆也用完了，正好回来补充。

　　半日后，黄昏时分。

　　诺伊斯来到神殿，向杜迪安说道：“少爷，外面有两个自称是王室的人来求见。”

　　“让他们上来。”杜迪安说道，同时运力在瞳孔上，用热源视线望去，顿时看见两个热量仅是界限者的身影在乌托山下的台阶上。

　　“经过帕格尔山脉一战，普通拓荒者数量都变得紧张了么……”杜迪安喃喃自语一声，放下手里的图纸，静静地等待着对方上门，虽然只是界限者，但他不会轻视，毕竟对方是前来谈事的，脑子远比力量重要。


第0768章 季将末

　　片刻后，诺伊斯引着两个气度不凡的中年人来到神殿中。

　　二人进门后先是打量了一眼神殿，然后望着坐在神殿上方教皇王座上的杜迪安，左侧白肤的中年人道：“你就是这里的主事人？”

　　杜迪安淡然道：“二位是？”

　　见杜迪安态度有些傲慢，这中年人眉头微皱了一下，但还是很平静地道：“在下斯坦利，王室宫务大臣，在我旁边的这位是亨利勋爵，也是乌莉塔殿下的左膀右臂，我们奉乌莉塔殿下的交代，特来跟你商议合作的事情，请问，海利莎殿下在何处？”

　　说完，看了两眼其他地方。

　　“她在休息，不便见客，有什么事二位跟我商谈就是，这里我全权负责。”杜迪安静静地看着他，知道此人应该是这次会谈的主要负责人，单是官职就比旁边的亨利勋爵要高，虽然宫务大臣说白了，就相当于华夏古朝的大内总管，管理着王室里的大小事物，但在这里，宫务大臣管辖的东西更加广泛一些，包括各层面的交际会议，担任的人员通常都是伯爵层次，也算是较高的级别。

　　斯坦利从杜迪安的脸上看不出喜怒，琢磨不出这少年的心思，他收起心中的轻视，道：“乌莉塔殿下非常欣赏海利莎殿下的品德，这次遭遇入侵者袭击的事，想必你也有所耳闻，我就不赘述了，如今这群入侵者已经离开，很可能已经离开了我们巨壁，但也有可能潜伏在暗处，所以为防万一，当这群入侵者下次出现时，希望海利莎殿下能够及时响应征兆，前往支援。”

　　杜迪安点头，“这是自然，但是，你也知道，我们外壁区资源匮乏，海利莎殿下又需要神浆提升实力，不知道阁下有没有什么表示？顺便一问，你说的那位乌莉塔殿下是？”

　　“乌莉塔阁下是壁主大人的独生女，是我们希尔维亚巨壁的公主，如今代替壁主暂管巨壁的事物。”斯坦利面带微笑，道：“你说的神浆，我们王室自然会提供，等我折返时，就会遣人送来。”

　　“那就行。”杜迪安微微点头，忽然道：“我们暂时占据外壁区的事，乌莉塔殿下也知晓吧，不知道她是怎么看？”

　　斯坦利目光一闪，微笑道：“这件事，乌莉塔殿下调查过其中原因，殿下说，如果这次合作愉快的话，你们占据外壁区的事，可以既往不咎，毕竟，这只是被遗弃的蛮夷之地，既然海利莎殿下想要，送给她又何妨？”

　　杜迪安听他的口气，心中浮现出这乌莉塔殿下的形象，似乎是个蛮好说话的人，他说道：“殿下如此慷慨，我们心领了，事后定会上门赔罪。”

　　斯坦利微微一笑，不置可否。

　　“说了半天，不给我们一张椅子么？”旁边的亨利面色不悦地提醒道。

　　杜迪安瞧了他一眼，挥手示意诺伊斯请座。

　　二人入座后，杜迪安道：“听说这群入侵者折损了数人，依我看，他们反击的可能性很大，不知道乌莉塔殿下可有什么防备？”

　　“殿下正在积极筹备，只要他们敢来，准杀他们一个措手不及！”斯坦利自信地道。

　　杜迪安心中轻轻一笑，这话多半是稳住军心的官话，以那些入侵者的身手真要杀个回马枪，除非他们有主宰坐镇，否则不堪一击，他没有点破，跟他们继续聊起王室的事。

　　半小时后，杜迪安送二人离去。

　　这次交谈很顺利，虽然那位亨利勋爵眼中始终藏着不屑的神色，但杜迪安并未理会，在大局面前，这些小人物在他眼中都是不值一提的存在，除非做出干扰到他的事情。

　　“看来，这王室已经有所防备，这样我就不用担心了，他们能邀请到我，应该也会邀请狩魔家族和魔物研究所，这魔物研究所的战力并不逊色某个单一的狩魔家族，虽然里面的强者不多，但驯服的魔物却不弱。”杜迪安对魔物研究所忌惮较深，当初他第一次潜入内壁区时，就在荒野中见到一只极其恐怖的魔物，以行尸为食，以他如今的眼光回想起来，那只魔物多半有外荒巅峰左右的力量。

　　“不过，这都三天过去了，他们居然还是毫无行动，看来是之前吃过亏，这次学乖了。”杜迪安心中暗道，如今跟王室谈妥，他倒不担心内壁区在短时间内向他发动进攻，时间拖得越久，对他反而越有利，毕竟，他的发电站，以及各个硝石矿每天都在产出大量的电和火硝。

　　时间越久，他的储蓄就越多。

　　次日上午，杜迪安便收到了内壁区王室送来的神浆，数量是五百支，这有些出乎他的意料，不是太多，而是太少！

　　他随便洗劫一座魔物研究所的神浆数量，都有上千支。

　　“看来，王室是把我当乞丐打发了。”杜迪安眼中闪过一丝冷色，先前还以为那乌莉塔是个好说话的人，看来也是自己一厢情愿的想法。

　　不过，如今他对神浆的渴求并不大，自从在岩中掠夺一番后，他已经有了较丰富的神浆储备，足够他一路晋升到内荒级，而且还绰绰有余，再加上夏曼森和波兰每天制作的神浆数量，他已经不需要再去掠夺神浆了。

　　时光匆匆，转眼间半个月过去。

　　杜迪安每天照常吸收神浆，每天都吸收到身体达到饱和为止，跟他预料中的差不多，在半个月连续的饱和吸收下，他的体质再次有了突破，从普通拓荒者进化到外荒巅峰的层次，跟军神一个级别。

　　而体质突破带来的变化，是他的魔身更加接近妖魔，变化后的样子更加狰狞恐怖，人类的特点也越来越少，他估计等自己达到内荒级，或是主宰级后，身体外表应该会完全妖魔化。

　　他不知道，在主宰之上的深渊行走者，激发出魔身后又会是怎样的形态，但应该会非常扭曲恐怖吧。

　　“不知道我现在跟内荒级交手，能不能有胜算。”杜迪安心中有点跃跃欲试地期待，但理智告诉他，这份胜算的把握并不会太大，虽然他是神化割裂者魔痕，但内荒级强者的魔痕都是传奇魔痕，这也是进化到内荒的主要限制，而他比内荒强者的优势，就是多了神化的差异。

　　神化会激发出魔痕新的能力，也会强化原有的能力，但外荒巅峰和内荒级的体质差异，足以抵消这份魔痕的优势，剩下的就是比拼双方的战斗经验和临场反应了，输赢难料。

　　“以目前的资源和吸收速度，估计再过一个月，就能晋升到内荒了，这就是底蕴的好处。”杜迪安现在有些期待这份平静的时光了，这半个月来外壁区和内壁区都没发生过什么大事，那群入侵者似乎消失了，但他知道他们肯定藏在暗处，估计在调查和了解巨壁，不再像之前那样嚣张蛮干。

　　这反而更加危险。

　　但值得庆幸的是，这份危险不会第一时间降临到自己头上，当内壁区出现变故时，就意味着他们行动了，他们除掉内壁区，多半也会想办法对付自己，说不定，这半个月里，他们已经调查出了第二基地的所在，也知晓了自己夺取外壁区的种种过程。

　　“如果我能在大战爆发前顺利地晋升到内荒级，依靠我的神化魔痕能力，兴许有能力跟那位主宰一战也说不准。”杜迪安希望这群入侵者调查得越详细越好，拖的越久，他的优势越大，而且，先前海利莎平白无故地忽然间第五度觉醒，说不定再过不久，就会再次自然觉醒。

　　那时就是第六度觉醒。

　　一旦六度觉醒的话，她的战斗力将不亚于主宰，甚至比绝大多数主宰还要强！

　　如果这样的事真的发生的话，他将彻底稳坐胜局！

　　不过，他也摸不清海利莎自然觉醒的时间周期，如果有显微镜的话，倒是能从他体内的病毒裂变中观察推算出来。

　　时间流逝，巨壁中恢复平静。

　　内壁区的军方加快了平复各个城市尸乱的速度，在杜迪安突破到外荒级时，内壁区已然收复了所有城市，尸乱完全被镇压。

　　平定下尸乱后，内壁区便开始了修复各个城市的工程，输送难民回到各自的城市，恢复秩序，一切就像枯萎的燎原上茁壮成长出的新草，顽强地恢复生机。

　　杜迪安每天除了吸收神浆外，就是学习超级芯片，从里面筛选出短期内能造出，且极其有效的科技物品，而外壁区的元素神殿中，气系已经成为了光明正大的神术一脉，在以巴顿为教皇名义的推倒下，气系的风头一时盖过了其他九系神术，甚至有神术师将其称作新世纪神术！

　　在气系发扬的情况下，也带来了科技的飞速进步，一切都在蠢蠢欲动，等待勃发。

　　半个月后。

　　笼罩在天空中的核子阴霾渐渐消散，空气回温，天空中下了新年后的第一场雨。

　　黑雪季已到末尾，新的一年的灾雨季将至。

　　“再过半个月，继续保持这样的平静就好了……”杜迪安站在窗前，吸着烟，将烟吹到窗外，望着窗外淅淅沥沥落下的大雨，将远山和圣马可广场全都笼罩在模糊中。

　　半晌，一根烟抽完。

　　他在窗边待了一会儿，深吸了几口气，将嘴里的烟味儿散掉后，才回到神殿的书桌旁，在他旁边的椅子上，海利莎静静地坐着，陪伴在他左右。

　　杜迪安觉得此刻的这份平静，难能可贵，但他也知道，雨终究会越下越大，暴风终将到来。

　　“当初我要是能把留声机制造出来就好了……”杜迪安望着海利莎，目光温柔，心中充满遗憾，如果那时能制造出留声机，就能留住她的声音了。

　　可惜，那时的自己，只忙着能增强力量的东西。

　　换做现在，他宁可用一件，甚至十件百件传奇神术，去替换一个留声机。

　　但错过了，就错过了，再多的补救也无法挽回。

　　大雨滂沱，有节奏般的落在神殿的窗户上，飘过整座神山，也飘到了内壁区中，在王城中央的王室中，之前被摧毁的王宫已经修缮完好，乌莉塔一身淡红色衣袍，握着权杖，坐在大殿中，听着旁边一个伯爵将军大叫：“殿下，已经一个多月过去了，那群贼人早就离开了，我们还等什么？”

　　“克林顿将军稍安勿躁，那海利莎毕竟是五度觉醒，以我们现在的力量，要夺回外壁区，太困难了。”

　　“没错，再等一段时间吧。”

　　旁边几人劝道。

　　乌莉塔望着克林顿还要开口，抬手制止了他的话，道：“我知道你担心什么，但事已至此，我们短期内不能再次内耗了，先不管这海利莎是否真的五度觉醒，就算是假的，估计至少四度觉醒应该有的，我们要让她归降，只能靠武力，这群入侵者让我们损失两位元帅，暂时还是修养一段时间再说。”

　　克林顿叹气，“就怕我们在休整，他们却在进步，他们在暗，我们在明啊……”

　　乌莉塔摇头，“不必再说。”

　　大雨沐浴王宫，在王宫外的暴雨中，六道身影披着雨衣站在一处建筑的角落，目光阴冷，盯着那高耸的王宫，过了片刻，其中一人道：“大哥，这么大雨，他们今天应该不会出去了。”

　　“大哥，这是个好机会。”

　　佝偻老者凝视了王宫片刻，微微点头，转身道：“走吧！”

　　“好！”其他人立刻跟上，眼中露出兴奋杀意。

　　半小时后，众人出现在相距王宫两个城区的一处广场外，这广场是王宫祭拜天神的祭台，正中央有一座高耸的石台，上面有两尊天使雕像，在中央是一尊十米高左右的石雕，这是一个模样极美的女子，看不出年龄，既像二十岁的青涩女孩，又像三十岁的风韵熟女，下半身穿着奇异的裙摆。

　　生活在王城的人都知道，这便是众所周知的希尔维亚女战神！

　　佝偻老者盯了石雕两眼，低声道：“出手！”


第0769章 失窃

　　暴雨中，六人陡然蹿出，扑向广场前的神像。

　　这神像前驻守着一队普通士兵，披着黑色雨衣，在暴雨中像幽灵般站在神像脚前。六人身影飞快，从雨幕中横穿而过，瞬间扑到士兵们面前，没有造成任何声响，便将一众士兵击毙。

　　解决掉守卫，六人迅速冲上祭台，将神像推倒。

　　神像并未倒落在地，而是被胖子托着，倾斜在暴雨中。

　　佝偻老者望着神像下面的祭台，如他所想，这里有一个深邃漆黑的窟窿，通往地底。先前在王宫之下吃过的暗亏，让他有一些犹豫，但很快便打消了这份顾虑，率先冲了下去。

　　此刻街上暴雨倾盆，没有行人，广场附近的建筑也将门窗紧闭，以防雨水渗透到家里。

　　但在其中一间酒店的房间中，透明的玻璃窗户虽是封闭的，但窗帘并未拉上，一个白发苍苍，看上去七旬左右的老人坐在窗边，手里端着红酒，静静品尝，目光却停留在外面的暴雨中，准确的说，是停留在暴雨中的神像上。

　　当神像倾斜时，老人出神的思绪顿时一怔，清醒了过来，他愣了一会儿，猛地从椅子上站起，瞪大了眼睛，推开窗户伸头望去，浑然不顾从外面倾斜而入的雨水，很快，他便看见托着神像的胖子，以及佝偻老者等人。

　　“入侵者？！”他瞳孔一缩，心中惊骇，急忙抬脚，准备从窗户跳下去，但忽然想到一事，飞快收脚，转身跑到房间另一侧，途中动作太快，将旁边的一瓶价格至少上千金币的昂贵红酒打翻在地，他跑到了一个小笼子前，这笼子里关着一只浑身漆黑的小老鼠，跟一般的老鼠外表并无二致，但他却不是一般的普通老鼠，如果仔细分辨，就会发现它的耳朵内有环状轮廓，这是寻音鼠。

　　也是外壁区黑暗教徒最喜爱传信的宠物之一。

　　老人将笼子撕开，将这只寻音鼠掏出，从旁边一个笔筒盒底翻出一个小木筒，挂到它胸前，然后拍拍它的毛发，焦虑地道：“快去吧！”

　　寻音鼠获得自由，迅速撒腿就跑，转眼间就从门缝中蹿出，一溜烟儿不见。

　　放出寻音鼠后，老人深吸了口气，转身走向窗户，随手将先前椅子后面悬挂的一把漆黑色束状布条拆开，里面裹着一把黝黑战刀。

　　这战刀并不宽，像剑，却有弧度，单刃，颇有一种干练气质。

　　他握着战刀，抬腿踏上窗户，纵身从这十多层高的酒店中一跃而下。

　　在下面四五层的一对情侣在窗边亲热，没关窗帘，其中的男人刚要对闭上眼的女友亲吻时，陡然看见她背后窗外坠落而下的身影，顿时吓得大叫一声。

　　“二哥，有人来了！”婀娜女子刚要跃下神像下面的深洞中，忽然目光一动，转头望着广场后方，那里暴雨中一道黑影极速逼近过来，身上散发着惊人的热量，丝毫不逊色他们。

　　她眼眸眯起，道：“没想到这里还藏着一个高手，我之前都没发现。”

　　“三姐，交给我，你守住！”魁梧壮汉眼中露出森然杀气，拔出大刀蓦然冲出，雨水激荡在刀背上，反射出晶莹的光泽。

　　“我也去。”脸颊被毁去的老六说了一句，飞快赶往过去，他担心单靠四哥一人，战局陷入僵持，闹出太大的动静。

　　转眼间，二人迎上了老人。

　　老人手里的黑刀在冲出时便融化，进入魔身状态，全身像一只人形蜥蜴，但身体又像昆虫一样，肌肉线条处有网状的组织，看上去极其诡异。

　　看到这怪异的魔身，魁梧壮汉却一眼就认了出来，低吼道：“是他们这里的传奇魔物，狩影者！”

　　“杀！”老六心中一定，不多一语，进入魔身扑杀过去。

　　以一敌二，转眼间老人便落入下风，实际上仅仅应付一人，便让他感到吃力，毕竟他的魔痕虽然是传奇魔痕，但狩影者最大的长处是潜伏暗杀，而不是正面作战，只是此刻的情况，让他无法去潜伏暗杀，只能跳出来牵制住他们，只愿能拖延到援军的到来。

　　“去死！！”老人手爪如刀，原本慈祥平凡的脸上充满狰狞，咆哮着扑向实力较弱的老六。

　　暴雨如海水般洗刷而下，掩盖着三人的身影。

　　王宫中，乌莉塔有一句没一句地跟一众将军和伯爵开会商讨，虽然商讨的东西，对她而言毫无价值，但她不得不找出一个话题，来留住这些人，毕竟，对狩魔家族和魔物研究所等势力而言，如今神尸丢失了，这是毁灭性的打击，他们不该保持平静。

　　会议的节奏很慢，外面的暴雨让一众将军和伯爵也不愿那么早结束会谈，毕竟在暴雨时出门，尽管有马车接送，也容易弄脏了靴子。

　　在这宁静的会议中，过了不知多久，忽然一个女官从偏殿小跑进来，绕过会议室众将军的背后，来到乌莉塔面前，侧身递给她一个小纸条。

　　乌莉塔看见她脸上的焦急之色，心中微沉，表面却保持着平静，瞟了一眼在场的将军们，一些投目望来的将军和伯爵看到她的目光，立刻若无其事地移开目光，与旁边的人继续聊着，但目光有意无意间却扫向乌莉塔。

　　乌莉塔的手指很灵巧，飞快搓开卷成一团的纸条，当看见纸条上的几个字时，她瞪大了眼睛，猛地从椅子上站起，满脸震惊，难以置信！

　　这巨大的动静，顿时让会议室内的窃窃私语停了下来。

　　所有人吃惊地看着她。

　　乌莉塔却感觉脑子有点缺氧，一阵眩晕，过了好一会儿，她才缓过神来，立刻叫道：“马上召集所有人，前往祭台，入侵者又回来了，他们要盗取神像下面的希尔维亚神尸！！”

　　“什么？！”

　　“怎，怎么可能！”

　　“神尸不是已经……”

　　在场一众将军和伯爵满脸懵，震惊得手足无措。

　　乌莉塔却顾不得跟他们解释什么，一马当先地冲出了王室。

　　门口的贴身侍女看见乌莉塔，连忙迎了上来，“殿下，外面雨大，您带上伞吧……”伞递出，乌莉塔却看也不看，像飞鸟一般冲过，连手里的权杖和头上的王冠都随手抛弃到一旁，被雨水淋湿，她展现出惊人的速度，冲向暴雨中。


第0770章 追赶

　　当乌莉塔来到广场上时，只见高耸的神像倒塌在广场上，神像上那张完美绝世的脸贴在泥水上，任由地面污脏的雨水冲刷，而在神像脚步处的祭台上，却破出一个巨大窟窿。

　　她呆了一秒，才急忙冲向祭台，只见这祭台下面的窟窿被人为的破坏过，窟窿外围有刀剑砍出的凹糟，她飞快跳了进去，这窟窿下面是一个花岗岩筑造的密室，密室的面积并不大，里面没有多余的物品陈列，此刻却空无一物。

　　她心中的最后一丝希望瞬间熄灭，呆呆地站在密室中，如丢了魂儿一样，目光呆滞。

　　过了许久，许久。

　　她慢慢地缓过神来，嘴角微微牵动，转身默默地爬出了密室，这时，她看见其余的伯爵和将军也赶了过来，但其中几位贵族伯爵却是驾着马车而来，还披着雨衣，身旁有仆从帮忙举着雨伞，生怕被雨水溅湿。

　　她看到这几人的模样，美丽英气的小脸上露出一丝惨笑。

　　“殿下，殿下！”

　　其中一个全身被淋湿的将军匆匆忙忙跑来，将手里地雨伞撑开，遮在乌莉塔的头上，关切地道：“殿下您没事吧，您刚说神尸被盗取是什么意思，那群入侵者来过这里么？”

　　说着，他扫了眼周围，看见祭台下面的窟窿时，脸色微变了一下，似乎想到了什么。

　　这时，其他的将军和伯爵也一共围了过来。

　　“殿下，这群入侵者不是已经走了么？”

　　“他们还在我们这里？”

　　“我的天，这也太危险了吧，他们难道不打算走了吗？”

　　几位伯爵紧张地四处张望，生怕那些入侵者忽然冒出来，他们可是听说过帕格尔山脉的内幕，知晓这群入侵者是何等恐怖，并非传入到平民口中的“大获全胜，驱逐入侵者”那样的情况。

　　面对几位伯爵近乎于质问的口气，乌莉塔无动于衷地低着头，她此刻的模样极其狼狈，头发散乱，被雨水淋湿，披在脸颊上，沉默了片刻，她忽然想到什么，鼻子轻轻嗅了嗅，顿时脸色一变，飞快推开人群，冲向一片雨幕中。

　　很快，他来到了广场外缘的建筑下，在这里有一个巷子，此刻巷口却倒着趴着一具老人，头发花白，面朝下地倒在地上，身体下面的雨水被染红，血水顺着雨流向周围的下水道入口。

　　乌莉塔脸色苍白，急忙上前抱起他，却见他早已断气，满是皱纹的老脸白得吓人，胸口有一个巨大窟窿，心脏不见了，喉咙上也有几道爪痕，其中一条胳膊也断了，腹部也被撕开，肠子耷在胯骨下，死状惨烈，不难想象他先前经历了怎样恐怖的战斗。

　　“米克叔叔！”乌莉塔悲嘶一声，将他搂住，仰天大哭。

　　泪水和雨水，混着从她脸上滑落，似乎老天都在怜悯她。

　　但她却觉得这冷冰冰的雨水是如此的无情，在悲愤过后，她心中只剩下憎恨。

　　她抱着老人的尸体慢慢地回到广场上，一众将军和伯爵们也迎了上来，关切地看着他，有人注意到她怀里抱着的老人，却感到疑惑。

　　“殿下，这人是？”

　　“他就是入侵者？”

　　众人面色疑惑。

　　乌莉塔默默不语，听到有人说他是入侵者时，脸色才有了一丝变化，抬起头来，面无表情地道：“他是我父亲最信赖的人，一直生活在这里，伪装成一个普通孤寡老人，在这里看守神尸，上次被入侵者夺走的神棺只是一个烟雾弹，里面并不是神尸，但这一次，神尸真的丢了！”

　　听到她的话，众人面面相觑，都看出彼此眼中的震惊。

　　“殿下，您说的……是真的？”一个将军忍不住说道。

　　乌莉塔面无表情地看了他一眼，道：“如果不能夺回神尸，等再过一段时间，你就会亲眼见到，神尸是否丢失了。”

　　这将军脸色一变，忍不住打个冷颤。

　　“殿下，神尸这么重要，怎么能藏在祭台这样的地方，这，这岂不是胡闹吗？！”一个五十多岁鬓发泛白的伯爵惊怒地斥责道。

　　乌莉塔抬起眼皮瞧了他一眼，道：“这是我父亲安排的，你有意见的话，可以等我父亲回来找他说。另外，就算是安排在王宫下面，不也是被抢夺了？那里的防守难道薄弱？”

　　这伯爵脸色微变，说不出话来。

　　“殿下，这神尸藏在这里，除了您以外，还有谁知晓？这些入侵者又怎么会知道的？”

　　“是啊，我们在这里这么多年，都不知道神尸藏在这里，这些入侵者又怎么找到的？”

　　“肯定是有内奸！”

　　乌莉塔听到他们的话，心中有一种烦躁的感觉，甚至可以说是狂躁，但她的克制力极强，手指微微紧了紧，深吸口气，冷漠地道：“这件事知晓的人，除了我和我父亲，还有米克叔叔外，不会再有第三人知道！在那具王宫下的假神棺被抢夺以后，我从未来过此地，就是担心他们跟踪我，追查到此处，但他们还是找到了这里。”

　　“这怎么可能，难道是这个叫米克的泄了密？”

　　“他都战死了，怎么可能是他泄密。”

　　“这件事的蹊跷暂且不说，眼下找回神尸才是首要考虑的，既然已经被盗窃了，还想那么多干嘛，要是这群入侵者返回到他们的地盘，我们就彻底完蛋了。”

　　“没错，先想想怎么找回神尸吧！”

　　对于众人的七嘴八舌，乌莉塔像没有听见一般，她的目光慢慢地转移到广场外的一处，如果仔细观察，这条路线上有淡淡的血腥气味，虽然被雨水掩盖，气味极淡，但应该就是这群入侵者离开的方向。

　　她默然片刻，开口道：“马上去通知狩魔家族的龙母，岩魔，以及翼王，把这件事告诉他们，让他们立刻率领族中拓荒者，拦截入侵者，我先行一步，试试看能不能跟踪上他们，我会在沿途留下气味，让他们沿着我的气味追寻。”

　　“殿下，您要亲自去？”

　　“这怎么可以，他们中可是有主宰级的高手啊！”

　　“殿下，您还是留在这里主持大局吧！”

　　几位将军和伯爵急忙劝说。

　　乌莉塔没有理睬，推开人群，转身飞速冲了出去。


第0771章 希尔维亚女神

　　暴雨中，巨壁上。

　　六道身影纵身翻越上来，站在宽阔的壁道上，魁梧壮汉和胖子将手里托着的一个七八米长的椭圆状金属球轻轻放到地上，这金属球体就像一个芒果，扁圆状，表面有许多凝固的灰壳，在暴雨的洗涤中露出一块一块亮银色金属，在金属表面有流线型金属花纹，看上去十分简朴。

　　“大哥，我们验货吧！”婀娜女子向佝偻老者说道。

　　佝偻老者看了一眼四周，道：“这里雨太大，开棺的话，神尸容易被污染，先找个干净的地方。”

　　“那我们就去外壁区先找个地方落脚吧。”

　　“他们一时估计不会追到这里来，就算追来了也不怕，只要神尸在手，他们来一个杀一个！”

　　“行。”

　　几人很快做出决定，搬运起神棺，顺着壁道疾驰而过，片刻后，来到外壁区郊外的一座村庄中，潜入到一户农场主的家中。

　　暴雨倾盆，雷霆闪过，将天地照得偶尔一亮。

　　在宽敞的大厅中，农场主和他的妻子倒在了地上，脖子九十度弯曲，颈脖断裂而死，他们的两个在卧室读医书的女儿，也倒在了书桌和地上，嘴角溢出鲜血，同样是脖子断裂，出自同一人之手。

　　整个屋子里很快便只剩下佝偻老者等人。

　　他们将椭圆金属球搬到农场主的牛棚中，这牛棚很大，能够容下巨大的金属球，里面的牛全都被击毙，堆积在牛棚的一角，六人围绕在金属球周围，佝偻老者伸手抚去金属球表面的泥土，将其擦净，很快便在金属球边缘找到一个比头发丝还细小的缝隙。

　　此外，在这缝隙中间，有一个方块的凸起金属板。

　　佝偻老者皱起眉头，这神棺的造型跟先前他们夺取的那个假货完全不同，外观完全不像一具棺材，表面也没有那些刻着女战神和魔物激战的史诗画面，太过普通低调。

　　“大哥，这东西怎么开啊？”

　　“这里是不是锁？”

　　魁梧壮汉和胖子瞧着这东西的怪异造型，有点无从下手的感觉。

　　佝偻老者思索片刻，试着将手掌贴到金属板上进行挪动，但金属板固定得很牢，就在他准备收手时，陡然，金属球发出一阵颤动，吓得几人一跳，毕竟上次被假货里释放的毒气伤到，吃过亏，留下了不少阴影。

　　佝偻老者刚缩回手掌，金属板后忽然传来一阵悦耳的女声，这女声说的语言六人从未听过。

　　当听到这女声出现时，六人吓得连连后退，满脸骇人。

　　佝偻老者同样吓得不轻，震惊地看着这金属球，这声音，难道说是里面的女战神发出的？

　　难道她没死？

　　胖子和婀娜女子等人也是同样想法，面面相觑下，都看出彼此眼中的难以置信。

　　要知道，这女战神距今可是有三百多年了，怎么可能还活着？而且如果真的活着，怎么可能任由他们杀入这座神壁？

　　这悦耳的女声再次重复了一遍先前的古怪语言，然后嘀嘀两声，金属板上亮起红色光芒，紧接着声音便沉了下去。

　　佝偻老者等了十来分钟，直到这声音再也没有响起，才稍稍松了口气，却发现后背已经湿透，他转头望着婀娜女子，道：“里面的是活物么？”

　　婀娜女子微微摇头，先前那女声响起时，她就第一时间用能力感应了，“没有生命反应。”

　　“大，大哥，壁主不是说，这希尔维亚女武神早就死了么？”脸颊被毁的老六颤声道。

　　佝偻老者盯着神棺，凝视片刻后，低声道：“你们先后退一些。”

　　几人闻言，立刻后退一段距离。

　　佝偻老者小心翼翼地上前抬手拍打在金属球上，连拍数下，里面都没有反应。

　　他稍松了口气，道：“看来，这应该是类似壁主大人那件留声机的东西，将她先前的声音留在了这里，并非她本人在说话。”

　　其他人松了口气，心想也是，如果这位女武神还活着的话，估计抬抬手指就能轻易将他们灭杀了，哪能容许他们如此胡闹？

　　佝偻老者上前仔细打量，斟酌一番后，取出战刀，顺着金属球边缘的细小缝隙划去，在反复失败的几次尝试后，刀刃终于切入到缝隙中，他立刻用力向上撬。

　　咔！

　　金属球体响起碎裂一般的声音，微微向上松动了。

　　佝偻老者见有效果，调整了刀刃，在其他位置用同样的方法撬开。

　　十来分钟后，金属球外的细小缝隙已经变得有半厘米宽，佝偻老者将战刀融化，进入魔身状态，让其他人退后，然后用魔化的爪尖扣住边缘，猛地向上掀起。

　　嘶地一声，一阵白霜般的寒气涌出。

　　这寒气跟之前的假神棺如出一辙，佝偻老者瞳孔一缩，急忙后退。很快，这寒气弥漫开来，渐渐扩散，周围的气温急剧下降，就连砸落在牛棚上的暴雨，也忽然间变得轻微了起来，因为白色寒气吸附在了牛棚顶上，凝结成一片厚重寒晶，如果此刻六人站在牛棚外面看的话，就会注意到落在牛棚上的雨水，刚溅射开来，就凝冻成了冰。

　　整个牛棚内的气温迅速下降到零度以下。

　　寒气蔓延的范围越来越大，牛棚的边沿位置流淌下的雨水变成了冰锥，整个牛棚很快被冻结成一间冰室，包括角落里堆积的死牛，也全都身体僵硬，流出的血液凝化成冰。

　　片刻后，等寒气散得差不多，退到牛棚外的佝偻老者试探性地伸手触碰了一点点游离的寒气，只觉指尖发凉，除此以外，却并没有其他不适。

　　他又反复试了试，最终得出结论，这次的寒气跟上次不同，并非剧毒，只是单纯的寒气罢了。

　　知道寒气没毒后，他立刻冲进了牛棚，不过为了以防万一，他还是屏住了呼吸，来到打开的椭圆金属球体前望去，只见里面飘荡着淡淡的白气，朦胧中一具比例完美的雪白赤裸身躯躺在里面，像是在沉睡一样。

　　当看到这身躯的面容时，他眼中松了口气，这模样跟他领取的任务情报是一致的，这位就是希尔维亚女神不假！他的目光落在她的身躯上，在她身上一丝不挂，没有任何遮挡物，包括下身的隐秘部位也一览无余，但他的眼中却没有半分欲望，反而看得越来越惊悚。

　　这希尔维亚女神的身躯上，没有半分生气，是死人无疑！但是，她的尸体肌肤却比活人的还有光泽，水嫩如凝脂，按理说三百多年了，就算不腐烂，也至少是干尸，但是这希尔维亚的尸体却像沉睡的活人，肌肤没有半分褶皱！

　　这一点还能用寒气冷冻的原因来解释，但另外一点却让他感到不可思议，那就是这希尔维亚从腰部以下的下半身，并非人类的双腿构造，而是一团令人呕吐的狰狞肢体，怪异丑陋，跟她上半身完美无瑕的身躯形成极其鲜明的对比，上身如神祇，下身却像地狱中的恶鬼！

　　他怔怔地看着，因为看得入神，盯得较久，忽然间，他仿佛看见这神尸闭着的双眼睁了开来，那是一双极其深邃却又璀璨无比的眼眸，像是包含无尽的星空，高高在上，充满神圣，却又毫无情感的目光，在俯视着她，跟她冷漠的目光相比，她的脸颊却像是露出了微笑，嘴角微翘，仅是这一个细微的表情，就让她瞬间变得耀眼无比，充满难以抵挡的诱惑魅力，极具女人风情。

　　而在她身下的那群令人呕吐的怪异丑陋肢体，似乎也在轻轻扭动，想要爬出金属球体。

　　“不！！”佝偻老者猛地大吼一声，退后几步。

　　眼前所见的事物陡然间消失不见，像是幻想，一切又恢复到他先前所见的模样，金属球里的希尔维亚依然在安静的躺着，双眼闭着，像在沉睡，在她下半身的恐怖肢体也保持着先前的姿势，没有丝毫改变，但先前那幻想般的一幕，却在他的脑海中久久挥之不去。

　　他脸色苍白，大口喘息，有种想要马上逃离此地的冲动。

　　“大哥！”

　　“怎么了，大哥！”

　　胖子和婀娜女子等人听到声音，急忙冲了进来，当看到佝偻老者的模样时，却吓得一跳，只见他像是经历过一场激烈大战一样，在这冰冷至极的牛棚中，却满头大汗，急促地喘息着。

　　“没事。”佝偻老者喘了口气，慢慢平复下剧烈跳动的心脏，心中仍感到心悸，不敢多看那神圣和邪恶集于一体的身躯，连待在这东西旁边，他感觉都需要莫大的勇气支撑。

　　不过，他由此可以确定，这具尸体不是伪造的，而是货真价实的神尸！

　　“这就是战神一族？”

　　“她的身体构造，怎么会……”

　　婀娜女子等人也注意到金属球中的希尔维亚，当看见她下半身的恐怖构造时，脸色顿时变了。

　　佝偻老者深吸了口气，道：“不要盯着多看，这东西有点邪异，难怪死后也能镇压神壁。”

　　“啊！”一声惊叫，魁梧壮汉后退几步，两腿微微颤抖，满头大汗，眼中充满惊恐。

　　佝偻老者看见他这模样，知道他多半也跟自己一样，看见了恐怖的幻想，他上前将另外一半金属球体推起，盖在了上面，在球体掩盖过希尔维亚的绝美芳容时，他似乎看见她的眼睛睁了开来，他心中一颤，不敢多想，迅速将金属球扣紧，心中甚至有一些后悔为什么要将这东西打开。

　　“现在神尸到手，大哥，我们接下来怎么做？”

　　“按照先前的计划来。”佝偻老者咬牙道。

　　……

　　……

　　乌莉塔飞速攀爬到巨壁上，看着壁道上留下的泥水，知道先前那些入侵者来过这里，她四处眺望，却没看见后续的脚印和痕迹，至于气味，早已被暴雨冲得无影无踪，而她对气味追踪并非擅长。

　　“已经逃出巨壁了么……”她眺望着前方辽阔的壁外狩猎区，依稀能看见一些巨大的魔物身影在雨中爬行，她脸色难看，咬紧了牙。

　　过了片刻，几道身影飞速掠来，却是几位将军，都有拓荒者力量。

　　“殿下，找到他们了么？”

　　乌莉塔微微摇头，眼中的愤怒早已平静下来，她沉默片刻，转身道：“马上召集人手，准备全面搜捕，务必要在他们进入深渊区域前将他们找到！”

　　几位将军面面相觑，立刻应诺。

　　……

　　……

　　“好大一场雨……”杜迪安站在窗边，望着阴云密布的天空，偶尔能听到几声雷霆，像是天神愤怒的咆哮，“这么大的雨，应该能覆盖到整个巨壁的范围吧……”

　　“少爷。”诺伊斯来到神殿外面，叫了一声。

　　杜迪安转身望去，道：“进来。”

　　诺伊斯跨过门槛，快步走入到殿中，向杜迪安道：“内壁区的王城来信，召您和海利莎殿下过去。”

　　杜迪安微怔，眼中光芒一闪，道：“我知道了。”

　　诺伊斯犹豫一下，低声道：“少爷，他们会不会准备对付您，故意召您过去？”

　　“不知道。”杜迪安微微摇头，看了一眼外面的天色，道：“但愿他们不会那么愚蠢。”

　　换上割裂战甲后，杜迪安随身携带上一些战斗物品，便独自离开了神殿，前往内壁区，如今的他，自问遇上内荒级高手，就算打不过，也能从其手底下逃回到外壁区，毕竟这路程并不遥远，除非他们早早布置下陷阱，但这样一来，就算海利莎一同前去，也无济于事。

　　片刻后，杜迪安抵达内壁区王城。

　　他没有直接前往王宫，而是在外围观察了一会儿，只见里面聚集着不少热量强大的身影，其中有四位内荒级的热量身影，而且这四位内荒级身影他全都认识，在帕格尔山脉的围剿战中便见过，是三大狩魔家族的人。

　　“看来是出事了。”他心中暗松了口气，王城应该不会布下这么大的局，就为了对付他，而且就算王城是以此为目的，他也有把握活下来，因为他掌握着王城绝不敢动他的筹码。


第0772章 商议

　　“什么人，站住！”

　　王宫台阶下的侍卫拦住杜迪安，肃然喝斥道。

　　“乌莉塔殿下邀我来此，请通报一声。”杜迪安的态度谦逊有礼。

　　侍卫上下瞧了他一眼，道：“请报上名来。”

　　“杜迪安。”

　　“你在这等着，我去通报。”侍卫的态度却没那么客气，眼中带有一种居高临下的优越感。

　　片刻后，侍卫返回，态度明显恭敬了许多，腰也被什么东西压得佝偻了，“杜先生请。”

　　上千层的台阶将王宫托举得犹如神宫，庄严肃穆，当杜迪安来到王宫前时，从敞开的大门中一眼便看见大殿中或站或坐，聚集着众多气质非凡的身影，其中不乏一些他认得的人，就包括一两位龙族担任长老的拓荒者。

　　以这二位长老的拓荒者实力，在这王宫中完全有资格入座，但此刻他们却是站着的，偌大的王宫椅子却并不多，坐着的仅有四五人。

　　其中坐在龙族前面的是一个衣袍华丽，举止雍容的冷艳贵妇，眉目间隐隐跟海利莎和海瑟薇有几分相似，但比她们二人更多了一份成熟妩媚的韵味，不过这份妩媚的味道在她拒人千里的冷漠表情下，显得有些冷艳，令人升不起亵渎的心思。

　　杜迪安来到门口时，已经有人注意到他，转头望了过来。

　　乌莉塔坐在大殿最上方的王座上，手持权杖，头戴王冠，少女的小脸上此刻却满是凝重，英气的眉毛给人不可忤逆的感觉，虽然年龄较小，气势却不弱，她居高临下，一眼就看见大殿外的杜迪安，立刻起身，向杜迪安招手。

　　杜迪安表情平静，跨入神殿，目光从在座的众人脸上扫过，大多数投射过来的目光，都带着几分好奇，以及不怀好意的打量，而其中露出明显仇恨目光的，却是修道院和龙族，以及军方的几位实力强劲的拓荒者，杜迪安知道他们已经认出了自己的身份，也不在意。

　　“殿下，这位是？”一位修道院的黑袍老者问道。

　　杜迪安看了他一眼，微微眯眼，此人他见过，他认得对方，对方也认得他，正是当初将他秘密抓到修道院，赋予他黑暗教廷长老身份的那位刑部长老，听到他的话，杜迪安嘴角微翘，露出一抹嘲讽的冷笑，开口道：“长老，这才多久不见，就不认得我了？”

　　莫格朗脸色一沉，冷声道：“我什么时候认识过你吗？”

　　“看来你年龄大了，健忘了，没想到你们修道院这么缺人，让一个健忘的老头还在前线拼搏。”杜迪安像不怕得罪人一样，话里带针。

　　“你！”莫格朗勃然大怒，踏出一步。

　　坐在他前面椅子上的身材魁梧的院长微微抬手，拦住了他，同时向杜迪安道：“你就是那个用卑劣手段夺走外壁区，妄图据为己有的人？果然如传言中一样狂妄无知！”

　　“各位！”忽然一道清脆响亮的声音发出，带着几分威严，“别忘了今天叫大家过来是做什么的，杜先生是我邀请来的，只要杜先生愿意加入我们，外壁区的事我可以既往不咎，我希望各位牢记一点，神尸被盗了，这件事的后果有多严重，还需要我再复述一遍吗？”

　　说话的是乌莉塔，众人抬头看了他一眼，又看了看杜迪安，没再说什么。

　　莫格朗却没打算就这样放过杜迪安，冷笑道：“殿下，您让这种人加入我们队伍一起讨伐入侵者，万一他在背后捅我们一刀怎么办？这小子阴险得很，什么事都干得出来，这一点想必龙族深有体会吧？”

　　杜迪安斜眼瞧着他，“你不是说不认识我么，怎么知道我阴险的很？你们修道院的人都喜欢血口喷人？如果你们就这点素养，我真替你们感到悲哀，也替所有平民感到悲哀，哦，忘记了，你是刑部长老，只负责打打杀杀这种没脑子的事情，所以就算健忘，也是可以理解的。”

　　“你！”莫格朗双眼怒瞪，气得说不出话来。

　　“你们修道院要做什么，不要扯上我们龙族，我跟你们可不熟。”旁边椅子上的冷艳贵妇看了杜迪安两眼，收回目光，表情淡然地道。

　　莫格朗脸色一变，如果只是杜迪安倒还好，说话再难听也只是尖酸刻薄，但龙母这态度就不同了，难道他们龙族跟杜迪安和好了？

　　杜迪安瞧了一眼龙母，有些意外，不过也没多想，不管怎样，海利莎出了事，龙族的处理方法实在让他失望至极，罪无可恕！

　　乌莉塔也是第一次见到杜迪安，没想到这个搅动外壁区的人，年龄竟跟她相差不多，心中诧异之余，也感到一丝好奇，不过杜迪安的表现，却让她有些头疼，这么喜欢挑事儿，一看就是个难安抚的刺头，她转移开话题，说道：“今天各位齐聚到此，我希望各位能够放下往日里私下的仇恨，如今大敌当前，我们应当同仇敌忾，一致对外，不管怎样，夺回神尸是第一目标！”

　　“不错。”杜迪安点头赞同。

　　看见他附议，其他本想开口赞同的人顿时望了过来，不再开口。

　　杜迪安浑然不在意他们的眼光，向乌莉塔道：“殿下，能让我坐下谈么？”

　　听到此话，原本对杜迪安就有成见的人顿时怒了，莫格朗嗤笑道：“就你？能够让你进入这大殿就已经看得起你了，还想要坐下，你知道在场坐下的都是谁吗，你算什么东西，外壁区的一个小贱民……”说到这里，似乎也意识到此话太过，虽然能这么想，但说出来却有点不合时宜，当即停了口。

　　杜迪安看了他一眼，没说什么，抬头直视着乌莉塔。

　　乌莉塔顿时感到头疼，这杜迪安真会给她挑事儿，一上来就要座位，目前坐在殿内的可都是各个势力的最高掌权人，要是给杜迪安入了座，等于是将其他人看低了，要是不给的话，她又担心惹怒杜迪安，毕竟如今神尸失窃，多一个海利莎这样五度觉醒的强者相助，夺回的几率将大大提升。

　　她犹豫一下，开口道：“行，跟杜先生入座。”

　　在场众人顿时骚动，有些不满。

　　“杜先生，海利莎殿下怎么没来？”乌莉塔立刻点出海利莎的名字，想要告诉其他人，这是看在她的份上。

　　“这点小事，我来就行，她在家里休息。”

　　“休息？别到时出战时也休息。”莫格朗冷笑，不放过任何抨击杜迪安的机会。

　　杜迪安没有再看他，像没听到，这种无视却让莫格朗嘴角的冷笑很快阴沉了下去。

　　很快，座位搬来，杜迪安很自然地入座。

　　旁边的龙母和修道院长等人面色平静，他们知道乌莉塔是看重杜迪安背后的海利莎，故而赐座，因此并非跟杜迪安一般见识。

　　“殿下，现在可以商议正事儿了吗？”身材魁梧的壮汉说道，他便是岩族的上任族长，外号岩魔。

　　乌莉塔看出他的不满，点头道：“距离上次帕格尔山脉有一个月之久，我本以为这群入侵者夺走假的神棺，已经离开了这里，没想到他们却潜伏了下来，应该是离开时发现神棺里并没有神尸，所以蛰伏在此，等待机会，这一次他们计划的很周全，也将我们打得措手不及，如今真正的神尸已经被他们盗走了，我追踪到巨壁上，看见他们留下的痕迹，估计他们已经离开了巨壁，但从壁外到深渊区域，还有很长的一段路程，他们应该会休整一下，这就是我们追赶上他们的机会。”

　　“殿下。”岩魔目光如炬，道：“上一次我问你，那神尸是真的么，你说是真的，这一次你又说是真的，我想知道，究竟是不是真的？！”

　　乌莉塔早料到他们会提出这样的问题，目光直视着岩魔，道：“这一次是真的！上次我欺骗了各位，那不是我的本意，冒牌的神棺，是父亲的主意，他早就担心过其他巨壁的人到来，盗取神尸，所以将神尸的真身藏在了祭台下面，而假的藏在严加防卫的王宫下面。”

　　“相信各位都知晓王宫下面藏着神尸的消息，这个不难打听到，但知晓真正神尸藏在祭台下面的人，除去已经死掉的米克叔叔，就只有我和我父亲了！”

　　“这么做的目的，也是为了以防万一，担心有入侵者侵入进来后，悄悄渗透到在座的各位身边，从你们口中得知真正的神尸消息，所以严加封锁。”

　　岩魔凝视着了她一会儿，点头道：“我相信这次是真的，不过上次欺骗我们的事，可没这么容易就算了，等事后我会跟壁主禀报，让他给我们一个交代，殿下，上次如果不是你欺骗了我们，我们趁那人受伤时一举强攻下去，他们早就死了，哪还有现在的麻烦？”

　　“不错。”旁边坐着的鹰钩鼻中年人冷声道：“要是知道当时的神棺里没有神尸，凭我们当时的人手，完全能杀光他们，一个不留！结果倒好，让那位主宰伤势养好，反带他们突出重围，如今又盗走真的神尸，殿下，你这次可把我们所有人都害了！”

　　杜迪安注意到，这人的一条袖子是空的，而那岩族的壮汉脸上和颈脖上，也有几处新疤和腐蚀的褶皱，估计是上次帕格尔山脉战斗造成的。

　　乌莉塔脸色难看，她知道这件事她难辞其咎，但她也有她的考虑，当时之所以没跟他们明说，是想要保密真正神尸的信息，担心入侵者不止那九人，还有其他的入侵者潜伏在巨壁中，而且，当时她也不知道，这六人中居然有主宰级的强者，那位主宰从王宫下面冲出来后，一路上都没出过手，以至于他们都将他误认成了内荒高手，这才导致后面被打得措手不及，溃不成军。

　　“这件事已经过去了，眼下是该考虑，怎么夺回神尸。”龙母皱眉道。

　　乌莉塔深吸了口气，道：“这件事我有责任，但眼下还是请各位先想想如何找回神尸，要是神尸被他们夺走了，我担心在我父亲回来之前，就会出大事！”

　　“这壁外的地域广阔，他们要是有心躲藏的话，我们要找到他们无异于大海捞针，而且就算找到了，我们也打不过他们……”修道院的院长叹息道。

　　“翼族的蝠音者魔痕的拓荒者不知道有多少，如果让他们带队来搜索的话，兴许还有一丝可能。”岩魔瞟向旁边的鹰钩鼻中年人。

　　“算我在内，总共四个。”鹰钩鼻中年人神色平淡道。

　　杜迪安坐在一旁听着几人的谈话，心中陡然一动，想到一种可能，他知道，这入侵者不会就此离去，或者说无法离去，他们肯定还蛰伏在巨壁周围，但他们却没急着出手，显然，他们不再打算像之前那样蛮干，甚至，按照乌莉塔他们商议出来的方法，出去搜寻这些人，反而会让壁内的防卫力量大减！

　　如果这时候他们在壁内随意破坏的话，没人能够阻止！

　　甚至他们可以埋伏在壁外，将出去搜捕的队伍逐个击杀！

　　这一点，乌莉塔他们显然也想到了，但他们却不得不抱着一丝微小的希望去进行尝试和挽回。

　　“壁主还没回来就出大事，没了神尸能出什么大事？”杜迪安对乌莉塔的话陷入思索，让他颇为好奇，反而有点想要看看神尸被盗走后出现的状况，不过他有种直觉，这种情况最好还是别出现，否则会非常糟糕。

　　“这些入侵者肯定会将他们逐个击杀，现在看来，按他们商议的路线走下去，他们灭亡的可能性很大，这对我来说是好事，只是没了他们做挡箭牌，接下来的入侵者就比较难对付了，我需要时间积蓄更多的电能和火药，如果能够减缓他们的杀戮效率的话……”

　　杜迪安目光闪动，低头思索。

　　“这位杜先生，您有什么高见？”旁边忽然传来一个声音。


第0773章 战争打响

　　杜迪安的思绪被打断，他不用看也知道说话的人是一直针对他的莫格朗，他暂时没有好的主意，自然不会提什么建议，冷声道：“我的高见就是，你能够闭上嘴就行，没脑子的人请不要随便打断会议，你这样只会耽误大家的时间，懂么？”

　　他说的丝毫不留情面，尤其是最后的反问，如同暴击，极容易引起人的反逆之心，爆发怒火。

　　莫格朗本想让杜迪安出个丑，报复下他先前的嚣张态度，但没想到后者的脾气比他想象的还要火爆，完全不像当初在他面前唯唯诺诺，头也不敢抬起的乖顺模样，果然一朝得势，小人之心暴露无遗，不过在得势后还能够一再忍让的绅士，又有几个呢？他心中愤恨，但忍了下来。

　　他已经意识到此刻再挑衅杜迪安，只是自取其辱，如果他发怒的话，等于如杜迪安所愿，引起其他人不满，此刻隐忍反而会让大家对杜迪安的态度产生反感，有时不发怒，比发怒还有杀伤力。

　　杜迪安见莫格朗没了声响，心中倒有一丝诧异，不过很快便想到对方的心思，他扫了一眼其他投射过来的不满目光，知道莫格朗已经得逞，他面色平静，不再浪费思绪停留在这小插曲上，继续接上前面的思绪，陷入沉思中。

　　“最好的方法，是告诉他们入侵者没有离去的消息，让他们准备好陷阱，集结所有人，我再用那位老七的性命逼迫他们跳出来，跟他们火拼，这样对这些入侵者造成的伤亡要大一些，但这样的话，跟他们这边却很难解释得清，甚至会被他们怀疑，我跟入侵者勾结，如今已经是敏感时期，草木皆蛇，一旦有这样的怀疑，对我很不利。”

　　人心复杂就复杂在，简单的事情往往不能用简单的方式说出。

　　片刻后，杜迪安见乌莉塔和龙母等人已经将追击队伍划分了出来，包括追击的路线和地图，以及主要搜索的范围等等全都标识上了，计划拟定的很快，他们还是选择了追击搜索。

　　杜迪安心中暗叹，不得不开口提示，道：“各位，我觉得在尝试追击搜索前，可以先做一件事。”这是他主动开口，很多人立刻望了过来。

　　乌莉塔皱眉，道：“什么事？”时间紧迫，她现在连多听到一句废话都感到心烦。

　　“据我所知，这些入侵者并非临时的雇佣团，他们之间的关系和交情，并非单纯的合作关系，而是能够称得上‘伙伴’！”杜迪安说道。

　　“你怎么知道？就算知道这点又怎样？”莫格朗见杜迪安主动跳出来，立刻出言道。

　　杜迪安知道入侵者间关系不浅，是因为在神殿面见他们时听他们彼此间的称呼判断出来的，他向乌莉塔道：“他们在生死间扶持，彼此间应该有深厚的交情，而他们的几个兄弟被你们杀了，同时，他们的任务又是夺走我们的希尔维亚女神，如今任务完成了，他们随时能够返回，但他们真的会就这么灰溜溜的离开么？换作是我，或是在座的各位，我想都不太可能！”

　　听到这话，乌莉塔一怔，眼眸顿时亮了起来。

　　旁边的龙母思索片刻，眉头也松了开来，微微点头。

　　鹰钩鼻中年人瞧了杜迪安一眼，眼中的不满淡去很多，道：“的确，先前在帕格尔山脉围剿他们时，就听他们嚷嚷着什么大哥，三姐什么的，彼此关系不浅，换作是我的话，夺走神尸后第一时间想到的，是将神尸找个安全之地藏起来，然后反身杀回来！”

　　“没错！”

　　乌莉塔点头，眼中露出兴奋之色，她并不笨，知道这种可能性非常高，要知道，敌人能够潜伏在这里一个月之久，摸清神尸所藏的位置，多半也会摸清他们壁内的各方高手实力，而他们这里并无主宰坐镇，对方知晓这一点的话，没理由不杀回来！

　　“这么来看的话，我们冒然追击搜捕，的确风险太大，与其如此，不如想办法引诱他们主动出击。”乌莉塔很快便想到借机埋伏的手段。

　　杜迪安见她一点就透，不用自己再说什么，当即继续心分二用，思索自己的事情。

　　莫格朗见杜迪安随口的提议却得到乌莉塔和狩魔家族的看好，也不再多说什么，甚至没有再看杜迪安一眼，事已至此，已经没有必要继续试探龙族和殿下对待杜迪安的态度了。

　　半小时后，会议结束。

　　殿外的暴雨也徐徐落幕。

　　“杜先生来时匆忙，衣服都被淋湿了，回去可要当心。”乌莉塔主动相送杜迪安，递给他一把碧绿色兽皮伞，非常精美结实，像油布一样防水，上面还散发着淡淡的清香。

　　杜迪安接过，道：“有什么事的话，尽管派人通知我。”

　　“我会的。”乌莉塔笑吟吟地道。

　　“希望计划顺利。”杜迪安说了一句半带祝福的话，转身离去。

　　乌莉塔望着杜迪安离去的背影，眼中闪动着光芒，先前她已经焦头烂额，但杜迪安的点醒，让她想出后面的计划，顿时心安了不少，这让她对杜迪安有些好奇，如果不是此刻非常时期，她倒真想调派人手，好好查下杜迪安的底细，总觉得在外壁区那么贫瘠的地方，能够诞生出这样的人很不可思议！

　　“但愿能顺利……否则，只能冒险去追击搜捕了。”她喃喃自语道。

　　乌托山上，杜迪安回到此地，如今乌莉塔等人已经制定好计划，只等入侵者上钩，但以他对入侵者这一个月的潜伏，以及盗取神尸的表现来看，跟先前完全是两拨人的感觉，先前是蛮干鲁莽，这一次却慎密周详，他知道，敌人已经收起了轻视的态度，接下来未必会那么轻易落入乌莉塔等人的引诱中。

　　“看来，接下来还是要再推动一下。”杜迪安心中沉吟，不过，当初入侵者没有留下联络方式，他无从找寻他们，也正因如此，入侵者才敢一拖再拖，只到潜伏一个月才出手，第一件事就是夺取神尸，而不是替杜迪安杀人，这大概也是预料到杜迪安联络不上他们，不敢冒然撕票。

　　这就像绑匪绑架了人，却联系不上肉票的家人一样捉急，在这种情况下，绑匪一般不会轻易撕票。

　　杜迪安猜想他们多半也是有此打断，就算他想要借此威逼他们，也无从下手，毕竟人都找不到，同样的，他也不敢轻易杀死人质，毕竟人质一旦死了，他们又没有替他杀人，最后反而还得承受他们的怒火，这是得不偿失的，所以尽管命门被扼住，他们依然有恃无恐，游刃有余地潜伏一个月，浑然不将杜迪安交易当回事。

　　杜迪安思索片刻，便有了主意，叫来诺伊斯，让他带上一截黑袍少年的指骨，召集军方和效忠教廷的贵族，以及黑暗教廷的所有势力，进行一场拍卖，拍卖的东西名字便是“老七”。

　　这样没头没尾的名字，显然不附和一般拍卖的规矩，但这件事是杜迪安举办的，所有人都听他的，再不合规矩，也一样顺利召开，而且会传遍整个外壁区。

　　杜迪安相信，这些入侵者至少会在外壁区留下一到两个人监管他的动静，顺便彻查他的情报，以及老七的藏身位置，虽然他们要的老七早已死去。

　　很快，由各方贵族和大佬促成的拍卖会传开，通过各方报社将消息传到千家万户，短短半日不到，除了郊区和小村庄外，其余地方的居民几乎全都知晓了此事。

　　也在拍卖会开始后的半日不到，三道身影便出现在乌托山上，为首便是佝偻老者，同行的是婀娜女子和魁梧壮汉，至于另外的三人则不在。

　　杜迪安心中一动，这另外三人多半是留下来看守神尸了，由此也可说明，这神尸所藏的位置，多半不在壁外，距离此地不远，不会超过半日路程！

　　“臭小子，你把老七怎么样了？！”魁梧壮汉一马当先地冲入大殿，怒目圆瞪地看着杜迪安，满脸愤怒。

　　杜迪安平静道：“请坐。”

　　魁梧壮汉气得身体发颤，佝偻老者却只是深深看了杜迪安一眼，坐到旁边椅上，淡然道：“老七的指骨我看到了，你什么意思？想要毁约？”

　　“毁约的是你们吧。”杜迪安冷声道：“消失一个月，替我办的事办了么，内壁区的高手似乎还好端端地活着吧？”

　　佝偻老者淡然道：“要杀死这么多高手，也不是易事，而且我也不知道，他们有没有跟我一样的主宰坐镇，自然是要先调查一番，再说了，当初我们可没有规定在多久之内杀光他们，怎么能算我们毁约？反而是你，我现在很怀疑老七究竟是生是死，必须让我们见他一面。”

　　“见面的事就不用谈了。”杜迪安冷声道：“你非要见的话，大家就同归于尽吧，我撕票，你们就等着壁主回来收拾你们吧！”

　　佝偻老者微微挑眉，没想到杜迪安反应这么激烈，他心中愠怒，强忍住怒气。

　　“再给你们三天时间，三天内杀光他们。”杜迪安估算着乌莉塔他们承受的时间，说出一个数字。

　　实际上这些入侵者拖延的越久对他越好，但他怕乌莉塔他们等不及，心态爆炸，直接出去追击搜捕，那无异于是自杀。

　　“三天，太短了吧？”佝偻老者皱眉。

　　“最多三天。”杜迪安口气坚决，没的商量。

　　佝偻老者凝视了他一眼，淡然道：“等事情解决了，但愿你能让我见到一个活着的老七，否则的话……”

　　“时间紧迫，你们还是抓紧点吧。”杜迪安打断他的威胁，毫不客气地道。

　　佝偻老者冷哼一声，起身离去，刚走到门口，忽然想到一事，头也不回地道：“下次想要再找我们，去西区一个叫欧吉姆的酒店找我们就行。”

　　“几零几？”

　　“那酒店我已经买下了。”

　　“行。”

　　等三人离开后，杜迪安知道，乌莉塔他们在内壁区搞出的动静，想必很快就会传到他们耳中，届时大战爆发，他便可坐收渔翁。

　　这样的幸运事情，是他一手策划来的，过程中稍有差池便粉身碎骨。

　　不过如今事情已经到了他控制的轨道上，接下来该考虑的，就是内壁区的高手能不能抗住主宰级强者的进攻了。

　　“少爷，我们接下来怎么做？”

　　“睡觉，休息。”杜迪安说道。

　　连续数日心力交瘁的忙碌，他已经很疲惫，在接下来的大战来临前，他必须调整好状态。

　　两日后。

　　一个阴云密布的下午，一道惊天巨响在内壁区的王城中炸开。

　　整座王城中的居民都听到了这巨大的声响，就像地震一样，在炸响出现的时候，无数的军队似乎早已待命，从各个街道中涌出，如海纳百川，奔赴向一处。

　　王城的居民全都吓呆了，不知道又发生了什么事。

　　在声响传出后不久，坐镇在外壁区的杜迪安得到消息，王城出现异动，这消息有两处，第一是他的情报网传来的密报，第二份是王室派来的增援请求，他立刻披上战甲，谴退王城使者后，叫来诺伊斯，道：“战斗开始了，按照我之前说的那样准备吧！”

　　“我知道了，少爷！”诺伊斯表情郑重，知道这是决定命运的一战！

　　杜迪安交代完事情，孤身冲向内壁区。

　　数小时后，等他飞到王城外面时，立刻便远远看见城内的街道上聚集着大量士兵，居民都被驱散回各自的屋子中，而在城中央的高空中，几道身影如麻雀大的小黑点，激斗在一起。

　　“居然僵持不下？”杜迪安看见此景，心中又惊又喜，要知道从情报传来到他赶过来时，这中间的时间差足以分出胜负了，但没想到他到来时，战斗仍在持续，并非他想象中的一面倒的局势！

　　他收敛气息，降落到城中，在建筑屋顶上跳跃着，奔赴向战场，准备近距离看两眼。


第0774章 龙母

　　数分钟后，杜迪安来到了王城的中央地带，他在一幢建筑的屋顶停下，只见半空中几道体态狰狞的身影激斗在一起，两两相战，其中两人一个明显是蝠音者魔痕，魔化的身躯有一对极其巨大的蝙蝠状翅翼，身上有一条条白色螺旋花纹，像是含有剧毒的蛇类；与之交战的是一个翅膀短小，身体像老鼠的怪状人，脑袋尖长，全身覆盖着乌黑油亮的毛发，看不清五官。

　　显然，这二人一方是巨壁内的狩魔翼族，一方是入侵者。

　　而在另外半边高空激战的两人，热量如太阳悬空，刺眼无比，魔化的身躯更是骇人，其中一方的魔化身躯是魔龙者，杜迪安一眼便认出是龙族之人，而且看上去是女性，应该就是龙族的那位族长的母亲，龙母。

　　她的魔躯比杜迪安见过的海利莎的魔躯还要狰狞庞大，龙翼遮天蔽日，全身覆盖着黑红相见的鳞片，身躯像燃烧着火焰，在战斗中不时喷吐出火焰，这一幕看上去十分离奇，超脱了现实。但杜迪安早先接触过一些能够喷火吐酸的魔物时已经有所了解，在某些异化的生物体内能够产生高浓度脂肪，或是亚磷等物质，从而带来火焰、腐蚀等能力。

　　对于这些生物而言，吐火就跟人类吐口水一样简单。

　　跟龙母战斗的是一个带翅膀的蜥蜴状怪人，看上去有点像旧时代西方的巨龙，跟龙母的魔龙者形态相差不大，但彼此身上的鳞片颜色和翅膀形状不同，而且他的腹部高高凸起，显得较为臃肿，且脑袋近乎完全魔化，乍一看分明就是一颗魔物的脑袋，没有半点人类特征，只有耳朵和眼睛周围的肌肤显露出少许人类肤色。

　　“居然难分上下？”杜迪安认出这蜥蜴龙状的怪人脸部的轮廓像佝偻老者，看到龙母跟他激斗在一起却不落下风时，顿时感到不可思议，难道这龙母一直隐藏着力量，实际上早已达到主宰层次？！

　　“难怪战斗能够僵持这么久。”杜迪安心情复杂，转头看向地面的几处战斗，只见战斗的圈子中，建筑被尽数摧毁，残破不堪，地面淌着鲜血，处处都是尸体，以及濒临死亡惨叫的士兵和平民，三位入侵者形成一个金三角的格局，抵抗着周围各方袭来的攻击，在他们不远处的地面，躺着一具被腰斩的尸体，是一个脸颊被毁的青年。

　　杜迪安看出这是入侵者的一员，再看现场其他的入侵者，果然只剩五人，已经牺牲一人。

　　不过，地上遗留的尸体数量极多，入侵者却只有一具，其余的全都是内壁区的拓荒者和普通士兵留下的。

　　在这些尸体中，最醒目的便是两具极其巨大的魔物尸体，一直是数十米长的巨大蟒蛇，全身漆黑鳞片，除腹部外，侧身和背上全是尖锐的利刺，而正常蛇类最柔软的腹部处，却是一截截甲胄状的硬化鳞片，极其坚韧，杜迪安认出，这并非赐名魔物，却是魔物中极其恐怖的一种，名叫泰坦万毒蛇！

　　在它身上的利刺中注满了毒液，被扎到不亚于被咬到，看这体型，捕猎等级至少在九十左右，媲美内荒级高手！如果是捕猎等级九十的传奇魔物，战斗力会更加恐怖，是非赐名魔物的数倍！

　　另一只魔物像巨猿，背上却凸起数根上十米长的象牙般的骨刺，此刻趴倒在地，身下染红一大片血池，同样是非赐名魔物，但捕猎等级上百，战力恐怖。

　　杜迪安知道，这应该是魔物研究所驯服的魔物，入侵者不可能携带这样巨大的魔物来到王城中央区域才被察觉，只是，这两只魔物已经死去，却只换来入侵者一人牺牲，可见先前龙母并没有全力出手，斩杀魔物的很可能是那位入侵者主宰。

　　“上次神棺被夺走，龙母却没有展露出跟这主宰抗衡的力量，要么是她知晓那神棺是假的，要么是她当时没有能力施展出这样的力量，这些狩魔家族果然不能小觑……”杜迪安目光微微闪动。

　　他眺望着四方，在地面的尸体中，很快便找到了在王宫开会时的岩魔，这位岩族的上任族长，此刻竟已经死去，胸口被贯穿，尸体也没人有空收回。

　　少了岩魔，岩族中再无内荒级高手。

　　杜迪安看得皱眉，这岩魔跟龙母是同一时代的高手，现在看来，似乎力量比龙母要弱得许多。

　　这时，杜迪安听到娇叱声，转头望去，却见数千米外的一座高塔建筑上，那位壁主的独生女乌莉塔公主正指挥着军队和拓荒者攻击地面上的三位入侵者，她的表情显得有些焦急，似乎想要迫切解决掉这三人，好支援上空的龙母和翼族强者。只是，这三位入侵者中体型肥胖的胖子如人形怪物，攻击力异常强悍，而且耐力超常，任凭周围的拓荒者如何刁钻的进攻，总是第一时间冲上去挡住。

　　这些拓荒者似乎吃过亏，不敢被他碰倒，围剿陷入僵局。

　　“看来，大难临头，还是难以铁板一块。”杜迪安看见这局面，眼中露出一丝冷漠之色，站在旁边的局外很容易就能看出，这些围剿入侵者的拓荒者并没有视死如归的杀气，如果他们前赴后继悍不畏死地一起扑上去，任凭这三位入侵者如何强势，也难以抵抗，毕竟人数上碾压，而且其中还有军部的两位元帅，以及修道院的院长三位内荒级高手加入，没道理杀不死这三人。

　　但从他们的战斗来看，有点像蜻蜓点水，沾之既闪，不敢正面抗衡。

　　其中最勇猛的，便属披着军部战甲的拓荒者，对于乌莉塔的命令完全恪守执行，而三大狩魔家族和修道院的拓荒者就显得有些气势萎靡了。

　　在杜迪安观察周围各方细节时，陡然一声呼啸声从高空传来，嘭地一声，杜迪安的视线中一道黑影斜着笔直坠入，砸在地面上，将一座残破的建筑击垮，在灰尘弥漫中，这黑影却又再次冲出，正是龙母。

　　她刚从尘雾中飞出，蜥蜴龙状怪人便俯冲而下，再次将她一爪拍到地下，瞬间将其压制。


第0775章 变化

　　杜迪安看得眼皮一跳，随时准备后退撤离。

　　他先前敢靠近过来观战，主要便是考虑到战斗持续数小时，多半是陷入僵局，双方都无暇顾及到他，所以才敢冒险靠近过来。

　　但此刻龙母却一下子被压制住了，似乎显露出了败势，如果战斗在接下来很短的时间内分出胜负，他在这里停留难免会有危险。

　　“龙母！”乌莉塔看见被击落的龙母，脸色一变，她知道，这场大战的胜败，关键还是在龙母身上，如果她败，则必输无疑！

　　佝偻老者俯冲而下，杀入尘雾中，嘭嘭数声，地面巨震，与此同时，一道被尘雾裹着的身影极速飞出，横穿七八栋建筑，坚固的建筑像泡沫纸片，被轻易贯穿，半只魔龙翅翼从残破的建筑中伸出，颤抖着慢慢爬起，正是龙母。

　　她翅膀闪动，身上的碎石和尘雾全都被刮走，杜迪安忽然注意到，她鳞甲内隐隐散发出的红芒，微弱了下去，看上去只剩下漆黑的鳞片，而且她体内的热量，似乎也在持续下降，跌落到仅比其他内荒级强者略高的程度。

　　杜迪安目光一动，看来龙母先前是用了什么秘法，临时将力量提升上去的，这让他有些心动，能够临时增强一个阶段力量的秘法，说是瑰宝都不为过，看来如果自己计划顺利的话，掌控了内壁区，得好好彻查龙族的秘技。

　　虽然这样的秘法很可能要付出较大代价，但在关键时候却能反败为胜。

　　这时，佝偻老者飞速逼近，丝毫不给龙母喘息的机会，龙母节节败退，战斗从势均力敌，很快变成一面倒的压制，佝偻老者似乎精力无穷，越战越勇，而龙母却渐渐势弱，无力招架，身上的伤口越来越多。

　　持续数分钟后，咔地一声，佝偻老者的利爪蓦然探出，扣住了龙母的翅翼，猛地将其扭曲折断，龙母痛得娥眉紧蹙，两手提着的龙剑飞速刺向佝偻老者，招式精妙，像一道道银色弧光，但佝偻老者的动作很快，松开折断的翅翼，两爪拍向她的手腕，绕过剑光，切在她的手掌上。

　　其中一只手的利剑顿时掉落在地，龙母借机后退，却被佝偻老者贴身逼近。

　　杜迪安看见龙母已经无力回转，心中有一阵说不出的怪异感觉，既是松了口气，又觉得有些可怜和叹息，他也不知道这些情绪为什么会出现，有些莫名，或许是她苦苦挣扎的样子，容易令人产生同情的情绪吧，毕竟人类是极其矛盾的生物，对弱者产生同情的情绪，似乎是一种本能，而这种本能最终都会被“理智”取代。

　　陆地上的其他拓荒者看见龙母局势危险，顿时焦急起来，攻击胖子和婀娜女子越发的凌厉急切，只是急躁难免就会出现疏忽，虽然胖子三人的压力一时大增，但猛攻的拓荒者却接二连三被杀。

　　乌莉塔脸色难看，从高塔上一跃而下，身上涌出乌黑色流液，进入魔身，也加入到战斗中。

　　杜迪安的余光注意到这边的战场，当看见乌莉塔亲身参战施展的魔身时，顿时目光一凝，这乌莉塔的魔化身躯有些醒目，倒不是多么狰狞丑陋，恰恰相反，而是极其简化，身体大部分依然保持着人类的形状，白肤长腿，但双手却化作了利爪，脚也如此，臀后的战甲上长出了一条毒蛇般的尾巴，头发中则长出一对毛茸茸的耳朵，除此以外，腹部和大腿等部位全都没有魔化，依然保持人类的模样。

　　然而，她的速度却极其灵动，转眼间便逼近到胖子等人面前。

　　杜迪安从热源上看见，她体内的热量波动维持在外荒巅峰的拓荒者层次，但每次攻击时，热量却像爆炸一样勃发而出，瞬间达到内荒级，可见她对力量的掌控极其精准，这份战斗能力，丝毫不逊色那军方的统帅，甚至更强！

　　而且，她这魔身尚未完全化，一般来说，魔化覆盖的身躯越多，意味着魔化程度越高，力量越强，而内荒级强者的魔化几乎达到身体的百分之八十以上，除了脑袋外所有部分都被魔化，至于主宰，像那佝偻老者，连脑袋也大半都魔化了，除非是刻意的控制魔化程度，否则都是如此。

　　这乌莉塔既然参战，自然是全力出手，但全力之下，身体竟然只有如此少量的魔化，实在是奇怪！

　　而最奇怪的是，这样的魔化形状，杜迪安见所未见，在他所了解的高阶魔痕中，似乎没有一种是这样的形状！

　　在乌莉塔的加入下，胖子三人的压力陡增，很快，其中战斗力较弱的婀娜女子便被乌莉塔爪伤了手臂，而其他拓荒者找到空隙，集中攻击婀娜女子，三人稳固的金三角很快便露出破绽，被攻破只是时间问题。

　　杜迪安看见这乌莉塔灵动闪烁的身体，心中暗暗凛然，他从情报得知，这乌莉塔年龄不大，比他还小两岁，但此刻展现的力量，却比他强大得多，估计能够跟海利莎一较高下！

　　不过也难怪，对方的父亲是壁主，资源应有尽有，杜迪安怀疑，她的魔痕很可能不是来自这座巨壁附近的魔物，而是来自其他地方，甚至是来自神国中的魔痕，估计也是传奇魔痕级别，甚至有可能是更高端的魔痕！

　　就在乌莉塔率领各方势力的拓荒者猛攻时，另一边的局势却忽然发生巨大变化。

　　杜迪安大部分的注意力仍停留在龙母的战斗上，她在佝偻老者的攻击下无力招架，被逼处了战斗圈，身体的伤势也越来越多，就在杜迪安觉得战斗最多五分钟就结束时，龙母却陡然爆发出了惊人的气息，一下子便将佝偻老者逼退了开来。

　　佝偻老者似乎也没想到她还留有如此强的力量，被击退后咳出一口鲜血，震惊地看着她。

　　这时，杜迪安看见了龙母身上发生的惊人变化，忍不住瞳孔收缩，心中骇然。


第0776章 爆！

　　只见龙母身上的热量以惊人的速度飞快消退，与此同时，在她体外的漆黑鳞片却渐渐蜕变成一片白色晶片，散发出白色气雾，这蜕变的速度很快，以她的胸口心脏为中央，向身体四周扩散，转眼间，连她背上的巨大龙翼也变成了两只冰雕般的晶莹巨翼。

　　“冰晶化？”杜迪安心中震惊，这样子像极了他冰化的右臂，难道说龙母也有冰血症？而且她似乎能够控制自己的身体进行冰晶转化？

　　佝偻老者见到龙母身上的异化，发出一声惊怒咆哮，倏然出手，速度再次提升一个层次，似乎想要打断她的变化。

　　但龙母的身体此刻已经大半冰晶化，体内的热量也降低到冰点，像奄奄一息的垂死之人，极其轻微，她发出一声高亢凤鸣，悍然迎上，魔化的冰晶龙爪猛力撕出，空气似乎都被划出一道道裂痕，白色气雾缭绕在她身体周围，龙爪击中了佝偻老者的利爪，下一刻，佝偻老者闪电般缩回了手，他的爪子上缠绕着寒气，竟有被冻结的迹象。

　　佝偻老者脸色难看，立刻后退。

　　龙母却乘胜追击，将佝偻老者逼得节节败退，不敢迎战，只能四处躲蹿。

　　杜迪安看得眼皮狂跳，没想到局势瞬间逆转，龙母展露出的力量，居然能逼得一名主宰也得避其锋芒。

　　在追击的过程中，龙母身体的冰晶化面积越来越大，直至全身所有部位全都化作晶莹的寒冰，像是一尊冰雪雕刻的女战神，而她身上的热量也完全消失，即便是猛烈攻击时，也没有散发出半点热量。

　　杜迪安望着二人迅驰如电的追逐战，角色转眼间调换过来，他心中惊疑，冰血症还潜藏着这样的力量？她是怎么控制的？

　　要知道，他的右臂冰晶化后，任凭他如何控制，右臂始终是冰晶状，无法恢复到正常人类的肌肤，但先前开会时，他却没有从龙母身上看到半点冰血症的状态，这让他甚至有些怀疑龙母并非冰血症，只是，那冰晶化的身躯，却如此真实，跟他的右臂完全一样。

　　“不过，她到现在才展露出这份力量，应该是有很大的后遗症吧……”杜迪安心中暗道，此刻的龙母战斗力比主宰还要略高，在主宰中都属于较强的存在，这份力量完全凌驾于另外两大狩魔家族，那岩魔作为岩族的最强者，已经战死，说明并不具备龙母这样的力量，而另一边的翼族最强者也是如此，仅有内荒级力量，还不算内荒顶尖，龙母跟他们完全是另一个层次。

　　如果她能自如掌控这份力量，根本就没有岩族和翼族存在的可能。

　　这只能说明，这份力量会给她带来极大的后遗症，并非随时能用，很可能用过一次，便要付出极大代价！

　　“如果能直接团灭这群入侵者，倒给我省事，等她杀死他们，估计自己也陷入后遗症的虚弱期，到时剩下的人……”想到剩下的人，杜迪安不禁看了一眼乌莉塔等人的战场，只见乌莉塔率领各方拓荒者猛烈围剿胖子等三位入侵者，那婀娜女子受伤最重，胸口被刺伤映出一片血痕。

　　而一直毫发无伤的胖子，此刻也是全身挂彩，肤色上感着几种紫色和黑色的斑块，似乎是中毒，他的行动也不像先前那么利索了，无暇顾及到婀娜女子。

　　“翼族的最强者，乌莉塔，还有那两位军部高手，一共四位内荒强者，其余的拓荒者和外荒巅峰的高手，一共……十七，十八个！”杜迪安目光扫动，观察着场上局势，心中飞速思索起来，如果龙母能够灭杀掉入侵者，那么现在就是内壁区最虚弱的时期。

　　等龙母恢复过来的话，他几乎再无希望攻占内壁区，毕竟，这龙母隐藏的力量着实将他吓得一大跳，远远超出了他的预料。

　　因此等战斗结束，他就必须出手，不能给他们休养生息的时间。

　　只是，从眼前的局势来看，即便有海利莎相助，要对付这么多拓荒者，也有些困难。

　　那些普通拓荒者，杜迪安倒不在意，以他割裂者魔痕的极限群战能力，就算再多一倍的普通拓荒者，他也不放在眼里，没有谁能承受他的锋利攻击，沾之即死。

　　但那四位内荒级强者，却有些棘手，以海利莎的力量，只能牵制住一位，而且这些人也不傻，一旦交手就会察觉出海利莎的特殊情况，他们完全可以让一人拖延住海利莎，剩下三人来斩杀杜迪安。

　　海利莎如今的力量虽然属于顶级内荒者层次，但输在了意识上，要在短时间内解决一位内荒级强者还很困难，而且不到万不得已的情况，杜迪安还是想尽可能的不让海利莎出手，而以目前的情况来看，剩下四个内荒级高手，让海利莎出手牵制一个也没什么意义。

　　以他目前的力量，想要解决内壁区的各方高手还是太难了，几乎不可能，但一旦错过这个机会，让龙母恢复元气，那就更加难了。

　　而且那位深渊行走者级的壁主，不知何时会返回，一旦他出现，杜迪安就只能溜到壁外的荒野上生活了，不敢踏入巨壁附近半步。

　　所以机会只有眼前一次！

　　杜迪安一边思索着，一边关注着两方战场的动静，佝偻老者在龙母的追击下，被一面倒的压制着追杀，身上被龙爪撕裂出一道道伤口，有的部位甚至出现冻伤，将血管都封住，败势几乎无法逆转。

　　杜迪安见他迟迟没有其他动静，知道他多半没有底牌了，而这也就意味着龙母必胜！

　　他眼中闪过一丝阴狠之色，不再犹豫，猛地挺身冲入战场，施展出魔身，化作一头全身遍布利刃的恐怖怪物，冲向乌莉塔方向的战场。

　　乌莉塔注意到后面传来的惊人气息，转头望去时，顿时认出这全身利刃肢体的怪物是杜迪安，她眼中闪过一丝吃惊，杜迪安的魔身她认得，大国师也是这样的魔身，她没想到杜迪安一介外壁区的居民，居然能得到传奇魔物割裂者的魔痕！而且杜迪安的魔身跟大国师的相比，似乎有一些差异，只是她一时说不上来差别在哪，似乎身上的利刃数量更多了，各方部位的甲壳光泽也略有不同。

　　“海利莎呢？”乌莉塔从战斗中抽身而出，退到外缘，向极速逼近的杜迪安焦急道。

　　杜迪安冲到她面前停下，道：“她随后就到，我先来支援，不好——”他猛地瞳孔一缩，骇然地看着乌莉塔前方。

　　乌莉塔心头狂跳一下，连忙转头望去，包围圈中的战斗依然在持续，三位入侵者并未挣脱出众拓荒者的围剿，她心中陡然升起一股不详预兆，还不等她回头，一道杀气倏然爆发，从她身后传来。

　　乌莉塔惊骇转头，只见杜迪安白皙俊秀的脸颊上充满森然杀意，全身的利刃肢体向她的脑袋和胸口等致命部位袭来。

　　噗！

　　一道割裂声响。

　　鲜血溅射，乌莉塔的身体倒飞而出，在半空中飞出数圈后单脚落地，身体像灵猫一样匍匐在地上，目光泛红，愤怒无比地盯着杜迪安。

　　在她的颈脖处有一道划痕，较浅，但已经割破了她的颈脖动脉。在她的胸前和手臂，肩膀等处也有几个血窟窿，但并没有致命伤。

　　她抬手捂住颈脖的动脉，压住横流不止的鲜血，咬着牙，眼中充满恨意，事到如今她哪还会不明白，杜迪安已经叛变，在这关键时刻居然攻击她，相助入侵者！

　　这种吃里爬外的事，让她格外愤怒，恨不得用目光将杜迪安撕碎。

　　杜迪安看见她躲过了致命攻击，心中一沉，暗暗扼腕可惜，同时也感到一丝心惊，先前她就见识过这乌莉塔的灵动反应，但没想到她的神经反应速度这么快，在那么短暂的瞬间，居然能避过他如此近距离地偷袭攻击，简直是可怕，如果是正面交手的话，即便自己浑身是攻击利器，估计也难以伤到她半分！

　　他没有继续追击乌莉塔，而是立刻调转方向，冲向三位入侵者的包围圈。

　　周围的拓荒者正专注地攻击三位入侵者，看见杜迪安过来，没有多想，但杜迪安靠近他们的时候，立刻出手，转眼间几名拓荒者猝不及防，被偷袭受伤，有两人当场被斩断了脑袋，一命呜呼。

　　胖子看见杜迪安时，还以为他是过来帮助这些人来围剿他们的，眼中露出愤怒之色，但下一刻看见杜迪安的出手，顿时愣了一下，很快便反应过来，立刻向杜迪安靠拢过去。

　　“通知你们的老大，马上撤退，我在通往外壁区的叹息之壁下面留下了陷阱，能帮你们断后。”杜迪安加入三人的包围圈，击退周围的几名拓荒者，同时语速飞快地低声道：“马上离开，那位龙母用了特殊办法提升了力量，但应该只能维持很短的时间，等过了这段时间，再杀回来也不迟。”

　　听到杜迪安的化，胖子抬头看了一眼远处，见到全身冰晶化的龙母时，脸色变了变。

　　“在我的领地集合，我先走一步，你们抓紧。”杜迪安不等他回复，从周围的包围圈中杀出，一路向远处逃逸。

　　乌莉塔看见杜迪安开溜，咬牙切齿，向几个追击杜迪安的拓荒者叫道：“别管他，先杀了他们！”

　　这几个拓荒者闻言，立刻止步，返身继续围剿胖子等人。

　　乌莉塔同样加入战斗，她心中又是愤怒又是气恼，之所以没让人追杀杜迪安，主要是顾虑到杜迪安后面还有一个海利莎在，而且杜迪安先前展露的力量，丝毫不逊色外荒巅峰的军神，要追杀杜迪安，至少得派两名内荒级强者才行，否则就是送死，而一旦派人去追杀杜迪安，在场的三个入侵者就容易脱逃，她担心杜迪安故意引诱她来追杀他，牵制住他们的力量，从而让入侵者脱逃。

　　转眼间，杜迪安冲出七八里外，跳到一处屋顶停下，见后方没人追来，心中松了口气，随即眺望着前方的战斗，他相信那这几个入侵者应该有办法冲出重围，从这里脱困，一旦他们跟上自己的脚步，接下来就能按照自己预定的计划行事了。

　　数分钟后。

　　如杜迪安所期待的一样，胖子将消息传到了佝偻老者那里，佝偻老者牵制住龙母，而胖子也突然爆发，将包围圈撕出一道缺口，带着另外二人杀出。

　　只是杀到一半，乌莉塔等人识破他们的意图，奋力猛攻，婀娜女子当场被杀，身首异处。

　　胖子悲愤交加，没有不理智地去替婀娜女子报仇，而是带着另一人杀出了包围圈，朝着杜迪安的方向飞速逃来。

　　杜迪安见状，立刻转身就跑，他不能等他们追上来，尤其是后面追来的佝偻老者，一旦他将龙母带来，无论是他们谁，都能轻易追上他，将其斩杀。

　　杜迪安施展出魔翼，飞速向前冲去，转眼间便冲出了王城，飞到郊外荒野。

　　全速飞行一个多小时后，杜迪安赶到了叹息之壁上，此刻叹息之壁上七八名界限者在巡逻，看见杜迪安飞来后，立刻发出警告。

　　杜迪安降落而下，迅速出手，将墙上的守卫全部斩杀。

　　他从战甲下翻出一个狩猎者在壁外常用的信号筒，握在手里，心中有几分紧张，静静等待着。

　　片刻后，几道黑影在远处天空浮现，飞速逼近，正是佝偻老者为首的几位入侵者，只是人数却只有三人，那位跟翼族强者战斗的老五不见，只有佝偻老者和魁梧壮汉，以及胖子三人。

　　三人的身上都有伤势和血腥味，颇为狼狈。

　　杜迪安目光闪动，等他们靠近后，喊道：“有追击者么？”

　　佝偻老者微微喘息，目光深沉，看了杜迪安一眼，低沉道：“他们在后面不远。”

　　“跟你战斗的那个人追来了么？”杜迪安继续问。

　　“没。”佝偻老者回答很简短。

　　杜迪安眺望了一眼他们后面，在天边尽头的荒原上，依稀可见一些黑点在靠近，他抬头向飞来的三人道：“先去我的地盘，把伤养好再杀回来。”

　　佝偻老者没有说话，点了下头，飞过了叹息之墙。

　　杜迪安跟在他们后面飞去，等飞出数千米后，将手里的信号筒拉开，一道红色烟雾弹冲向高空。

　　佝偻老者转头看来，眼中杀气一闪，冷声道：“这是什么？”

　　“信号弹。”杜迪安似乎不假思索地说道：“我说了，我来断后，他们快追来了，我的人会在他们通过这里时，将他们拖延住，应该能拦住几个，至于剩下的，以你的实力应该能轻易解决，他们也不敢追的太深。”

　　龙母没有追来，其他人却追来了，杜迪安估计乌莉塔他们这会儿已经急得跳脚了，这是他们眼中唯一能杀死入侵者夺回神尸的机会，却被他给搅黄了。

　　佝偻老者凝视了杜迪安一眼，没有多说，一边调节呼吸，尽可能最大化的恢复伤势，一边赶路。

　　就在几人快要抵达乌托山时，远处传来一声惊天动地的轰鸣，像是一座神山从天而降砸在地上一样，隆隆作响，地面巨震，余波传出数十里外。

　　杜迪安回头看了一眼，叹息之壁的方向弥漫起巨大尘雾，应该是埋藏在那里的炸药引爆了。


第0777章 毁灭

　　佝偻老者听到巨大的爆炸声，心头一跳，回头望去，顿时看见遥远的叹息之壁处弥漫起山崩般的巨大尘雾，这尘雾瞬间上升到数百米高，即便是相隔数十里都能看见。

　　三人心中凛然，没想到杜迪安在那里设下了这么危险的陷阱，幸好没有用来对付他们。

　　想到此处，三人看向杜迪安的眼中有一丝冷意，能够如此毫不留情地攻击自己壁内的人，相助他们，可见此人的心狠手辣，非同常人。

　　转眼间，杜迪安和佝偻老者等人飞到乌托山上空，杜迪安率先降落下来，目光一扫，并没有见到诺伊斯等人的身影，他心中松了口气，不动声色地快步走入神殿中，在神殿外驻守的光明侍从见到杜迪安，恭敬行礼，等杜迪安进入神殿后，忍不住抬头望向叹息之壁的方向，那巨大的爆破声，即便是在此处，也能隐隐听见，如同闷雷在地面滚动，难以想象发生了什么事。

　　佝偻老者等人跟着杜迪安进入到神殿中，佝偻老者心中稍松了口气，他知道那位难缠的狩魔家族高手没有追来，追兵只有一些普通拓荒者和几位内荒高手，以杜迪安留下的陷阱强度，足以让他们吃上苦头，一时半会儿追不到这里，就算追来了，他也能够应付。

　　他进入神殿后，立刻找到一张椅子坐下，取出背囊里的疗伤药物服用，没有跟杜迪安搭话。

　　魁梧壮汉和胖子看了杜迪安一眼，想说什么，但又忍住。

　　他们大概能猜出来，杜迪安如此不遗余力地相助他们，目的只是担心他们死掉，没人替他斩杀内壁区的高手，双方彼此都是利用关系。

　　“你们赶快疗伤吧，等伤势恢复了，马上杀回去，不能拖延，否则等他们也修养好了，下次攻击就更难了。”杜迪安向三人飞快说道。

　　佝偻老者嘴唇微动，想要说什么，但很快又止住，闭上双眼全力养伤。

　　胖子看见他的反应，顿时领会到他的想法，也没跟杜迪安搭话，取出疗伤药物给自己服用。

　　杜迪安见三人急迫疗伤的样子，目光微微闪动一下，坐到王座的椅子上，手掌很自然地放在旁边的扶手上，指尖摸到扶手内侧的凹槽处，轻轻按下。

　　轻微地咔嚓声在神殿内各处响起，这声音极轻，即便是狩猎者的体质都未必能听到，但佝偻老者三人的听觉何等敏锐，立刻察觉到异状，抬头向各处望去。

　　下一刻，神殿的梁柱上，墙壁上，地面等各处，露出一个黑漆漆的洞口，从里面喷射出激涌的水箭，射向台阶下的厅堂中。

　　三人脸色一变，虽不知道这是什么缘故，但不用想也知道，绝不会是好事。

　　就在三人准备起身躲避时，陡然，他们的身体僵住了，或站或坐地保持在原地，像是呆住一样。

　　佝偻老者“呆”了一下后，怒目圆瞪，猛地从椅子上站起，背上魔身翅翼生长而出，悬浮在半空，眼中露出愤怒杀意，转头向王座上望去。

　　当他看去时，恰好看见杜迪安坐着王座向下沉去。

　　“你们这些垃圾，准备去死吧，你们的老七早就被我杀了，你们还想回去？乖乖受死吧！”杜迪安一改先前的内敛模样，轻蔑地看着佝偻老者叫嚣道。

　　佝偻老者听到他的话，顿时瞳孔一缩，愤怒的眼眶顿时瞪得几乎要炸裂开来，事到如今，显然他们被杜迪安给骗了，而最最关键的是，负责回程的老七居然死了，难怪，他之前见到的杜迪安第二次拍卖的老七手指，并非刚切下来的，当时他便感到疑惑，只是不敢去深想，如今看来，老七显然已经死了。

　　而杜迪安只是用老七的尸体来假装老七在他手里，借此来利用他们！

　　“啊啊啊……”佝偻老者气得快要发疯，咆哮着冲向杜迪安，“给我去……”后面一个“字”字尚未说出后，一道冲天的火光瞬间蔓延至整个神殿，轰隆一声，犹如天空被击穿出一个窟窿，滔天的火焰和浓重的烟雾瞬间淹没一切。

　　如果从高空中俯视的话，就会看见，整座神圣的乌托山，在这一刻，爆炸了！

　　高度有四百多米的乌托山，犹如火山炸裂，毁灭性的爆炸中传出惊天巨响，在神山附近十多里外的街道，都被爆炸所产生的狂风席卷，街上游荡的行人瞬间被掀飞，一些飘扬的商会旗帜更被吹得连杆一同折断，无数细小的碎石和金属片弹射而出，一些在路上逛街的行人被碎石射穿了脑袋，或是身体，毁灭性的热浪滚滚蔓延开来，卷着浓雾和无数的灰尘涌向各个街道。

　　以整个神山为中心，犹如爆发十二级地震，地面隆隆作响，夹杂着火焰的灰尘如兽潮般吞没一切，席卷各个街道。

　　这爆炸只是一瞬间的事，当爆炸的一刻，整座乌托山瞬间破碎毁灭，就像一个精致的瓷器骤然崩碎，山体炸成灰烬，末日般的毁灭力量扩散开来，在山上各处照常巡逻驻守的光明骑士，几乎连反应的时间都没，瞬间就被爆炸吞没，身体粉碎蒸发。

　　爆炸的余震迅速传开，比叹息之壁的爆炸还要猛烈十倍不止，这一刻在商业区所有地区的人，全都感受到了地面摇晃和颤动，也听到了遥远方向传来的雷神发怒般的爆炸声，所有人停下了手里的事，愕然地抬头望向声源方向。

　　“这……”军部的一间办公室中，黎塞留桌上的茶杯倒下，茶水将他刚处理好的文件打湿，但他的目光却呆呆地看着窗外的乌托山方向，嘴角微微颤抖。

　　嗖地一声，在神山爆炸的浓雾火光中，大量的石块被弹射而出，其中一团通体漆黑的椭圆物体混杂在碎石中一同飞出，从数百米高的神殿顶上横着飞出两三百米后，呈抛物线轨迹坠落在地，刚好砸中一座城堡，将城堡贯穿，落在城堡庭院中，连续翻滚出十几圈才停下，冒着黑烟。

　　这不是石块，而是一团五六米高的椭圆状金属球，只是此刻这金属球的一端却破裂了开来。

　　当金属球停下后，庭院中的一只猎犬立刻跑了过来，好奇地看着这颗散发着炽热温度的金属球，似乎闻到什么味道，猎犬凑到那破裂的一端处。


第0778章 攻击

　　铮地一声，从这破裂的边缘，蓦然伸出一只尖锐的利爪。

　　紧接着，从里面浮现出一个全身长满利刃的恐怖阴影，吓得好奇观望的猎犬哀呜一声，撒腿就跑。

　　这狰狞身影正是杜迪安，他慢慢地从金属球中爬出，每爬出一点，便忍不住咳嗽一声，鲜血溅落在地面，他痛得微微咧嘴，费尽九牛二虎之力，才拖着身体从里面爬出，一翻身，躺在地上，大口喘息。

　　昏昏睡意袭来，他勉强睁着眼，休息片刻，从地上爬起，身体摇摇晃晃，背上的几根利刃肢体折断，反刺到他的身体中，造成不小的伤，而最大的伤口却是胸前一块金属片造成，将他的魔化甲壳刺穿，卡在了肋骨上，血流不止，幸好他进入金属球中施展出了魔身，否则这金属片就不止是卡在肋骨中那么简单，很可能穿胸而过，当场毙命。

　　他轻吸着凉气，缓解着身上灼烧一样的疼痛，抬头望向远处的爆炸方向，眼中露出一丝心悸，他没想到乌托山爆炸的破坏力，居然这么恐怖，他在启动爆炸装置时，已经坐着王座沉入到下面的保护舱中，这保护舱由钨钢铸造，坚韧无比，结果却被爆炸的波动击穿，透入进来的余震，便几乎要了他半条命，要知道，他当时还是施展魔身全力防护的状态，如果是毫无所觉骤然被炸到，不敢想象会是怎样的下场。

　　他想到佝偻老者三人，在他沉下去的最后时刻，除了佝偻老者挣脱开电流外，那个胖子和另一个魁梧汉子似乎依然处于被电击的麻痹状态。

　　在那种状态下要做出防护反应，几乎是不可能，意识都僵直了，就算及时清醒，也难以反应过来。

　　而且，这乌托山内火药爆炸的威力，超出他的预料，本想能够以此给他们三人造成重伤就不错了，但从现在的情况来看，这三人能活下来的几率，不足一成！

　　他原本故意跟佝偻老者暴露黑袍少年的死讯，是想要激怒他，让他追击自己，然后自己再将他引到第二基地，那里的风力发电站和太阳能发电站比这里多上一倍，而且储存的炸药也是这里的三倍有余，有极大希望将那佝偻老者炸死，但从目前的情况来看，多半已经没有这个必要了。

　　现在回想起来，他心中仍感到一阵后怕，他毕竟不是爆破专家，对炸药的估量没有那么精准，尤其是如此大分量的炸药，即便是专业的爆破专家，都未必能估量出能造成多大的伤害，毕竟这里可没有旧时代的那些先进仪器，能够评测出具体的详细数据。

　　要是乌托山中容纳的炸药再多一点，或是自己没有准备这钨钢保护舱，估计他此刻也已经死在了这场爆炸中，跟这三个入侵者同归于尽了。

　　幸好，这么乌龙的事情没有发生，不然他真的是欲哭无泪。

　　望着远处渐渐平息的爆炸波动，杜迪安轻吐了口气，慢慢站起，肌肉顿时牵动胸口的金属片，他微微龇牙，心中一横，身体的魔化解除，恢复到人类模样，抬手捂住卡在胸前的巨大金属片，猛地往外拔出，噗地一声，一阵剧烈地抽裂撕痛，让他几乎要痛叫出来。

　　好在这猛烈的疼痛只是一时，他咬牙忍住，用龙血术控制着体内的血液流速，止住了胸口的鲜血，只觉胸前像被火焰焚烧一样剧痛难忍。

　　不过这种程度的剧痛，他经历过不少，深吸几口气，让自己适应着。

　　他拖着步子向乌托山方向走去，瞳孔进入透视状态，搜索着那入侵者三人的身影，虽然从这爆炸的威力来看，足以将他们杀死，但没有见到他们的尸体，他却不能就此放松。

　　爆炸来的十分突兀，结束的也很快，火药瞬间燃烧殆尽，也瞬间落幕，乌托山处已经不见高山，只有像高山一样不断升腾燃烧的浓烟和尘雾，里面隐隐有血色火光透出，看上去令人恐惧。

　　杜迪安走到原本的山前广场外，目光穿透浓雾，顿时看见了这场恐怖爆炸带来的毁灭性痕迹，在乌托山外周围一百多米的地带，完全凹陷进去，无论是广场还是一栋栋城堡般的建筑，全都被夷为平地，而两百多米外的街道上也是一片狼藉，路上到处都是碎石和厚重的尘雾，以及倒在地上惨叫的路人。

　　杜迪安看得头皮发麻，虽然他此刻只站在地面，但脑海中却能浮现出一幅画面，整个乌托山完全消失，在山脚下面的地面塌陷成一个巨大的陨石坑，灼烧的浓烟从土壤中散发出来，这片大地经历炸药的洗礼，变得焦黑无比，像是人类被烧伤的皮肤。

　　除了这个大坑外，此地再无别的东西残留。

　　山上的诸多建筑，神殿，实验室，女神碑等物全都不见，似乎从未存在过。

　　杜迪安第一次正面地目睹到如此恐怖的破坏，心中第一个念头便是想到旧时代全球启动核武的事，单是黑火药就有如此恐怖的效果，难怪核弹爆发后，全球再无安宁之地，就如同壁外的废墟，弥漫在空气中的核辐射在三百多年后，依然无声地侵害着幸存者的身体。

　　他深吸了口气，抬头向四周望去，佝偻老者他们三人很可能被炸飞，落在较远的地方。

　　他激发出魔翼，拍打着冲入浓烟黑雾中，眯着眼四处搜寻，同时警惕着周围，防备着随时可能出现的偷袭。四五分钟后，杜迪安在乌托山外西侧的一处街道上，找到了一个热源浓度有界限者层次的身影，立刻赶了过去，只见这身影躺在一片被碎石砸毁的建筑废墟中，正是那佝偻老者！

　　此刻这佝偻老者似乎昏迷了过去，他身上遍布伤痕，嵌入着大大小小的碎石和金属片，此外一条腿的小腿被炸断，头发也被炸得焦黑蓬松。

　　杜迪安看得心中一松，眼眸微微发亮，有种意料之外的惊喜感觉，他取出随身携带的匕首，朝他的喉咙猛地甩了过去。

　　叮地一声，匕首刺在他的喉咙上，被他颈脖的魔化鳞甲挡住。

　　杜迪安见他毫无醒转的意思，不确定他是不是在装死，将信将疑地靠近过去，身体深度魔化，先前折断的利刃肢体随着再次启动魔身而恢复如初，当靠近到一定距离后，他猛地俯冲而下，全身的利刃肢体朝佝偻老者的身体斩去。


第0779章 杀上龙族

　　冒险出手这一刻，杜迪安的心中极为紧张，担心他假意昏迷，故意引诱自己靠近。

　　但他却不得不出手，这样的机会只有一次，万一他真的昏迷过去了，自己的谨慎就显得愚蠢了。

　　嗖！

　　杜迪安全身的利刃肢体瞬间逼近佝偻老者，全都指向他身体各个部位的薄弱处，他的一颗心提到了嗓子眼，下一刻，噗噗噗数声响起，他身上的利刃肢体全都命中对方，但佝偻老者身上的细密鳞片坚韧异常，超出杜迪安的想象，远比钢铁还要坚硬。

　　他的利刃肢体只勉强刺入到他的体内，却没能贯穿。

　　这时，佝偻老者似乎被疼痛刺激醒来，痛哼一声，睁开眼睛。

　　看见他眼皮睁开，杜迪安心跳几乎静止，二者的实力差距，让他瞬间感受到死亡的危机，大脑一阵发热，大吼一声，疯狂的挥动所有利刃肢体刺出。

　　“死啊啊啊……”他狰狞咆哮，镰刀般的利刃肢体化作无数残影，疯狂暴射而出，速度快到只有一片虚影，也不知持续攻击了多久，当杜迪安感到一阵极度虚弱的感觉涌上心头时，他慢慢清醒了过来，极速挥动的利刃肢体也慢慢停下，他望着面前脚下的佝偻老者，却见他的身体已经残破不堪，没有半点声息，死状惨烈。

　　在他的喉咙，胸口，脑袋等各个致命部位，出现一个个血窟窿，尤其是颈脖，几乎快完全断裂，只剩下一丝血皮挂着。

　　杜迪安怔了半晌，忍不住抬起几条利刃肢体顺着伤口刺入他的体内，将他的身体挑起，反复打量几遍，才终于确定，他已经死了，心跳都停止了，而且通过透视能看见，他的心脏被割开了一小块，而颈脖内的脊椎骨也被削断，已经是死得不能再死了。

　　横扫巨壁的主宰，就这么死了。

　　死在了自己面前。

　　杜迪安有种不真实的感觉，这一切似乎比他预计的要轻松得多，顺利得多。

　　他为此准备的第二基地作为下一步的陷阱，完全没派上用场。

　　他大口地喘息着，过了许久，才慢慢地恢复冷静，挥动手臂划去，将佝偻老者的脑袋彻底斩断，然后提着他的脑袋，腾飞而起，飞到爆炸的废墟上空，四处巡视，找寻剩下的两位入侵者的身影，虽然现场没有其他的高阶热量散发，但不排除他们隐藏了热量。

　　活要见人，死要见尸，否则他心中无法安宁。

　　半小时后，杜迪安终于找到了另外两位入侵者的尸体，不过只是残余部位，那位胖子的半个脑袋，以及那魁梧汉子的一条胳膊，以及他的狩魔器大刀。

　　杜迪安飞回到佝偻老者残破的无头尸体面前，现在他基本能确定，这三位入侵者全都殒命与此。

　　这些让内壁区头痛无比的入侵者，就这么折损在他手中，想想有些不可思议。

　　不过，为了筹备这一天，他几乎动员了外壁区所有的资源，单是填充到整座神山内的黑火药，就是千吨以上，单是挖矿，制作，就耗费了大量人工，此外将这入侵者引诱到这里，让他们毫无防备，也是至关重要的一步，任何一步失误了，都有可能是另一个局面。

　　他先前引爆叹息之壁的目的，除了阻断内壁区的追击外，主要是让他们三人放松警惕。

　　要知道，有意防备和无意抵抗时遭受的冲击，完全是两个级别。

　　呼！

　　他轻吐了口气，感觉到一阵虚脱般的疲倦，体力像是完全透支了一样，他一屁股坐在地上，休息恢复，同时摸出行囊里的另一个信号筒拉开，一道绿色烟雾弹立刻冲天而起。

　　片刻后，一阵马蹄声传来，诺伊斯率领一支光明骑士赶到这里。

　　看到杜迪安周围的废墟，诺伊斯和一众光明骑士满脸骇然，难以置信，如果不是周围建筑残留的轮廓，让他们知道这是位于何处，几乎不敢想象这座巨大的凹坑，就是开满圣花的乌托山。

　　诺伊斯看见杜迪安发白的脸色，立刻跑了过来，“少爷，您怎么样？那些入侵者都死了吗？”

　　“死了。”杜迪安喘着气，勉力道：“马上派人过来，封锁这里，把他们的尸体碎块找到，另外，派人把海利莎带过来，我等会儿要去一趟内壁区。”

　　听到入侵者都死了，诺伊斯心中松了口气，悬在心口的一块大石落下，他知道此次的计划，主要目的便是击杀这些入侵者，只是没想到，他还没按杜迪安交代的进行最后一步计划，事情就已经结束了，他看着杜迪安胸口的恐怖伤口，立刻掏出腰包里的疗伤药物和解毒药物递去，同时问道：“入侵者不是已经解决了么，您还要去内壁区干嘛，要不先等伤好了再去吧？”

　　杜迪安接过他递来的药物，一边敷药，一边说道：“内壁区的高手现在也重伤，我必须抢在她伤势未愈前，将她杀死，否则，以后就很难再找到这样的机会了，如果我没回来，很可能就回不来了，你就让卡奇他们脱离教廷吧，隐姓埋名，还能活下去。”

　　诺伊斯听杜迪安的语气，像是临别遗言一样，心中一阵悸动，忍不住道：“少爷，您别说丧气话，您肯定能回来的，你可是几百年来唯一能从荆棘花监狱越狱的人，这点小困难算什么？”

　　杜迪安嘴角微扯，像是露出一丝苦笑，荆棘花越狱，对他现在而言已经算不得什么了，不过看来在诺伊斯心中倒是留下了较深刻的印象，他心中叹了口气，心想要是我身边能多几个拓荒者帮手，活下来的几率就高很多了，可惜，他只能孤军奋战，唯有海利莎能够陪同在他身边。

　　诺伊斯看出杜迪安眼中的苦涩，欲言又止，最终还是忍住，他知道这一刻说什么鼓励的话都是无用，还不如想办法帮杜迪安出出主意，只是，要说到出主意，他自认自己能想到的，杜迪安多半早已想到，说也无用，心中顿时有一种无力感，他是真的希望能够帮到杜迪安，奈何力不从心。

　　杜迪安见他满脸自恼，拍了拍他的肩膀，道：“别担心，有海利莎陪着我，肯定不会有事的，快去把她带来吧，我在这里先疗伤。”

　　“我知道了。”诺伊斯深吸了口气，点头答应，转身吩咐一众光明骑士在此守护杜迪安。

　　“龙母没有追杀过来，多半是后遗症发作，急需修养，否则这千载难逢的机会，她没道理错过，但愿龙族没有什么疗伤圣药，能够让她马上恢复战斗力，否则的话，这一趟凶多吉少……”杜迪安坐在地上，一个年轻的光明骑士抱来一块石头放在他背后，给他靠着。

　　杜迪安看了这年轻骑士一眼，说了句谢谢，然后靠在石块上，一边用龙血术加快恢复身体伤势，一边思索着前去内壁区的胜算。

　　年轻骑士知道杜迪安是大人物，受宠若惊地退下，跟其他光明骑士一同守在杜迪安周围。

　　两个小时后，杜迪安的伤势已经愈合得差不多了，而这时诺伊斯也赶着马车，将海利莎送到杜迪安面前。

　　杜迪安给海利莎的最后指令是原地待命，不过在她的概念中，并没有“原地”一说，只是身体保持僵直不动，所以能被诺伊斯拖运到第二基地，也能从第二基地拖运到这里。

　　杜迪安起身牵过海利莎的手，深深地看了一眼她古井无波的面容，低声道：“这一次，很可能又要让你出手了，实在是机不可失，你不会生气的，对吗？”

　　海利莎默默不语。

　　杜迪安嘴角露出一丝涩然，他握紧她的纤手，向旁边的诺伊斯道：“我去了，这里的事就交给你了。”

　　诺伊斯满脸担忧，“你小心。”他没有用敬称，但言语间却比任何时候都真挚。

　　杜迪安看了他一眼，微微点头，“我会的。”

　　他抱着海利莎腾飞而起，向内壁区飞去。

　　飞到高空，地面的事物看得更加全面，只见乌托山已经消失，原地是一个焦黑巨坑，而在周围七八里内的街道上，依稀可见一道道地震般的裂痕，爆炸的余波传得很远。

　　杜迪安一路飞去，看见远处有不少平民朝着乌托山方向聚集过来，他心中暗道，从今以后，只怕再无乌托山。

　　对于这座山，他心中还是有些喜爱的，或许是因为它的名字跟旧时代的“乌托邦”仅有一字之差，但都是美好的象征。

　　当飞到叹息之壁处时，杜迪安顿时看见撼动人心的一幕，这座竖立两百多年的叹息之壁，竟然破裂出一个巨大窟窿，窟窿的边缘石头有些泛黑，在窟窿附近弥漫着淡淡的血腥气味，以及浓重的火药味道，此外有一些士兵驻守此地，其中还有两位拓荒者坐镇。

　　杜迪安之所以敢从这里经过，是因为他养伤的两个多小时中，并没有见到追击者，因此推断这些追击的拓荒者应该被爆炸所伤，不敢继续向前追击。

　　此刻仅有两名拓荒者，而且看上去都是普通拓荒者，杜迪安没有迟疑，立刻俯冲而下。

　　这两位拓荒者也看见了天空中飞来的杜迪安，顿时脸色大变，急忙喝令巡守士兵发出信号弹。

　　杜迪安飞速降落，将海利莎放到墙上，随即激发出魔身，向两位拓荒者扑去。

　　这两位拓荒者也不敢保留，在第一时间激发出魔身，其中的年轻女子拓荒者，竟是黑织者魔痕，在激发出魔身后立刻遁地，钻入到岩石中。

　　而另外一人却像刺猬豪猪，全身长满钢刺，两手变蹄爪，手脚并用地趴在地上飞速逃窜而去。

　　杜迪安翅膀拍动，瞬间加速冲去，追上了他，背上的利刃怪肢倏然刺出，噗噗两声，如刺入豆腐中一样，轻松无比地贯穿到他的身体中，随着怪肢一摆，嘶地一声，这拓荒者的身体瞬间两半，鲜血和肠子哗啦啦流得遍地都是，直接秒杀。

　　经历过几次跟拓荒者的战斗，杜迪安现在的战斗经验非同以往，普通拓荒者不是他一合之敌，虽然这些普通拓荒者的战斗次数远比杜迪安多，但战斗技巧却未必比他高明多少，有的人战斗十次，从中感悟出的经验比战斗上百次的人还要多，这类人通常被称作天才，而杜迪安便是这样的天才。

　　而且割裂者魔痕的变态之处，便是其恐怖的切割力量，同阶中几乎少有敌手，何况杜迪安的体质比对方还高一个档次。

　　嗖！

　　杜迪安转身飞回到海利莎面前，抱住她的身体继续向前飞去，没有去理会那只遁地的黑织魔痕拓荒者。

　　进入内壁区，飞过荒野，直线朝龙族地界前进。

　　赶路两个小时左右，杜迪安终于来到了龙族地界，跟岩族不同，龙族并没有将领地建造在城市当中，而是造在两座城市外面的郊区，将两座城市相连。

　　龙族居于山上，群峰环绕，如果是步行走入的话，极容易迷路。

　　“什么人，站住！”山门前，八个值守的龙族守卫向杜迪安暴喝道。

　　杜迪安眼中冷光一闪，倏然加速朝他们俯冲而去。

　　八人看见杜迪安极速逼近，脸上变色，有的人眼中闪过一丝慌乱，看出了杜迪安的可怕，但职责在身，不敢逃跑，全都拔出兵器向杜迪安冲杀过来。

　　噗噗噗噗……

　　杜迪安的身影径直飞过，几乎没有停顿。

　　在他身后一片血雾爆开，八名界限者守卫身体断裂开来，当场死去。

　　“这就是你苦苦守护的家族，才短短时日不见，连你都认不出了。”杜迪安抱着海利莎顺着台阶飞速向上，眼中寒光四射，“他们都该死！”

　　海利莎被杜迪安公主抱的姿势抱在怀里，默默无声，只是纯黑的眼眸中似乎微微闪动了一下光芒。

　　杜迪安很快便飞到山腰上，这里有一大片建筑，建筑风格颇像东方的古屋，是木材搭建，别有韵味，此刻山腰的广场上驻守的守卫看见杜迪安，立刻惊怒喝斥。

　　要知道，这山上是禁止飞行的。


第0780章 杀

　　望着山腰广场上不断聚集过来的守卫，杜迪安视若无睹，怀抱着海利莎从天而降，魔翼收敛在背后，全身的恐怖利刃垂落在地上，将地板划出一道道沟痕，他将海利莎放下，牵着她的手，低声道：“等会儿就会见到你的父亲了，我来替你问问他，为什么如此纵容海瑟薇，难道他们的血跟我的手一样，都是冷的么？”

　　海利莎默默无言，任由他牵着。

　　杜迪安抬头，举步向前，目空一切。

　　“站住！”

　　“什么人，居然敢擅闯我龙族地界！”

　　“再向前格杀勿论！”

　　守卫聚拢在杜迪安面前，挡住杜迪安的去路，面色狠戾地说道。

　　其中一部分守卫看到杜迪安牵着的海利莎，眼中露出惊疑不定的神色，此刻的海利莎脸上蒙着轻纱，但这一层薄雾般的轻纱并不能遮挡住她的秀丽容貌，那衣着和气质，让他们不禁想到一个人。

　　看见杜迪安没有停下的意思，几个守卫终于忍耐不住，咆哮一声，挥舞兵器朝杜迪安冲杀过来。

　　噗噗数声，扑向杜迪安的几名守卫靠近到杜迪安面前，身体却忽然僵在原地，满脸难以置信。

　　杜迪安目光冷漠，牵着海利莎向前笔直而去，几名守卫勉强转动着眼珠，惊恐地盯着擦肩而过的杜迪安，下一刻，他们的颈脖和胸口等部位，喷射出大量鲜血，血液的冲力将身体冲垮，分裂成一堆尸块，掉落在地。

　　其他守卫看到如此诡异的一幕，脸上的愤怒凶戾顿时不见，满脸惊恐，不断后退。

　　杜迪安从山腰的门楼处，一直走到广场上，而守卫们也从门楼处，一直退到了广场上。

　　嗖！

　　一道身影飞速袭来，从广场后面的大殿中冲出，几个跳跃便落在守卫前面，是一个相貌清秀的青年，他看见杜迪安恐怖的魔身，脸色微变一下，能够如此大程度激发出魔身，显然后者的体质已经是拓荒者级别，而且这魔身的形状，他见所未见，应该是极少见的传奇魔物。

　　下一刻，他的目光注意到杜迪安牵着的海利莎，顿时一怔，呆在了原地。

　　杜迪安脚步不停，依然在一步步向前迈出，似乎任何事物，都无法阻拦他前进的步伐。

　　感受到惊人的煞气袭来，俊秀青年回过神来，忍不住向海利莎叫道：“殿下，您终于回来了，我们听说您在荒区出了事，看到您回来真是太好了，这位是？”他还有好多话想说，但看见旁边的杜迪安杀气未敛，不得不开口示意。

　　海利莎自然不会回答他，杜迪安代替了海利莎的嘴，声音森冷无比，“不想死就滚远点，让族长和龙母出来见我，否则，你们龙族一个都别想活！”

　　俊秀青年怔住，没想到杜迪安的口气这么狂妄，而且还是陪同在海利莎身边的人，他有些难以置信，海利莎怎么会跟这样的人在一起？但见海利莎没有任何回应，他已经知道了她的意思，脸色飞快沉下，道：“要见族长和龙母大人是不可能的，殿下，你可不能任由这人胡闹，他已经杀了我们的族人，要继续下去，将成为我们龙族头号的首要通缉目标，格杀勿论！”

　　杜迪安眼中寒光闪动，不再多发一言，松开了海利莎的手，让她站在原地，下一刻身影骤然扑出，如黑色幻影般飞速掠向俊秀青年。

　　俊秀青年瞳孔一缩，骇然道：“你敢——”话戛然而止，脑袋高高抛飞起来。

　　旋转坠落的脑袋快要落地时，杜迪安背上的一条利刃肢体微微抖动，噗地一声，将写满惊恐的脑袋劈成两半，他一脚踩下，从上面跨过，转身回到海利莎面前，牵起她的手，继续向前。

　　这俊秀青年大概也没想到，仅仅两个人，竟然敢在龙族大开杀戒！而且其中一人还是海利莎，所有龙族的人都知道，海利莎庇护过龙族多少次，正因为看到海利莎在场，他才没料到杜迪安会攻击，否则的话，以这情况，他就算再大意，也不敢让杜迪安靠近。

　　嗖！

　　嗖！

　　远处的山坡上，两道身影极速飞掠而来，一前一后，与此同时，在山脚下也传来极速掠动的沙沙声，以及衣袍在风中快速摆动的声音。

　　杜迪安的瞳孔视界范围扩张到最大，看见一道道炽热身影从各处赶来，全都是拓荒者级的高手，其中不乏外荒巅峰级的强者，不过到目前为止还没有出现内荒级高手，他心中暗松了口气，先前在帕格尔山脉观看乌莉塔聚集的各方势力围剿入侵者时，他就注意到里面的内荒级强者仅七人。

　　不久前的王城战斗中，也只看见龙族的内荒级高手，仅龙母一人，达到内荒级的基本上都是各方势力的一把手，他心里做好最坏的预判，也就是龙族的老巢中最多会有一位内荒级高手坐镇领地，但如今看来，似乎一个都没。

　　“你曾说过，你没什么朋友，我是你唯一知心交谈的朋友。”杜迪安望着不断接近的拓荒者，眼中露出嗜血杀意，向身影的海利莎低声道：“就算他们中有你的朋友，也罪该万死！”

　　海利莎无动于衷，没有反应。

　　这时，从各处赶来的拓荒者陆续到来，杜迪安松开了海利莎的手掌，瞄准最先赶到的拓荒者，身影一动，猛地蹿射出去，争取抢在他们全都聚集过来时，尽可能多的解决几个。

　　这最先赶来的是一个六旬老人，身材瘦弱，动作异常迅速，他看见广场上的几摊血迹和地上的尸块，以及无头尸体，又惊又怒，大吼一声，朝杜迪安冲去。

　　然而，杜迪安恰好也朝他扑来。

　　感受到杜迪安身上的惊人杀意，米夫心中的怒意顿时如冷水浇头，瞬间清醒过来，作为参加过五次以上荒区狩猎行动的老一辈拓荒者，他的战斗经验带来的直觉告诉他，面前的杜迪安极其危险，绝非他能够匹敌。他立刻刹车，激发出魔身，转身就跑。

　　这一幕看上去颇为滑稽，让等待增援的守卫们看得目瞪口呆。

　　嗖！

　　杜迪安魔翼拍动，背上的利刃肢体以怪异的姿势舒展着，如果有风系神术大师在此，就会发现杜迪安的每一条利刃肢体上都有奇异的流线体，能够极大程度的降低空气的阻力，甚至能够借助风力加速，这也是为什么利刃肢体的攻击速度超乎寻常同阶拓荒者的原因。

　　杜迪安就像自带推动器的狂兽，转眼间便追上米夫，他手臂急速探出。

　　米夫感受到背部袭来的恐怖杀意，惊骇转身，腋下新生出的两条魔化手臂急忙抓去，这手臂是魔化构成，当解除魔身时也会随之消失，反之，无论受到多大的伤，等再次激发出魔身时，又会恢复如初，因此在这瞬息间，他的第一反应就是借助魔臂拦住杜迪安的攻击。

　　噗！噗！噗！

　　三道切割声几乎同时响起，就像一把锋利的刀划破三匹布料一样，两条魔化手臂在杜迪安的镰刀手下毫无阻碍地被割断，直接刺入到他的背心。

　　杜迪安手臂一转，鲜血抖出，米夫的心脏瞬间破碎，惊恐的眼上没了生气，极速向前跑动的身体扑倒在地，翻滚数个跟头。

　　杀死此人，杜迪安没有停留，目光早已锁定住第二个目标，身影微转，改变方向朝第二人冲去。

　　转眼间，他便来到此人面前，这人的反应跟米夫一样，从惊怒，到惊恐，等想要逃跑却已经来不及，被杜迪安飞快追上斩杀。

　　这些拓荒者有的魔痕擅于速度，但在杜迪安面前依然没能逃脱，传奇魔痕的恐怖就在于，即便是极限攻击类型的割裂者，在速度和感知方面的增幅，也丝毫不逊色一般的稀有魔痕，这一点从透视瞳孔和超范围视野，以及接近内荒级高手的速度就能看出。

　　在杜迪安连杀两人后，其他闻讯而来的拓荒者似乎察觉到这里的变化，下一刻不约而同地朝彼此聚拢靠近。

　　杜迪安瞄准目标，半路截杀。

　　再斩两人后，其余的拓荒者终于聚集到一起，但人数却仅仅五人，算上被杜迪安杀死的，总共九人。

　　杜迪安舔了舔嘴唇，望着一同冲来的五位拓荒者，他们中有两人的热源反应达到了外荒巅峰的层次，但杜迪安并无惧意，反而感到莫名的兴奋，身上残留的血迹弥漫开的腥味，让他有一种疯狂的冲动。

　　“米夫！”

　　“克雷斯！”

　　五人看见两具倒在广场边缘的尸体，又是震惊，又是悲痛愤怒，其中一个外荒级中年人看到杜迪安，眉头皱起，低声道：“各位小心，此人应该就是入侵者，绝不能放过他！”他虽知晓外壁区杜迪安的存在，但毕竟不感兴趣，没有了解太深，而且这个时代也没有照片，全靠肖像画，因此并没有认出杜迪安。

　　其他人听到“入侵者”三字，眼中的愤怒顿时更浓了，其中一人咆哮着率先冲来。

　　杜迪安同样极速冲向五人，能在对战龙母时解决这些拓荒者，对他来说最合适不过。

　　“上！”其他人暴喝一声，激发出各自魔身，朝杜迪安蜂拥而上。

　　杜迪安速度不减，全身的利刃肢体向外贲张开来，像一团满是利刃的怪异球体，单是外表就令人看得头皮发麻。这五位拓荒者中有两人是防御薄弱的暗杀拓荒者，擅于藏匿和用毒，此刻看见杜迪安如此狰狞的魔身形态，只感到一阵牙痛，立刻向旁边冲去，不敢触碰。

　　杜迪安在冲出的同时，便注意着五人的表情，很快便将那两位闪躲的人锁定成目标，当作优先击杀对象，他知道，往往某个方面缺失的，在另一方面就会得到加强，就像他的割裂者魔痕一样，擅于攻击，防御却很薄弱，不过他的防御薄弱也只是相对其他传奇魔痕而言，单纯从防御上算，比起稀有魔痕龙钢者，也只是稍有逊色罢了。

　　嗖！

　　杜迪安冲向这闪躲中的一人。

　　这人看见杜迪安冲击的速度，以为会正面跟另外三人碰上，没想到他会忽然拐弯朝自己杀来，心中登时一阵心凉，暗叫不好，转身就跑，想要跟杜迪安拉开距离。

　　他心中叫苦，想不通杜迪安为什么会舍近求远的攻击他，而且这样还会陷入腹背受敌的境地，完全是得不偿失，他甚至怀疑自己是不是曾经不经意时得罪过他，但在他的印象中并没有这么一号人物。

　　“去死！”一个手持长枪的骑士咆哮着从杜迪安背后刺来，手里的魔化长枪是标准的四米四骑枪，虽然没有战马配合，但在他的手中依然舞动得极其灵活，毕竟，他的魔身体高便有近四米，极其瘦长，两臂极细，身体像橡皮一样看上去很柔软，背上脊椎骨处有一层薄膜，像蝉翼。

　　他的魔身跟人类差别不大，只是肤色像尸体一样灰白，不过，这不代表他的魔身施展的不全，恰恰相反，他原先的身躯两米不到，此刻却是近四米高度，尽管身体构造上跟人类相似，但也属于完全魔化，这便是食尸者魔痕的形态。

　　杜迪安背上长眼一般，利刃肢体倏然弹出，扫向长枪，铮铮两声，骑枪被斩断。

　　骑士看得呆了一下，面色骇然，没想到这利刃怪肢如此恐怖，简直是削铁如泥，这要是再靠近一点的话，估计他整个人都要被斩成数段，这近战还怎么打？

　　另外二人也看到这一幕，眼中露出惊骇之色，追击的速度不禁减了下来，不知该如何攻击。

　　杜迪安却猛地一个加速，甩开三人，飞快追上前面逃跑的那人。

　　“不——”

　　惨叫戛然而止，杜迪安的身体靠近到他背后三米时，利刃怪肢蜂拥闪动，化作数道残影，下一刻，杜迪安的身体掠过，原地留下一堆尸块。

　　杜迪安迅速转身，杀向另外一人。

　　“快，快拦住他！”这是一个圆脸女子，看上去三十左右，她看见杜迪安瞬间杀死一人，吓得亡魂皆冒，急忙叫道。


第0781章 穆德雷

　　“住手！！”

　　就在杜迪安快要追上她的时候，陡然一声怒喝响起，杜迪安余光扫去，眼中冷光一闪，说话的是龙族的现任族长，他此刻正从坡上台阶飞速冲来。

　　杜迪安冷哼一声，骤然加速，飞快贴近圆脸少妇的背后，全身的利刃肢体急射而出。

　　圆脸少妇大惊，眼中露出绝望之色，她一咬牙，腹部忽然鼓起，在杜迪安逼近的刹那，猛地扭头张口吐出一团碧绿色黏液。

　　噗！噗！

　　杜迪安的利刃肢体轻易洞穿了她的身体，如同刺入泡沫中，毫无阻碍，但与此同时，圆脸少妇吐出的碧绿色黏液却沾在了利刃肢体上，杜迪安顿觉一阵腐蚀的灼烧感从利刃肢体上传感过来，他脸色微变，立刻解除魔身，黑色流质凝结成狩魔器战刀，而那碧绿色黏液便出现在战刀上。

　　当魔神解除时，狩魔器恢复成兵器，也切断了跟杜迪安身体间的感应，他望着战刀上的碧绿色黏液，闻到阵阵恶臭腥味，当即从面前的圆脸少妇身上撕下一块衣物，卷成团擦下黏液，尽量不让其碰到身体。

　　虽然这圆脸少妇只是普通拓荒者，但擅于用毒的拓荒者，战斗力不能以常理看待，哪怕是一个界限者制造出的毒素，如果注入到拓荒者的血液中，也能轻易将其杀死！

　　他心中庆幸，还好用魔化肢体挡住了碧绿色黏液，如果是落在自己身上的话，估计此刻就算不死，战斗力也会大幅度降低。

　　“你！”穆德雷看着圆脸少妇倒下的身体，眼眶瞪得微微胀裂，他攥紧了拳头，咬着牙道：“我们龙族跟你无冤无仇，就算以前抓了你，也是因为海利莎将秘技私授给你，违反了规矩，算起来，我们对你还有恩，不但没杀你，还给你资源让你提升实力，你居然恩将仇报，是不是太不是东西了？！”

　　杜迪安瞧着他，余光扫了一眼追过来的另外三人，他淡淡一笑，有几分嘲弄的意味，“这么说来，族长大人是知道我的事了，没想到你还记得当初那个小人物，既然你出来了，我倒想要问问你，海利莎和海瑟薇都是你的女儿，她们什么样的性格，你心里难道没点数吗？”

　　“你什么意思？”穆德雷面色阴沉道。

　　“盗取秘技这样的事，海利莎怎么可能会做，她的性格很好懂，你不可能不知道。”杜迪安声音微冷，道：“你也知道，海瑟薇这么多年一直嫉妒她的姐姐，这分明是陷害，可笑的是，你们心里有数，却依然墨守成规，处罚海利莎，她天生觉醒，从小就被当圣女栽培，为家族付出了多少？她到目前为止的所有生命，哪一天不是为了守护你们家族而奋斗？可你们呢，又是怎么对待她的？”

　　穆德雷脸色微变，沉声道：“这是她的使命，如果她妹妹有她这样的天赋，也会从小得到这样的使命，这是我们龙族的传统，其他狩魔家族也是如此，这一点还轮不到你来说三道四，我自己的女儿，我难道不会心痛吗？”

　　“你要真心痛，就该为了自己的女儿，废了这传统！”杜迪安目光冰冷，道：“堂堂族长，却不能庇护自己的女儿，你有什么资格当族长？有什么资格当她的父亲？就连她在荒区出了事，我也没见你们龙族悲戚过，可有人为她哀伤？可有人去荒区寻找她的尸体？”

　　“没有！”

　　杜迪安目光如刀，盯着他一字字地道：“她就像一个工具，当坏掉的时候，就一下子失去了所有的价值，被你们抛弃，这就是你们狩魔家族的传统？你们的确长盛不衰，但如果要这样才能维持长盛不衰，那要这长盛又什么狗屁作用？！”

　　穆德雷愤怒地道：“你懂什么，你以为这事情像你想的那么简单？你知道一个家族有多少成员吗，你以为你想要做什么就能做什么？荒区有多危险，她已经死了，再派人去找，如果又遭遇不测，损失更大！我们失去她已经是难以接受的承重代价了，为此再失去更多的人，只会带来更大的负面影响！”

　　听到他的话，杜迪安微微怔住，几乎不敢相信自己的耳朵，这样冷血自私的话，居然能从一个父亲的嘴里说出来，他忽然感到一阵心痛和悲哀，心痛的是海利莎从小到大所庇护的，居然是这样的一群人，悲哀的是，后者是以愤怒的口吻在跟他诉说这样的话。

　　错误不可怕，可怕的是在他的认知中，这并非是错误！

　　而这份思想，才是最难扭转的东西，即便将他杀死！

　　杜迪安微微默然，过了片刻，才缓缓道：“你不能承受的，是你们失去了这样一份的强悍战斗力，但你们却没看到，在这份力量的背后对你们的爱和忠诚，那才是世间最珍贵的，不是么？”

　　穆德雷冷声道：“我当然知道，这不用你说。”

　　“我能体会一个上位者的思想。”杜迪安自言自语般地说道：“身居上位，所处的环境跟普通人有很大不同，抉择的第一反应，偏向于利益角度，从而习惯从利益的角度来思考，只是，思考得多了，人也就功利了，当一个人盯着一件东西看得久了时，就会慢慢地忽略掉其他的东西，你是一个合格的上位者，却不是一个出色的上位者，因为懂人心啊，才是最重要的，无数帝王败落，就是输在这一点上。”

　　穆德雷脸色阴沉，道：“你来这里究竟想干什么，为她报仇？你觉得是海瑟薇害死她的？”

　　“你能问出这话，说明你心中也有数，看来你也是该死之人！”杜迪安微微抬眼，漠然地看着他，“本想看在你是她父亲的份上，饶过你一命，但你既然心中有数，却任由她这么不明不白地被害了，却不帮她讨回公道，你这样的父亲，不配！”

　　穆德雷愠怒道：“她们都是我的女儿，我虽然有猜测，但这件事不清不楚，你难道亲眼所见，是海瑟薇陷害了她姐姐么？就算如此，我已经失去了一个女儿，难道你要我再失去一个？”

　　“我没指望你能杀她，但至少应该严惩一下。”杜迪安余光中看见后方三人以极缓慢的动静接近，目光微微闪动了一下，不再跟他啰嗦海利莎的事，毕竟思想已经固定了，让人认错容易，但让人意识到错误就很难了，他问道：“你们都聚在这里，龙母是出了什么事么？”


第0782章 战

　　穆德雷脸色微变，攥紧了拳头，道：“你敢踏入这里，是看到了龙母跟入侵者的战斗吧，你这卑劣小人，入侵者侵入巨壁时，不见你出手抵御，还相助入侵者脱困，你知不知道，等他们卷土重来之时，这里都将生灵涂炭，你跟入侵者的那点勾当，简直是愚蠢，你以为你借助他们就能壮大自己么，等内壁区无人能阻止他们时，他们第一个就会将你杀死！”

　　看到他的反应，杜迪安心中基本能确定，龙母此刻估计正在养伤，难以出手，他一颗心稳了下来，道：“这么多高手聚集在这里，是过来探望龙母的么，我也想要拜访她老人家一面，给我带个路吧！”

　　“畜生！龙母岂是你配见到的？”后面一个俊秀青年怒喝道。

　　穆德雷寒声道：“你莫不是以为，龙母受伤，你就能擅闯我龙族地界吧，如果不是入侵者下落不明，还需龙母坐镇，她早就不顾伤势出来斩杀你了！”

　　杜迪安心中微动，看来龙母施展冰血症的力量，的确透支严重，如果逼急了，她亲自出手的话，就只能让海利莎出手抗衡了，单靠他还无非跟一位内荒级强者战斗，即便后者是负伤状态，他盯着穆德雷杀意愤然的目光，并不示弱，道：“你说这么多，是担心我让她出手吧，看来你对我的事情也有所了解，既然如此，在我不想大开杀戒前，让我见龙母一面。”

　　穆德雷目光直视着他，道：“你刚说我不配当她的父亲，那你又算什么东西？虽然我不知道你是怎么让她被感染成尸王后还能听从你的话行事，但我劝你最好让她解脱，我女儿不是你的战斗工具！”

　　杜迪安脸色阴沉下来，道：“我从未将她当成战斗工具！”

　　穆德雷冷哼一声，道：“据我所知，海瑟薇带人去外壁区剿杀你时，全靠她出手，你才能活下来吧？就凭你一个外荒级的拓荒者，即便是得到传奇割裂者魔痕，要战胜海瑟薇还是不可能的，何况同行的还有魔蝎军神和修道院长老，你还敢说你没将她当成战斗工具？你带她来此，不也是担心自己无法全身而退，让她给你坐镇么！”

　　杜迪安死死盯着他，过了片刻，才道：“我是让她出手为我战斗过，但我的目的跟你不一样，我相信她就算有意识，也会主动替我出手战斗，但你们让她坐镇荒区，在那壁外的荒凉之地日夜苦守，这不是她想要的，但为了你眼中的家族、大局，她必须这样做，因为她是你的女儿，甚至你们认为，她当上圣女，就应该这么做！但你们从没有人问过她，她是否愿意当这个圣女，她的追求是不是就是这个！”

　　穆德雷脸色微变，冷笑一声，“我当然知道，她不愿当圣女，她小时候就偷跑出去，但跑错了方向，跑到了外壁区，可是，她这么多年能够承受下来，为了什么？这世上又有几个人能将自己的一生用来做自己喜欢的事，追求自己喜欢的事物？你今天过来，杀我族人，如果她在的话，你觉得她会帮你吗，这可是她活着的时候，倾尽全力想要保护的人！！”

　　“她没办法拒绝，是因为她的心太善良了，如果你们不存在了，她就不会有这么多痛苦，即便有，也是一时的。”杜迪安目光冷漠，道：“如果你们不当我的路，我可以给你们活命的机会，我只想要得到内壁区的最高权力，借此调查恢复她的方法，如果这座巨壁没有，那就去神国找，在我有生之年，我一定会让她的意识恢复过来，即便把你们全都毁灭！谁要挡我，都得死！”

　　“你已经疯了！”穆德雷惊怒地看着他，“尸化的人，怎么可能恢复意识，这是几百年从没听说过的事，就算神国也不可能做到，你杀这么多人，都是徒劳的！”

　　“如果杀人还不够，那就杀神！”杜迪安眼中露出炽烈的怒气，道：“你没去过神国，你又怎么知道神国没有？就算神国没有，我掠取这世界的高级资源，也要亲自创造出恢复她的办法，就算她已经死去，我也要把她从地狱中抓回来！”

　　穆德雷怔怔地看着他，许久后，才道：“不管怎样，今天你休想再离开这里，伤我族人，留你性命来赔，至于她，等你死后，我会让她解脱，她一定不想看到自己以现在这个样子存活，这毕竟是她最痛恨的东西……”

　　“什么是解脱，你懂个屁！”杜迪安忍不住暴怒，蓦然出手，全身利刃肢体猛地舞动，像一道道恐怖刀刃转动，他身体骤然向前俯冲，但踏出两步的瞬间，猛地一个转身折后，反向杀去。

　　后面三人看见杜迪安出手的同时，本能地追赶上去阻止，但杜迪安骤然杀回，三人猝不及防，其中一人大惊失色，被杜迪安瞬间逼近身体，噗噗数声，利刃肢体甩动，这人来不及做出反应，身体便被切割成数段，他的魔化身躯上覆盖着甲胄，看上去极其坚硬，但依然被瞬杀！

　　穆德雷看到这一幕，目龇欲裂，怒吼一声，身体迅速魔化，他的魔痕跟海利莎一样，都是魔龙者魔痕，在传奇魔物中排在割裂者的前面，具有超常的防御力，以及恐怖的攻击力，算是少见的攻守兼备的魔痕，只是攻击方面比起割裂者要稍微逊色一些，但防御程度却大大胜过割裂者魔痕，而且飞行速度也远比割裂者要快，除了不能入地为，空战和陆战都极其强盛，还有高脂龙息喷吐，是不少魔痕的克星。

　　他魔化成龙，咆哮一声，双脚化作巨龙之爪，踏在地上，地板被踩踏出几道裂痕，极速扑向杜迪安。

　　杜迪安感受到背后的炽热能量，不得不返身攻击，他的利刃肢体聚拢成一把巨大尖椎，刺向穆德雷的胸膛。

　　穆德雷身体一扭，身体瞬间闪动，似乎一分为二，从左右两侧同时攻来，真假难辨。


第0783章 无人能挡

　　杜迪安冷哼一声，全身的利刃肢体向外舒展，双脚错位一扭，身体如陀螺般极速旋转起来，挥舞的利刃顷刻间化作一个密不透风的球形。

　　穆德雷和杜迪安后方夹击过来的二人脸色一变，不得不停手后退。

　　在他们后退的同时，利刃圆舞骤停，杜迪安反身扑向后面一个外荒级老妪，胸前像肋骨般的数根利刃伸向她的脑袋。

　　老妪满脸惊骇，急忙挥击长剑格挡，铮铮两声，长剑被切割成三段，杜迪安的速度比老妪更快，虽然同是外荒巅峰，但他的传奇魔痕加上神化带来的体质增幅，已经接近内荒级强者，再加上一个是向前进攻扑击，一个是挪脚后撤，几乎眨眼间便被杜迪安逼近。

　　“不！”老妪惊恐大叫，她的狩魔器被杜迪安直接切断时，就知道杜迪安身上的这些利刃怪肢有多么恐怖，在近战搏斗的话，她几乎毫无胜算。

　　穆德雷怒吼着冲来，但已来不及。

　　噗！

　　杜迪安胸前的利刃肢体飞速射出，击穿了老妪的胸膛，他镰刀化的双臂飞舞，将老妪的脑袋从鼻梁处斩断，切口平整，脑组织在里面颤动。

　　杜迪安抽回利刃肢体，转身杀向穆德雷。

　　穆德雷目光含怒，魔化龙爪握着长枪如闪电般刺出，恰好避过杜迪安胸前挥舞的利刃肢体，刺入到他的胸膛中，哧地一声，杜迪安感觉胸前一阵剧痛，似乎有什么东西破裂了。

　　他愤怒低吼一声，挥手斩去。

　　铮地一声，穆德雷手里的长枪应声而断，同时在他胸前的利刃肢体划向穆德雷的胸口。

　　穆德雷不敢硬抗，抽身后退，但依然被利刃肢体的尖端划到，胸膛的魔化鳞片上顿时出现一道血痕，鲜血渗出。

　　噗！

　　在杜迪安击退穆德雷时，背后陡然传来一道喷水声，他余光扫去，顿时看见后面仅剩的这位年轻俊秀的拓荒者腮帮鼓得像蛤蟆一样巨大，猛地喷吐出一道血色气雾，说是气雾，但在他的视觉中这气雾蕴含着无数微弱的热源反应，似乎是无数的细小生命。

　　杜迪安心中凛然，侧身躲避，但依然被血雾沾到身上，毕竟这血雾的范围太大了。

　　他脸色难看，这样的手段很可能是毒素攻击，他不再理会穆德雷，拍动魔翼，全身朝这俊秀拓荒者冲去。

　　“给我站住！”穆德雷愤怒咆哮一声，喉咙处一股火烧般的裂痕脉络浮现而出，下一刻，他的腹部干瘪了下去，像是深吸了一大口气，朝着杜迪安的背部蓦然吐去。

　　龙息！

　　一股浓烈的火焰从他的嘴里喷出，周围的空气瞬间升温，火光直逼杜迪安后背。

　　杜迪安的余光注意到他的动作，从这姿势便知道他要施展龙息，早早拉开距离，然而，这龙息的长度比他预计的还要远，喷射而出的速度也快得吓人，呈一道直线，几乎瞬间冲到他面前，他侧身躲避，但背上的魔翼依然被火焰沾到，顿时一阵剧烈的灼烧感从魔翼上传来。

　　他余光望去，只见魔翼上竟焚烧着火焰，这龙息喷吐出的火焰并没有熄灭，而是像附骨之疽，死死吸附在魔翼上，剧烈燃烧。

　　这剧痛让他发狂，但他没有去拍打魔翼，驱散上面的火焰，而是如魔神般卷着燃烧火焰的魔翼，极速朝那俊秀拓荒者扑去。

　　俊秀拓荒者看着杜迪安狰狞的面容飞速冲来，心中发慌，惊恐后退，但他的速度同样不及杜迪安，还未跑出二十米，便被杜迪安几个箭步追上。

　　他挥舞胸前的利刃肢体，将俊秀拓荒者紧紧拥抱在怀里。

　　鲜血从他怀里溅射而出，俊秀拓荒者的身体四分五裂，断成七八块。

　　杜迪安咆哮一声，转过身，望着背后的穆德雷，如今这里唯一的拓荒者，就只剩他了。

　　“你！”穆德雷望着倒在杜迪安脚下的尸块，气得眼眶发红，赶到这里的拓荒者，几乎是他们驻留在家族内的所有高手，但全都倒在了杜迪安脚下，无一生还，即便他现在能够诛杀杜迪安，他们龙族也将不复从前的强势，何况，理智告诉他，继续战斗下去，自己也将步入他们的后路。

　　“我不想当她的面杀你，你别逼我！”杜迪安眼中散发着滔天煞气，似乎平日隐藏在胸中的戾气在这一刻全都爆发了出来，但他的理智仍在，死死盯着穆德雷，道：“你如果投降，我绕过你们全族，你要是顽抗，我必杀光你们龙族每一个族人！”

　　穆德雷脸色一变，目光森然道：“你敢！我就算跟你同归于尽，也要将你这卑劣小人斩杀！”

　　杜迪安眼中杀气隐现，“既然你不知死活，就别怪我不留情！”说完，蓦然转身，顺着台阶向山顶极速冲去。

　　穆德雷看见杜迪安冲去的方向，脸色一变，立刻追了上去。

　　山坡的台阶上有大批的龙族守卫闻讯赶来，全都是界限者级别，看见杜迪安恐怖的魔化身影冲来时，这些界限者眼中惊惧，但还是挥舞着兵器冲了过来。

　　杜迪安目光冰冷，眼中只有山顶，顺着台阶飞速冲过，当靠近这些守卫时，他身上的利刃肢体舒展开来，随着他的冲击，利刃肢体划过，围攻过来的守卫顿时大批倒下，身体被切割得七零八落，肠子和断手、脑袋散落一地，鲜血横流，染红了整个山坡台阶，宛如炼狱。

　　杜迪安脚步不停，飞速向上。

　　沿途而来的几波守卫，他置之不理，仅仅舒展开利刃肢体，便将试图靠近攻击他的守卫斩杀。

　　割裂者魔痕的优势在群战时方能体现，全身怪刃的魔身造型，趋于完美，极适合在混乱的群从中发挥，造成成倍的伤害。

　　转眼间，杜迪安来到了山顶，穆德雷则在后面追赶，但距离并没有拉近。

　　杜迪安的透视瞳孔扫向整个山顶，并没有见到其他的拓荒者级别的热源反应，但很快，他便看见山顶的一座大殿中，聚集着不少的身影，似乎在开会。

　　他立刻冲向这座大殿，嘭地一声，一脚踹开大门。

　　殿内坐着数十位龙族高层，身上热量普通，似乎是文职高层，负责族内各方面事务的运营。

　　看见骤然被踹开的大门，殿内的众人吓得全都站起，他们早就得到消息，山下有人入侵，其中不少人担心是入侵者前来偷袭他们龙族，一直在这里忐忑不安地等待着，杜迪安的踹门声像惊雷一样，将所有人都吓得一跳，毕竟，他们可没有能力提前感知到杜迪安快速逼近的身影。

　　“这是……”杜迪安踹开殿门后，目光从这些惊慌的龙族高层身上越过，落在了大殿上方，他微微呆住，在那里竖立着一道暗金色的棺木，高约五米，他的透视瞳孔被棺木所阻挡，竟无法渗透进去，但他眼中观测到的热度反应，却发现这棺木周围的温度极低，站在棺木旁的两个守卫穿着跟外面界限者守卫一样的盔甲，但身上的热源却只是狩猎者程度，似乎冻得瑟瑟发抖。

　　这熟悉的寒气，让他有些难以置信，难道说，龙母就在这棺木中？


第0784章 血河

　　嗖！

　　一道劲风从后面忽然鼓动过来。

　　杜迪安迅速弯腰，胸前利刃推动地面，横向挪去，躲过背后的袭击。

　　“族长！”

　　“族长来了！”

　　殿内的众人看见出现在门边将杜迪安击退的穆德雷，松了口气，立刻喝令守卫保护龙棺。

　　穆德雷望着闪躲到门边的杜迪安，脸色阴沉，道：“你这割裂者魔痕，是从哪得到的，她给你的？”

　　杜迪安从地上站起，直勾勾地看着他，“龙母是不是已经死了？”

　　穆德雷目光微微闪动，冷声道：“如果她老人家真的是了，那将是我们整个希尔维亚巨壁的悲哀，除了她，还有谁能抵挡入侵者？也只有你这样的愚蠢卑劣小人，才会期盼这样的事发生。”

　　“是么？”杜迪安没有理会他的嘲讽，道：“她在那里面的棺木中吧，我能感觉得到，你要不说，我就亲自去拆开看看！”

　　“你敢！”穆德雷双眉微竖，踏出一步，挡在杜迪安面前。

　　“你拦得住我么？”杜迪安冷冷地看着他。

　　穆德雷低吼一声，蓦然向前冲来，当快靠近杜迪安利刃怪肢的攻击范围时，倏然一转，绕到杜迪安的侧面，腹部不知何时早已鼓起，张口猛地喷出一道炽热龙焰。

　　杜迪安先前吃过这龙息的亏，此刻早有提防，在他腹部鼓起的时候，便知他要施展龙息术，在他嘴巴微张时，猛地蹲下，利刃横扫他的双腿。

　　炽热龙息从杜迪安的头顶摩擦而过，并没有击中，反观穆德雷的魔化双腿，被利刃肢体划出数道血口，鲜血迸出。

　　穆德雷踉跄着退后两步，眼中愤怒，他猛地咆哮一声，朝杜迪安正面冲来。

　　杜迪安微怔，看见他眼中的一丝疯狂之色，心中顿时感到不妙，急忙后退，但后退终究是不方便的，很快就被穆德雷追上，逼近到身体三米范围内，这也是他的利刃怪肢延伸而出的攻击范围。

　　他毫不犹豫地挥舞利刃倾射而出。

　　嗖嗖嗖！

　　如一片箭雨般的呼啸声响起，杜迪安的利刃怪肢全都刺入到穆德雷的身体中，贯穿了他的肩膀，胸膛，手臂，腹部等各个部位。

　　杜迪安微怔，没想到他居然没有躲闪。

　　下一刻，他瞳孔紧缩，露出一丝骇然之色。

　　只见穆德雷微微张嘴，极其浓烈的炽热高温在他嘴中聚集，周围的空气都灼烧得微微扭曲，这绝不止上千度的高温，他无法想象人体是如何产生如此恐怖的火焰。

　　呼！

　　龙息喷出。

　　炽热的火光倒映在杜迪安的瞳孔中，他感觉自己像要被火焰吞噬，死亡的感觉让他全身寒毛竖起，想要抽出利刃怪肢躲闪，但已经来不及了。

　　呼！

　　龙息火焰笼罩杜迪安的面庞和胸膛，席卷到他的上半身。

　　凄厉的惨叫声在火焰中响起，杜迪安全身的利刃怪肢被焚烧得扭曲，剧烈挣扎摆动，顿时便将穆德雷撕扯成碎片，脏器和残肢散落一地。

　　火焰吸附在杜迪安的脸上和胸膛上，剧烈地燃烧，如同先前沾在魔翼上的火焰一样。

　　杜迪安扑倒在地上，痛苦地翻滚，这次的痛感是上次的数十倍，魔翼上的神经末梢较弱，传来的感觉本来就不敏感，但面部和胸口却是神经集中较多的地方，灼烧的疼痛几乎让他精神崩溃，在地上反复打滚，想要将火焰拍熄。

　　然而，这龙息火焰是穆德雷体内的高浓度脂肪和胆油等物混合而成，可持续焚烧，即便是喷吐在一块金属板上，都能在上面持续燃烧数十秒，直到火焰中的高脂胆油彻底烧尽，才会熄灭。

　　如恶鬼般的惨叫在火焰中响起，持续不绝，让殿内的众人听得头皮发麻，全身发凉。

　　他们呆呆地望着散落在杜迪安面前的穆德雷的尸体，没想到他们的族长，居然就这么死了。

　　许久，许久。

　　惨叫像是持续了一个世纪，但随着火焰的衰弱，也渐渐地停歇了下来。

　　火焰彻底熄灭。

　　殿外陷入一片寂静中，只有深深地粗喘声传来。

　　殿内同样一片死寂，所有人惊恐地望着殿外，脸色发白，难以接受这个事实。

　　慢慢地，一个低低的笑声在殿外响起，像魔鬼的狞笑，紧接着，全身长满利刃的恐怖身影缓缓爬起，摇摇晃晃地走进大殿中，颤巍巍的身体似乎随时会倒下。

　　望着这入侵者居然没有死去，所有人瞪大了眼睛，恐惧地看着他，其中却有几人呆立了一会儿后，立刻咬牙站出，挡在众人前面。

　　“阻碍终于除掉了……”杜迪安脸上露出怪异的笑容，他现在基本可以确信，龙母就在这棺木中，毫无生命反应，从现场的布置也能看出，有点像追悼会，如果龙母已经死去，这也就意味着，他苦苦追寻，奋斗至今的目标，终于近在眼前了。

　　他慢慢地，走入大殿，眼中只有大殿上方的棺木。

　　“站住！”

　　“受死吧……”

　　一道道惊怒喝斥声响起。

　　虽是文职，但在场众人退无可退，其中几人愤然冲向杜迪安，想要将他拦住。

　　只是，他们尚未靠近到杜迪安身边，便被杜迪安身上的利刃怪肢扫过，身体或是腰斩，或是被洞穿胸膛，甩飞到旁边，无人能够近杜迪安的身。

　　其他站在较后位置的人看见这一幕，骇然失色，此刻的杜迪安明显是强弩之末，随时会倒下，但没想到依然有如此恐怖的力量。

　　“杀！”

　　“不能让他靠近龙母！”

　　“跟我上！”

　　怒吼声接连响起，在生死绝境的逼迫下，一众人等反而被逼出了血性，前赴后继地朝杜迪安冲去，悲壮而惨烈。

　　杜迪安的脚步没有停，依然一步一步地向前走去，周围怒喝着冲来的人，刚踏入他的攻击范围，身体便被斩断，残肢和鲜血在他身体周围飞舞。

　　这一幕凄凉又血腥，也不知过了多久，杜迪安终于走到了台阶上，站在了棺木前。而在他身后走过的红毯大道，上面散落着遍地的残肢尸块，血流成河，在远处只剩下几个吓破胆的人，躲在角落瑟瑟发抖，其余人全都倒在了血泊中，鲜血浸透了地毯。


第0785章 英雄蒙尘

　　杜迪安感受着从棺木上散发出的惊人寒气，在这寒气笼罩下，他脸上和胸口的烧伤疼痛似乎也变轻了许多，他深吸了口气，慢慢地抬起胸前的利刃怪肢，抵触在棺木上，凉意从尖端蔓延过来，似乎要将他的身体冻住，他稍一蓄力，猛地刺出利刃。

　　棺木是金属质，但在利刃怪肢的切割下，立刻被斩出一个缺口，大量的白色寒气从里面涌出，扑向杜迪安，周围的温度似乎骤降到冰点。

　　嗖！嗖！

　　利刃怪肢迅速舞动，将棺木完全切割开来，寒气向四周扩散，当寒气散得差不多时，一道如兽般狰狞恐怖的身影从里面显露出来，正是龙母。

　　她依然维持着跟入侵者战斗时的魔化状态，但全身覆盖着一层冰霜，俨然成了一尊冰雕，毫无生命反应。

　　杜迪安看得怔住，他几乎能确定，这就是龙母本人，而非一个捏造的雕塑，那眉目间的神韵，包括每一根头发和眉毛，都栩栩如生，宛如活物，但她身上没有半点热量，而且杜迪安透视到她的体内，在她身体中的内脏，血液，心脏，全都处于冰冻的静止状态。

　　他怔了半秒，忽然醒悟，胸前的利刃怪肢迅速斩出，铮铮数声，龙母冰雕应声而碎，被切断成几块，脑袋掉落在地上，却没有像普通冰块那样轻易破碎。

　　等摧毁了冰雕龙母，杜迪安心中的大石才算落下，即便之前龙母并未死去，此刻也已经彻底死了，这也就意味着，内壁区唯一的主宰级战力被抹去，剩下的内荒级高手，在他看来不足为虑，他谋划至今，坏事做尽，牺牲无数，包括他身边的格莱莉也在执行任务中死去，这一切的一切，终于要结束了。

　　“呵呵呵……”他轻轻地笑着，笑声越来越大，传遍整个大殿。

　　自从海利莎尸化后，他除了在她面前外，便再也没有笑过，但这一刻笑得毫无形象，听上去甚至有些疯狂。

　　“还以为你重伤，没想到施展冰血症的力量，最终却是化作冰雕，彻底被冰晶化，这就是冰血症的后遗症么，难怪你先前一直没有展露这样的力量，也没有依仗这样的力量扩充龙族势力，彻底凌驾在岩族和翼族的头上，原来这样的力量，用之即死……”杜迪安望着地上散落的冰雕碎片，喃喃自语，嘴角露出一丝苦涩。

　　殿内角落里躲着的几人看见杜迪安摧毁了冰雕化的龙母，眼中露出又惧又惊又怒的神色，但最终却只剩下绝望，其中一人从角落里站起，悲愤怒吼，朝杜迪安冲来。

　　杜迪安没有回头，当这人靠近时，他背后的一根利刃肢体甩出，从他咆哮的嘴里刺入，将他的脑袋击穿。

　　这血腥一幕，让剩下几人的脸色变得惨白。

　　杜迪安慢慢地转过身，走下台阶，朝着躲在大厅角落的几人走去，然后停在了其中一个年龄较大的老头面前，声音沙哑，如刀子摩擦般刺耳，“龙母回来后，就一直这样了么？”

　　老头惊恐地望着杜迪安，双腿发抖，颤声道：“求求您，别杀我。”

　　“回答我。”杜迪安盯着他。

　　老头身体一颤，忙道：“龙母的冰毒深入骨髓，她为了夺回神尸，灭杀入侵者，不惜激发出冰毒的力量，回来后就这样了，连后事都没机会交代。”

　　听到这话，杜迪安证实了心中的想法，龙母冰雕化的样子，跟先前与入侵者战斗时一样，或许从她身体冰化击退那入侵者主宰时，她的身体就已经无可挽回了，这也是为什么她直到完全冻住，失去意识和生命后，依然维持着魔化形象的原因，因为冰冻的身躯，已经让她无法解除魔化。

　　“你们将她装在棺木里，是准备下葬么，她就这么死了？”杜迪安问道。

　　老头脸上冒出冷汗，低头道：“这，这个，我们也不知道，像这样的情况，以前虽然出现过，但记载不详，只听说感染上冰毒的话，如果冰毒爆发，就会全身凝冻，身体所有组织化作冰块，失去意识，如果在高温环境中，或许有融化的可能，那时兴许能恢复意识，重新活过来，但这也只是听说，谁也不知道是真是假……”

　　“意识还有恢复的可能？”杜迪安不禁转头看了一眼棺木下散落的龙母碎块，心中暗想，现在就算她的身体解冻了，也已经无济于事。

　　“算起来，你也算是大英雄了，女中豪杰，至少比其他人强多了……”杜迪安心中默默道，如果没有他的存在的话，龙母以生命为代价，击退入侵者，夺回神尸，这件事必将流传数百年，成为一时传奇美谈，只是，如果他夺得壁主的权利，注定要将这一段可歌可泣的辉煌战绩给抹去，而那英雄的名字，也会挂上他自己的。

　　毕竟，他也需要一个正面的，受人歌颂敬爱的形象。

　　何况，入侵者算起来也是他杀的，也不算虚假。

　　只是，真正的英雄却被掩盖，成为尘土，在时间恒河中慢慢销声匿迹。

　　“当权利够大，便能一手遮天，原来被遮的这‘天’，不是高高在上的‘天’，而是万民百姓……”杜迪安心中有些感悟，只是这感悟让他唏嘘，心中没有半分欢喜，反而更觉空落落。

　　他慢慢转身，一步一步，拖着疲倦不堪的身体走出了大殿，然后顺着山坡，前往海利莎身边。

　　海利莎依然静静伫立在广场上，周围包围着大量普通守卫，但都不敢靠近，其中有人已经认出海利莎的身份，只是反复出言质问。

　　嗖！

　　杜迪安如一道飓风掠过，包围着海利莎的人群迅速被撕碎出一条血路，鲜血飞溅，残肢落地，其余的守卫们看见忽然出现在海利莎身边的怪物，吓得纷纷后退几步，脸色骇然。

　　不怪他们如此吃惊，实在是杜迪安魔化的身躯形象太过惊悚骇人，再加上他脸部和胸口被烧伤，宛如地狱中爬出的厉鬼，单是外表就足以震慑众人。

　　杜迪安没有理会这些普通守卫，他揽住海利莎的腰肢，低声道：“我们回去吧，很快，我就能找到治疗你的办法了……”

　　海利莎默默无言，没有回应。

　　但杜迪安已经习惯，当她默认，说完后腾飞而起，径直飞离龙族地界，往返壁外。


第0786章 成王败寇

　　数小时后，杜迪安回到外壁区。

　　他径直来到第二基地，这第二基地处于商业西区一个僻静地带，在这一片地区曾有黑暗教徒为非作歹，屠杀了数个村庄，导致此地荒废，如今被杜迪安选来当作第二基地。这里地广人稀，方便他布置风力发电站和太阳能发电板，而且隐蔽性强，距离乌托山又不远，能很快赶到。

　　杜迪安飞回第二基地，一眼便看见在基地里的卡奇，吉妮丝和诺伊斯等人，此外在基地的实验室中，夏曼森和波兰的身影也在里面忙碌着。

　　他从半空徐徐降落下来。

　　感应到他的生命波动，安置在基地内的感应仪顿时亮起，守在感应仪旁的情报部立刻将消息传给诺伊斯，诺伊斯接到消息时，恰好看见杜迪安从天而降，他立刻迎了上去。

　　“少爷，您……”诺伊斯刚要开口询问杜迪安的状况，但看见杜迪安的面容时，立刻呆住了。

　　此刻的杜迪安已经解除了魔身，但龙息的高温烧伤穿透了魔化皮肤，将里面的肌肤也烧伤，因此杜迪安的脸看上去极其吓人，半边脸都是烧痕，完全毁容，此外胸前也是烧伤的血肉疙瘩，疙瘩内遍布血丝，微微泛红，似乎鲜血凝固在腐烂血肉当中一样。

　　“乌托山爆炸的事，黎塞留处理了么？”杜迪安问道。

　　诺伊斯反应过来，忙道：“他已经处理了，暂时控制住了局面，封锁了消息，并且让各报社相继报道出其他知名人物和贵族的丑闻，将这件事掩盖，淡化处理，但这只是一时的，他等您的回复，看明天的新闻用什么说法来解释这次的爆炸事件。”

　　“就说是黑暗教徒袭击，制造的恐怖灾难，不过制造灾难的黑暗教徒已经被绳之以法，再让鹰眼抓几个难民去充当恐怖分子，当众处决。”杜迪安随口说道，似乎早有准备，边说边向主殿走去。

　　诺伊斯微微点头，跟随杜迪安久了，他几乎能猜到了几分杜迪安的心思，黑锅让黑暗教徒来背，显然是最省事的，虽然这样难免会给普通民众带来一定程度的恐慌，毕竟这次被毁的是教廷总部，但后续再制造几次黑暗教徒相继落网被剿的新闻，自然就能再次营造出光明教廷强势的形象。

　　“少爷，您的伤……”诺伊斯眼中有一丝忧虑，相比外壁区的这点事，他更在意杜迪安，以及内壁区的动向，这些才是决定他们所有人存亡的关键。

　　杜迪安找到椅子坐下，让海利莎也一同坐下，他轻吐了一口气，在自己的地盘休息，总算能够喘口气了，听到诺伊斯的化，他伸手摸了摸脸，原本肌肤光滑的脸此刻有些坑坑洼洼，少部分肌肤甚至异常光滑，但形状却是凸起的肉疙瘩，毛孔都被烧融。

　　“没什么，我这不是活着回来了么。”杜迪安态度平静，语气并没有失落愤怒。

　　“可你的脸……”

　　“没什么，能恢复倒好，不能恢复就这样任它去了，只是皮囊罢了。”杜迪安看得很开，淡然道：“只要不影响战斗力，都是小事。”

　　诺伊斯嘴唇微动，最终还是心中苦笑，不再劝说，换做一般人，即便是实力强大的人，也难免会感到愤怒，毕竟毁容这样的事，对绝大多数人来说都是难以接受的，这一点从那些实力高强，却四处寻找驻颜药物的女人就能看出，而且需求驻颜药物的绝不只是女人。

　　“给我取点疗伤的药物来。”杜迪安叫道。

　　诺伊斯应诺一声，立刻转身离去，片刻后提着一个药箱回来，打开药箱，里面有许多瓶瓶罐罐，堆码得整整齐齐，效果涵盖各个方面，有解毒药，极效止血药，复骨药等等，其中还包括能够让必死之人多喘两口气的救命药物，不过这药物的作用，也仅仅是多喘两口气罢了。

　　杜迪安从里面挑出几个瓶罐打开，将里面的药丸或是药水逐一服用下去，静静闭目养神。

　　诺伊斯见杜迪安在疗伤恢复，提着药箱准备默默退下。

　　杜迪安忽然开口，道：“对了，把战车驱赶过来，另外，带海瑟薇过来见我。”

　　诺伊斯微怔，应诺一声，默默退去。

　　半小时后，一辆古战车滚滚而来，停在主殿外面，在战车外面的绳索上，拴着六道身影，其中包括最开始的洛农和希罗外，还有其他被杜迪安降服，用毒品击垮意志的普通拓荒者，至于魔蝎军神和修道院的长老，依然在顽抗，杜迪安也没时间去降服他们，现在还丢在地牢里，没有栓上战车。

　　“进去！”诺伊斯喝斥道。

　　一道披头散发的身影踉跄着被推入大殿。

　　杜迪安缓缓睁开双眼，望着跌坐在地上的身影，只短短一个多月的时间，眼前这个狼狈身影跟那个趾高气昂，骄横傲然的海瑟薇简直判若两人，只见她衣衫破烂，都是被撕烂的痕迹，衣服上沾着浓重的男人气味，胸脯和大腿若隐若现，以往梳理整齐，喷洒着高级香水的头发，此刻散乱地垂着，充满头皮屑的皮脂油味儿。

　　海瑟薇似乎已经适应了脏乱的环境，丝毫不嫌弃地毯，就这么坐着，也懒得起来，换做以前，她用靴子踩的地方，都比别人的床单还干净，她望着杜迪安，嘴角露出一丝冷笑，道：“是不是想要看到我在你面前，跪地求饶？很可惜，除非你绑住我的手脚，捏我的嘴脸，强迫我做出这样的姿势，否则你永远不会看见这样的画面！”

　　杜迪安静静地俯视着她，开口的嗷：“今天我去了你们龙族。”

　　海瑟薇一怔，这才注意到杜迪安脸上和胸口的恐怖烧伤痕迹，她脸色微变，以杜迪安的实力，能够将他烧伤成这样的，多半是他们龙族的龙息，而这也就意味着，杜迪安跟族长或是龙母交过手，族内除了她以外，也就只剩下他们二位具备魔龙者魔痕。

　　“看来被你侥幸逃回来了，现在知道，我龙族不是你这种人能够踏入的吧？”海瑟薇嘴角微翘，冷笑说道。

　　杜迪安静静地望着她，道：“龙母死了，你父亲也死了，如今的龙族，除了镇守在荒区的那些拓荒者外，壁内基本已经没有你们龙族的拓荒者了，可以说，你们龙族已经废了。”

　　海瑟薇怔住。

　　“带她下去。”杜迪安向旁边的诺伊斯说道。

　　海瑟薇反应过来，冷笑道：“一派胡言，你要说能对付我父亲，我还信，但要对付龙母，就凭你？龙母可是我们龙族的上任圣女，天资出众，不比我姐姐差，早在三十年前，她就已经是内荒级高手了！”

　　杜迪安闻若未闻，不再发一言。

　　诺伊斯将海瑟薇拖拽了出去。

　　“胡说八道，想要骗我，可笑！”海瑟薇大声叫道，声音从殿外传来。

　　杜迪安静静地看着前方，没有搭理。

　　“你松开，松开我！”海瑟薇愤怒挣扎，想要从诺伊斯手里挣开，但她的手脚筋被挑断，肩胛骨还刺着钢钉，完全使不得力，她望着距离自己越来越远的大殿，眼中慢慢露出恐惧之色。


第0787章 内荒

　　等诺伊斯再次返回大殿时，杜迪安让他取来今日的神浆。

　　“少爷，内壁区的事……”诺伊斯将神浆取来，退到一旁，小心翼翼地询问。

　　杜迪安将神浆倒入到注射器中，注入体内，面无表情道：“内壁区的危险已经清除，入侵者也死在了我们手里，如无意外的话，不会再有人当我们的拦路石。”

　　他望向诺伊斯，道：“记得，入侵者被我们杀死的消息务必封锁严实，不能让内壁区知晓，只要他们不知道入侵者已死，就不敢冒然攻击我们，这段时间是我们最安全的时间，我们继续按照之前的步调来做，等我的体质进一步提升时，就是我们主宰内壁区之时！”

　　诺伊斯怔了怔，眼中有些不可思议，听杜迪安的意思，他们似乎已经胜券在握？只是时间问题？

　　不过，他发现杜迪安的脸上并无多少喜悦之色，心中不禁忐忑，如今他地位不同，见识也广了，虽然知道杜迪安不会欺骗他，但以他对杜迪安的了解，如果有那个必要的话，这个少年能欺骗和利用身边所有的人！

　　他不敢多想，以免暴露在脸上，他深知杜迪安的观察能力，当即低着头，恭敬退下。

　　杜迪安将神浆一管一管的注射到体内，虽然这样的事情他已经做过很多次，但每次做起来，总觉得怪异，在他的旧时代思想观中，只有病人，才会需要注射外物进入体内，他没有病，却在做着病人才做的事情，这让他觉得自己是真的病了，而且病得不轻。

　　俗话说的好，人在大喜和大悲时，往往会有诸多感慨，甚至回味自己的人生。

　　杜迪安此刻的心情无喜无悲，但也有这样的回味感受，因为他知道，自己主宰内壁区的那一刻，迟早会来临，所有的障碍都已经除掉了，只需要让时间，将他推上那至高的王座。

　　想到自己会成为希尔维亚的壁主，成为凌驾在这里所有人之上的存在，他心中却没有丝毫的喜悦，而这种心情，也让他认清了自己的内心，对统领人的追求，他并不渴望，他觉得，或许是他见过了太多的人，各个阶层的人都有，从卑微到尘埃的贫民区孤儿，到普通平民、富豪商人，再到被驱逐到外壁区自娱自乐的贵族，甚至还有内壁区那些被神国加封爵位的真正贵族，乃至是狩猎家族的族长，修道院这样大势力的领袖，他全都见过。

　　见得多了，他发现这些人之间的差别，并没有那么大。

　　他觉得自己或许是看透了。

　　把一件事看透了，就会无趣。

　　把一个人看透了，就会分离。

　　把所有人看透彻了，就会厌世。

　　杜迪安觉得自己属于最后一种，他对这个世界已经有些厌倦了，即便是与人相处，他也能一眼洞悉对方的想法，他甚至能很轻易让别人快乐，也能让别人哭泣，他也知晓有的人对他恭恭敬敬，让他心悦，但对别人，或许是嚣张跋扈，令人厌恶。

　　人都有好的一面和丑陋的一面。

　　而他恰好都看见了，甚至这样的思想会时刻充斥在他的脑海中，让他感到厌烦，他有时甚至觉得，自己的思想是不是太极端了。

　　极端容易走向毁灭。

　　但他又觉得，只有用极端的方式，才能验证出世界的真理，撕破虚伪。

　　他试着举例，结果成功说服了自己。

　　“等我找到让你恢复的办法，我们就找一个荒无人烟的地方，就我们两个人生活，你说好不好？”杜迪安望着身边的海利莎，目光温柔怜惜，他偶尔睡觉时便幻想过，在一处金色沙滩般的海边，他跟她住在那里，每天就两个人，那样的日子对他而言，就足以。

　　至于其他的人和事，他都不愿去理睬，太繁杂，而他已觉得有些累了。

　　海利莎默然不答。

　　但在杜迪安眼中就是默认，他露出微笑，轻轻握住了她的手，轻声道：“时间拖的越久，我就会越强大，相信再过不久，我就能见识见识，这座巨壁中究竟藏着什么样的秘密了。”

　　次日，杜迪安叫来诺伊斯，让他从黑暗教廷中召集一批忠诚的人。

　　诺伊斯领命去办，两日后，聚集了一批五十人的大队，全都是诺伊斯亲自挑选的合格人选。

　　“先前那入侵者盗取内壁区的神尸，他们六人跟内壁区交手时，并没有带上神尸，应该是将这东西藏在了某个地方，你带人去搜查下，范围先从外壁区开始。”杜迪安说道。

　　诺伊斯顿时醒悟，好奇地问道：“少爷，这神尸有什么作用啊，值得他们大老远过来抢夺，而且这东西相比整个巨壁的面积来说，就像大海捞针，要找出来的可能性应该挺低的。”

　　“他们不会藏太远，因为这是他们费尽千辛万苦才得到的，这神尸有什么作用，我也想知道，不过从目前的情况来看，神尸应该还在巨壁当中。”杜迪安说道，“记得让他们隐蔽行动，不可暴露。”

　　“我知道了。”诺伊斯没再多问，点头应道。

　　时光飞逝。

　　转眼间一个半月过去。

　　绵绵细雨滋润大地，将整个基地笼罩在濛濛小雨中。

　　杜迪安静静地望着窗外的乌云，目光几乎能看到云雾中隐动的电蛇，他默默地凝望着，过了许久，当雨渐渐停歇下来后，他也回过神来，默然片刻，缓缓起身，向身边的海利莎道：“你在这里好好休息，我去内壁区了，相信很快就能回来。”

　　海利莎纯黑的目光似乎凝望在空气的某一点，并没有回应。

　　杜迪安已成习惯，说完微微一笑，转身走去，来到大殿门口时，诺伊斯已经等候在一旁，道：“少爷，您的战车已经给您准备好了，你真的要一个人前去内壁区吗？”

　　杜迪安微微点头，望着前方停在先前绵绵细雨中的战车，此刻战车外面拴着的锁链有十二根，每一根都连接着一个披头散发的身影，这些身影有男有女，包括桀骜不驯的魔蝎军神和修道院长老，也都被栓在了里面，成为战车的车奴。


第0788章 直捣黄龙

　　杜迪安脚掌微动，背后像有一股推力将他送上了战车，他站在车斗中，将割裂战刀杵在斗里，身躯巍峨不动，轻声道：“去内壁区，全速。”

　　栓在车边的希罗、洛农等人听到吩咐，身躯微动，抬起头来，从披散的头发中露出一双阴暗的目光，瞄准一个方向，以希罗和洛农为首，拽动战车向前飞驰而去，其他人从侧面拉动战车，呈扇形向前分散奔跑，锁链哗啦啦作响，战车的轱辘在他们的拉拽下，滚滚驰动。

　　很快，战车冲出了基地，来到外面的荒原，一路向前，遇见较浅的小溪，众人便直接横跨而过，撞击得水花四溅，如十二头怒兽。

　　他们表情麻木，如同傀儡，在毒品的侵蚀下，意志力早已薄弱，顺从了这样毫无尊严的待遇。

　　遇见高山，翻越高山。

　　遇见密林，撞破密林。

　　杜迪安杵着战刀立在战车上，目光穿过阴雨绵绵的天空，直视着前方渐渐显露出的叹息之壁墙壁。

　　在火药炸毁的那一段叹息之壁附近，已经被光明骑士包围封锁，这段时间曾有不少贵族暗访教廷，送上不少贵重礼物，想要得到通融，让他们偷渡进入内壁区，但大多都被拒绝。

　　杜迪安没有从那处缺口进入，如今那里已经是整个商业区目光聚集的所在，各个势力都派着眼线时刻观察，人流密集，他不想多生事端，让希罗等人拉车直接从其他方向进入。

　　当抵达叹息之壁前时，修道院长老和另外几个拓荒者，立刻展露出翅翼，其中有人则施展出自己的爬行能力，拉着战车直接向叹息之壁上爬去，其他几人则飞在半空，用锁链拖拽着战车，其他不具备翻越高壁能力的人，则抓着锁链，垂钓在战车后面。

　　陡峭的叹息之壁在几位拓荒者的合力下，如履平地般轻易翻越，驰骋的速度丝毫不减。

　　“去王城。”杜迪安吩咐。

　　其中几人闻言，身体微微一震，似乎知道了什么，但低下了头，继续默默拉车。

　　战车在荒原上飞驰，偶尔会遇见一两只游荡到荒原上的行尸，被前面负责主要方向的希罗和洛农随手斩杀，沿途经过数座城市的边陲，直接穿插到王城前。

　　“看来，入侵者没有除掉，神尸没有收回，连平复尸乱的心情都没了。”杜迪安注意到沿途经过的几座城市里，虽然有军队的身影，但数量不多，在尸乱中残破的要塞也没有修补，一片混乱。

　　“去王宫，拦路者杀！”杜迪安冷声道。

　　众人听到杜迪安的话，有些犹豫，但最前面的希罗和洛农在很短暂的犹豫过后，便再次拉动战车，导致其他人不得不跟上，心中犹豫的顾虑，也只能抛在脑后。

　　战车向城门冲去。

　　排在城门前的长队看见呼啸而过的战车，全都惊呆了，尤其是看到拉车的居然全是人时，更觉不可思议，立刻退让到一旁，在他们的印象中，能做出这样排场的人，只有身份尊贵的贵族。

　　“站住！”

　　“停下！”

　　“什么人，站住！”

　　城门口的守卫看见飞速冲来的战车，当看见拉车的全是一个个野兽般的人时，有些吃惊，但见战车上没有插入家族旗帜，不得不硬着头皮喝令停下。

　　战车势如破竹，没有丝毫减速的意思。

　　这些守卫也看出了这一点，满脸惊色，纷纷握住了兵器阻拦在城门前。

　　下一刻，冲在最前面的希罗和洛农飞速出手，将这些守卫掀飞，有的当场被一掌拍在胸口，整个胸膛的盔甲都凹陷了进去，里面的骨骼和心脏尽碎。

　　“站住！！”

　　咚咚！

　　“有人强闯，快拦住！”

　　城门后的守卫看见一路杀来的杜迪安等人，又惊又惧，已经有守卫拉响了警报。

　　杜迪安神色漠然，毫无反应，目光直视着前方，战车一路飞驰，将前面拦路的守卫或杀或击退，硬冲出一条血路，这些守卫在十二位拓荒者面前，如纸片般不堪一击，战车很快冲入王城，沿着街道一路飞驰，将路面的行人惊得纷纷避让，其中有坐着马车的贵族在路中间慢悠悠地行驶，观察路边店铺的风景，躲避不及，被前面开路的希罗直接一手掀起车厢，抛飞到数米高，落在旁边路旁，砸散成一地碎片，里面的人生死未知。

　　战车所过，一路风卷残云，无人幸免。

　　杜迪安站得很稳，手掌杵着战刀牢牢屹立着，战车的构造很牢固，从一些拦路被杀死的路人尸体上碾过时，车身弹起，却没有丝毫破损。

　　王城各个街道的风景，在杜迪安眼角的余光中飞速向后撤去，路边行人的尖叫声和惨叫声，以及一些贵族惊愕的脸孔，也在战车驰骋中一一掠过，他看到了许多在外壁区不曾见到的景象，但他没有心情欣赏，他微微眯着眼，凝着神，等待着不久之后的战斗。

　　半小时后，战车冲到了王宫前。

　　在王宫前的台阶下聚集着大量守卫，实力强劲，全都是界限者，他们似乎早已得到消息，提前在这里布下军阵。

　　当战车抵达时，从王宫上的台阶处走出来几道身影，俯视着千层台阶下战车上的杜迪安，站在中央的便是乌莉塔，在他旁边是一位军部统帅，亚摩斯，原本的三大统帅，如今只剩下他一人，另外二人一个死在帕格尔山脉的战斗中，一个死在上次王城埋伏战中。

　　除了亚摩斯外，还站着四五位将军，全都气势强大，都是拓荒者。

　　“杜迪安，你非要选择这个时候，攻我王城，夺我王权？”乌莉塔纵身跃下，身影轻盈，千层台阶转眼即过，来到三十层台阶的高度，望着战车上散发着磅礴气势的杜迪安，眼眸深处有一丝心惊，跟上次相比，她感觉杜迪安的气质有了新的变化，比以往更强大，更内敛，更自若！

　　“这个时候很特殊么？”杜迪安眯眼看着她，“莫非是你今天来月假了。”


第0789章 神尸镇压

　　“你！”乌莉塔脸颊泛红，羞怒道：“你胡说八道什么！”

　　这时，亚摩斯和其他将领也从王宫前赶到乌莉塔身边，亚摩斯看到杜迪安战车外面拴着的十二道身影，凝目看了两眼，脸色倏然一变，惊叫道：“希罗，洛农？”

　　战车前的希罗和洛农听到他的叫唤，身体微颤，却将头埋得更低了。

　　乌莉塔反应过来，脸上的羞红飞快褪去，她望着战车上拴着的身影，眼中闪过一丝惊悸之色，愠怒道：“杜迪安，你把他们怎么了，一个半月前闯入龙族的人是不是你？你知不知，没有龙母坐镇，入侵者随时会杀回来，将我们全部歼灭，你以为你跟入侵者勾结，就能得到王权吗？你是在自寻毁灭！”

　　“龙母已经冰化死去，入侵者要是返回的话，她又能如何？”杜迪安神色漠然，这话等于承认了。

　　乌莉塔虽然知晓是杜迪安，但听到他亲口承认，不禁感到一股莫大的愤怒涌上心头，她咬着牙，道：“你简直是猪狗不如！你知不知道，入侵者将神尸盗走，没有神尸，我们都将毁灭！就算你得到至高无上的权利，也必死无疑！你以为你很聪明？真是太愚蠢了！”

　　杜迪安漠然不语。

　　乌莉塔见他这表情，气得更厉害了，愤怒道：“龙母虽然冰化，但只是暂时的，我有神国之物，能让她破冰复生，可你却将她杀死了，摧毁了她的身体！她再也不能复生了，等入侵者来了，你我都将死于他们手里，即便他们不杀你，可他们夺走神尸，你一样会死！”

　　“少吓唬人，他们夺走神尸，跟我的性命有什么关系？”杜迪安一脸不信的样子。

　　乌莉塔心中恼恨，咬牙道：“你以为，深渊区域的那些恐怖东西，为什么没有游荡到巨壁这里？你真以为是靠镇守在荒区的狩魔家族抵抗的么？在那些恐怖东西面前，他们就是稻草人！如果没有希尔维亚战神的神尸坐镇巨壁，这些东西迟早会来到巨壁这里，以咱们这里的人口，在它们面前，简直就是一盘大餐！到时就算是我父亲回来了，都未必能庇护得住所有人！”

　　杜迪安微怔，虽然他料到神尸离开巨壁，会引发什么大灾难，但没想到是引来深渊区域里栖息的那些恐怖东西，难怪他们如此看重这神尸。

　　乌莉塔看着杜迪安发怔的表情，有种恨铁不成钢的怒火，如果不是如今神尸已经丢失，她是不会公然说出这样秘辛的，但事已至此，说了也无妨，只是她知道，就算自己说了，事情也已成定局，龙母已死，这是无法更改的，可恨就可恨在，杜迪安事先不知道这一点，勾结入侵者，杀死龙母，彻底断送了他们的希望，实在是愚蠢到让她恨到无力。

　　“看来，我猜想的不错，神尸还在巨壁中。”杜迪安心中暗道，一个半月过去，却没有什么超常的强悍魔物袭击巨壁，说明神尸依然在这里，遗憾的只是这一个半月来，他派的人到如今都没有搜寻出神尸的下落，那些入侵者将神尸藏的位置实在有些偏僻。

　　不过，等他夺得内壁区控制权了，派遣擅于感知的拓荒者前去搜寻，应该很快就能找到。

　　“贱民贼人！速速下车受死！”亚摩斯向杜迪安暴喝道，他叫唤希罗和洛农时，他们没有回答自己，他便知道他们多半是被杜迪安控制住了，这让他愤怒难忍，希罗曾经可是他的下属，他也算是看着他一步步成长到军神的，没想到如今却落得如此凄惨下场，沦为车夫。

　　杜迪安瞥了他一眼，想要开口，但忽然又想到，现在让他们归降，毫无说服力，终归要让他们吃到苦头，才肯服输，当即止住了开口，懒得浪费多余唇舌，驱动战车，轻喝一声，朝乌莉塔和亚摩斯冲了过去。

　　见杜迪安直接动手，希罗和洛农，以及其他拓荒者拉动战车冲来，亚摩斯和乌莉塔以及其他的将军看得微怔，心中感到一阵寒意和悲凉，亚摩斯眼眶微红，咆哮一声，激发出魔身，率先朝战车上的杜迪安跳跃而起，飞扑过来。

　　杜迪安没有动用战车上的铁链保护网，这只能以希罗等人的生死来牵制对方，但他此行的目的是踏平此地，他立在战车上，手里的割裂战刀飞快融化，流入全身，恐怖狰狞的魔身显现出来，相比拓荒者时的魔身形象，此刻的魔身显得更加狰狞完整，包括脸上都覆盖着坚硬的甲壳，如果有镜子的话，杜迪安能看见自己的眼睛不再是人类时黑白分明的眼珠，而是眼白化作黑色，眼球化作一圈圈黄色的奇异眼珠。

　　在进入魔身后，杜迪安眼中看到的事物跟先前完全不同，视野时刻维持最大化，而且是随时透视，包括飞来的亚摩斯，也能看见他体内的血肉，骨骼，以及血管流动膨胀，还有心脏咚咚跳动的样子。

　　他感觉思绪变得前所未有的清晰，迅速，冷静，心中只剩下狩猎与杀戮的意识。

　　在这种意识下，他一眼就看出亚摩斯扑来露出的破绽，这破绽不是从身体表面露出的，而是他腋下的一处骨骼，这骨骼是他全身关节的薄弱点，支架仅两根细小骨骼，说明此处发力最弱。

　　“去死！”亚摩斯的魔化身躯像鳄又像蜥，咆哮着抡起爪子朝杜迪安当头拍下。

　　杜迪安肩上的利刃肢体像被磁铁吸引一般，向上竖起，狰狞尖锐的利刃反射着冰冷光泽，丝毫不惧这拍下的利爪，与此同时，杜迪安背后陡然射出一道利刃肢体，在二人临近的刹那，刺向亚摩斯的腋下，这里表面是青色鳞片，极其坚韧，比大多数钢甲都要坚硬。

　　正因如此，在看见杜迪安恐怖的魔身造型时，亚摩斯依然敢扑上来。

　　但利刃肢体刺出的刹那，亚摩斯便感受到了一种警觉危机，想要扭转身体，但已来不及，下一刻，腋下一阵尖锐剧痛传来，直入骨髓。

　　他的身体落在战车上，魔化的脚爪急忙一蹬，想要抽身后退，拉开距离。


第0790章 大开杀戒

　　杜迪安等的就是他近身，哪会让他就这样脱身，立刻向前猛扑，全身利刃合抱过来，封锁住亚摩斯的退路，胸前的利刃肢体倏然刺出，如几根修长匕首。

　　亚摩斯大惊，咆哮着抬脚一跺，哐当一声，在他脚下的车梁轰然破裂，他身体向下一缩，躲过杜迪安的合抱，钻到战车底下，从车轱辘后面冲出。

　　在战车周围拴着的一众拓荒者只是拉拽着战车，并没有向亚摩斯出手围攻。

　　杜迪安也没指望他们全心全意地为自己卖命效力，脚尖一点，腾飞而起，向亚摩斯返身冲去，魔翼拍动，如一只黑色魔鸟。

　　“怎么可能！”乌莉塔满脸震惊，亚摩斯居然一个照面就身负重伤，落入下风，反观杜迪安，声势如虎，极速追击，完全压制住亚摩斯，这让她难以置信，要知道，亚摩斯可是成名多年的内荒强者，能够说稳胜过他的人，寥寥无几，除了前任大国师外，也就是狩魔家族的三位退居幕后的龙母、岩魔等人。

　　在杜迪安出手时，她就注意到杜迪安体内的热量飙升到内荒级别，但她没想到同是内荒，亚摩斯居然治不住这样一个新人。

　　嗖！

　　她不敢继续观战，立刻俯冲而下，娇喝道：“住手！”

　　杜迪安没有回头，目光锁定亚摩斯，全速冲出，配合魔翼的推动，转眼间便逼近亚摩斯面前。

　　亚摩斯的魔化身躯较为体格壮硕，跟杜迪安相比移动略显笨拙，他感受到背后的破风声，骇然转身，急忙尾巴横扫，向杜迪安抽打过去。

　　杜迪安挥动镰刀臂膀切割而去。

　　噗！噗！

　　亚摩斯抽打过来的青尾当场被斩断，但杜迪安也不好受，这亚摩斯的魔化尾巴比他想象的要坚韧，斩在上面让他手臂发麻，不过机不可失，他忍住手臂上的疼痛，猛地箭步冲出，全身利刃飞速卷动，如抡动的刀片风暴，迅速贴近亚摩斯的身体。

　　亚摩斯瞳孔紧缩，惊骇中挥手拍打，掌心凸显出锥状狩魔器。

　　噗噗噗……

　　一片鲜血溅射而出，伴随着大大小小一块块碎肉飞溅在四周地上。

　　嗖！

　　杜迪安的身体掠过亚摩斯，停在他逃跑的路上，转身望去，只见乌莉塔施展出那灵猫般形状奇异的魔身，飞速赶来，而在他脚前的地上，散落着一地的碎肉和断手，几乎没有完整尸体，其中还有亚摩斯的半个脑袋，眼珠子贴着地面，睁得极大。

　　杜迪安舔了舔嘴唇上沾到的血迹，一股温热的铁锈味从舌尖散发出来，他眼中闪过一丝兴奋的嗜血之色，他没想到先前难以匹敌的内荒强者，居然如此脆弱，或者说，此刻的他，比他想象的还要强大，这让他信心前所未有的充足，豪气凭生。

　　乌莉塔望着散落在杜迪安脚前的碎肉，毛茸茸的脸上闪过一丝震惊，扑向杜迪安的速度顿时减缓下来，她本想赶过来相助，配合亚摩斯一同斩杀杜迪安，但没想到这短短的路程，亚摩斯都没能坚持住，一个成名多年的内荒高手，居然就这么死了。

　　死得这么迅速，仿佛面对的是一位主宰！

　　杜迪安抬脚向前，从亚摩斯的碎肉尸体上踏过，他眼眸闪动着阴暗的邪意，轻声道：“公主殿下，看来，你已经看清了局势，归顺我的话，我能留你一条小命，至少能留着你到你父亲回来为止，怎么样？”

　　乌莉塔清醒过来，闻言脸色一沉，寒声道：“废话少说，我还轮不到你来饶命，你想要留我，无非是想要等我父亲回来，以我做人质，要挟我父亲，我告诉你，你想多了！跟整个巨壁相比，我算什么？我父亲一定会当场杀了你，血祭我的亡灵！”

　　“你看错我了。”杜迪安一步一步向她走近，道：“用你当人质，无非是两种可能，要么你父亲服软，放我一条生路，要么是让我杀了你，然后他再杀了我，给你报仇，不管是哪种结果，都有风险，所以在你父亲回来之前，我可以直接离开这里，入侵者的存在也证明了，这世上并非只有这座巨壁，我完全可以去其他巨壁生活。”

　　乌莉塔微微冷笑，“那你去啊！”

　　“你觉得我没有横渡深渊的方法是么？”杜迪安缓缓道：“原本没有，但入侵者出现后，我有了。”

　　乌莉塔微怔，脑海中的思绪忽然间得到一个答案，她顿悟了过来，“原来如此，你跟入侵者勾结，他们相助你得到王权，同时告诉你他们横渡深渊的方法，你帮他们夺走神尸，这样等他们离开了，我父亲回来，你也有一个退路，难怪你不怕神尸遗弃……”

　　“殿下……”杜迪安再次出声，似乎想说什么，但只说这二字，身影便陡然猛冲，原来他不知不觉已经走到乌莉塔相距十米左右的地方，这一个猛冲，十米距离如一步之遥，瞬间跨过。

　　嗖嗖嗖！

　　杜迪安全身的利刃肢体卷动，化作无数残影飞速暴射而出。

　　乌莉塔站着没动，当残影掠过后，她的身影徐徐消散，如轻烟，下一刻却出现在二十米外，毛茸茸的小脸上满是嘲弄，“这点小动作，以为我会没注意到么，你以前杀人，靠的就是这种小聪明，小奸诈么？”

　　杜迪安看见刺中时毫无感觉，便知道偷袭失败，他心中吃惊，上次见到这乌莉塔攻击入侵者时展现的灵动速度，便让他大为吃惊，没想到她的反应速度比自己想象的还快，简直就是电光一样的反应。听到她的嘲弄，他微微挑眉，偏头阴冷地看了她一眼，道：“那就让你看看大聪明。”

　　说完，转身从向台阶前的守卫。

　　乌莉塔看见杜迪安的去向，心中一惊，脸上顿时露出愤怒之色，“你有本事就冲我来！”

　　杜迪安闻如未闻，冲杀到台阶前的守卫中。

　　他全身的利刃肢体飞舞，举着盾牌和骑枪的守卫瞬间被撕裂出一道缺口，就像天外陨石席卷砸落，无可匹敌，所有的铜墙铁壁如纸片般薄弱。


第0791章 成王

　　乌莉塔望着皇家守卫在杜迪安面前如割草般被杀死，再也按耐不住，身影极速冲出，快如幻影，逼近杜迪安背后，手指上露出尖锐的爪子，向杜迪安后颈撕去。

　　杜迪安背后仿佛有眼睛，在她临近时，背上的利刃肢体迅速卷动，向她暴刺而去。

　　利刃怪肢的长度两米多，立刻将乌莉塔逼退。

　　杜迪安没有理会她，继续向守卫冲去。

　　乌莉塔看着一个个熟悉的面孔在杜迪安面前被迅速撕裂，一个个喷涌着温热血液的生命就这样倒下，这里面还有往日跟她打过招呼的守卫，甚至她还知晓其中几个守卫的妻子怀孕了，再过不久孩子就要降临到这世上，可是杜迪安身上的利刃无情挥舞，将他们迅速斩杀，尸体几乎无一完整。

　　她气得发抖，攥紧了拳头，咬牙切齿，既愤怒，又无奈，她虽然能躲过杜迪安的攻击，却无法靠近杜迪安，只能眼睁睁地看着他大肆屠杀。

　　“他一个外壁区的贱民，怎么会有割裂者魔痕，而且看这变化，比大国师的还要厉害，难道是神化割裂者魔痕？他怎么可能得到这样的东西，该死！”乌莉塔站在杜迪安后面，耳边传来一声声惨叫，面前像是人间炼狱般的屠宰场，训练有素的皇家守卫在杜迪安面前就像麦田里金色的小麦，被死亡镰刀快速收割。

　　“杀！”

　　“别怕，退后者死！！”

　　皇家守卫后面，几名拓荒者愤怒咆哮，其中有三位是军神，他们目龇欲裂，激发出魔身，咆哮着朝杜迪安扑来。

　　杜迪安怪异的魔眼微微转动，扫了一眼，朝这三位冲来的拓荒者杀去。

　　其中一名拓荒者全身碧绿色鳞片，全身长满怪异疙瘩，在临近杜迪安的同时，从喉咙处陡然射出一道绿色黏液，散发着腥臭气味。

　　杜迪安认得他的魔身，是稀有魔物中的绿魔者，这是一种剧毒魔物，他早有准备，在毒液飞来的同时，背上的利刃怪肢刺入旁边一个守卫的胸膛，将他的身体钩了过来，向毒液甩去。

　　毒液落在守卫的后背上，杜迪安魔翼拍动，全速冲去，瞬息间逼近到这拓荒者面前，全身利刃肢体甩动。

　　噗噗！

　　这拓荒者瞪大眼睛，来不及后退，身体被斩成数段，瞬间毙命。

　　杜迪安转而杀向另外两人。

　　这另外两名军神看见杜迪安滔天魔威，却无惧意，视死如归般咆哮着冲来。

　　杜迪安像一台杀戮机器，台阶在他脚下如履平地，飞速切入到这二人面前，利刃挥舞，几乎毫无阻碍，将其中一名军神的胸膛刺穿，利刃微扭，迅速将其身体撕裂。

　　乌莉塔找到机会，立刻向杜迪安背后袭去。

　　就在她的魔化利爪快要击中杜迪安的后颈时，陡然几道利刃怪肢从杜迪安腋下伸出，反向绕到背后，刺向乌莉塔的喉咙和脸庞。

　　乌莉塔瞳孔一缩，脚掌一跺，瞬间止住了身子，向后退去，她全身惊出一层冷汗，先前看见杜迪安背上的利刃怪肢在攻击，本以为杜迪安来不及防御，没想到他胸前的利刃怪肢却能绕到背后进行防护，如此看来，他完全能用胸前的利刃怪肢杀敌，却故意暴露这个破绽，引她近身！

　　想到这点，她心中愤怒欲狂，却不敢再冒然出手。

　　在她停顿的刹那，杜迪安已经将三位军神全都斩杀，在皇家守卫的层层包围中，恐怖狰狞的魔躯如地狱中的恶魔，无人能挡！

　　“不信，单靠我杀不死他，只能先退一步，去找魔物研究所和翼族帮忙。”乌莉塔望着持续不断倒在杜迪安脚下的守卫，眼眶泛红，攥紧了拳头，只觉这一生都未曾遭受这样的屈辱，眼前这些忠诚守护她的守卫，她却只能眼睁睁地看着他们前赴后继地死去，而她却只能灰溜溜地逃窜！

　　这一刻，她甚至觉得，如果时光能逆转，她甚至可以放弃击杀入侵者的机会，也要在上一次的会议中将杜迪安杀死！

　　嗖！

　　乌莉塔不再多看，咬着牙，转身飞速离去。

　　杜迪安的魔眼微微转动，余光瞥了一眼乌莉塔离去的背影，心中有些惋惜，他抓不住乌莉塔，后者的魔痕形态他见所未见，料想应该是不属于魔物图册上的任何一种，多半是她父亲——那位壁主从神国，或是其他巨壁找来的高级魔痕，她的速度完全超过了他，想要追杀她，几乎是不可能的事，除非他突破到主宰层次，才有可能凭着体质将其碾压，本想利用这些守卫的死来激怒她，让她失去理智，不顾一切地攻击自己，主动近身，但没想到她忍住了。

　　他心中遗憾，没能擒住乌莉塔，会让他掌控内壁区变得更耗时。

　　“你们的殿下已经舍弃你们了，投降者生，逆战者死！”杜迪安收回目光，向面前的守卫咆哮道。

　　他声音隆隆作响，传遍全场，震得稍近的人耳膜发嗡。

　　听到杜迪安的话，站得较为靠后的守卫顿时清醒过来，举目扫去，顿时看见乌莉塔远在千米之外的身影，一时间，不少人面面相觑，有种无力和沮丧感。

　　其中不少守卫咬着牙，将手里的兵器丢下了。

　　但仍有一部分守卫怒吼着，继续朝杜迪安杀来。

　　数分钟后，战斗落幕，或者说这场屠杀结束了。

　　通往至高权利象征的王宫的千层台阶上，血流成河，无数的尸体残肢散落，血腥场景令人触目惊心。

　　在台阶旁站着的是数百位垂首低头的守卫，选择了投降，杜迪安留下了他们的性命，他们望着台阶上同伴的尸体，脸色发白，心中悲凉。

　　“顺者生，逆者亡，从今日起，我便是希尔维亚的壁主，臣服我的人，加官晋爵，反抗的叛逆分子，一律杀无赦！”杜迪安站在台阶上，恐怖的魔躯散发着摄人的气势，他声音浩大，传遍整个王宫，说出的这番话虽然有些二，但他知道，这话必须得说。

　　这是他传递的一个态度，让所有王宫里的侍从，守卫，或是内阁的文臣等人，全都知晓他的意思。

　　而且这一句话，便代表着乌莉塔掌管的时代不存在了，甚至所有支持乌莉塔的人，都将贴上“叛逆”的标签。

　　成王败寇，在这一刻完美的体现了。

　　杜迪安全身的魔躯上染着鲜血，他一步一步地走向王宫，两旁的奴仆侍从瑟瑟发抖，惊惧地看着他，低着头，退让到一旁。


第0792章 变天

　　杜迪安踏入王宫，踩着华丽的红毯来到最上面的王座上坐下，大殿里站着不少侍从、女仆，全都低着头，偷偷地看着杜迪安，眼中充满恐惧。

　　杜迪安扫了一眼，向不远处一个长着娃娃脸的年轻侍从招了招手，道：“平日里乌莉塔不在时，这王宫里由谁管？”

　　年轻侍从身体颤抖，象征性地向前挪动一小步，结结巴巴地道：“大，大人，殿，殿下不在的话，王宫里都，都是大国师说的算。”

　　“大国师？他不是死了么，新任的大国师是谁，可在这里？”

　　“在，在的。”

　　“去叫他过来。”

　　年轻侍从脸色苍白，偷偷地向下面的一个暗金色衣袍的青年望去。

　　这青年跟几位侍从站在一起，见杜迪安提到大国师，他脸色变得有些难看，此刻见这侍从望来，知道逃不过，索性主动站出来，向杜迪安行礼道：“大人，小的就是新任大国师，您叫我‘索尔’就行。”

　　杜迪安瞧了他一眼，体内热量反应只是界限者，但不排除控制了热量波动，毕竟，上任大国师是内荒强者，这位新任的大国师怎么也该是拓荒者级别才是，他声音平淡，令人摸不透情绪，道：“先前他们出手围攻我时，似乎并未见你出手，你这算是背叛么？”

　　索尔脸色微变，没想到杜迪安上来不问别的，反而是先替乌莉塔追究他，他很快便猜出杜迪安的想法，脸上露出苦笑，道：“大人，不是我不出手，而是我自知实力低微，冒然正面出手，肯定只是任您宰杀，我在寻找您的破绽，结果还未找到，您便将他们杀退，殿下也不得不逃离。”

　　杜迪安见他这马屁拍得隐晦，知道此人情商较高，他说道：“有一句话叫‘识时务者为俊杰’，意思是看得清局势，顺应局势的人，才是英雄豪杰，你打算是继续效忠乌莉塔，还是归顺于我呢？”这句话的原意自然不是如此，但他可以歪解成自己要表达的意思。

　　索尔知道自己没得选，在乌莉塔攻击杜迪安数次被逼退时，他就看出，这场战斗胜负已分，他也料到了此刻的一幕，当即故作犹豫，但只犹豫一会会，便咬牙道：“大人说的是，我愿意效忠于您！”

　　“既然如此，你上来。”

　　索尔微怔，心中有些迟疑，但想到以杜迪安的实力要杀他易如反掌，当即壮着胆子上前。

　　杜迪安站起，让出王位，道：“你坐下。”

　　索尔脸色微变，这王位只有壁主和乌莉塔坐过，他虽是大国师，但坐上这王位，等同于叛逆！他立刻明白了杜迪安的意思，一旦他坐下，将再无回头路，如果不坐，现在便会丢掉脑袋！

　　他余光扫了一眼大殿，只见众多守卫、女仆全都望着他，其中还有几位在王宫商议的内阁文臣，也在下方观望着，一旦自己坐下，虽是被胁迫，但传出去便是真的，难以洗白，这让他很是犹豫，实在没想到这个忠诚考验来得这么快，这么狠！

　　“怎么，不敢坐？”杜迪安目光直视着他，似乎看到了他的灵魂深处。

　　索尔挤出笑容，道：“大人，这是您的王座，我坐……有点不合适吧？”

　　“有什么不合适，既然归顺于我，这点小事都办不到？”杜迪安眼中泛起一丝冷意。

　　索尔看着杜迪安怪异的魔化眼珠，全身有种被毒蛇盯住的惊悚感觉，他硬着头皮道：“既然大人您都这么说了，那我只好……只好坐了！”说完，慢慢地坐下。

　　等他坐稳，杜迪安微微点头，道：“感觉如何？”

　　索尔心中苦笑，暗想让我坐在火烧铁板上，都比这里舒服，他低声道：“这王座太尊贵，不是我等身份的人应该坐的，还是大人您来坐吧。”说完站起，让到一旁。

　　杜迪安也不再要求他继续入座，他知道这索尔心中在顾虑什么，他今日虽然击退了乌莉塔，内壁区可谓是无人能挡，但在其他人心中，仍有两大因素，会使他跌落王座，第一个因素，是魔物研究所和狩魔家族联合围攻，有可能将他击败，第二个因素，便是壁主归来！

　　杜迪安知道，第二个因素将会成为所有人心中的最后希望。

　　不过，壁主归来的时间谁也不知晓，如果此刻归来，他只好逃到壁外躲避，但如果归来晚了，等他找到神尸，便有与之谈判的资本。

　　如果给他的时间再多一点，他建立的发电站规模变大，即便这壁主归来了，他相信自己也有可能将其击杀！

　　在这之前，杜迪安需要强制性地控制住整个内壁区，不管他们怀抱着怎样的希望，他都要用强权镇压下去！

　　“派人封锁这里的消息，另外通知最权威的报纸，全城通缉乌莉塔，罪名是勾结入侵者，引发尸乱，压榨平民钱财！”杜迪安向索尔说道。

　　索尔听得微呆，心中暗暗咋舌，通缉乌莉塔？这可是希尔维亚唯一的公主殿下！居然转眼间就成了被通缉的犯人？而且那罪名，简直是子虚乌有，恶意强加！

　　“怎么，办不到么？”

　　索尔醒悟过来，忙道：“办得到，办得到！”

　　“乌莉塔逃跑，多半是联系魔物研究所和狩魔家族，准备卷土重来，但经过入侵者一战，他们残存的力量，根本无法与我抗衡，你传信告诉他们，谁要相助乌莉塔，一律当叛逆罪处理，断绝与他们的一切交易，任何与他们有来往的，一律同罪！”杜迪安冷声道。

　　索尔怔了怔，说道：“大人，就算我传信给他们，他们也未必会听我的，乌莉塔殿下毕竟是公主殿下，也是壁主的独生女，他们肯定会相助她的。”

　　“我知道。”杜迪安说道：“但信还是要传的。”

　　索尔看了他一眼，心中感到一丝怪异，心想这样一来，他们岂不是一眼便识破你的意图，想要将他们逐个分散，再逐个击破？这样一来，你岂不是等于帮乌莉塔推动了他们的联合，逼他们不得不尽快联合起来围剿你？

　　他心中这样想着，但没说出来，答应了下来。


第0793章 翼王

　　嗖！

　　乌莉塔全速奔跑，如白色幻影在街道上的各个建筑顶掠过，片刻后，她冲出了王城，广阔的荒原映入眼帘，她感觉耳边似乎仍然萦绕着一阵阵凄厉惨叫声，鲜血溅射的画面在她脑海浮现，挥之不去，她微微咬唇，从未想过自己会有如此屈辱狼狈的时候，像一条丧家之犬。

　　飞出王城后，她径直朝狩魔翼族的地界赶去。

　　虽然龙族地界靠近王城最近，但如今的龙族中已经没有什么拿得出手的战力，而岩族地界同样如此，距离最远不说，作为岩族唯一的内荒高手“岩魔”，也在入侵者战争中死掉，如今剩下的拓荒者虽然有七八个，但见识过杜迪安的魔身后，她知道一般的拓荒者对他已经构不成威胁，除非是某些具有特殊能力的魔痕。

　　但在所有魔痕能力中，大多数都是以近战为主，或是攻击，或是防御，这两类里包含着千奇百怪的攻击，单是防御类型的能力就数不胜数，有脂肪型的，有鳞甲型的，有骨骼型的等等。

　　“找到翼王，再加上魔物研究所的那头坐镇总部的蛰爪龙蛇，配合我，应该能够将他杀死，翼王能够远程攻击，蛰爪龙蛇正面扛住他，我来侧面干扰，他的割裂者魔痕虽然攻击恐怖，但防御力薄弱，只要被伤到，就会慢慢衰弱，将他耗死……”乌莉塔心中暗暗计划着复仇的反击计划，值得庆幸的是，杜迪安虽强，但毕竟不像那入侵者主宰一样强横，虽然依靠割裂者魔痕，几乎能傲视其他内荒高手，但他们这里剩余的力量，也不可小觑。

　　“再找到修道院的院长，以及他们剩下的几位外荒顶尖高手远程配合牵制，群起攻之，他必死无疑！”乌莉塔眼中闪动着精光，想到这里，心中压抑的一口恶气顿时找到宣泄口，她嘴角露出冷笑，但下一刻，她陡然身体一僵，停在了原地。

　　她脸色变得无比难看，想到群起攻之时，她才忽然记起，杜迪安并非一人！在他背后，还有一位尸化的龙族圣女“海利莎”！而且杜迪安说过，海利莎已经五度觉醒，从当时龙族对此事的反应来看，似乎并不感到意外，可见此事多半是真。

　　而且她还知道一点，狩魔家族尸化后，血脉会自然觉醒，而且每隔一段时间，便会觉醒一次。

　　时间一久，海利莎甚至迟早会达到七度觉醒的程度！

　　一旦七度觉醒，可就是相当于深渊行走者的级别，甚至比一般的深渊行走者还要凶悍三分！

　　“一个五度觉醒的海利莎，便相当于内荒级高手，而且比一般的内荒级高手还要强大，是龙母，翼王，岩魔这个层次，他有海利莎相助，单靠我们……”她脸色苍白，不敢再继续深想下去，因为答案已然清晰出现在她的心中——仅靠壁内剩下的战斗力，已然无法击杀杜迪安！

　　虽然她不愿意承认这个残酷的事实，但事实已经摆在眼前，由不得她不承认。

　　“跟入侵者的战斗，龙母冰化死去，其他高手死伤大半，他在这个时候跳出来，正面强攻我王宫，原来一切都是计算好的，他知道，我们已经没有底牌了……”乌莉塔喃喃自语，脸上一阵失神，她望着这辽阔的旷野，忽然感觉天大地大，却无自己容身之所。

　　含着金汤匙出生的她，在这一刻也悲怨命运不公，杜迪安的运气实在太好了，入侵者的出现，帮他耗尽了他们的战力，这才导致他一个外壁区出生的贱民，却踏上了至高无上的壁主王座，这简直就像臭水沟边的一条蚯蚓，却忽然摇身一变成为尊贵华丽的天神。

　　呆立了许久，乌莉塔才慢慢地回过神来，眼中的沮丧、失落、悲凉慢慢地收敛，她思绪反复转动，最终还是再次向前冲去。

　　她想到了父亲从旧时代的一本古书上摘录下来给她的话：如果你不知道该做什么，那就前进吧，向前奔跑吧！

　　她继续向前，跑着跑着，心中慢慢地再次涌出信心，虽然单论双方的战力，她已经毫无胜算，但战场瞬息万变，军方统帅亚摩斯曾在她小的时候告诉过她，战争跟数字不同，虽然双方比拼的都是士兵的数量，装备，综合战力等等，但数字是一减一，等于零。而战争是一减一，等于一，甚至有时候会等于二！

　　既然正面攻击不行，就埋伏，就偷袭。

　　乌莉塔攥紧了拳头，无论如何，她都要夺回自己的家园！

　　一个时辰后，乌莉塔来到了翼族地界，她曾经来过这里，因此门卫见到她全都吓呆，立刻行礼。

　　乌莉塔望着翼族领地中生活的人们，依然是一片祥和气象，似乎浑然不知王城里的变故，她心中暗叹，父亲说过，翼族虽然桀骜不驯，但对王室最忠诚，单从这点上就能看出，翼族在王城布下的情报网，太弱了。

　　“殿下怎么会有空到这里来游玩？”翼族大殿中，最上方端坐的身材削瘦的老者便是翼王，他望着乌莉塔小跑着进入大殿，眼中的温和笑意渐渐收敛，闪过一丝异色，“殿下，是不是出了什么事，入侵者又出现了？”

　　乌莉塔看了一眼旁边坐着的几位翼族的长老，没有犹豫，立刻向翼王道：“翼王伯伯，我来见您倒不是入侵者的事，您还记得上次开会讨伐入侵者的事么，在会议中那个叫杜迪安的人，他刚刚袭击了我的王宫，将亚摩斯统帅杀了，想要占据王城，自封为王，成为壁主！”

　　翼王微怔，睁大了眼睛，吃惊地道：“他？我有印象，但他只是一个外荒级拓荒者吧，怎么可能跟亚摩斯统帅交战，是不是他偷袭了你们？”

　　乌莉塔面色沉静，摇头道：“他是正面强攻的，这一个半月不见，他已经突破了，成为了跟我们一样的内荒级高手，而且他的魔痕是传奇割裂者魔痕，形状跟大国师的有些差异，我怀疑，他的魔痕甚至有可能是神化割裂者魔痕！”

　　翼王呆住，割裂者在传奇魔物中，比他们翼族的蝠音者还要高，也只有龙族的魔龙者能够稳稳压过一头，他忍不住道：“殿下，你确定？他不但是割裂者魔痕，还是神化的？”

　　“基本确定。”乌莉塔认真地道：“他的体质比一般的内荒级高手还要略高，虽然不如主宰，但也相差不远，如果只是大国师那个程度的话，凭我的移速，他根本反应不过来，我跟亚摩斯统帅合击，足以杀他，但战斗的时候，他虽然跟不上我的速度，却能以静制动，让我无法近身攻击，导致亚摩斯统帅被杀，我也是侥幸逃了出来。”

　　翼王怔怔地看着他，感觉这突如其来的信息量有些大，难以消化，在他的印象中，那个曾经坐在相邻座位在一起开会的少年，毫不起眼，他根本没放在心上，唯一多看他两眼，也只是好奇他是如何控制住尸化的海利莎，至于他本人，他并不关心。

　　但没想到，这样一个小人物居然一跃成为内荒级强者，要知道，即便是有数十位拓荒者的狩魔家族，也仅仅只有一两位内荒高手，可见栽培一个内荒高手需要的条件和资源是多么苛刻！

　　“他是外壁区的人吧，在那么荒凉贫瘠的地方，也能成长到这个地步？”翼王像是自言自语，他心中难以置信，但知道乌莉塔不会撒谎。


第0794章 惧

　　“他不是跟海利莎有交情么，当初海利莎被免除圣女职务，肯定是触犯了族内大忌，我猜，很可能是海利莎私自将龙族的资源转移给他，这才被免职，而他一个外壁区的普通小子，也因此得以成为拓荒者！”乌莉塔目光闪动，推理道：“他得到海利莎的相助，又有奇遇，如今成为威震一方的内荒高手也不足为奇。”

　　翼王觉得她说的有理，只是他知道，这中间的过程绝不是这么三言两语就能概括，一般人即便有这份机缘，但要步步为营，经营到如今的地步，却是难上加难，而且作为半个成功人士的他，非常清楚，成功的道路上最难克服的，不是外界带来的困难，而是自己想要就此安逸的想法。

　　他便是没有克服这样的想法，所以老老实实归顺壁主，而不像龙母和岩魔那样，暗藏野心。

　　“这小鬼，不简单！”翼王眯着眼，缓缓道：“照你这么说来，他是神化割裂者魔痕，比大国师还要强，单靠你我联手，多半也是无法与他相争，还得联合修道院和魔物研究所的那些老家伙才行，他们肯出手么？”说到这里，瞧向乌莉塔。

　　乌莉塔摇头，“我逃出王城，第一个就来到您这里，还没有找过他们，但想来，他们肯定会出手相助吧，毕竟，我现在暂代壁主，我的号令，他们应该不敢违背！”

　　“没那么简单。”翼王料到她没去过另外两地，缓缓道：“他们可不想我这么好说话，这魔物研究所你也知道，不是我们希尔维亚的本土势力，而是神国安插在这里的人，就算是你父亲，也无法强制性命令他们，上次盗取神尸，他们会出手相助，是因为神尸不在，希尔维亚将会遭受毁灭性打击，危及到他们，但这次不同，这姓杜的小子夺取王位，跟他们并无关系，谁当壁主对他们来说都一样，反正不敢动他们，否则神国使者来访时，绝不会轻易放过，所以，要让魔物研究所出手，有点难。”

　　乌莉塔脸色微变，道：“不会的，我们相处这么多年，魔物研究所需要的东西，我们王室尽力配合，他们不可能不念这份恩情！”

　　“在你身处高位时，他们会念你恩，但你跌落王座后，他们就未必会记得你是谁了。”翼王微微摇头，年龄大了，他对人心世故看得较为透彻和淡漠。

　　乌莉塔怔怔地看着他，心中忽然很想哭，本就劣势，难道如今就要失去魔物研究所这样一大助力？没有魔物研究所的蛰爪龙蛇，只单凭她跟翼王两人？

　　“你先别急，坐下喝口水。”翼王看出她眼中的失落，轻叹了口气，宽慰道。

　　乌莉塔哪有心情喝水休息，抬头惘然地看着他，“翼王伯伯，那你说我们该怎么办？就没有办法说服魔物研究所吗？”

　　翼王叹了口气，道：“很难，照我看，这次的事情只能暂时忍让了，你刚才说这小子比大国师还强，别忘了，他背后还有一个五度觉醒的海利莎，虽然不知道海利莎五度觉醒是真是假，但那海利莎生前可是货真价实的棘手人物，如今尸化，体质必然大增，血脉也会不断自动觉醒，单靠我们，实在是无能为力，唯有等你父亲回来了，才能将这小子宰杀了，到那时，你也能重回王城了。”

　　乌莉塔看出了他的想法，瞪大了眼睛，道：“您的意思是，我暂时躲避，直到我父亲回来为止？”

　　“也只能这样了。”翼王点头，满脸遗憾。

　　乌莉塔心中愤怒，没想到他这么怂，但她不敢发怒斥责，咬着牙说道：“翼王伯伯，我父亲去神国才五六年不到，他往常一去就是十年，这次很可能也是一去十年，跟随神国使者一同返回！在他回来前，难道要我苟且偷生，在黑暗的阴影中活四五年？”

　　“殿下别这么悲观，也许你父亲很快就能回来呢！”翼王劝说道：“再者说，要成大事，一时的隐忍又算得了什么，这姓杜的小子今天能得逞，不也是一直隐忍着吗？”

　　乌莉塔咬着牙，道：“不是我悲观，也不是我不能隐忍，而是敌人就在我们面前，我们有能力，有希望将他杀死，却害怕失败，只能眼睁睁地看着他作威作福，而且，依我猜测，我父亲这次去神国，很可能会待上十年，等他回来就是四五年以后了，那时这小子估计已经成为主宰了，即便我父亲回来，他也能逃到荒野，在壁外长久生活。”

　　“殿下怎么知道你父亲要去十年？”

　　“这次入侵者袭击我们，他们背后的壁主应该是从神国里得到消息，知道我父亲不在，他们选择在这个时间段侵入我们巨壁，应该是做过详细规划的，计算过抵达我们这里的时间，并且知道，在这段时间里，即便有误差，也足以留下充足的时间，避免撞上我父亲！”乌莉塔咬着牙，道：“这就说明，我父亲在短时间内，绝不会回来！”

　　翼王怔了怔，忽然醒悟过来，但很快他便想到入侵者的问题，“这入侵者从上次战斗中被那小子接走，现在在哪？神尸还在他们手里，难道他们已经夺走神尸，离开了这里？”

　　乌莉塔心情烦乱，道：“我也不知道，但他跟这些入侵者有勾结，应该不会就这样让他们夺走神尸，具体怎样，我们要拿下他才能问清楚。”

　　翼王目光转动，道：“殿下不必急，兴许我们可以试着联络入侵者，让他们两败俱伤。”

　　乌莉塔微怔，看了他一眼，眼中闪过一丝失望，她微微默然，没有说什么。

　　半小时后，一份密信传来。

　　翼王接过，扫了一眼，顿时抬头望向乌莉塔，道：“殿下，是那小子传来的。”说完，将信递给她。

　　乌莉塔接过一看，差点气得两眼发黑，这信上居然说自己勾结入侵者，制造尸乱？还要通缉自己？最可气的是，她看见信下面还印着王室权杖的底印，这就意味着这是货真价实的王室消息！

　　“殿下，我看信上有王印，看来王宫里已经有人背叛了您。”翼王沉吟道：“他想要颠倒黑白，通缉你，自己坐稳王位，估计接下来，他应该会对各位伯爵出手，就是不知道，十二位爵爷有几个能扛得住。”

　　乌莉塔脸色微变，在生死面前，有几人能为她挺直脊梁？

　　王宫中。

　　杜迪安交代索尔，让他给十二位伯爵，以及其他大大小小的男爵，子爵等贵族发出信函，通知他们自己继位的消息，让他们前来祝贺。

　　所谓祝贺，便是一次筛选，但凡不来的，便是敌人。

　　这一点，受到信函的贵族们自然会知晓。

　　杜迪安只需静等他们做出选择即可，如果选择了为敌，他只需出手前往斩杀，无需多余废话。

　　“接下来，就看魔物研究所的反应了。”杜迪安心中有一丝急迫，坐在王座上的那一刻，他最急切的便是想要得到魔物研究所的表态，如能尽快降服魔物研究所，他便能尽快了解有关尸化的一切绝密资料，对他而言，即便当上壁主，也无心打理壁内的事情，反正壁主迟早会归来，他只愿在这期间能找到治疗海利莎的办法，以及给自己谋划出一条新的出路。


第0795章 血腥之日（上）

　　圣露西亚山，魔物研究所总部。

　　一条漆黑的山道蜿蜒如蛇，直通山顶，在山顶的广场上林立着各类狰狞魔物的雕塑，仿佛异世界，其中不乏能看见一些熟悉的魔物身影，如割裂者，魔龙者，蝠音者等传奇魔物，姿态各异，栩栩如生，居高临下地俯视着广场外面的山道，任何从山道上来到此处的人，都会有种被众多魔物盯视的恐怖感觉。

　　在这些狰狞魔物雕塑后面，是一片光线阴暗的建筑，无论是多么灿烂的晴天，这里都是阴沉死寂，所有的光芒似乎都被广场上的雕塑所吸收，只剩下阴森。

　　在其中一座建筑中，里面堆满书籍，这是魔物研究所总部的图书馆，也是所长常年待着的地方，比议会厅更像办公室。

　　“所长，王宫来信了。”一个披着暗紫色长袍，戴着银灰色兜帽的阴影悄然来到图书馆的地下一层，在一片四五米长的弯形书台前低声说道。

　　书台上坐着一个满头银发的老人，穿着褐色学者长袍，戴着老花眼镜，手里捧着一本暗红色封面的书籍，书的册面上有一串字母，如果杜迪安看见便会认出，这是旧时代的英文，而银发老人此刻正专心致志地皱眉翻着书，似乎在阅览里面的内容。

　　听到说话，银发老人抬起头来，看了阴影一眼，将他递来的信笺接过，这信笺是密函的样式，他捻过火漆，抖开信纸看了起来，眼中慢慢露出一丝惊讶之色，“王宫被人攻击了？”

　　全身笼罩在阴影中的人低声道：“我也是刚得到消息，王宫那边被攻击了，如今王宫里消息未明，入侵者正待在里面，乌莉塔殿下行踪不知，这信上可是让我们前去增援？”

　　“原来如此。”银发老人手指一抖，将信纸夹住，递到旁边的火炬上烧成灰烬，“信不是殿下传来的，而是那个攻击王宫的人传来的，说殿下勾结壁外的入侵者，制造尸乱，神尸丢失是殿下一手策划的，呵，此人倒是脸皮够厚，刚赶走小乌莉塔，就将她定罪，还让我们配合擒拿。”

　　阴影微怔，似乎松了口气，“这么说来，攻击王宫的人，并非是抢夺神尸的入侵者了，没想到还有人趁火打劫，所长，我们要帮乌莉塔殿下除掉此人么？”

　　银发老人放下手里的书籍，沉吟道：“王宫里有亚摩斯统帅和小乌莉塔坐镇，他们两个可都是内荒高手，这人能够击溃他们，让小乌莉塔难以匹敌，说明也是比较难缠的内荒高手，小乌莉塔的「逐光者」魔痕如果排在咱们希尔维亚神壁的话，估计能跟魔龙者并列吧，能够击败她的人，至少也是不激发出冰魔力量的龙母那一个级别，以我们所里现在的力量，想要帮忙，也无能为力。”

　　阴影明白过来，点头道：“这人蛰伏已久，刚好在我们跟入侵者争夺最虚弱的时间，暴起发难，应该是准备多时，真是一个该死的卑劣小人！”

　　银发老者嗯了一声，淡然道：“但正因为卑劣，所以他现在成功了，这件事我们无需操心，入侵者很可能还潜伏在这里，从上次的引诱计划成功一点可以看出，这些入侵者不会就此善罢甘休，他们应该会复仇，将我们这里的人屠杀殆尽，这才是最麻烦的事。”

　　阴影呆了一下，“他们还没有离开？怎么可能，可是都过了一个多月了，他们一点音讯都没，难道他们不急着回去复命么？”

　　“如果他们已经带神尸离开了，估计这几天就不会这么太平了。”银发老人意有所指，忽然想到什么，道：“估计要不了多久，殿下就会来此求助，我就不见她了，这娃娃从小对我撒娇惯了，我可不好当面拒绝她，还是你去说吧，就让她静等她父亲回来，暂时在这里歇下吧。”

　　阴影点点头，疑惑地道：“所长，既然您知道他们没有离开，我们何不趁这机会，从他们手里将这神尸夺回？”

　　“太难了。”银发老者长叹一声，道：“我们已经尽力了，剩下的就交给命运吧，实在不行的话，让神国再送一具过来便是，只是这中间的日子，要吃点苦了。”

　　……

　　……

　　王室密函传遍各个城市居住的贵族领地中，如今尸乱已经平息，派送密函的又是界限者，传讯的速度极快，短短半日就能将消息传到所有贵族手中。

　　“杜迪安？这谁啊，居然敢自称壁主？”

　　“居然还要我们协助通缉公主殿下，简直可笑！”

　　“殿下勾结入侵者盗取神尸？呵呵，一派胡言！”

　　“这人的姓氏挺奇怪，三大狩魔家族中似乎没有这个姓氏，他能以王室密函传来消息，应该是已经控制住了王宫，按信上所说，殿主如今下落不明，公主殿下从小骁勇善战，小小年纪，早就能够跟狩魔家族的那些老家伙平起平坐，居然奈何不了此人，奇怪！”

　　各个城市的贵族收到密函，全都炸开锅，一时间彼此联络，确认消息真伪，很快便统一了消息来源，并且共享了城市里伯爵安插在王城里的情报网，得到王宫中的最新消息。

　　当消息传回时，贵族们再次哗然，没想到在神不知鬼不觉的情况下，王宫居然真的被人占领了，而名正言顺的公主殿下，此刻居然沦为通缉犯！

　　甚至在王城各处的大街小巷上，军队已经张贴出通缉告示！

　　这一切太突然，太迅速，所有贵族感觉像做了一场梦一样。

　　“让我前去参加继位大典？哼，痴心妄想！”

　　“快去查查，这个叫杜迪安的是什么人物，从哪冒出来的。”

　　时间飞逝，转眼间三天过去。

　　王宫中，杜迪安在装饰得温馨又奢华的餐厅里吃过早餐，他估摸着时间，给这些人的缓冲时间应该也差不多了，是时候让他们表明各自的态度了。

　　“魔物研究所至今没有回信，应该是不打算理会了，既然选择观望，就让你们好好看看。”杜迪安在索尔的陪同下走出了王宫，望着前方的千层台阶，虽然上面的尸体已经处理过，但台阶的缝隙间依然残留着浓重的血腥气味。


第0796章 血腥之日（中）

　　“这十二个伯爵中，谁的家仆最少？”杜迪安平视着前方，话却是对身边的索尔问的，他送给十二伯爵的邀请函，没有一份回信，三日来只有几个小贵族来投靠，还要求加官晋爵，封赏领地，他全都懒得理会，让索尔暂时安顿在王宫附近的酒店中。

　　“家仆最少？”索尔微愣，没想到杜迪安会问这么奇怪的问题，他已经知道杜迪安要出去干嘛，但他要做的事跟谁的家仆多少有什么关系？他想不通，说道：“回禀殿下，据我所知，希明伯爵的家仆最少，希明伯爵性格怪癖，不喜与人接触，也很少参加贵族间的宴会，即便是王室召开的宴会，也经常不来，他家里除了他，就剩下一个女儿，子嗣不多……”

　　说到这里，索尔微怔，忽然间意识到杜迪安有此一问的目的。

　　家里人丁不旺，自然家仆不多，杜迪安是想选择一个家族人数较少的伯爵动手？

　　他看了杜迪安一眼，却只看到一张侧脸，格外冷漠，没有半分人情的感觉，心中顿时有种错觉，但很快，他便想到这希明伯爵，此人虽然怪癖，但也是一个出了名的痴情伯爵，他的妻子早逝，只留下一个女儿，他此后半生未娶，才导致家族人脉稀疏。

　　他的妻子是一个普通歌女，当初他以伯爵的身份不顾流言蜚语追求他的妻子，成为吟游诗人歌颂的佳话，后来为妻子守身更是广为流传，说来也是一个可怜人，难道要第一个惨死？

　　他心中暗叹，没有再说什么，在死亡面前，谁不可怜？

　　“希明……”杜迪安低念一声，记住了这个名字，背上的割裂者战甲缝隙处飞速生长出两只魔翼，腾飞而起，极速掠去。

　　半小时后，杜迪安便来到距离王城不远的一座大城市中，只见高耸的城墙上插着白色花朵的旗帜，这是一种叫“雪鸟”的花，代表的是希明伯爵家族。

　　从上空俯视望去，城市里并不像其他灾难城市那样残破，并没有被尸乱波及。

　　杜迪安刚飞入城中，没多久，前方忽然飞起两道身影挡在了他面前，二人背上都有奇特的翅膀，一个是类似蝴蝶状的巨大翅膀，另一个的翅膀颤动极快，薄翼透明，翼上有一条条银线，看上去背后像是一片银线飞舞。

　　“请问您是？”其中蝴蝶状翅膀的成熟女子向杜迪安小心询问。

　　杜迪安一眼就看出这二人身上的热源反应只是界限者，但魔痕是保命能力不错的稀有魔痕，他没有减速，吐出一个字：“滚！”

　　二人脸色顿时变了，成熟女子忍住怒气，道：“这里是希明伯爵的领地，您要拜访的话，请报上性命，我们替你……”说到这里，见杜迪安依然没有慢速下来，反而一股惊人杀气散发而出，她顿时止了声，吓得急忙侧身躲避。

　　嗖！

　　杜迪安从二人身体中间穿梭而过。

　　等看见杜迪安远去的背影后，二人才反应过来，知道自己方才渎职了，彼此对视一眼，立刻追了上去。

　　虽是追赶，但他们却觉得自己似乎是向后倒退着飞翔，距离杜迪安的背影反而越来越远。

　　片刻后，杜迪安来到了城市中央偏西方的一座古堡前，在这古堡周围十里外，全是繁华街区，行人如梭，但在这古堡附近却是一片广袤田野和青山，以及大片的果园和庄园，此外在古堡后面有一个超大型养马场，碧绿色的草地上有几个蚂蚁般细小的工人牵着马匹，在草场上溜达。

　　杜迪安看到这一幕，微微眯眼，如果不是古堡上面的旗帜，他几乎不会相信，这是一位伯爵居住的地方，实在太朴素了，虽然以这个地区的地皮价格，以及这巨大养马场的面积来说，需要难以估量的财富才能办到，但给人的感觉却是十分原始，跟其他贵族居住的流金地带截然不同。

　　杜迪安俯冲而下，落在古堡正门前。

　　“谁？！”

　　“什么人，大胆！”

　　铁栏门后的守卫被从天而降的杜迪安吓得一跳，立刻愤怒喝斥。

　　杜迪安伸手推开铁栏，门锁嘎吱作响，铁栏从中折断，他向铁栏门后面惊呆的守卫道：“这里就是希明伯爵的城堡？”

　　几个守卫反应过来，顿时大怒，拔出腰上佩剑，包围在杜迪安身边，他们之所以惊呆，并非是杜迪安随意展露的力量，毕竟这样的力量一般的界限者也能做到，他们只是没想到居然有人敢一声不吭地强闯此地，就算是他们所了解的那些大人物，都不会这么干！

　　“居然敢擅闯伯爵城堡，找死，拿下他！”

　　“臭小子，找死！”

　　几人立刻朝杜迪安围攻过来。

　　杜迪安微微皱眉，抬步向前走去，在他背上的魔翼微微闪动，阴影闪动而过，包围过来的守卫身体僵在原地，随即散落成数块，脏器散落一地。

　　杜迪安顺着碎石小路来到古堡前，沿途经过的庄园中，一些女仆抱着被子出来晾晒，看见杜迪安古怪的装扮，有些好奇，纷纷侧目。

　　“防守力量居然这么薄弱……”杜迪安的目光穿透整个古堡，发现里面只有一个拓荒者级别的热源反应，剩下的大多数是狩猎者，其中界限者仅仅二十来人，这完全不像一个伯爵该有的力量，不过倒也附和他筛选的标准。

　　“什么人？！”

　　从古堡中冲出几名骑士，身披重甲，满脸戒备地凝视着杜迪安，他们最早发现门口的异状。

　　“我要见希明。”杜迪安说道。

　　“要拜访伯爵的话，需要得到他的邀请，或是等我们通报才行！”几个骑士冷冷地看着杜迪安，若非是感觉到杜迪安的力量非同寻常，早就直接拿下了。

　　杜迪安注意到古堡里唯一的那位拓荒者也察觉到这里的动静，赶了过来，当即没有立刻出手，静静等着。

　　几个骑士见杜迪安不发一言，眉头皱起，脸色越发不善，慢慢向前踏出。

　　呼！

　　古堡的大门忽然被风吹来，一道披着月白色长袍的老者飘然而出，落在几位骑士面前，上下打量了杜迪安一眼，眼中闪过一丝惊色，“您是？”

　　在他后面的几位骑士没想到会惊动他老人家，看见他居然对杜迪安用敬语时，顿时大吃一惊，满脸骇然。

　　“这里就你一个拓荒者么？”杜迪安望着面前的老人，随意问道。

　　老者目光微动，微笑道：“平日里就我一人，不知您是何人，我怎么从未见过你？”

　　杜迪安淡然道：“你没见过我，但应该听说过我，三天前我的邀请函已经送到了你们伯爵手里，邀请他参加我的继位典礼，他为何至今没有回信？”

　　老者一怔，顿时呆住，“你，你是……”

　　“怎么，这件事他没跟你说过么？”杜迪安瞧着他。

　　老者反应过来，忙道：“没有没有，这件事伯爵大人跟我提过，只是近来伯爵有病在身，不便出席，还请见谅。”说话间，满是皱纹的脸上渗透出几分冷汗。

　　“多余的废话我也不想说，我今天亲自过来，自然要一个满意的答复，要么希明前去参加我的继位典礼，为我祝贺，并且协助我通缉叛徒乌莉塔，要么，你们就当我手里的肉鸡，有一句古话叫杀鸡儆猴，意思就是杀鸡给猴看，警告那些喜欢蹦跳的猴子。”杜迪安目光冷漠，道：“现在，让希明出来，立刻给我答复。”


第0797章 血腥之日（下）

　　老者脸色难看，如果是其他的拓荒者高手，他就算自忖不敌，也不会任由对方如此无礼，但三天前伯爵跟他提起过王城里的变故，他知道，眼前的少年并非只是口头威胁而已，连公主殿下都被他击败，如今下落不明，如果他们反抗的话，很可能真的会被他斩杀！

　　后面几位骑士面带怒色，紧握拳头，敢怒不敢言。

　　思量片刻，老者向杜迪安道：“您稍等，我这就去请示伯爵大人。”

　　“别让我久等。”杜迪安冷声道。

　　老者转身快速进入古堡中，过了七八分钟，在杜迪安等得有些厌倦时，他的身影飞速从古堡中冲出，来到杜迪安面前，含笑道：“大人，伯爵大人身体已经好转许多，等您的继位大典开始后，必会到场参加。”

　　杜迪安先前用热感视觉看见了他进去跟另一个普通热源的身影商议，知道那人就是希明，他微微点头，道：“记得让希明诏告全城，通缉叛徒乌莉塔，另外，我不希望这座城里传出一些不好的流言蜚语，否则下次过来，就不会先跟你们打招呼了！”

　　老者面色尴尬，道：“是，是。”

　　杜迪安不再耽搁，转身离去。

　　目送杜迪安的背影消失在天边，老者才收回目光，心中松了口气，先前站在杜迪安面前，他感觉像面对着一只恐怖巨大的魔物，这少年身上自然散发出的杀意让他感到心颤，即便是不用交手，也知道自己绝不是他的对手，这让他心中忌惮的同时，也有一丝落寞。

　　“大人，这人是谁啊，什么继位大典，还通缉乌莉塔殿下？殿下可是公主啊，我们通缉她，岂不是以下犯上？！”几个骑士见杜迪安离开，立刻向老者愤然道。

　　老者转头看了他们几人一眼，叹了口气，道：“如今变天了，公主殿下被此人击败，霸占了王位，如今下落不明，在壁主回来前，我们只能假意归顺，但愿壁主不会责怪我们……”

　　几个骑士听得呆住，满脸错愕。

　　数小时后，杜迪安来到另一座伯爵城。

　　他飞入城中，将前来阻拦的守卫随手斩杀，一路飞驰，很快便来到城中央的一片繁华街区上空，地面上似乎有人察觉到他，仰头望着，指指点点。

　　杜迪安飞掠而下，落在繁华街区后面山坡上的古堡前，这古堡并列成数座高大建筑，气派雄伟，古堡外是一大片庄园，大量的仆人在庄园里修剪果树，在庄园四周有数百个守卫巡逻，环绕在整座山的四周。

　　他直接降落在庄园中，落在其中一座看上去规格最大的建筑面前。

　　这建筑面前的十位身披银甲的骑士看见杜迪安，吓得一跳，立刻拔枪怒指，喝斥道：“什么人？竟敢擅闯伯爵庄园！”周围的守卫被惊动，立刻包围过来，数十杆长枪指向杜迪安。

　　“让维西特林出来见我。”杜迪安吩咐道。

　　周围几十位守卫顿时愤怒，其中一人大手一挥，喝道：“给我拿下！”

　　周围众人立刻一拥而上。

　　嗖！

　　黑影一闪，所有骑士全都愣在原地，下一刻，他们手里的长枪从中折断，掉落在地上，发出叮当声响，然后他们握枪的手臂也划落下来，耷拉在地上，鲜血从断臂上流出，还不等他们惊恐尖叫，身体也随风而倒，四分五裂散落在地上，转眼间，在杜迪安周围环绕着一堆切割整齐的石块，鲜血飞快从石块中流出，染红了台阶，大量热乎乎的内脏滚落出来，顺着黏稠的鲜血滑落到地上。

　　庄严的门前，顷刻如炼狱。

　　杜迪安神色平静，身体依然是最初的姿势站在原地，一动未动，鲜血慢慢蔓延到了他的脚边，染红了鞋底。

　　建筑后面几道破空声飞速而来，最先冲来的是一个头发极长，面容俊朗的中年人，他的头发披散在肩上，身上穿着脏兮兮的袍子，袍子上沾着五颜六色的颜料，像一个久居家中的画家，但此刻却散发出凌厉无比的强大气势，仿佛一块巨石，轰然降落在杜迪安面前。

　　台阶微微震颤，碎裂开几条裂痕。

　　杜迪安平静地看着他，道：“我叫杜迪安，让维西特林出来见我。”

　　“老子滚你是什么，敢杀我的人，去死！”中年人看着杜迪安周围的遍地碎尸，眼中露出愤怒之色，咆哮着挥拳杀来。

　　杜迪安微微皱眉，没想到此人穿的儒雅，脾气却这么暴躁，他身体微晃，指甲划过，嗖地一声，如同幻影般绕到对方身后，抬起的手臂也自然地放下，指尖滴着鲜血，而冲向他的中年人背脊上却破出一个巨大窟窿，恰好是心脏位置。

　　下一刻，中年人倒地。

　　这时，另外几道身影也赶了过来，恰好看见倒地死去的中年人，脸上露出惊色。

　　“让维西特林出来见我。”杜迪安再次重复道。

　　其中一个身材丰满，面容端庄的贵妇女子冷声道：“你就是趁乱攻击王城的那个杜迪安吧？既然来了，就别想离开！”

　　杜迪安微微抬眼，“这么说，伯爵跟你们说起过我？”

　　“当然说过，没能去王城帮殿下诛杀逆贼，伯爵已经深感遗憾，既然你主动上门领死，这人头我们就替殿下收下了！”贵妇女子说完，全身蔓延出黑色物质，激发出魔身，像一只半人半蝎的怪物，朝杜迪安冲杀过来。

　　“愚蠢……”杜迪安眼眸中露出深沉之色，同样激发出魔身，恐怖的利刃肢体从他身体各处摇晃着生长出来，散发出滔天魔威，瞬间古堡门前的光线都阴暗了下来。

　　嗖！

　　鲜血溅射，残肢飞舞。

　　没有任何搏斗的画面，完全是一面倒的屠杀。

　　惨叫声响起，半人半蝎的贵妇首当其冲，一个被杜迪安斩杀，古堡的大门被撞飞，鲜血蔓延了进去。

　　……

　　……

　　半日后，维西特林伯爵的死讯传出各城，引起一片哗然。

　　各个城中的大小贵族，上到伯爵，下到子爵，全都惊呆，要知道，即便是壁主回来，也不会无缘无故将一位伯爵给杀死，即便是有明确的罪状，也要经过其他伯爵的票选，才能够进行处罪，毕竟，他们不是外壁区那些自称贵族的伪货，而是神国封赏的伯爵。

　　虽然他们没有能力联线神国，但只要神国存在，他们的地位就能得到保障！

　　然而，这次杜迪安斩杀维西特林伯爵，并且将其庄园血洗的暴力行事，却像一个沉重的巴掌，扇醒了所有贵族。

　　“大人，传来消息，有几位伯爵公开发出声讨，准备联合其他贵族一同讨伐王城。”王宫中，索尔向杜迪安小心翼翼说道。

　　他早料到这样的可能性出现，他只怕这些贵族会再一次激怒杜迪安，引得他大开杀戒。

　　杜迪安神色平静，道：“如果他们打算攻城，你去解决，来了就别让他们回去，不过照我看，他们应该叫不了多久，其他伯爵不是傻子，很快会明白他们现在的处境是多么的卑微和无力，这件事无需操心，我登位壁主的时间，半个月举办，这段时间，你让那些有威望的文豪、诗人、音乐家出面，传播我的正面形象。”


第0798章 迁徙

　　索尔见杜迪安将这些伯爵浑然没当一回事，心中松了口气，但又觉得有些可悲，整个巨壁中，似乎已经没有谁能阻止杜迪安了，除非壁主归来，但壁主又要等到何时才归来呢？壁主回来以后，又会如何处置自己？

　　他心中苦涩，这些事情让他发愁，但又无可奈何，他看了杜迪安一眼，见他没有注意到自己，心思一动，道：“大人，这些有名的诗人、音乐家性情古怪，又恃才傲物，万一他们不肯这么做呢？”

　　“那就杀。”

　　索尔心中咯噔一下，忙道：“大人，要是杀了他们，只怕会激起公愤，不少平民或许对殿下没什么印象，但这些出名的诗人和音乐家的追捧者却数量极多，而且分散到各个人群和职业中，牵扯极大！再者，就算以死相逼，有的人估计也未必肯低头，据我所知，曾经就有一位贵族用性命要挟一位音乐家，到他家里为他独奏，结果这位音乐家不肯，后来这位贵族准备用强，结果另外一位喜爱这音乐家的伯爵知晓此事，将……”

　　杜迪安微微摆手，打断了索尔的话，道：“不是杀他们，是杀他们挚爱的亲人，或是爱人，这世上有很多人不爱惜自己，但他们非常珍爱自己身边的人，如果一个人不肯为自己身边珍爱的人低头，那么杀了也就杀了，手脚做干净点就行，这年头死个人有什么好稀奇的么？”

　　索尔怔了怔，这的确是一个有效的办法，只是，一般人难免会不忍对那些无辜的人痛下下手，不过这种情绪在杜迪安身上，似乎并不存在。他看了杜迪安一眼，心中忽然想到，如果劫持了你挚爱的人，岂不是也能捏住你的软肋？不过看到杜迪安冷漠得没有一丝温度的表情，他很快打消了这样的想法，因为他觉得，有些人不归属这一类人的范畴，而眼前的杜迪安便是。

　　“还有问题么？”杜迪安说道。

　　索尔回过神来，低头道：“没了，我会尽力去办的。”

　　“最好如此。”

　　在杜迪安杀死维西特林伯爵后的几日，陆续有贵族来到王城，递交请柬，准备参加杜迪安的登位大典，这其中甚至还有两位伯爵。

　　杀鸡儆猴起到作用，完全在杜迪安的预料当中，但让他毕竟期待的魔物研究所，却依然没有回音，他只能让索尔再次写信给魔物研究所，看看他们究竟是什么态度。

　　与此同时，这些归顺过来的贵族，杜迪安让他们在各自的领地中，歌颂他的正面形象，他先前杀入王宫，尸横遍野，强夺王权的手段，如今需要被遗忘，虽然他无心管理巨壁，但考虑到有可能会当个几年的壁主，为了办事方便也好，总得要有个正面的形象才方便。

　　除了歌颂他之外，自然还要通缉乌莉塔。

　　通过这些贵族手里的人脉关系，杜迪安能网罗各界的知名人士制造舆论，俗话说三人成虎，说得多了，即便是假的，也会慢慢成真。

　　毕竟，在电能尚未普及的情况下，这个世界的信息传递速度还是很原始的，虽然有狩猎者的存在，与之诞生了相匹配的高效情报系统，但对比旧时代一个电话能实时传讯几千里外的速度，还是太慢了，而且高效的情报传递往往只存在大势力当中，普通平民依然只能通过报纸，飞鸟、邮差等传讯。

　　在王宫待了数日后，等王宫里的事宜完全熟悉和稳定，杜迪安将王宫暂时交给索尔代管，他返回到外壁区的第二基地，接应海利莎，同时将诺伊斯、卡奇和吉妮丝等身边熟悉的亲信接到了内壁区，此外，原先交给鹰眼栽培的梅肯和扎奇，他准备也是时候带他们去内壁区磨练一番了。

　　除了人以外，杜迪安还准备将第二基地也迁徙到内壁区，原本在第二基地中的几个工厂里替他生产太阳能发电零件的老员工，他也准备带回内壁区，并且让他们当师傅，带出更多的工人，他打算尽快加大规模生产太阳能发电，这是他手里最大的依仗，也是目前能够造出的最具杀伤力的武器！

　　只要电力够大，威力就能无限大，即便是深渊行走者都有可能直接电成渣！

　　所有贵族都在期盼着壁主归来，这也时刻提醒着他，未知时期归来的壁主，是他最大的威胁！

　　“可惜，如果这个巨壁真的交给我来统治，上面没有神国，我就是这里的王，倒真的可以普及电能，让这里尽快进入新世纪……”杜迪安站在王宫上，望着偌大的世界，心中有些惋惜，如果没有神国和壁主，他或许能够真的完成父亲的遗愿，即便这里是世界上仅有的幸存者，他也有信心带领他们打破这面巨壁，驱逐地球上的所有魔物！

　　但事与愿违，他用尽手段混到这个地步，注定不能久住，即便能杀死壁主，甚至杀死下一次来到此地探访的神国使者，但时间久了，十年二十年过去，神国肯定会察觉到异样，虽然那时，他手里积攒的电能会很大，足以轻易将深渊行走者电死，但未知的神国里有什么样的强者，以及什么样的武器，他都不清楚，但他觉得，神国中绝不会像巨壁里这么原始落后，至少，电能这样的东西，在神国的最高统治者眼中，并不算稀奇。

　　因此，单靠这座巨壁里发展，他即便有与所有魔物一战的信心，也没有与神国相抗衡的信心。

　　他心中觉得有些可笑，他最忌惮的不是壁外那些凶残的魔物，反而是另外一群生活得更好的人。

　　“索尔，让岩族和风族，还有龙族，每个家族拿出一个传奇魔痕出来。”杜迪安向索尔交代，道：“告诉他们，拿不出，就让他们族长亲自过来见我。”

　　索尔呆了一下，脸色顿时苦了下来，杜迪安这是又给他出难题，“大人，传奇魔痕数量稀少，即便是狩魔家族，也未必能一下子拿出来啊！而且，强逼他们拿出来，反而会逼他们生出逆反的心，得不偿失，大人您已经有传奇魔痕了，而且是割裂者魔痕，远比他们的强大，如果要替换的话，未免太亏了！”

　　“这是给我的兄弟们用的。”杜迪安瞥了他一眼，“这不是跟你商议，如果你替他们心疼，你可以替他们出。”


第0799章 忠心

　　索尔哑然，心中苦笑，他见过杜迪安带回的几个同伴，实力一般，但现在看来，杜迪安似乎打算全力栽培他们，这也就意味着，等他的同伴逐渐熟悉王城里的事务后，他这位刚上任的大国师，就有可能要退位了，如果仅仅只是不重用，他还能接受，但就怕被直接灭口……

　　杜迪安瞥了他一眼，目光似乎洞悉万物，说道：“你既然已经归顺于我，今后还是多为我考虑考虑，想要活得久一点，就好好辅佐我，兴许等壁主归来时，我也成长到具备跟壁主一战的力量，那样的话，你也能继续很好的活下去，不是么？”

　　索尔心中苦笑，单靠这里的资源想要成长到深渊的地步，几乎是不可能的事，但他听懂了杜迪安的弦外之音，低头道：“我知道了，我这就去给他们写信。”

　　“去吧。”

　　等索尔离开后，杜迪安望向殿内的诺伊斯，卡奇，吉妮丝和欧若拉等人，他的目光在吉妮丝的身上略微停顿了一下，说道：“吉妮丝，当初你追随我时，我答应过你，会替你报仇，现在我做到了，不管你的仇人是王城将领统帅，还是伯爵贵族王侯，你尽可去找，没人敢拦你！”

　　卡奇和诺伊斯等人望向吉妮丝，眼中露出好奇。

　　吉妮丝神色复杂，她还记得杜迪安坐着马车将她从荆棘花监狱中接出来的情景，没想到转眼一过数年，自己的愿望居然成真了，而且大大超乎了她的想象，她从未想过自己能够站在王宫当中，她只是一个小小的惩戒者，在内壁区像她这样的惩戒者多如牛毛，但她的命运却跟其他惩戒者发生了完全不同的变化，从入狱时，就注定了不同，到出狱时，她的生命似乎就进入另外一个拐点。

　　她知道杜迪安从当初那样一个外壁区的小人物，爬到今天这样的地位，花费了多少时间，中间残杀了多少无辜的生命，她心中一直抱有几分排斥，从小在修道院学到的价值观让她无法认同，即便她在监狱中经历了非人的折磨，但她的初心不改，她只痛恨自己的仇人，却依旧热爱这个世界。

　　她也知道杜迪安的经历，但她觉得自己跟杜迪安是两类人，而且是相互排斥的两类人，从内心中，她认为杜迪安这样罪大恶极的邪恶人物，迟早都会落得凄惨下场，最终失败，一无所有！无论是诗歌，还是口耳相传的民间故事，都是邪不胜正，但此时此刻，她的这份信念却有些动摇了。

　　尤其是听到杜迪安此刻的话时，她忽然感到一阵愧疚，如果杜迪安没有残杀那么多无辜的人，没有做那么多坏事，就无法达到今天的地位，也就无法替她复仇！

　　她又怎能责怪他？

　　虽然这样的方式是她排斥的，但良心却让她无法再生出不满和鄙视。

　　“谢谢少爷……”她低头，细声说道。

　　杜迪安目光微微闪动一下，点头道：“不必客气，今天还有一件事要跟你们说，如今虽然内壁区被我侥幸夺下，暂时能凭强武统治这里，但壁主不知何时归来，等他回来的话，如果我不敌，我还能逃离这里，但你们肯定会遭殃，所以你们如果愿意离开的话，现在提出，我会安排人将你们之前的身份完全抹去，让你们重新以新的身份当一个普通人去生活，你们选吧。”

　　吉妮丝怔住。

　　卡奇和诺伊斯也愣住。

　　他们知道杜迪安此刻正需要值得信赖的人在身边，但没想到却依然给他们这样一个选择的机会，哪怕是对杜迪安狡诈印象根深蒂固的卡奇，心中也泛起一阵涟漪，有种说不出的感动。

　　“少爷，我的命是你给的，没有你的话，我还在那阴暗的大牢里待着，这辈子也就这样了，如果壁主回来了，您不敌的话，我愿意给您拖延时间！”诺伊斯眼眶中有一丝润色，认真地道：“当初我和黑疤就说过，誓死追随您，他已经为您牺牲，履行了诺言，我怎能违背？”

　　杜迪安看了他一眼，眼中的冷漠之色略微温和许多，点头道：“多谢！”

　　卡奇见诺伊斯表态，心中的犹豫顿时打消了，说道：“诺伊斯说的没错，我会一直追随您的，少爷！”

　　杜迪安微微点头。

　　欧若拉向杜迪安道：“少爷，我誓死追随您，希望你也能让我替我姐姐报仇！”

　　杜迪安看了她一眼，道：“你要亲手报仇的话，只怕实力还不够，等索尔将传奇魔痕取回，给你替换上，你再去吧。”

　　欧若拉眼中露出惊喜之色，扑通一声跪下，叩首道：“少爷大恩，欧若拉愿誓死追随！”

　　“起来吧。”杜迪安伸手。

　　吉妮丝向杜迪安道：“少爷，虽然我之前对您有些看法，但我愿意继续追随您，直到我的生命终结！”

　　杜迪安看了她一眼，微微点头，吉妮丝对他做事有看法，他早就知道，但他依然将吉妮丝留在身边，便是看中了她的一个品质，那就是三观坚定，换做一般的人经历那么的磨难，早就充满憎恨，但吉妮丝却不是，所以他相信，只要给她足够的恩情，就能换回她的忠心。

　　以他如今手里的资源和调动的人脉，卡奇和吉妮丝他们这点实力在他眼中完全不够看，但他却不打算就此替换，毕竟，强者易找，忠心难寻。而且以他如今手里的资源，要将他们栽培到拓荒者，用不了多长的时间。

　　两日后。

　　狩猎龙族和岩族各送上一只传奇寄生魂虫，龙族递交的并非魔龙者，而是杜迪安曾见到过的传奇狩影者，极擅于隐匿。岩族送来的便是他们岩族代代相传的食金者魔痕，擅于钻地，在地底长久生存，能以金属和岩石为食，消化力和防御力都是极其顶尖的魔物。

　　“翼族没有回信，也没有动静，大人，您看这……”索尔低头偷偷瞧着杜迪安。

　　“看来，咱们那位乌莉塔殿下，应该在翼族中。”杜迪安微微眯眼。

　　索尔被杜迪安的话惊到，不知道他怎么会忽然提到乌莉塔，不过想到公主殿下最有可能去的地方，他心中顿时咯噔一下。


第0800章 恐怖事故

　　“殿下，需要我立刻派人去翼族么？”索尔立即问道。

　　杜迪安瞥了他一眼，“派谁去？你去？谁能留住乌莉塔？还是说派人去打草惊蛇？”

　　索尔心头一跳，忙道：“属下不敢！”

　　“传令给翼族，让他们立刻配合王城张贴告示，通缉乌莉塔，如果三日内仍不得遵令，一律以叛乱罪处置，另外，传奇寄生魂虫的事，让他们再出一条！”杜迪安冷声道。

　　索尔脸色微变，低头道：“是，大人。”

　　杜迪安让诺伊斯跟着索尔，熟悉王宫里的大小事务，以及王宫里的各个官员的职位，及相应的权利和工作，另外，他让卡奇回到外壁区，将黎塞留，鹰眼等人及他们的亲信召到内壁区中，让他们跟王室的关系网进行接洽，他准备尽快将内壁区完全掌握在自己的眼皮子底下。

　　黎塞留不是第一次来到内壁区，却是第一次来到王城，以及王宫中，他感到难以置信，当初杜迪安夺走他的教皇之位时，曾扬言要攻下内壁区，但他只当笑话来听，毕竟，内壁区的高手有多少，他数都数不过来，单是他所知道的那些大人物，随便一根手指就能碾死当时的杜迪安。

　　但转眼间短短时日，这离奇的事却成真了，仿佛神迹！

　　他不知该喜还是该悲，不过从杜迪安的表现来看，他一颗心安定下来，知道杜迪安没打算将他杀人灭口。他仔细想想觉得也是，自己先前的担忧完全是多余的，如今王权都掌握在杜迪安手里，哪还需要杀他灭口？即便他将以前的事全都抖露出来，又能造成什么威胁？

　　“虽然壁主归来后，一切都将成泡影，但我的命早就跟他绑在了一起，能在临死前享受享受这样的生活，倒也不错……”黎塞留心中安慰自己。

　　跟黎塞留相比，鹰眼和剑王等一众黑暗教廷的长老们则有些激动兴奋，在他们心中，内壁区从出生时就是高不可攀的存在，他们无数次幻想过内壁区的风景，直到今天才见到，而且一见就是在内壁区最高权力中心，王宫当中，这对他们来说有些不可思议。

　　“黑暗教廷今后依然保持黑暗教廷的风格，在内壁区也是如此，修道院在外壁区玩弄的光暗把戏，在内壁区也能上演，修道院没那个能力做到这一步，但我们有。”杜迪安向鹰眼等黑暗教廷长老说道：“稀有魔痕，王室会免费提供给你们，神浆你们需要多少尽可来取，务必尽快提升实力，限你们在一个月内，让内壁区的人知道你们的存在，而你们，也要知晓这里各个城市的事情，包括某位伯爵的女儿喜欢穿什么颜色的内衣，知道么？”

　　鹰眼等人瞠目结舌，顿感压力，不过一个月的时间，有杜迪安的王权撑腰，要办到这个还是大有希望的，没有人敢摇头。

　　时间很快。

　　两天后，翼族传回消息，在翼族地界中张贴出了通缉乌莉塔的消息，这个表态，意味着归顺。同时，他们也递交上了一只传奇寄生魂虫，蝙音者，以及五只稀有寄生魂虫，附加翼族来使亲自来到王宫，向杜迪安赔罪道歉，苦口婆心的诉苦，恳求原谅。

　　杜迪安见此，也没继续相逼，让索尔送走了翼族来使。

　　得手的三个传奇寄生魂虫，杜迪安将狩影者交给了欧若拉，岩族的食金者交给了诺伊斯，而翼族的蝠音者，他暂时还没有人选，本来他打算给吉妮丝，但考虑到吉妮丝有时心肠会软，担心她听到什么机密，却因为会牵扯到无辜的人太多，而隐情不报。

　　“可惜，格莱莉不在……”杜迪安心中叹息，格莱莉算是他的一个朋友，最早相遇，在他出狱后，梅隆财团派她来暗杀自己，但她却放过了他，算是有救命之恩。

　　“这些神浆，你们每天使用到自己承受的极限为止，不要过多，也不要太少，根据夏曼森博士的估测，以你们如今的实力，欧若拉你大概两个月后，就能成为拓荒者，记得抓紧时间磨练格斗，你们两个的狩魔器，我会尽快让人给你们打造出来，欧若拉，你平时多去壁外磨练一下。”杜迪安向欧若拉说道。

　　欧若拉眼眸发亮，她如今也不再是那懵懂的小女孩了，知道狩猎者上面的强者阶位，拓荒者基本已经是内壁区的一流高手，而且经历过入侵者的创伤，如今内壁区的拓荒者数量大减，她提升到拓荒者地步的话，已经算是较为强劲的战力了。

　　诺伊斯望着杜迪安，“少爷，我呢？”

　　“你就陪在我身边，我会请人来给你陪练的。”杜迪安向他道：“内壁区还不算完全平定，难免会有些叛乱的人想要暗杀我，他们没那个力量，只能通过投毒这样的手段，还得靠你替我试吃我的伙食呢。”

　　诺伊斯心想也是，他有些无奈，虽然他的魔痕从稀有提升到传奇，但工作似乎没变，依然是为杜迪安当试毒员。

　　“索尔，魔物研究所那边可有消息？”杜迪安看向旁边的索尔。

　　索尔低头，“还没有消息，但您之前让我派人过去提取的神浆，他们如数给了。”

　　“给了神浆，倒也算态度。”杜迪安沉吟少许，道：“你再传信给他们，让他们张贴乌莉塔殿下的通缉告示，另外派人来王城，替我们打造狩魔器，还有，告诉他们，王城今后会提供他们诸多便利，方便他们的研究，如果他们‘需要’的话，可以再送他们一座城。”

　　“大人，您这是打算恩威并施？”索尔看出杜迪安的用意，略微沉思一下，说道：“大人，我有些不解，想冒昧请示您，以您的力量，完全能直接镇压魔物研究所，让他们归顺，以他们的积蓄，根本无法与您抗衡，魔物研究所除了还有一头蛰爪龙蛇魔物比较棘手外，根本没有其他人能与您匹敌，即便是那蛰爪龙蛇，以大人您的力量，也完全能将其斩杀，何必直接武力降服？”

　　杜迪安瞧了他一眼，“我今后还有不少事情需要他们配合，能够让他们主动归顺最好，武力降服，难免会有旧怨，说起来，你对魔物研究所是不是有什么看法？”

　　索尔微怔，低头道：“不敢，只是我以前跟随我老师学习时，就曾听说，壁主大人和公主殿下，都有意地压制魔物研究所，这消息不知是真是假，但这么多年，魔物研究所立功不少，但壁主的赏赐却很一般，一旦出了事，反而会加倍责罚，这难免有点奇怪，所以我认为，您若是给魔物研究所一座城，并且提供他们便利的话，我担心，魔物研究所会超出您的控制……”

　　“有这事？”杜迪安有些诧异，思索一下，道：“所以你觉得，壁下压制魔物研究所，是忌惮他们的发展，会变得不可控？”

　　索尔低头，没有说话，但态度已是默认。

　　杜迪安手指微微点在王座上，思绪转动，这魔物研究所说白了，就是专门研究魔物，以及相关东西的科研人员，在旧时代什么最危险？答案毫无疑问，科研人员。

　　即便是一位愚蠢的统治者试图发动全球战争，都未必能够摧毁地球，但科研人员可以做到。

　　这便是科研人员的恐怖之处，这位壁主多半是知晓这点，所以处处压制。

　　“看来，这魔物研究所以前过的并不愉快。”杜迪安想到自己初次偷入内壁区时，在荒原上看见魔物研究所在放牧魔物，可见魔物研究所的这些实验，不但会给平民带来恐慌，也会给贵族带来恐惧和厌恶，更会令壁主忌惮，而这种种，必然说明，魔物研究所曾做过震惊世人的大事。

　　“魔物研究所曾经制造过什么灾难么？”杜迪安向索尔问道。

　　索尔微怔，点头道：“有过，而且不止一次，在最早的两百年前时，当时还没有叹息之壁，壁内一片和睦，后来魔物研究所在一次研究事故中，泄漏了行尸病毒，结果带来大面积感染，情况比我们内壁区前不久爆发的尸乱还要恐怖，当时我们壁内的人数有两千多万，但那次病毒泄漏事故爆发后，人数减少到一千二百万，死了足足八百多万人！而叹息之壁便是在那个时候建造的，目的是隔离被病毒感染的行尸。”

　　杜迪安目光微动，道：“还有呢。”

　　“第二次是上百年前，魔物研究所制造出了一只恐怖的怪物，当时的壁主拼尽全力，才将这怪物杀死，而壁主也身受重伤，后来不治身亡，这位壁主便是我们现在亚里士多德壁主的父亲，所以壁主他才会处处压制魔物研究所，如果放任魔物研究所的研究，指不定他们还会不会再制造出更恐怖的东西。”索尔说道。

　　杜迪安心中吃惊，魔物研究所在上百年前制造出了匹敌壁主的怪物？


第0801章 虫人实验

　　“魔物研究所的这项实验被禁令了么，壁主怎么能确定，他们真的将资料完全销毁了？”杜迪安忍不住问道。

　　索尔看了杜迪安一眼，杜迪安的提问很聪明，而不是傻傻的询问这项实验是否还存在，完全是站在统治者的角度来提问，他说道：“壁主当时便禁止了这项实验，而且将实验出那怪物的研究所完全摧毁，所有人员无一幸免，全部被杀，包括他们的亲朋好友，所有相关联的人，也都被处死，甚至这魔物研究所在进行这项实验期间出入采购材料所接触的人，或是与其他研究所进行交流过的人员，也都被处死！”

　　“这件事在当时轰动一时，该实验的数据也被完全抹去，没能留下半点，这些年虽然有一些不轨之徒试图复兴这项实验，再造出这只怪物，但全都在萌芽中被扼杀了。”

　　杜迪安怔了怔，叹了口气，心中有些遗憾，情况如他所想的一样，换做是他的话，也会这样处理，如果这魔物研究所不是神国放在这里的势力，他甚至会将研究所连根拔起，摧毁所有，这位亚里士多德壁主多半也有这样的想法，只是奈何在他头顶还有一个神国，让他不敢做得太过火。

　　“魔物研究所近来研究出一种名叫「黑狱」的怪物，你应该知道吧，这怪物的潜力挺强，我估计制造出的完全品，甚至能困住主宰，乃至是深渊，当年制造的怪物，跟这个有关联么？”杜迪安问道。

　　索尔摇头，道：“「黑狱」我知道，这是上次神国使者来的时候，从神国带来的任务，由神国指定让魔物研究所制造的东西，据说制造出来以后，神国会来接收，所以这个实验壁主也无法禁止，而且「黑狱」跟当年的怪物不同，「黑狱」慵懒，破坏力小，但当年的怪物据说性情暴戾，极其嗜杀，造成了大量伤亡，而且那怪物并非神国指派下来的研究任务，而是那座魔物研究所里的博士私自研究出来的东西。”

　　“神国会来接收「黑狱」？”杜迪安心中一惊，略过了他后面的话，立刻问道：“「黑狱」的制作周期是多久？”

　　索尔看杜迪安变化的脸色，知道他心中所虑，低头道：“大人不必担心，据我所知，「黑狱」需要的材料极其庞大，虽然有狩魔家族供给他们材料，但狩魔家族掠取材料也很艰难，要制作出成型的「黑狱」，至少七八年吧，这是当初乌莉塔殿下告诉我的，具体多少，大人问问魔物研究所应该能知道得更准确。”

　　杜迪安心中松了口气，亚里士多德离开这里有六年多，如果「黑狱」的周期是八年的话，也至少还有两年才会回来，不过，具体时间，他还是问过夏曼森再做考虑。

　　“关于那怪物的事情，你还知道多少？”杜迪安问道。

　　索尔摇头，“我也是从旁听说，知道的不多，不过，我听过一个传闻，那怪物似乎有一半是人！”

　　“一半是人？”杜迪安一怔，他忽然想到魔物研究所的另一个实验：虫人——将人类和魔物的肢体混合在一起，以人类作为主导，支配魔物躯体，称作虫人。

　　索尔望着杜迪安出神的表情，隐隐猜到他心中所想，但他知道自己不能表现的太聪明，故而问道：“大人，您在想什么？”

　　杜迪安回过神来，皱眉道：“我在想，魔物研究所有个虫人的实验，莫非就是效仿当初的怪物实验？亚里士多德没有禁止这虫人实验么？”

　　索尔微微一笑，道：“大人，虫人实验是前几次神国使者到来时，指派给魔物研究所的研究命题，跟当初的怪物实验是不同的，虫人实验研究至今，还没有出现过什么大的暴乱，而且研究出来的虫人，大多实力一般，据说九成九的实验品，都因为无法适应魔物的躯体而死亡。”

　　“又是神国？”杜迪安皱眉。

　　用人类和魔物躯体混合进行实验，这样的命题究竟是想要研究出什么样的东西？

　　“这种毁灭人性的实验，居然是神国颁发的，他们倒好意思自称神国。”杜迪安眼中露出一丝冷色。

　　听到杜迪安的话，索尔心中难得出现认同的感觉，这样的想法在他当初得知此事时也浮现过，但他却不敢说出来，毕竟那是凌驾在巨壁之上的神国，即便是壁主也不敢多言议论，他说道：“大人这话，莫要让魔物研究所的人听去，否则等神国使者来了，传到神国去，指不定会出什么祸乱。”

　　“这个我知道。”杜迪安目光冷傲，道：“如果有机会的话，我倒想看看，这些人装神弄鬼，背后究竟在搞什么东西！”

　　索尔微微苦笑，心想到底还是少年，年轻气盛，他说道：“大人还是莫要较真的好，这世上很多东西都是说不通的，太认真，只会给自己徒增苦恼。”

　　杜迪安闻言瞧了他一眼，“你倒看得挺通。”

　　索尔自嘲一笑，道：“所以我才会归顺于大人，不像有些顽固之徒。”

　　“太随意的生活多无趣，不过，我喜欢直接，以后就这么跟我说话。”杜迪安没有生气，反而表扬道。

　　索尔神色微动，低头没有说话。

　　杜迪安望着王宫外面，眼底闪过一丝炽热之色，从索尔口中知道百年前的怪物实验，他心中便想燃起一颗滚烫的心，如果能让魔物研究所再制造出这样一个怪物，即便是自己无法控制，也能当炸弹，投放到别的巨壁当中，甚至是神国当中，制造出大面积伤亡！

　　不过，他知道这件事很难，毕竟上百年过去，这位亚里士多德壁主在无法摧毁魔物研究所的情况下，必定夜不能寐，唯有掘地三尺的抹去所有相关的东西，才能换回心安，而这么多年，想要再重组出被销毁的实验数据，无疑是极其困难的，他不知道，魔物研究所这么多年，有没有动过心思，将那样的大杀器实验再次复活过来。

　　如果有的话，兴许魔物研究所这些年也在秘密搜集相关的实验数据，不过，魔物研究所未必是一个整体，即便有人搜集这些数据，或许也只是个别人，或是某一小部分势力亲近的人。

　　想要找出这些秘密搜集怪物实验的人，多半会是一项极其艰辛的工作，而且非常耗时。

　　杜迪安陷入沉思中，过了良久，他忽然间清醒过来，这件事虽然诱惑很大，但眼下当务之急，是尽快找到复活海利莎的事才对！

　　想到将这件最重要的事暂时忽略了，他恨不得给自己一耳光，心中有些懊恼，转头看了一眼旁边安安静静坐着的海利莎，眼中充满歉意。

　　“对不起，我现在就去魔物研究所。”杜迪安愧疚地道。

　　索尔看着杜迪安忽然变化的情绪，有些愕然，当听到他的话时，不禁说道：“大人，您不是说让我传信给魔物研究所么，您现在要去？”

　　“不用传信了，我亲自去！”杜迪安站起身来，目光杀意隐现“已经给他们够多的时间了！”

　　索尔哑然，心想先前不是您说不想用武力镇压么，怎么忽然换了个人一样？他心中记下了杜迪安的这个特性，“性情古怪”“喜怒无常”，识趣地没有继续开口多说。


第0802章 毒物第一

　　“魔物研究所总部除了那只魔物「蛰爪龙蛇」外，还有什么别的东西没？”杜迪安向索尔问道，虽然得到的答案未必是真的，但可以当作参考。

　　这魔物研究所上百年前就能制造出匹敌壁主的怪物，难保不会有什么其他的实验，要知道，有些杀敌的手段并非在出击时才能显露出来，用在防守时才能体现出价值。

　　索尔瞧了杜迪安一眼，想了想，道：“魔物研究所总部我虽然没去过，但应该布置了不少陷阱，如果可以的话，我还是建议大人您最好不要亲自过去硬闯，这些陷阱是他们长久积累的，破坏力不亚于王宫下面的陷阱布置，当初那群入侵者在王宫下面的陷阱中都没讨到好处。”

　　杜迪安知道他没有说谎，当初乌莉塔在讨伐入侵者会议上就曾提议将入侵者引到魔物研究所总部的圣露西亚山，将他们一锅端，但这个提议被否决，原因是失败的可能性太高，因为这些入侵者潜伏在壁内时日已久，既然知道真正神尸的位置，就说明查阅了不少资料，而圣露西亚山在巨壁的历史中，曾爆发过几次战斗，其中有两次是实验的魔物失控，在山上肆意冲撞，结果激发了一连串的陷阱，被活活腐烂而死。

　　“除了陷阱外，还有什么东西？”杜迪安再问。

　　索尔微怔，看他一脸不在意的样子，似乎浑然没将陷阱放在心里，不禁感到惊奇，要知道，这魔物研究所总部，即便是壁主也不愿意亲自过去。

　　“除了陷阱外，似乎也没什么东西了，魔物研究所的总院长虽然表露出来的力量只是一般的拓荒者，但实际上也高不到哪去，最多勉强能够跟内荒级高手抗衡一二，他多年沉浸于研究中，根本无暇锻炼自己的战斗本事，不用太担心，唯一要注意的就是陷阱，和那只蛰爪龙蛇，这只魔物的毒液非常猛烈，排在魔物图鉴上已知毒物的第三，而排在第二的绿蟾箭蛙，上次便让那入侵者中唯一的主宰强者瘫痪多日才勉强缓过来，如果那位主宰的魔痕不是附带较高的抗毒能力，多半当场要被毒死！”索尔回答道。

　　杜迪安还是第一次听到毒物排行，不禁问道：“那排在第一的是什么？”

　　“排第一的就是传奇魔物中也排在第一位的「育梦者」。”索尔想也不想地道：“「育梦者」跟绿蟾箭蛙不同，后者并非赐名魔物，身体中没有寄生魂虫，而且即便是完全成熟期的绿蟾箭蛙，战斗力也很微弱，勉强能跟捕猎等级二十到三十的魔物相比，但如果它不用毒的话，大部分捕猎等级二十的魔物，就能轻易将它杀死，当作美餐，但如果被它的毒液射中，即便是捕猎等级五六十的魔物，也会当场死掉。”

　　“但是「育梦者」在毒性方面，不仅超过了绿蟾箭蛙数倍，甚至十几倍，而且还具备极强的战斗能力，就算排除毒素攻击，在速度，力量，防御等各方面，也是佼佼者，尤其是抗毒的能力，更是接近免疫百毒的地步，可惜，这种传奇魔物只在曾经很久远的时代出现过，但此后便再也没人见到，也不知是真是假，但排在传奇魔物上的另外七种，倒是有人见过，因此这「育梦者」虽然传言得极其夸张强大，但应该是真实存在的魔物。”

　　杜迪安有些惊讶，没想到这「育梦者」比那绿蟾箭蛙还要强悍，要知道那个小东西可是让一位主宰瘫痪，完全丧失战斗力，这育梦者比它还强，岂不是更加恐怖？

　　难怪排在传奇魔物第一，照这样看，这育梦者估计比排在第二的行刑者恐怖十倍不止。

　　“王宫下面的陷阱里的绿蟾箭蛙就是魔物研究所提供的，虽然据说只有一只，但谁也不知道传言是真是假，陛下因为这个原因，一直没有亲自去过魔物研究所总部，所以，大人还是三思啊！”索尔低头诚恳地道。

　　杜迪安目光闪动片刻，摇头道：“不碍事，我去了，王宫你暂时看管。”说完，不等他继续劝说，背上的割裂者战甲缝隙中生长出魔翼，腾空而起，如一道乌黑魔光破空而去。

　　索尔有些傻眼，直到杜迪安的背影消失在天际，才苦笑一声，终究是年轻气盛啊！

　　数小时后，杜迪安来到了圣露西亚山，从高空俯视望去，整座山极其雄伟，山后连着一座较小的山，森林密布，上面隐隐可见古堡建筑，以及修筑的蜿蜒台阶，他神色平静，降落在山前。

　　山前的四个守卫看见从天而降的杜迪安，立刻打起精神，当感知到杜迪安身上散发出的强大气魄时，立刻知道是位大人物，其中一个守卫恭敬道：“这里是魔物研究所总部，请问您是？”

　　“去通报一声，就说壁主杜迪安，特来相见，让奥拉瓦出来见我。”杜迪安吩咐道。

　　四个守卫一愣，随即瞪大了眼睛，杜迪安占据王宫的事已经不是一天两天了，早就传到了各个城市，他们自然也从朋友那里听说了此事，没想到这个近来掀起风云的神秘人物，就在眼前。

　　“大，大人，我们院长说了，如果您来拜访，可以直接进去。”其中一个守卫最先反应过来，忙恭敬说道。

　　杜迪安微微挑眉，道：“让他亲自出来请我。”

　　这守卫微微愕然，抬头看了看杜迪安，见他不像开玩笑，脸上顿时有一丝古怪之色，说道：“大人，我们院长事务繁忙，这个恐怕……”

　　杜迪安眼中寒光一闪，冷视着他，“你是院长，还是院长助理？你的话能代替他的话？我让你去通报，没让你在这里跟我商议。”

　　这守卫脸色一变，感受到杜迪安眼中的森寒杀意，心脏咚咚狂跳，他不敢再多说，低头应了一声，转身飞快跑去。

　　杜迪安静静等待，同时打量周围。

　　如今他的透视范围变得极其广阔，能看见地底上千米的事物，热感视觉穿透的距离自然更广，整座圣露西亚山上的生命几乎尽入他眼中，包括那顺着台阶飞快跑去通报的守卫，火红的背影在他眼中越来越远，而在山上也分布着大大小小的热源身影，其中有不少人类模样的热源身影，围绕着一些体格巨大，形状怪异的热源身影，似乎是一群科研人员在研究魔物。

　　他搜寻了一阵，发现并没有见到索尔说的蛰爪龙蛇，料想此物应该是冷血魔物。

　　“拓荒者热源四个，军神级的两个，其中一个跟那守卫接洽了，应该是院长，索尔没有说错，这院长只是外荒巅峰而已……”杜迪安目光闪动，默默地注视着那里，很快便见到这位守卫独自转身折返回来，而那院长却端坐未动，料想是不肯相见。

　　他收回目光，眼球也恢复成黑白分明的模样。

　　片刻后，等守卫满头热汗地跑了回来，还不等他开口，杜迪安便说道：“告诉奥拉瓦，他如果是这个态度的话，你们魔物研究所的所有分所，今天日落前，都会消失！”

　　这守卫呆住，另外三人也瞪大了眼睛，满脸错愕地看着杜迪安。

　　让所有分所消失？这口气也太大了吧！


第0803章 臣服

　　当守卫再一次跑去通传，没多久，杜迪安就看见奥拉瓦起身，跟随守卫一同走出，与此同时，在研究所里的另外三位拓荒者朝奥拉瓦聚来。

　　片刻后，杜迪安便看见一个银发老者在三位打扮各异的拓荒者陪同下，跟在守卫后面缓步走来，态度看上去气定神闲，颇有气势。

　　“杜先生？”奥拉瓦看见杜迪安，目光微动，这还是他第一次跟杜迪安见面，即便是上次乌莉塔举办的讨伐入侵者会议，他也没有参加，而是让副院长前去参加，他已经多年没有离开过圣露西亚山了。

　　“奥拉瓦院长？”杜迪安打量了他一眼，脸上并无寒暄的笑意，说道：“院长应该知道我来找你们的目的是什么，我就开门见山的说了，首先，配合王城，通缉罪犯乌莉塔，其二，魔物研究所对待王室，就要像从前亚里士多德在任时那样配合，这两点，能办到么？”

　　奥拉瓦苍老的眼眸中闪过一丝精光，静静地瞧着杜迪安，这少年说话方式直接到有一丝不近人情，而且脸上毫无笑意，虽然一般人带着的微笑也是假笑，但后者似乎连假笑一下都不情愿，这样的态度，让他感到一丝愤怒，不过他没有表现出来，只淡淡地道：“杜先生，乌莉塔殿下的罪名，其中只怕有些蹊跷，还希望你不要轻易下断论。”

　　杜迪安冷声道：“我这人喜欢开门见山，不喜欢啰嗦，乌莉塔殿下的事情是什么样，你们心里清楚，我今天过来，也不是跟你们商议，因为你们已经错过了跟我商议的机会，我亲自过来，只是给你们通知一下，你们可以反抗，可以不从，但那样就是与我为敌！”

　　奥拉瓦微微皱眉，杜迪安的口气让他感到极不舒服，如果用四个字形容的话，那就是“盛气凌人”，甚至是咄咄逼人，不过，这样强硬的态度，也让他不自禁地思考起杜迪安手里的底牌，以及他们手里的底牌，思索片刻，他眼中带有一丝冷色，道：“杜先生，既然你喜欢聊得这么直接，那我奉劝你一句，别太高估你自己，壁主随时会归来，凡事留一线，也是给你自己留一线机会！”

　　杜迪安直视着他，道：“你是在威胁我吗？你觉得以我目前所做的事情，壁主回来了，还能有饶恕的可能性？既然没有，我为什么不能赶尽杀绝？当我得到的结果是一样的，我杀一人是杀，杀一万人也是杀，何必杀到自己快哉为止？另外，我也奉劝你一句，至少两年内，壁主不会回来，如果你不信，大可去问问乌莉塔，她心里应该有底。”

　　奥拉瓦脸色微变，他自然知道壁主短时间内不会回来，但是，杜迪安前面的话，却让他听了很不舒服，不过他知道，跟这样的疯子做理论毫无必要，他沉声道：“先不说壁主何时回来，杜先生，在壁主回来前，你当你的陛下，我们研究所也继续做我们的研究，我们不会理会你跟殿下之间的事，也希望你不要干扰我们，我们研究所向来不喜欢跟这些有牵连。”

　　杜迪安静静地凝望着他，看得奥拉瓦心中有一丝不自然，然后杜迪安缓缓开口，道：“院长，是什么给你的自信，让你有底气这么跟我说话？”

　　奥拉瓦怔住。

　　在他后面的三位拓荒者脸色微变，惊怒地看着杜迪安，这话已经相当不客气了！

　　奥拉瓦反应过来，温和的脸上笼罩上一丝阴霾，道：“杜先生，你既然夺走王宫，鸠占鹊巢的在那里待了这么多天，应该也知道，我们魔物研究所是什么存在，就算亚里士多德陛下在这里，也不敢动我们研究所半点寸土，你不要以为没人能治得了你！”

　　杜迪安眼中充满嘲弄地看着他，道：“说来说起，你的底气不过是神国在你背后撑腰，但你不该如此愚昧，有一句古话叫近在咫尺，人尽敌国，不管你有什么底气，你已经站在我的攻击范围，只要我愿意，可以立刻取下你的头颅，你没有资本跟我谈条件！”

　　奥拉瓦微微眯眼，道：“我既然来见你，就不怕你犯蠢，就算你杀了我，也不会让我们研究所向你归降，而且杀了我，你一样会死，神国使者是不会放过你的，我这一把老骨头换你一个年轻的生命，还是划算的。”

　　“神国使者还能够在整个地球上搜寻我么？”杜迪安冷声道：“离开这座巨壁，世界之大，我可以去任何地方，要改头换面，对我们这样的人来说，轻而易举，你莫非觉得我会等到壁主归来，跟他决一死战？”

　　奥拉瓦淡淡一笑，道：“世界很大，但你我都要生活在壁内，离开了神壁，就是死路一条，你实力虽强，但连主宰都不是，这神壁外面附近的区域，虽然安全，足以让你生活，但远在荒区之外的深渊区域，就算是深渊行走者，也得小心翼翼，而每个巨壁外面，都有这样的一片区域环绕，就像城堡外面的护城河一样，你拿什么翻越？天上有雷鸟，地上有深渊魔物，你以为你能逃到哪去？”

　　“看来你知道的挺多。”杜迪安的表情比他更显平静，道：“但你忘记了，我跟入侵者勾结过，这些入侵者是怎么来的，我就会怎么离去，没有这条后路，你以为我哪来的底气？”

　　奥拉瓦愣住。

　　他呆了片刻，缓过神来，脸上微微变色，额头上溢出冷汗。

　　他知晓杜迪安协助入侵者从乌莉塔等人商议的伏击战中脱身的事，也知道杜迪安跟入侵者勾结，但他没有深思，更没有想到，这些入侵者会拿出离开巨壁的方法跟杜迪安做交易！

　　现在想想，正如杜迪安所说，没有退路，他怎会底气如此强硬？

　　“能够翻越深渊地区，这里困住他……”奥拉瓦的思绪有些被打乱，这一点超出他的预想，让他有种措手不及的感觉，而且也让他先前的自信，显得有些可笑。

　　杜迪安既然打算随时离开，又有本事能够离开，又岂会惧怕他们背后的神国？

　　“现在，院长还愿意配合么？”杜迪安瞧着他，眼中带着一丝俯视的意味。

　　奥拉瓦感觉自己此刻的脸色有些难看，他努力保持平静，抬头直视着杜迪安的双眼，但看见的却是一双毫无犹豫，充满强大自信的漆黑眸子，他心中的最后一丝希望也幻灭了，沉默片刻，低声道：“我们愿意配合你，就像之前配合亚里士多德陛下一样。”

　　“识趣就好。”杜迪安神色淡然，道：“稍后我会派我的人过来，到你们这里取点东西。”

　　奥拉瓦脸色阴晴不定，低声道：“我知道了。”

　　杜迪安看了他一眼，目光扫过他背后的三位拓荒者，冷哼一声，转身腾飞而起，离开了这座山。

　　目送着杜迪安的背影远去，一个中年拓荒者攥紧了拳头，咬着牙向奥拉瓦道：“院长，这小子太过分了，我们真的要屈辱他么，我们待在山上不出来，他有能奈我们如何？”

　　奥拉瓦神色复杂，慢慢收回目光，叹了口气，道：“是我低估了此人，如果不是亲眼所见，真是难以相信，这样的智谋，这样的心性，居然是一个少年。”

　　中年拓荒者瓮声道：“院长，我倒没看出这小子有什么智谋，心性也是幼稚，嚣张狂妄，一点城府都没，如果他态度好点，好好跟我们说，虽然我们也不会同意，但至少也显得懂事一点，哪有这样说话的，一点教养都没！”

　　奥拉瓦微微摇头，叹气道：“因为他知道，我们必须屈辱，所以他已经没必要给我们好脸色看，反而是这样强硬的态度，让我们没有任何回旋余地，如果他客客气气的聊，这件事还能慢慢拖延一阵子，哎，我本以为小乌莉塔已经算是少见的聪慧之人，没想到这少年更胜她十倍，难以相信，外壁区那种贱民生活的地方，也能培育出这样的人才……”

　　中年拓荒者感到憋屈，道：“院长，我们凭什么要屈服他？真逼急了我们，联合乌莉塔殿下和翼王，我们固守神山，他能奈我们如何？”

　　奥拉瓦瞧了他一眼，道：“依你所说，他固然无法攻入，但我们也无法出去，你别忘了，他让我们亲自出来相见，说明他知晓神山上有不少机关陷阱，陷阱之所以有威力，是因为出其不意，既然他已经知晓，这陷阱还有什么意义？他攻不下我们，可以转攻我们的分所，时间久了，断粮断水，人海火攻，我们又怎么抵抗？”

　　中年拓荒者愣住，顿时说不出话来。

　　“但愿壁主能早点回来，这段日子，好好熬吧，希望他不要太过得寸进尺，否则的话……”奥拉瓦叹了口气，抬头看着杜迪安离去的方向，眼底深处闪过一丝锋利冷光。


第0804章 血爵

　　王宫前，杜迪安从天而降，收起魔翼。

　　殿内的索尔和诺伊斯闻到气味，立刻迎了出来，索尔目光飞快地掠了一眼杜迪安的身体，发现毫发无伤，心中不禁诧异，随即有些疑惑，上前行礼，奇道：“大人，您没有去魔物研究所么？”

　　杜迪安瞥了他一眼，道：“需要我全身带伤回来，才算去过么？”

　　索尔微哑，忙道：“属下不是这个意思……”

　　“奥拉瓦已经臣服了，等会儿你派几个你们王室里学问高的教授，带上我的人去一趟魔物研究所总部。”杜迪安走向王宫，边走边道：“让这些教授把他们研究所里与行尸和病毒这两项研究相关的资料和书籍，全都搬运到王宫来，还有，通知奥拉瓦，让他给你的人可以调动其他研究所博士的信物。”

　　索尔愕然，道：“奥拉瓦臣服了？怎么可能！”

　　“难道我在跟你开玩笑？”杜迪安皱眉，余光扫向他。

　　索尔脸色微变，忙赔笑道：“属下失言了，只是这奥拉瓦心气高傲，以前就算是壁主都未必能请得动他，更别说用武力让他屈服了，大人，您说他会不会是假意臣服？”

　　杜迪安摆手，道：“无需多想，让你去办就去办。”

　　索尔不敢再说，低头道：“是。”

　　杜迪安向诺伊斯道：“去把吉妮丝叫来，等会儿让她去魔物研究所。”

　　“是，少爷。”诺伊斯相当干脆，转身离去。

　　索尔见此，向杜迪安行了一礼，也紧随其后而去。

　　片刻后，吉妮丝被带到杜迪安面前，杜迪安将早已写好的纸条递给她，道：“记住上面的问题，等去了魔物研究所总部，就照这上面的问，记住，要询问奥拉瓦本人，如果他不回答，就提我的名字，至于他回答的是真是假，你好好留意判断，相信你能看得出来。”

　　吉妮丝眼中露出一丝吃惊之色，没想到杜迪安叫她来居然是委托了如此重要的任务，她出生在内壁区，自然知道奥拉瓦是何等人物，这可是能跟壁主平起平坐的大人物，比狩魔家族的族长地位还要高，放在平时，即便是她以往的上司的上司，都没资格去求见奥拉瓦，更别说向他提问，还让他必须得回答了。

　　很快，她知道了杜迪安为什么会挑选她来做这件事，她以前是惩戒者，审查邪恶教徒和罪犯，有一定的识人能力，这点是卡奇和诺伊斯他们无法相比的，而且她知道，杜迪安手底下缺人，缺少能够亲信的人，所以她是唯一的最佳人选。

　　她接过纸条，看了一眼上面的问题，目光一凝，抬头看了一眼杜迪安旁边的海利莎，似乎明白过来，点头道：“我会全力去做的。”

　　“好。”杜迪安点头。

　　没多久，索尔挑选的王室教授，以及路上随行的王室侍从，来到了王宫前面集合。

　　这些王室教授平日里都是担任王室子嗣的老师，教过乌莉塔知识，也教过一些跟王室关系亲近的伯爵的子嗣，学识算是王城里最丰富的一批人了。

　　吉妮丝向杜迪安告退，领着王宫外面的一众人等，顺着千层台阶而下，去往魔物研究所总部。

　　杜迪安将要询问的，要解惑的问题，全都写了在纸条上，虽然奥瓦拉给出的答案，未必是真的，但他也没完全指望他，除了奥拉瓦外，他还能翻看魔物研究所的资料和书籍，再结合其他研究所的博士那里得到的真实性较高的消息，足以让他了解到魔物研究所在这方面的进展。

　　“索尔，王宫台阶下面挂着的几具尸体，是怎么回事？”杜迪安想到回来时瞧见的情景，向索尔问道。

　　索尔见杜迪安终于问到这事，低头道：“大人，那几具尸体是几个叛逆贼子来到王宫前游行，诬蔑您，被我派人拦下，他们冥顽不灵，所以我擅作主张，将他们杀了，悬尸宫前，这样也好让其他人不敢再犯！”

　　杜迪安微微点头，他大致也能猜到是这答案，说道：“让人把他们的尸体取下来吧，我刚继位，做出这样的暴行，会引起民众的恐慌，我虽以武夺权，但要想长久持续下去，还得以仁治理，你可明白？”

　　索尔一怔，忙道：“属下知错了。”

　　“以后再遇上这样的人愚民，派人偷偷暗杀即可，不必闹出如此动静。”杜迪安淡然道。

　　索尔嘴角抽搐一下，道：“属下知道了。”

　　杜迪安转头望着身边的海利莎，看着她宁静的侧脸，心情也恢复了宁静祥和，忽然，他想到一事，立刻起身，道：“我出去一趟，有什么事等我回来再说。”

　　索尔和诺伊斯刚要开口，杜迪安已经冲出了王宫。

　　嗖！

　　魔翼拍动，杜迪安飞掠而去。

　　“这些天忙着王宫里的事情，差点忘了这件大事。”杜迪安心情急迫，全速飞去，一个小时不到，他便来到了龙族地界的上空。

　　再次来到这里，他心情比上次平静了许多。

　　“什么人……”守卫看见降落下来的杜迪安，刚要开口喝斥，等看清杜迪安的脸时，顿时倒吸了口凉气，脸色苍白，双腿发抖，向后倒退一步。

　　杜迪安神色平静，道：“龙族现在谁管事？”

　　“是，是拉瑞尔长老。”守卫颤声道。

　　杜迪安眉毛微挑，记住了这个名字，身影飞掠而过，进入龙族的群山中，他眼瞳变色，视线中一个个热源身影浮现，很快，他的目光锁定在主峰上一个热量最旺盛的身影上，当即飞速冲了过去。

　　“谁！”

　　“什么人……”

　　山道上的守卫看见极速冲来的杜迪安，刚要喝斥，杜迪安已然如飓风般从他们身旁掠过，半分钟不到，便冲到了山顶上，这曾经防守森严的龙族重地，此刻在他面前犹如无人之地。

　　杜迪安冲到主峰前的广场上，朗声叫道：“拉瑞尔，出来见我！”声音奔腾，滚滚如雷云传遍整个山顶。

　　在广场上的守卫全都被惊动，聚集过来，当看见杜迪安时，喝斥到嘴边的声音顿时止住，一个个如见鬼般面无人色，脸色惨白。

　　广场尽头的建筑中，飞掠出七八道身影，当看见被众多守卫包围的杜迪安时，大吃一惊，满脸惊惧。

　　杜迪安望向这几人中热量最强盛的一个中年壮汉，道：“你是拉瑞尔？”

　　中年壮汉被杜迪安看得心中发憷，脸色尴尬，道：“我，我不是。”

　　“我是！”旁边一个老妪杵着拐杖，踏出一步，将拐杖重重往地上一杵，满脸怒容，冷视着杜迪安，脸上毫无惧意，道：“你又来做什么，想要杀了我这老妇么？！”

　　杜迪安瞧了她一眼，也是拓荒者，不过没有那中年壮汉强盛，他心中奇怪，不过也没有多想，毕竟龙族终归是一个近三百年历史的家族，族规森严，未必是实力最强的人就能掌权，他说道：“如果你想找死的话，我倒可以成全你，但我今天来，只想要一件东西，希望你们安分点，乖乖给我。”

　　老妪眉头一皱，冷声道：“什么东西？”

　　“海利莎的狩魔器，血爵。”杜迪安说道。


第0805章 吸收狩魔器

　　“血爵？”拉瑞尔微微皱眉，心中却松了口气，她知道杜迪安跟海利莎的关系，也知道海瑟薇将海利莎的狩魔器带回了龙族，正因为将血爵带回，才证实了海利莎的死讯，毕竟，一般的拓荒者是不会将狩魔器遗弃的，即便受伤了，也会在伤势康复后将狩魔器寻回，而且主人和狩魔器之间有特殊感应，往往能预感到狩魔器的位置，即便距离远在万里之外，也能感觉到一个模糊的方向，所以只要有心去找，绝对能找到。

　　“血爵是我们龙族的东西……”拉瑞尔斟酌了一下言辞，准备说点委婉的场面话，毕竟杜迪安如此横冲直撞地来到他们龙族，索要东西，他们就这么乖乖的拱手给了，传出去未免令人笑话。

　　“如果不给，就没有龙族的存在。”杜迪安开口，打断了她的话。

　　拉瑞尔后面的话顿时卡在了嗓子眼儿中，她微微张着嘴，舌头差点打结，看着杜迪安冷漠到没有一丝表情的脸，她呆了半晌，心中腾起一股怒火，咬着牙，想要开口，但最终还是忍住了，他们龙族已经不是从前的龙族了，虽然底蕴还在，但元气大伤，龙母和族长，以及其他拓荒者相继被杀，仅剩荒区还有几位拓荒者，但也难以与杜迪安匹敌，她不敢再激怒眼前的少年。

　　“行，我给！”她深吸了口气，将心中的怒气缓和下去，隐忍着，老脸却渐渐趋于平静，“海利莎是我们龙族的人，不管是从前，还是将来都是，这血爵是她的狩魔器，理应给她。”

　　杜迪安眼中冷意稍减，说道：“那就给我吧。”

　　“你稍等，我这就让人去取。”拉瑞尔见杜迪安这次没有打断她的话，轻吐了口气，向旁边的人低声吩咐。

　　杜迪安静静等着，眼瞳却变色，余光追踪着离去的人，片刻后，后者前往另一座山上，然后返回，手里抱着一个暗红色的巨大盒子，两尺宽，九尺长，像一块门板，盒子上的红漆深沉，充满古朴尊贵的感觉，雕饰着繁复的花纹，以及龙族的族徽。

　　杜迪安目光穿透盒子，看见一把巨剑静静躺在里面，正是血爵。

　　抱着血爵的是一个年轻人，脸上有几分吃力之色，但他小心的掩饰着，只是微咬着的牙从腮帮就能看出，似乎手里的盒子颇为沉重。

　　拉瑞尔向他示意，年轻人抱着盒子走到杜迪安面前，有些紧张地看着杜迪安，将盒子小心翼翼地递出。

　　杜迪安抬手一抓，扛到肩上，目光扫了一眼在场的众人，转过身，魔翼从背上舒展而出，腾飞而起，转眼间消失在众人的目光中。

　　望着杜迪安这尊瘟神终于离开，拉瑞尔等人全都松了口气，感觉后背上全是冷汗，虽然已经快到炎热的黑死季，却感觉衣服里冷飕飕的。

　　拉瑞尔手掌攥紧了拐杖，抿着嘴，眼中露出愤恨之色，但更多的是痛苦和悲哀。

　　回到王宫，杜迪安魔翼收起，健步如飞，来到王座上的海利莎面前，这王座较为宽敞，坐下两人足以，杜迪安坐到海利莎身边，将手里的盒子放到腿上，递到她面前，脸上露出笑容，道：“虽然时间有些晚了，但东西总算是找回来了，猜猜这里面是什么？”

　　大殿下面的索尔看见杜迪安的神态，顿时瞠目结舌，这像孩子一样淘气的口气，真的是之前那个强夺王宫，杀人如麻的冷血怪物？

　　另一边的诺伊斯却很平静，似乎已经见怪不怪。

　　当杜迪安手里的盒子移到海利莎面前时，海利莎的表情终于有一丝变化，她纯黑的眼眸微微转动，低下，瞧着腿上的暗红漆盒子，手臂微微抬起，摸向盒子，嘭地一声，看似轻柔的抚摸，却含着恐怖的力量，将这盒子压碎，抓住了里面的大剑柄端。

　　剑柄上镶嵌的暗红色宝石，在她握住的刹那，似乎闪烁出妖异的光芒。

　　杜迪安看见她居然主动出现变化，眼中闪过一丝惊色，要知道，如今的海利莎即便面对鲜血，也能保持原有姿势，或许神态会发生变化，但绝不会伸手去碰！连嗜血的本能都能克制住，但此刻却主动伸手，抓住了自己的狩魔器。

　　他想到拉瑞尔的话，心中有一丝莫名的震动，狩猎者和狩魔器，似乎是最密不可分的伙伴！

　　就在这时，海利莎握住的血爵忽然融化，化作黑色黏液，顺着她的手掌蔓延，爬到她全身，片刻后，她的身上出现乌黑色鳞片，竟是要进入魔身状态。

　　杜迪安吓得一跳，连忙摇晃铃铛，带着奇异律动的摇晃六下，这是中止目前一切行动的指令。

　　当铃铛声结束，海利莎身上的黑色黏液也停了下来，下一刻，这黑色黏液慢慢地沉入到她的肌肤中，消失不见。

　　杜迪安怔了怔，将她扶起来，在她前后左右到处看了看，却惊奇地发现，她的身体依然维持着人类的模样，但血爵却不见了，似乎是沉到了她的身体中！

　　可是，狩魔器一旦融入人体，就会进入魔身状态，如果解除魔身状态，狩魔器就必然会回归“器”的状态，离开主人身体。

　　杜迪安心中有一丝担忧，倒不是担忧海利莎失控，而是担心她身体出现不好的状况，伤害到她的身体，这样的情况他从未见过，不知道会发生什么后果，忽然感觉有些后悔将狩魔器带回来给她了。

　　“希望你不会出什么事……”杜迪安看着她，望着她的双眼，想要从里面看出一点反馈给自己的信息，但能看见的，只是深入海底的黑暗。


第0806章 黑白

　　吸收了狩魔器后，海利莎恢复了原样，眼底闪动过的光芒也渐渐沉寂，如同先前那样静默地坐着，没有任何表情，也没有任何异动。

　　杜迪安凝视着她，许久，时间仿佛静止了一样。

　　见她仍没有反应，杜迪安眼中闪过一抹暗金色光芒，催动魔痕的透视能力，仔细地观察着她的身体，很快便发现在她体内的脊梁骨间隙处，沾染着黑色黏液，正是那融化后的血爵。

　　这血爵在器化时比海利莎本人还要巨大，但此刻融化后，却大幅度缩水一样，浓缩后的黑色黏液只附着在脊梁骨上，将脊梁骨染得漆黑，而且骨骼的菱角变得更加尖锐，像一条狰狞的黑色蜈蚣，又像一条魔气四射的蛟龙，看上去格外醒目。

　　杜迪安微微皱眉，凝目看了一会儿，这黑色黏液似乎沉寂下来，没有任何变化，他又看了看海利莎，最终收回目光，从目前情况来看，至少暂时不会出现什么问题，只是这狩魔器为什么能融入体内，却不变成魔身状态，让他有些想不通，大概是因为海利莎尸化的缘故吧。

　　这件事像一段插曲，很快过去。

　　半夜中，吉妮丝和一众王室教授返回到王宫中，杜迪安正在洗脚，听到吉妮丝回来，便叫诺伊斯让他们进来，然后自顾自地继续泡脚。

　　“少爷，我回来了。”吉妮丝看着坐在王宫后厅书桌前的杜迪安，低头行礼。

　　在她后面是七八位披着长袍的教授，大多数都是年龄五十以上，有的满头白发，只有一个看上去年纪最小，但也已是中年人了。

　　“辛苦了，晚饭吃过没？”杜迪安的目光从手里的书籍上挪开，望向吉妮丝。

　　吉妮丝低头道：“多谢少爷关怀，等忙完我就回去吃。”

　　“不用回去了，我已经让诺伊斯给你准备了。”杜迪安说道。

　　旁边的诺伊斯会意，给一旁的侍女递个眼神，后者立刻离开。

　　吉妮丝看了杜迪安一眼，嘴唇微动，低头道：“多谢少爷。”

　　“这次收获怎么样？”杜迪安问道。

　　吉妮丝从怀里摸出一个小本子，道：“回禀少爷，我将奥拉瓦的回答都写在这本子上了。”

　　诺伊斯上前，将小本子取了递给杜迪安。

　　杜迪安翻开看去，上面字迹清秀，是吉妮丝的手臂，他从上而下一个个看来，每个回答都对应了他的问题，他看着眉头渐渐皱起，最终合上了小本子，“这个老家伙，果然没白活，也不怕死！”

　　吉妮丝见他表情，便知道出了问题，低头道：“少爷，您觉得他回答的是糊弄咱们的么？”

　　“这老家伙从第二个问题，就意识到我们的目的，他应该事后了解了与我相关的事情，知道海利莎的情况，所以避重就轻的回答了你的所有问题，并且其中几个回答，还有故意误导我们的可能。”杜迪安目光淡漠，将小本子丢到旁边的垃圾篓中。

　　吉妮丝看着小本子落入垃圾篓里，微微咬唇，道：“是属下办事不力，请少爷责罚！”

　　“这事你没做错，不必自责。”杜迪安神色平静，道：“我也没有指望他能好好回答我的问题，所以这里面也有几个，是专门针对他的，总之，我想得到的答案，我已经得到了，你办的很漂亮，等会儿留下来吃晚餐吧。”

　　吉妮丝怔了怔，感觉有些听不懂杜迪安在说什么，看杜迪安的表情，没有丝毫高兴，但说的话却又像是夸赞她的，让她琢磨不透杜迪安的心思，她飞快思索一下，说道：“我还是回去吃吧，时间不早，就不打扰少爷您休息了。”

　　“没事，我睡的晚，诺伊斯都给你准备好了。”杜迪安摆手说道，不再给她商议的机会，向她后面的教授们问道：“各位老先生，与行尸相关研究的图书，都搬运回来了么，可有漏掉？”

　　八个教授见杜迪安终于提到他们，心中有种受宠若惊的感觉，其中一个年龄最大的头发花白的老人上前一步，恭敬地道：“回禀大人，我们把奥拉瓦的地下图书馆里所有与这类相关的书籍，全都挑选出来了，事后还反复检查过两次，确认没有遗漏，据我所知，魔物研究所的所有珍贵资料，都被奥拉瓦收藏在了自己的图书馆里，他时常会翻看。”

　　杜迪安微微点头，道：“你们去的时候，图书馆里可有被动过的痕迹？”

　　老教授心思聪慧，听出杜迪安的意思，微笑道：“回禀大人，吉妮丝大人说过要搞突袭，所以我们去的很突然，想必他们应该来不及挪走一些资料，而且他们也不知道我们此去的目的，我看各个书架上并没有空出的地方，所有空的书架里的书籍，都在旁边的书台上能找到。”

　　杜迪安微微点头，“那你们要书籍时，这老家伙什么态度？”

　　听到杜迪安直呼“老家伙”时，虽然知道他说的是奥拉瓦，老教授还是感到一丝尴尬，毕竟他也算是跟奥拉瓦年龄相仿的人，轻咳了声，他说道：“奥拉瓦虽然有些惊讶，但并没有阻止我们，倒是他的几个学生，有些怒色，不过被他拦住了。”

　　杜迪安明白过来，道：“各位辛苦了，时间不早，早点回去歇息吧。”

　　“是，大人。”老教授和其余七人恭敬说道，但见杜迪安没有留他们下来吃晚餐，心中不免感到一丝失望。

　　等教授们离开王宫后，吉妮丝让随行的守卫将教授们挑选出的书籍搬运到王宫中，书籍被叠得高高一堆，杜迪安目测大概有两三百本。

　　这些书籍都是他要亲自翻阅学习的，换做是他小时候，让他去读这么多的书，他宁可死掉，但现在看见这些书籍，他心中反而感到一丝兴奋，并不是他好学了，而是书籍越多，说明魔物研究所在这方面做的研究越深入，也就说明从里面找到方法的希望更大！

　　而且，以他如今的记忆力和视觉，阅览速度是普通人的数十倍，书籍虽多，但他相信自己很快就能啃完。

　　夜深，等吉妮丝和诺伊斯等人都退下后，杜迪安让女佣点上壁炉，并且准备了一个烧火盆，放在书桌下面烘着，这要求让女佣感到大跌眼镜，如今都快是进入炎热黑死季的时节，杜迪安居然用上了黑雪季才会用的火盆和壁炉，说出去估计被人当疯子。

　　杜迪安对温度的感觉异常敏锐，夜深时，气温骤降，他感觉右臂中的寒气隐隐作祟，似乎要流蹿到身体中来，所以不得不用上壁炉和火盆，同时他还准备了自己让人酿造的白酒，他并不嗜酒，但喝酒能暖身，而且白酒比葡萄酒的驱寒效果更好。

　　他挑着夜灯，将堆积在书桌前的书籍抱上七八本堆在书桌上，一本一本地拿下来翻看。

　　到了后半夜，困意袭来，他让女佣准备了热水，洗过脸后，继续挑灯夜读。

　　时间过得飞快。

　　杜迪安在王宫中闭门读书，王城中却依然陷入乌莉塔被通缉的震惊当中，其他城市里的贵族们也蠢蠢欲动，不少富商也翘首以盼，准备趁大势大捞一笔。

　　而索尔则根据杜迪安交代的事，跟诺伊斯一起，帮杜迪安打点继位前的事宜，主要是名声洗白，其次是传播威望。

　　对于这两点，诺伊斯比索尔更有经验，但他对内壁区的各个职位和势力不熟，只能跟索尔配合，两人商议，将杜迪安继位的消息传遍到各个城市中。

　　“乌莉塔殿下居然是勾结入侵者的叛徒，真是难以置信！”

　　“有什么好吃惊的，这年头，什么事情干不出来？”

　　“我怎么听说，是这个叫杜迪安的人，强占了王宫，有人传说他才是入侵者，将公主殿下击败了，如今还反过来通缉公主殿下呢？”

　　“你从哪听到这么不靠谱的消息的？公主殿下勾结入侵者的事早就是铁板钉钉的，你没看之前的报纸吗，莫可西大师都出来谴责痛斥了，他老人家这么大岁数，难道还会说谎？”

　　“这倒是，莫可西大师向来刚正，真是没想到啊，这公主殿下的野心居然如此大，果然人丑心也丑……”

　　“是啊，听说她这张脸蛋，是十二岁那年被魔物研究所给替换过，她原本长的那样子你们没见过么，简直看得吃不下去饭！”

　　“啧啧，有权有势就是好啊！”

　　转眼间，半个月过去。

　　杜迪安已经啃透了两百多本书，他从小记忆力就比较强，如今又进化成内荒级强者，在战斗方面非于常人，记忆力也大大提升，虽然没有到过目不忘那么夸张的地步，但多读几遍便能默写了。

　　“大人，明日就是您的继位大典了，您看还有什么需要准备的么？”索尔求见杜迪安，满脸恭敬。

　　杜迪安的目光从书上抬起，想了一下，道：“那些不安分的贵族怎么样了？”

　　“大人，如今有八位伯爵都来到王城，准备参加您的继位大典了，还剩下三个，其中一个没有消息，另外两个准备联合魔物研究所讨伐你，但魔物研究所那边并没有给他们回音，所以他们还在观望当中。”


第0807章 双核行尸

　　听到索尔的话，杜迪安眼中微光一闪，道：“那就准备他们的脑袋，当庆典的彩头吧！”

　　索尔微怔，心中苦笑，他就知道杜迪安会动杀心，他没有劝说，不想因这三个看不清局势的人将自己拖下水，询问道：“大人，是暗杀，还是？”

　　“这还用问？”杜迪安抬眼瞥过他，仅仅一瞥，便有震慑人心的威势，“他们不服王命，公然叛逆，如果是暗杀，岂不是我们错了？”

　　索尔被杜迪安看得心中一憷，忙低下头去，心中却腹诽，我们本来就错了。想归想，他已经知道了杜迪安的意思，用恭敬的语气道：“知道了，大人，只是，这三位伯爵麾下都有拓荒者投靠，我们……”

　　“你亲自带队，违抗者，格杀勿论！”杜迪安的目光落回书上。

　　索尔心中一惊，心中发苦，他还想身上少点罪孽，没想到杜迪安却又给他加重了，他不敢讨价还价，从杜迪安的口气中已经听到了一丝不耐，他低头应诺，慢慢退去。

　　“少爷，明天就是您的继位典礼，您不休息一下么？”诺伊斯看见杜迪安继续埋头苦读，有些担忧。

　　他这几天陪同在王宫中，知道杜迪安已经四天四夜没合过眼了，哪怕是杜迪安体质异于常人，但这么长时间的看书，耗费脑力记忆和理解，也是颇为辛苦的。

　　“没事，晚上我睡会儿就行。”杜迪安随口说道，浑然没将继位大典当作什么大日子，在他看来，这对他只是一件小事，毕竟他已经坐实了王权，名头上的事已经不那么在意了，相反，这典礼对内壁区的其他人，倒是一次极其重要的日子，但凡是算个人物的，都会比较关注这次典礼。

　　黄昏来临，斜阳西照。

　　微光从窗外映入杜迪安的书桌前，以及柔软的地毯上，有几分暖洋洋的舒意。

　　“增加灵魂结晶？”杜迪安的目光被手里的这本书所吸引，眼中闪过一丝凝色，细细看去，书里是一个魔物研究所的博士所进行的实验记录和推想，这个实验记录让他觉得有些意思，算是较为突发奇想了，“实验对象，行尸。数量，两只。行尸性别，一男，一女。”

　　“主要实验过程，剖颅，加入灵魂结晶。”

　　“实验结果，男性行尸剖颅后，加入第二颗相同性别的行尸脑袋中的灵魂结晶，颅骨缝合后，该男性行尸表现正常。（实验追踪到三个月后，在一次捕食时，该实验目标突然身体僵直，原地死亡。）”

　　“女性行尸实验结果，加入第二颗性别相同的灵魂结晶后，当场死亡。”

　　“实验后续，解剖实验目标‘男性行尸’，确认其死亡原因，两颗灵魂结晶连接到一起，导致其头颅中的原有灵魂结晶移位而死。”

　　“第142次实验开始……”

　　杜迪安一页页翻看，这个博士的实验始终围绕着给行尸脑袋里添加新的灵魂结晶，每次实验时加入的灵魂结晶都有所变化，有的会挑选体质相同的灵魂结晶，有的会挑选同性行尸的灵魂结晶，有时是异性，甚至为了研究，到了后面，他让捕灵者（书里提到的魔物研究所中的一个机构，专门替研究人员寻找稀有实验材料）用尸毒感染了一对母女，以及一对母子，和一对双胞胎。

　　在这些实验中，只有那一对被感染的双胞胎有所反应，该实验的博士将这对双胞胎的弟弟杀了，取其脑袋中的灵魂结晶添加到他哥哥的脑袋中，结果他哥哥的力量变得超乎寻常的强大，按实验中的数据所说，从一个捕猎等级强度五左右的行尸，骤然提升到捕猎等级六十左右，能够将界限者轻易撕碎，出动拓荒者才镇压住。

　　但此后不久，该行尸全身出现冰化征兆，实验最后的追踪结果是，他哥哥全身冰雕化，彻底凝固，成为该博士的收藏品。

　　杜迪安翻看到最后，这博士后面陆续又尝试过不少组合，有父子，同床过的伴侣等等，但实验全都失败，只有那对双胞胎兄弟的实验算得上是进展。

　　这也是杜迪安看了两百多本书里我，为数不多在行尸研究上有变化的，虽然这种变化，对海利莎并没有什么帮助，但跟其他惨无人道却又统统失败的实验相比，算是不错的了。

　　“双胞胎之间的灵魂结晶相互融合，会使力量暴走，夫妻和母女之间都不行，看来这里面的基因方式有些特别……”杜迪安目光闪动，这博士后续又进行过双胞胎的实验，打算将他的这项实验发展成一项恐怖的武器，毕竟，捕猎等级五强度的行尸，能暴走到轻易撕碎界限者，如果能够大量生产出这样的行尸，也算是较为可怕的了。

　　因此，这位博士后续又进行了不同体质的双胞胎实验，在他们感染前，将他们的体质提升到狩猎者初级，中级，和高级的程度。

　　一般普通人被感染后的行尸强度，只是捕猎等级三左右，最开始的那对双胞胎兄弟是较为强健的军中尉官，所以达到捕猎等级五的强度，而初级狩猎者等同于捕猎等级十的行尸，如果被感染，体质会大幅增长，达到捕猎等级十三到十五的底部。

　　在这位博士的实验中，他的三次实验失败过两次，不过是因为实验操作出现问题而失败，后续又填补上了同样的“材料”进行实验，三次实验成功暴走后的行尸体质，分别是拓荒者，以及外荒级拓荒者，以及三位外荒级拓荒者联手镇压的程度。

　　“嗯？”杜迪安的余光扫到最后一页的内侧，似乎有几分纸张的须，他目光一动，“后面被撕过？”

　　他看了看这内侧处，痕迹有些老旧，似乎是很早以前就被撕扯过了。

　　“难道在后面还进行过界限者双胞胎的实验？”杜迪安不禁想到这点，忽然想到索尔说的百年前魔物研究所制造的怪物事件，难道就是这位博士用界限者双胞套制造出来的？

　　他无法确定是不是同一个实验，不过这项实验却足够惊人，狩猎者高级的双胞胎兄弟，在实验后却能爆发出接近内荒级的力量，这样的提升幅度简直是恐怖！

　　不过，从这书里前面的内容可以看出，所有实验出的对象都被关押着，只能武力控制，可见魔物研究所并没有控制行尸的方法。

　　“看来，他们还没想到条件反射的方式，如果他们能够控制住的话，估计这个本子，那个老家伙不会就这样摆在书架上……”杜迪安心中暗道，这实验的成果算是非常惊人，唯一的缺憾，就是制造出的行尸，不能受自己控制，只能当炸弹，投放到敌人区域进行攻击。

　　但……巨壁中，所有人同处一个地区，一旦制造出无法控制的行尸，对整个巨壁来说都是灾难，无人能够幸免！

　　不过，事情也没有那么绝对，如果能够精确的计算出实验后的行尸战力强度，再估量敌对的势力强者数量，进行比对，再投放过去，也能极大程度削弱敌人的力量。

　　从这一点来看，这个实验，足以被当作战争武器！

　　甚至比大炮还恐怖十倍百倍！

　　“搞科学研究的果然都很危险……”杜迪安心中暗道，这实验让他有些心动，双胞胎虽然数量不多，但整个巨壁中要找出几百对还是轻而易举的。

　　不过，这上面的实验，即便是双胞胎，成功率也不是百分百，而且实验过程复杂，步骤繁复，容易出错，很可能需要牺牲十几对双胞胎，才能成功一个。

　　“这么看来，魔物实验所的总部比想象中的还要危险，他们很可能私藏了一只内荒级，甚至是主宰级的双核行尸，不过他们应该无法控制住，所以不敢轻易释放出来，但如果主动冲进去，一旦掉入跟双核行尸关押的同一个笼子中，那下场就很凄惨了，看来那位壁主从来不去魔物研究所总部，果然还有更深层原因……”杜迪安心中暗道，这让他心中有些庆幸，也有些忌惮。

　　不过更多的，却是惊喜。

　　他虽然有超级芯片在手，但能制造出的热武器，大多有局限性，像大炮导弹之类的，先不说制造工艺复杂，对多方面材质都有强硬要求，即便是制造出来了，在这个非人类战力存在的灾后世界，也不吃香。

　　以他现在的实力，能让他感到危险的也就是主宰和深渊，这类人靠导弹根本炸不死，甚至都不太可能击中。

　　毕竟，导弹射速虽快，终究还是肉眼可见，而不像电流，即便是深渊，都未必能反应过来。

　　在这种情况下，像这种双核暴走行尸，无疑是超级单兵战争兵器！

　　这是看到目前为止，他最大的收获，前面的不少实验虽然也能制造出极其强悍的怪物，比如虫人实验也有详细记载，但虫人的战斗力不强，而且实验比这个更难。


第0808章 中毒

　　当晚，杜迪安用过餐后，在诺伊斯的劝说下，还是决定休息休息。

　　在睡觉前，他习惯性地喝上一小瓶烫过的白酒，感觉全身暖洋洋，右臂的寒意也被驱散许多，这才抱着海利莎一同入睡，盖上厚厚的兽绒被。

　　美人如玉，卧在怀中，杜迪安却只是轻轻搂着她的身体，没有半分邪念，这倒不是他对海利莎没有感觉，而是不忍亵渎。

　　慢慢地，杜迪安的意识模糊，隐约间，似乎看见怀里的海利莎坐了起来，而自己也坐了起来，他们周围不知何时，变成了一片冰天雪地，然后他就看见海利莎用手砌冰，铸造一片壁垒，将他们包围在里面，风雪顿时被阻挡，他坐在地上，痴痴地看着她，许久，许久……

　　直到腹部一阵剧痛传来，杜迪安骤然惊醒，猛地睁开了双眼。

　　卧室的灯是亮着的，即便他睡觉时也是亮着的，超广角视野让他一瞬间看清房间里的所有事物，除了自己背下的床垫。卧室里并没有人，他松了口气，慢慢地伸手撑起身体，感觉腹部的剧痛慢慢转为绞痛，他这才发现，自己背上全被冷汗湿透。

　　他微微喘着气，感觉口舌干燥，想要喝水，但他的身体却像瘫痪一样，痛得使不出力。

　　“来，来人！”杜迪安提起一口气，勉力大叫道。

　　过了数分钟，卧室外才传来一阵急促的脚步声，几个女佣慌慌张张地跑了进来，看见卧室床上满头虚汗，面色赤红的杜迪安，吓得一跳，慌忙地道：“大，大人，您怎么了？”

　　“叫，叫诺伊斯过来。”杜迪安喘着粗气说道。

　　几个女佣闻言，连忙转身跑去，其中留下一人在卧室里照看杜迪安，她见杜迪安满脸虚弱的样子，脸色奇差，不禁小心地问道：“大人，有什么我可以帮您的吗？”

　　“水。”杜迪安勉强吐出一个字。

　　他感觉呼吸越来越沉重，腹部的疼痛蔓延到胸口，整个心脏似乎都在扭曲，抽搐，而且这疼痛牵动他的神经，他甚至觉得头也在发疼。

　　女佣闻言，连忙取杯子给杜迪安倒水，送到杜迪安面前。

　　杜迪安刚要接过，忽然想到什么，手掌一挥，将杯子打翻在地，好在卧室里的地毯较厚，杯子没碎，但水全洒了。

　　女佣吓得一跳，慌忙跪下，“莉芝该死，莉芝该死，求大人饶命……”

　　杜迪安喘着粗气，听到她的求饶声感到心烦，但他已经没力气开口喝止，只是任她跪着，他微微耷拉下眼皮，只余一丝视线看着前方，视线却有些模糊，他感觉脑子也有些转不动了，但他以前的多次生死边缘的经历，让他对这种难受的状态有较强的抵抗力。

　　他勉强凝起精神，思索着身上突发状况的原因，同时静等诺伊斯到来。

　　十来分钟后，诺伊斯神色匆匆地跑来，身上依然穿着睡衣，看得杜迪安心中微暖。

　　“少爷，您怎么了，怎么脸色这么红？”诺伊斯看见杜迪安赤红的脸，大吃一惊，有些心慌。

　　“我，可能中毒了。”杜迪安勉强开口，“去找医生过来，顺便把生命胶囊准备好。”

　　诺伊斯心中暗惊，生命胶囊是他来到内壁区才知道的，这是王室中最珍贵的药物，说是救命神药也不为过，基本上只要还有一口气在，都能救活，不过总共只有两颗，而且配方已经失传，没想到杜迪安却打算现在使用，可见他的状态已经差到危在旦夕的地步。

　　他立刻转身，大声喝来守卫，将杜迪安的话传去。

　　杜迪安感觉喉咙似乎要干裂开来，他勉力说道：“给我水。”

　　诺伊斯立刻转身，取来两个杯子，先倒出一杯，喝了两口，细细品味，过了一会儿，才给另外一杯倒上，递到杜迪安面前。

　　杜迪安微微抬手，但抬到一半，就感觉提不上劲，只能用目光示意诺伊斯。

　　诺伊斯心中暗惊，没想到杜迪安中了这么严重的毒，他心中有些紧张，要知道，他可是杜迪安的验毒官，这件事难辞其咎。

　　担忧归担忧，但他更怕杜迪安出事，那就一切都完了。

　　他搀扶起杜迪安，将水喂给他。

　　片刻后，几个医生和一大群护卫来了，同来的还有卡奇，吉妮丝，索尔，全都闻到了音讯，此外还有几位王室里负责内务的大臣，也都早已归降杜迪安。

　　“都出去，医生留下。”杜迪安提气说道。

　　卡奇和吉妮丝，索尔等人面面相觑，想要询问，但还是忍住，慢慢退去。

　　几个医生上前，给杜迪安诊断，诺伊斯握着生命胶囊的盒子，在旁边等待，如果杜迪安快要不行了，他会马上将盒子里的生命胶囊递给他。

　　“大人，您中毒了。”刚察看杜迪安的身体，医生便惊呼道。

　　其他几人一看，杜迪安的腹部肿起一块块肉瘤，极其丑陋，而且胸口处隐隐可以看见血管的脉络，是明显的中毒征兆。另一个医生立刻打开医药箱，从里面取出一个瓶子，将里面的粉末倒在纱布上，然后取出小刀，向杜迪安道：“大人，要进一步检查，需要放血，您看？”

　　“准。”杜迪安吐出一个字。

　　这位医生微微点头，面色凝重，上前划破杜迪安腹部的肉瘤，将沾着粉末的纱布贴上，片刻后，再将纱布取下，只见纱布上漆黑无比，散发着恶臭。

　　“果然是中毒了。”旁边一个医生轻吸了口气，“好厉害的毒！”

　　诺伊斯脸色难看，向几个医生道：“这是什么毒，能治好吗？”

　　几个医生看了他一眼，又看了看杜迪安，说道：“这个需要进一步化验，我先给大人配点解毒抗性药，另外需要大放血才行，希望大人您能挺住！”

　　杜迪安心想要是挺不住就死了，当然得挺住。

　　“去准备吧。”杜迪安说道。

　　几个医生见他应准，纷纷领命，转身离去。

　　杜迪安看了诺伊斯一眼，这一眼看得诺伊斯魂都要飞出来，慌忙地道：“少爷，您吃的所有东西，我都验过，绝对没有毒的，如果有毒，我也中了，我绝没有欺骗你……”

　　杜迪安凝视了他一会儿，缓缓开口，道：“我从未怀疑过你，谁都会背叛我，你也不会。”

　　诺伊斯怔住，顿时感到一阵难以言语的感动，他眼眶微微泛红，道：“少爷，您真的相信我么？”

　　“当然，不然怎么敢把我的性命交在你手里。”杜迪安声音微弱，却很认真，他感觉身上的剧痛似乎慢慢在适应当中，已经没有先前那么难以承受了，至少说话能够完整，“想要暗杀我的人数不胜数，有人投毒，这毒要么是被你的身体免疫了，要么，就是我吃了你没有吃的东西。”

　　诺伊斯见杜迪安目光认真，似乎真的没有怀疑他，心中在感动之余，不禁也想到此事的蹊跷，他想了一下，道：“如果有毒的话，我应该能试出来，这毒如此强烈，就算被我免疫了，也不可能我一点异常都没察觉，会不会是……少爷您吃了我没有吃过的东西？”

　　杜迪安也觉得这个可能性更大，他眼中露出沉思之色。

　　他处处谨慎，但凡吃过的东西，全都让诺伊斯试吃过，甚至连喝的水，都被诺伊斯检验过……陡然，他目光一动，转头望向前方书桌上的小酒瓶。

　　白酒，他没有让诺伊斯检验过。

　　“那酒，你去喝下看看。”杜迪安说道。

　　诺伊斯一怔，顿时醒悟过来，他知道杜迪安爱喝酒的习惯，这酒他原本也想要替杜迪安尝试，但酒实在太浓烈，比他喝过的扎啤，葡萄酒全都要浓烈，那味道几乎可以说是刺鼻了，以他的忍耐力，也感觉有些吃不消，所以没有尝试。

　　想到这点，他立刻上前，抓起书桌上的小酒瓶打开，看见里面还有半瓶，当即仰头一饮而尽。

　　冰凉的液体穿过喉咙，却带来一股灼烧的感觉，让他呛的眼泪差点流下来，他想不通杜迪安为什么喜欢喝这么猛烈的酒，葡萄酒难道不比这个美味百倍吗？

　　杜迪安看着他满脸难受的样子，一个大男人似乎眼泪都快流出来了，心中不免感到一丝好笑，但他也知道，诺伊斯的味觉偏向于西方人的味觉，喝不惯白酒也是正常，就像他觉得葡萄酒难喝是一样的道理。

　　诺伊斯努力适应着白酒带来的不适，同时打量着自己的身体，认真感受，过了片刻，酒的刺激渐渐消退，他却觉得身体并没有什么异样。

　　“少爷，似乎这酒没毒。”诺伊斯说道。

　　杜迪安道：“不急，我喝完到现在毒发有一段时间。”

　　诺伊斯喔了一声，转身又回到杜迪安面前。

　　杜迪安本想静等他的身体是否会出现中毒反应，但忽然想到，自己中毒的消息应该已经传出了，给自己下毒的人很可能已经知道消息，必须尽快确认这酒里有没有毒，这样一来，他就有追踪的方向。

　　“去找个女佣过来。”杜迪安眼中闪过一丝冷色。

　　诺伊斯愣了愣，有些不解，但还是到殿外叫了名女佣进来。

　　这个女佣长得清秀可人，身材婀娜，脸上带着少女的青涩，害羞般地低着头，不敢看杜迪安，脸上却有几分诚惶诚恐，但凡在王宫中的人，都知晓杜迪安坐上王位的过程，而那份经历被传得越来越凶残，使得杜迪安在他们这些佣人心目中的印象，宛如绝世魔神。

　　“那瓶里的酒，给她喝点。”杜迪安说道。

　　诺伊斯呆住，有些吃惊，“少爷，这……”

　　“你叫什么名字？”杜迪安没有理会他，而是向女佣问道。

　　“回大人，我叫爱娜。”女佣将头埋得更低了。

　　杜迪安问道：“你家里有什么人？”

　　女佣心中茫然，但还是如实回答，“回大人，我家里除了我父母，还有一个弟弟，在西尔区学裁缝。”

　　杜迪安微微点头，眼中却有一丝冷酷，“喝了那酒，你父母会搬到普朗特区中生活，王室会分配给他们一套住宅，你弟弟也会送到普朗特区读书，学费全额由王室承担。”

　　诺伊斯怔怔地看着他，又看了看那叫爱娜的女佣，发现这女佣似乎被杜迪安的丰厚条件给惊呆了，似乎觉得这样的美事有点不真实，那天真的表情，让他感到一丝心灵被刺痛，心中只能叹息，他知道杜迪安的想法了，这女佣只是普通人，如果喝这样的毒酒，必然会立刻毒发，这样就能马上确认，毒在这酒中。

　　只是，这位女佣并不知情，他也不知道，杜迪安给出的条件，就是买她的命。

　　这是一场不平等的交易，而弱的一方，却没资格谈条件。

　　弱肉强食，命运不公，在这一刻他深切感受到了，他只感到生命的无奈，以及对这位女佣的怜惜，但也仅仅只是怜惜，因为他曾经也是弱者，知道一切都是这世界的铁律，庆幸的是，他如今站在了强的一方。

　　杜迪安自然不知道这举动让诺伊斯心中生出诸多感慨，但他知道诺伊斯多半会觉得有些残忍，但他知道这是他必须该适应的，所以他没有回避他。

　　“喝吧。”杜迪安向爱娜说道。

　　爱娜望着桌上的酒，她看见杜迪安经常喝酒，也知道酒是什么东西，在她被选入王室中当女佣时，她就知道，在酒馆里，男人们常常用酒将女人骗到床上，所以她现在有些脸红，心跳也有些加快，不知道喝完之后，自己会被怎样对待，难道会成为王妃？

　　她心中怀揣着少女般的幻想，有一丝小小期待，同样也有点忐忑，但还是依杜迪安的话，拿起了桌上的酒，却发现酒瓶空了。

　　她转头看着杜迪安，表情无辜。

　　杜迪安一眼酒瓶是空的，没好气地看了诺伊斯一眼，向爱娜道：“倒立着看看，应该还有一两滴。”

　　爱娜脸颊微红，将酒瓶倒过来，当着杜迪安和诺伊斯的面含住瓶嘴，将里面的酒舔出，这举动让她觉得自己有些不淑女，所以脸很红。

　　很快，一股浓烈的酒味让她感觉到有些醉，意识渐渐模糊，身体似乎发热发烫，这就是喝酒的感觉么？她心中这样想道，然后便眼前发黑，彻底人事不知。


第0809章 失败

　　诺伊斯及时将倒下的爱娜抱住，伸手摸了一下她的颈脖动脉，玉颈温热柔软，却没了跳动。

　　“少爷，她死了。”诺伊斯心中暗叹，转头向杜迪安说道。

　　“我知道。”杜迪安目光阴沉。

　　诺伊斯将爱娜的尸体慢慢放下，看着桌上的酒瓶，道：“这酒里果然有毒，少爷，我要不要去将酿酒的人全部抓来，逐一审问？”

　　杜迪安微微沉默，才道：“除了排查酿酒的人外，还有王宫里这段时间侍奉过我的所有佣人，侍从，下毒者也有可能是从他们那里得知这消息的。”

　　诺伊斯应诺道：“我知道了。”

　　没过多久，医生们回来，给杜迪安准备放血手术。

　　治疗持续到后半夜，当黎明的曙光微微照耀到王宫上时，医生们抹去额头上的汗水，将杜迪安的伤口缝合，其中的主刀医生说道：“大人，您体内的毒素暂时已经稳定，后续再定时服用抗毒素，过一段时间，就能彻底痊愈了。”

　　杜迪安微微点头，道：“我中毒的事情，暂时封锁，你们几个也不要外传出去，如果有人跟你们打听，即刻上报，我会重重有赏，另外，如果有人逼迫你们，就说我中毒已深，活不长久。”

　　医生们怔了怔，低头应诺。

　　等医生们慢慢退去后，诺伊斯回来，向杜迪安道：“少爷，审讯的结果已经出来了，给您酿酒的工人们里面，有一个人招供了，他说他的远方亲戚近来看望过他，其他人也指控说，他的亲戚来到过酿酒坊，很可能就是这人下的毒，我问过这工人，他的这位亲戚并不是什么大人物，只是一个普通小资家庭，有两处庄园和五十亩田地，没什么特别的。”

　　“哦？”杜迪安刚开过刀，脸色还有些发白，但他表情却很平静，听到诺伊斯的话，感到一丝诧异，“找到了他的远方亲戚么？”

　　“我已经派人去捉拿了。”诺伊斯说道。

　　杜迪安眉头动了动，没想到这么快就找到了下毒者，看来敌人准备的善后工作并不周全，不过，也有可能是这一环的保密工作无需去做。

　　“天快亮了，继位典礼也快开始了，准备一下吧。”杜迪安望着窗外的微光，向诺伊斯说道。

　　诺伊斯微怔，忙道：“少爷，您现在身受重伤，要不延缓继位大典？万一敌人混进典礼中偷袭您……”

　　“无妨，有人偷袭的话，不是还有你在么？”杜迪安面色平静，道：“一点小毒，既然我没死，就算不得什么，不过能让我这么难受，这毒也非同一般，幸好敌人跟魔物研究所没什么太大关系，否则的话，我就不仅仅是中毒身亡了。”

　　诺伊斯微愣，思绪一转，便明白了杜迪安的意思，如果敌人跟魔物研究所有关系，或许给酒里下的毒，就会是行尸病毒，那样的话，就彻底没得治了。

　　想到这点，他心中额头上冷汗溢出，感觉手足发凉。

　　这是多么危险的一次事故！

　　如果敌人的毒药再强一点，杜迪安必死无疑！

　　一旦杜迪安死了，他们现在作威作福的生活将立刻终结，马上被各方贵族撕碎！

　　而且，杜迪安的话也给了他一个警醒，他虽然能消化大部分的毒素，但毕竟不是绝对的毒素免疫，如果敌人丧心病狂地给杜迪安投放尸毒，那么第一个感染的就是他！

　　这样的可能性，让他有些难以消化，以前在外壁区的时候，他只考虑到毒素，因为在壁内想要得到行尸病毒，极其困难，尤其是在外壁区，但内壁区不同，魔物研究所里关押着行尸，要从他们手里得到行尸病毒并不难，而且能够暗杀杜迪安的人，不会是普通人，多少有些势力。

　　“看来，以后得挑选几个人，当我的验毒官……”他心中暗暗想着，这是他的自救之法。

　　杜迪安感受到了诺伊斯略微僵硬的身体，看了他一眼，很快便意识到他的想法，但他没说什么，装作没有看见，自顾自地道：“说起来，这次下毒的人居然没有用尸毒，而是用这种毒药，不知道是他们没想到，还是他们没能力得到尸毒？”

　　诺伊斯回过神来，勉强笑道：“少爷，我看他们应该是没想到吧，这些人能够偷偷将毒下到您的酒里，应该是有些能耐的，前段日子内壁区不是爆发过尸乱么，虽然清扫出的城市里的行尸都被焚毁了，但要弄到尸毒应该不难。”

　　“照你这么说，他们就更应该想得到用尸毒了。”杜迪安说道。

　　诺伊斯一怔，心想也是，顿时说不出话来了。

　　“只有两种可能，要么是他们觉得用尸毒，让我感染成行尸的话，危险性更强，毕竟我已经是内荒级高手，一旦我被感染的话，这内壁区就等于多了两只内荒级感染的行尸，四处大开杀戒，这样的结果比现在的情况更糟。”杜迪安目光闪动，慢慢推测道：“第二种可能是，他们对尸毒的了解不够深，认为低级行尸的尸毒未必能够感染到我，你觉得哪个可能性更大？”

　　诺伊斯愣了一下，道：“应该是第一种吧？”

　　杜迪安点头，“没错，这说明他们知道海利莎的存在，也知道她被尸毒感染了，担心失去我的约束，海利莎也会暴走失控！从这方面来说，他们不是不用尸毒，是不想用，不敢用！不过，这也说明，下毒的人，应该不是贵族，也不会是魔物研究所。”

　　说到这里，他陷入沉思。

　　诺伊斯奇道：“为什么不是贵族，不是魔物研究所？”

　　“因为他们不会顾虑这么多，贵族逐利，魔物研究所应该有办法困住内荒级的行尸，所以换做他们，肯定直接下尸毒了，而这下毒的人，有一颗顾全大局的心，算是善良了。”杜迪安说道。

　　诺伊斯恍然大悟，挠头道：“少爷，难道是某些义士？”

　　杜迪安瞧了他一眼，没好气地道：“你这说的，好像我们是小说里的大反派一样。”

　　诺伊斯讪讪一笑，心中却想，咱们好像也离反派差不了多少。

　　“这女佣叫什么来者，先把她的家人安顿了，按我说的给予补偿。”杜迪安指着地上的尸体说道。

　　诺伊斯低头应诺一声，看着女佣爱娜肿胀腐烂的脸颊，心中苦笑，他不相信以杜迪安的记忆力，才刚刚听过的名字就会忘记，除非杜迪安根本就没将后者的话放在心上，完全没用脑子去记。

　　冷血，他想到这个词，但又自问，就算他记了她的名字又如何？人已死，记住了就能显得友爱一点么？

　　他只能叹息，蹲下将爱娜的尸体抱起，望着她全身已经腐烂的皮肤，这才短短片刻，毒素就让一具干净美丽的少女成了这般人不人鬼不鬼的模样，可见这剧毒的恐怖！

　　天空晴朗，朝阳初升。

　　继位典礼在王宫前徐徐拉开帷幕，贵族们以伯爵为首，陆续进入会场，守卫们衣着银色盔甲，整齐如一，气势浩荡，一切都在有条不紊的进行着，而在典礼的会场外面，大量群众前来围观，瞻仰这难得一见的时刻。

　　当所有官员和贵族入座，由索尔上前陈词。

　　在繁长的开场白结束后，杜迪安披着王袍，手持权杖，在王宫前的台阶最上方的高台上露面，将索尔提前写好的台词说完，便返回了王宫，至于后面的事，则交给索尔全权主持，诺伊斯当他的助手配合。

　　“这就是那个杜迪安么？”

　　“没想到这么年轻，比传言中的年纪还小啊！”

　　“看上去最多二十岁吧！”

　　“乌莉塔殿下似乎跟他年龄差不多吧，没想到如今一个在天，一个在地，可惜！”

　　“嘘，小点声，别让人听见，要是传到这人的耳中，哼，你不知道希明的下场么？”

　　会场前的贵族们议论纷纷，心情复杂。

　　以至于索尔的长篇大论，他们都无心去听。

　　杜迪安回到书房中，外面继典的钟鸣和音乐声飘扬，被窗户隔着，有种闷闷的感觉，他知道，这典礼会持续到晚上，并且在此后的三天，整个王城都会举办狂欢仪式，他没这么多时间花在这些上面，尽管他的缺席会让人觉得高傲，他也无心理会了。

　　“还有几十本，但愿不会让我失望！”杜迪安望着面前堆积的书，心中有些紧张，他甚至觉得这些书太少了，如果能再多出一倍就好了。

　　他静心翻阅，细细研读。

　　时间一晃五天过去。

　　继典的狂欢节早已结束，王城又陷入平静，而在王宫中，杜迪安连续几天都待在书房，只在继典结束的当晚，在王宫里面见了众人贵族和大臣，此后便一直深居书房，阅读研究所的书籍。

　　五天过去，剩下的几十本书，他已经全部看完了，在这段时间，他体内的毒素也已经完全被身体消化，他的适应力甚至比医生们开的抗毒素药物还要管用。

　　“失败，失败，全都失败……”杜迪安待在书房里，头发乱糟糟的，望着面前高高堆积的两百多本书，眼中有些呆滞，两百多本书里，记载了关于行尸各方面的研究，其中有近半的部分，是记载了如何治疗将行尸化的人类，恢复成原样，这实验除了他关心外，魔物研究所同样关心。

　　两百多年来有大量的博士们研究了这个实验，但全都失败！

　　有摘除颅内灵魂结晶的，用人脑替换的。

　　有将行尸关在自己生前熟悉的屋子里进行观察的。

　　有用行尸的亲人鲜血来换血的。

　　各式各样的方法，其中甚至有些方法让他觉得完全是不科学的迷信手段，但这些博士们也都用上了，他能想到的方法，几乎全都用光了。

　　而结果却是相同的，失败。

　　这样的结论，让他难以接受。

　　难道被尸毒感染，就真的死了吗？

　　既然死了，为什么还能活动，咬人？

　　如果没死，为什么不能让她的记忆恢复？

　　“少爷……”诺伊斯在房间外面叫道，准备推门而入。

　　杜迪安猛地暴吼道：“滚！”

　　手刚按到门上的诺伊斯吓得一跳，他从未见过杜迪安对他大吼过，更别说发这么大的脾气，他脸色微变，担忧地看了一眼里面，从门缝中依稀能看见杜迪安坐在书桌上，背对着房门，不知道在想什么。

　　他犹豫一下，还是转身慢慢退去，守在门外不远处。

　　这一守就是七天。

　　七天的时间对王城里的居民来说格外的快，但对诺伊斯来说，却像整个黑雪季一样难熬，因为杜迪安一直没有出过卧室的门，整整七天，不吃不喝，他中途前去准备送饭时，也被杜迪安再次吼了出来。

　　“少爷怎么了？”卡奇跑进王宫，满脸诧异地问道，他听说杜迪安待在书房七天不吃不喝，立刻卸下手里的工作赶了过来。

　　诺伊斯看了他一眼，叹气道：“应该是跟海利莎有关。”

　　“跟她？”卡奇疑惑。

　　“少爷从魔物研究所那里取回来了不少跟行尸有关的实验资料，似乎全都看完了，估计是没有从里面找到答案，所以无法接受。”诺伊斯叹气道。

　　卡奇微怔，瞪大了眼睛，“难道真的没办法？”

　　“估计很难。”诺伊斯低声道。

　　卡奇怔怔地看着房间里的影子，“那他还不得疯了？”

　　“他已经七天没吃东西了，我担心他撑不下去。”诺伊斯担忧地道：“他之前中毒，身体还未康复。”

　　卡奇微微摇头，“吃喝倒是小事，就怕他想不开。”

　　诺伊斯看了他一眼，“要不你上去劝劝？”

　　“怎么劝？”卡奇瞪了他一眼，“你难道不知道这个女人在他心中有多重要？你平时见他对你笑过么？没有吧？”

　　诺伊斯叹气，道：“我从龙族那里打听到了，海利莎因为救少爷，才落得这样地步，对少爷来说，她就是最重要的。”

　　“哎，这都什么世道，好人短命。”卡奇有些无奈。


第0810章 转变

　　“但愿少爷能够想通，生离死别虽是人间最大悲痛，但人人都会经历，人生难免会有缺憾，有无可奈何的事，但生活不会就此停止，希望他不会就此颓废下去。”诺伊斯目光忧郁，低声说道。

　　卡奇点头，“监狱里那么痛的折磨，都没能将他击垮，他应该不会被这打败。”

　　诺伊斯苦涩地道：“对意志薄弱的人来说，容易被外界压力击垮，但像少爷这样意志坚定的人，杀不死他的只会让他更强大，但能毁掉他的，也只有他自己。”

　　卡奇微微沉默，望着紧闭的门，没有言语。

　　房间里，海利莎静静地坐在椅子上，在她脚前的地毯上，坐着一个头发散乱的邋遢身影，正是杜迪安，短短七日，他的嘴边却有胡渣长出，显得有些沧桑，他的目光中带着几分忧伤，抬着头，望着面前的海利莎，他将手抚在她的膝盖上，感受着那光滑却冰凉的膝盖，心中有一丝丝抽痛。

　　虽然他没有抱太大希望，能够从魔物研究所的实验中找到治疗行尸的方法，毕竟如果这样的方法存在的话，魔物研究所早就使用了，这绝对是对人类百利而无一害的好事，但魔物研究所并没有使用，所以他早就心中有底。但是，他依然怀揣着一份希望，认为即便没有成型的治疗方法，也至少能从中找到一些发展的方向和眉目，或是能激发自己去探索的方法。

　　但是，这些都没有。

　　所有的实验，全部以失败告终。

　　而且这些实验很完整，即便是让他来做，也很难做到更好的地步。

　　真的毫无希望吗？

　　他望着她，心中反复地问着自己。

　　尽管他不愿去想，不愿承认，但他心中残存的一丝理智却告诉他，生与死的界限，是多么的遥远，是多么的不可逆！即便是旧时代的全球首富，也不能向死神买到自己的生命！

　　他比任何人都清楚海利莎的情况，但他不愿去想，不愿相信，可是他心中却一直都知道，他甚至痛恨自己知道的太多，如果能够像这个时代的人一样，愚昧一点，迷信一点，或许还能继续怀抱希望。

　　如果能让她活过来，他宁愿相信有神。

　　甚至愿意祈神。

　　魔物研究所的这些实验资料，让他承认了现实。

　　真的回不来了。

　　他想到初次跟她见面时，这个女孩俏皮浅笑的模样，想到后来再相见时，她贵为圣女时尊贵冷艳的模样，还有在荒区冰窟中，相互依偎扶持的柔弱模样，如果时光能够逆流，他多么希望，能够再回到那个冰块砌造的壁垒中，那是他记忆中最温暖的地方！

　　然而，时光不会逆流，就如同人死不能复生。

　　这都是不可逆，只能靠自己适应。

　　可是要适应失去，是一件多么痛苦的事？

　　在这适应的过程中，时间却不会加速，依然缓慢地流着，似乎一切与它无关。

　　杜迪安仰望着她的容颜，那美丽的，像冰冻过永不褪色的芳容，让他感觉很想哭，但却哭不出来，似乎所有的泪水，都早已流光。

　　他的目光慢慢变得空洞，凑近到她的膝盖处，将脑袋枕在她的腿上。

　　也不知过去多久，他感觉到头发上有一只轻柔的手掌在温柔的抚摸，头发被慢慢拨弄，这舒服的感觉，让他沉醉，不愿睁开眼，然后他听到了一阵温柔的声音，在他头顶轻柔传来，“地上凉，起来吧。”

　　这熟悉的声音，熟悉的口气，他心中颤抖，慢慢地睁开了眼睛，抬头望着她，却看见海利莎依然保持着先前的模样，再一看她的手，也依然是先前垂落在两旁的姿势，似乎一切都是错觉。

　　然后他便看见眼前有些模糊，抬手一抹，脸上湿湿的，全是泪水。

　　他看得笑了，笑着笑着，忽然抱住她的腿，嚎啕大哭，像孩子一样痛哭出声。

　　他哭得是如此伤心，声嘶力竭，他哭着哭着，不禁想到，她会不会看见自己这般伤心的模样，像在梦里那样来安慰自己？

　　这想法让他泪如泉涌，他抬头看着海利莎，看见的依然是那张始终不变的冷漠表情，没有一丝变化，再也不能回到从前。

　　许久，许久。

　　杜迪安慢慢地平静下来，他从地上慢慢爬起，坐到海利莎身边，环顾着整个空荡荡的房间，这里面装饰得极其奢华，他看着看着，忽然想到，这个世界人类可以进化到拓荒者这样的程度，完全打破了旧时代人类的认知观，那为什么自己还要理会旧时代那些所谓的“理智世界观”呢？

　　什么又是理智？

　　不情感用事就是理智吗？

　　还是说遵从世界观的基本认知来判断，才是理智？

　　如果是这样，既然行尸这样的东西都存在，那些天外入侵者都出现，自己为什么还要遵从地球上人类的世界观来判断？

　　想到这里，他黯然的眼中渐渐焕发出光彩，他想到自己以前对黎塞留说过的话，谁也不能证明神的存在，因此，谁也不能否认神的存在。

　　既然如此，谁都不能证明灵魂的存在，那么，谁也不能否认灵魂的存在！

　　在这个世界，如果告诉他们有飞机，没人会相信，科技总会打破原有的世界观，既然如此，当科技繁衍到更高层次时，为什么不能让死人复生？

　　他越想越觉得有理，同时感觉到一股蓬勃的动力在体内焕发，想要马上大干一场的冲动，他向身边的海利莎用力地说道：“就算所有人的实验都是失败，我也一定会成功！我一定会将你救回来！”

　　海利莎默默无言。

　　杜迪安深深凝视了她一会儿，站起身，将书桌上撕碎的实验资料拨开，目光一扫，看到门外的诺伊斯和卡奇二人，此刻二人正在小声交流，但声音虽小，他却能听得很清楚，他说道：“你们两个，进来吧。”

　　听到房间里忽然传来的声音，诺伊斯和卡奇吓得一跳，随即惊喜无比，立刻上前推开房门，顿时看见房间里一片狼藉，地面散落着杂乱的书籍，诺伊斯看了一眼，抬脚从这些书籍的空隙处落下，瞅了一眼旁边椅子上坐着的海利莎，然后看向杜迪安，却发现短短七天不见，几乎有些认不出面前的杜迪安了。

　　卡奇也有同样的感觉，虽然以人体的生长速度，七天的变化极小，但他们却觉得，杜迪安跟以前完全不同了，虽然外表变化不但，但气质似乎换了个人一样，如果非要形容的话，以前的杜迪安给他们一种运筹帷幄的智谋少年的感觉，但这一刻的杜迪安，却像一个俯视天下的王者，似乎再无任何惧意。

　　“少爷？”诺伊斯小心翼翼叫了声。

　　杜迪安看了他一眼，态度温和，道：“怎么，先前吼你一下子，现在怕我了？”

　　诺伊斯微微愕然，没想到杜迪安会跟他开玩笑，他反应过来，忙道：“没有没有，我怎么会生少爷的气呢，是我不懂事，冒然打扰了少爷。”

　　“让你们担心了，我没事。”杜迪安平静地道：“你们在外面不是说给我准备了大餐么，刚好我现在饿了，哦，叫人过来把这里整理一下，那些坏掉的书别扔了，我还有用。”

　　诺伊斯和卡奇面面相觑，忙点头应诺。

　　杜迪安踏出房间，跟着诺伊斯来到餐厅去用餐，七天没吃，他的确早已饿坏了。

　　在吃的同时，他想到上次中毒的事情，边吃边问道：“上次那个工人的远方亲戚抓到没？”

　　诺伊斯垂手站在一旁，闻言立刻回答道：“少爷，那人的远方亲戚找是找到了，但找到时人已经死了，似乎是自刎。”

　　杜迪安哦了一声，并不意外，道：“那这件事的后续有没有什么线索？”

　　诺伊斯脸色尴尬，道：“目前还没有，我派人插了这人近几个月来接触过的人，但都没有留下什么线索。”

　　“这么说，这件事到这一步就断了？”

　　“……是，是的。”诺伊斯回答得有些难以启齿。

　　杜迪安大口喝下一勺汤，含糊着道：“这件事暂时先放下，敌暗我明，要揪出他们很难，还好这些人不够聪明，没有借此机会，故意留下线索误导我们，否则我们还会成为他们手里的武器。”

　　诺伊斯见杜迪安似乎浑然没将这件事放在心上，跟先前的态度截然不同，不禁怔道：“少爷，那这件事就这么不了了之了？”

　　“也只能这样了。”

　　诺伊斯愣住，心中有些不忿，“这些人差点害得少爷您出大事，咱们就吃了这个哑巴亏？”

　　“我们已经坐到这个位置上了，吃点哑巴亏不也正常？”杜迪安安慰他道：“得到什么就该付出什么，以后自己小心点就是，他们这次没得逞，估计下次还会继续，只要小心提防，迟早他们会主动送上门来的。”

　　诺伊斯微微咬牙，心中感到愧疚和自责，道：“少爷，下次我一定会更加小心的，绝不会再让他们得逞！”

　　“嗯。”杜迪安点头，态度认真了许多，拍着他的肩膀，道：“为了惩罚你，从今天开始，你得跟着我学喝白酒，我可不会因为这些小人而戒酒的！”

　　诺伊斯微微张嘴，却无力反驳。


第0811章 留声机

　　在杜迪安继位后的半个月，瘟疫频发的黑死季来临，随之而来的是一大堆的繁忙事情，例如安排修道院准备在各个城市举办祈福大会，此外还要监督军部及时清理各个城市的垃圾和意外死亡的尸体，只要稍不留神，有些流浪汉死亡，或是被贵族打死的家仆尸体，就会成为瘟疫的萌发点。

　　杜迪安深刻体会到了一个“王”的滋味，凌驾于所有人之上，也同时要为所有人服务。

　　不过，好在他没打算当一个兢兢业业称职的壁主，将这些琐事全都丢给了索尔去办，由诺伊斯陪着他，既能学习，也顺便监督。

　　“老师，这个是？”书房中，爱德华满脸惊奇地看着面前这个像喇叭一样的仪器。

　　“这叫留声机。”杜迪安看着自己刚制造出不久的这个原始留声机，眼中有一丝伤感和遗憾，如果此物能够再早几年制造出来就好了。

　　爱德华奇道：“留声机？”

　　“就是能够留住你的声音。”杜迪安将唱针挪到黑色唱盘上，道：“你有没有什么话想要留下，对未来的自己说？”

　　“未来的自己？”爱德华微微睁大眼睛，未来，这对他来说是很遥远的一个词，他想了想，道：“我希望未来的我，能够永远陪伴在老师身边，然后像老师一样，做出很多很多伟大的实验，就像老师的这个留声机一样，还有，我还想要将气系神术，发扬光大！”

　　杜迪安微微点头，“不错，但要完成这些，你需要比别人付出更多的勤奋，知道么？”

　　“我知道了，老师。”爱德华重重点头。

　　杜迪安将复刻下的声音用留声机播放出来，很快，爱德华便听见自己刚才说的话，从留声机的喇叭里传出，同时还有杜迪安的教导，声音跟杜迪安本人毫无差别，看得爱德华张大了嘴巴，目瞪口呆，满脸不可思议。

　　杜迪安将唱针抬起，将黑色唱盘取下，递给他，道：“等以后你能自己按照我的图纸造出一台留声机，就能用这个播放你自己的话了，回去好好加油吧。”

　　爱德华愣愣地看着手里的黑色唱盘，呆了片刻，才缓过神来，他压抑住心中的激动和好奇的欲望，抱着唱盘向杜迪安告退了。

　　杜迪安望着他离开，然后慢慢走到旁边的桌子上，再取出一张新的黑色唱盘，放到留声机上，他的目光慢慢转到旁边的海利莎身上，眼中有一丝温柔，“我每天都有话想对你说，太多了，以后你恢复过来了，我担心一口气跟你说不了那么多，所以我会把这些话都录下来，等以后你恢复了，就能听到这段时间我想要对你说的所有话了。”

　　海利莎默然，没有表情。

　　“再过几天，我会把相机也制作出来，然后把卡奇，吉妮丝，诺伊斯，还有我以前的朋友梅肯，我的学生爱德华，他们都拍下来，留着以后给你看，当然了，还有我们的合照，我以后会用相机，每天记录我和你的生活，一天一张，一年就是三百六十五张。”

　　“也许我需要一年，甚至几年以后，才找到让你恢复的方法，但你别担心，那时候你可以通过这些照片，看到我这几年的变化，这样的话，你就不会对我感到陌生了。”

　　杜迪安目光极尽温柔，说完后，凝望了她片刻，才想到依旧在转的唱盘，他将唱针抬起，将这张唱盘取下，小心地收藏到旁边的书柜里。

　　数日后。

　　外壁区传来消息，找到了希尔维亚女战神的神棺和神骸。

　　杜迪安闻讯大喜，立刻派卡奇和诺伊斯，以及欧若拉等人驾驭他的拓荒战车出动，秘密接应神棺。这战车上的一众拓荒者依然被铁链拴着，每天熏陶在毒品和美色中，意志力早已不复曾经，就连战意也大为消退，以欧若拉和卡奇等高级界限者的实力，配合战车上的电击机关，足以控制住战车。

　　半日不到，众人便将神棺接回到王宫中。

　　当神棺回宫，常伴在杜迪安身边的索尔才知道消息，望着摆放在王宫大殿中的巨大神棺，他目瞪口呆，没想到这急坏了整个内壁区所有人的神尸，居然落在了杜迪安手里。

　　“少爷，这是找到神尸的搜查小队队长。”卡奇给杜迪安指向一个身材矮小的黑衣青年，这黑衣青年样貌丑陋，嘴角还有一颗黑痣，看上去有些猥琐，此刻跪在台阶前，满脸紧张地看着杜迪安，大气都不敢喘，战战兢兢。

　　杜迪安心情高兴，但表面依然平静，道：“叫什么名字？”

　　矮个青年喉咙滚动了一下，忙道：“属下名叫特隆。”

　　“说说看，怎么找到的。”杜迪安饶有兴趣，他来到内壁区的这段时间，并没有停止派人在外壁区搜寻神尸的下落，但是找了这么久，直到今日才找到，他有些好奇，当初那几个入侵者将这神尸藏在了什么地方。

　　特隆低着头，声音有些紧张，“回禀少爷，小的按照少爷的吩咐，率人在外壁区四处搜寻，在商业区和平民区各个地方都找了，但都没有找到，后来我们就去了贫民区，那里早已没有什么人居住了，我们在一个非常邋遢的废弃的工厂下面找到了这个神棺，当时有很多老鼠聚集在神棺周围，才让我……找到的。”说到“我”时，他略微停顿了一下，似乎哽住，当说完以后，头埋得更低了。

　　杜迪安听到他加快的心跳，心中淡然一笑，已经了然，估计当时看见这异象的是他的手下，不过他并没有提起，应该是知道这是天大功劳，想要分得头羹。

　　“为什么会有老鼠聚集在神棺周围？”杜迪安没有在意这贪功的小事，问道：“神棺当时有什么异象么？”

　　特隆低头道：“回禀少爷，这个，属下也不清楚，我们顺着老鼠群找了过去，看到神棺后，就驱散了老鼠，然后就将神棺从那工厂下面搬运了出来，当时神棺看上去有点脏，我们通知了鹰眼大人后，将神棺擦拭了一遍，然后就是这几位大人来接我们了。”


第0812章 神秘语言

　　杜迪安微微点头，道：“这次你们立下大功，你有什么愿望，说出来，如果我能办到的话，可以替你满足。”

　　特隆心脏咚咚狂跳，他等的就是这一刻，咬了咬牙，他扑倒在地，道：“回禀少爷，如果可以的话，属下想要成为贵族，内壁区的真正贵族！”

　　杜迪安淡然道：“除这以外，就没别的想要？”

　　“属下不敢多求。”特隆紧张地道。

　　杜迪安微微点头，“行，诺伊斯你记一下，这件事回头交给你去办，至于特隆，你的队员们，我会给予他们内壁区军部的少校级军衔，同时，会免费提供他们成长到高级界限者所需要的资源，以及每人可以挑选一个稀有寄生魂虫当自己的魔痕。”

　　特隆瞪大眼睛，呼吸急促，没想到杜迪安会赐予这么大的重伤，简直超乎他的想象！

　　“你先下去吧。”杜迪安赏完说道。

　　特隆连连道谢，慢慢退去。

　　索尔见杜迪安此人的要求，犹豫一下，上前道：“大人，内壁区的贵族都是由神国指派，即便是壁主，也没权限任命，这人的要求未免太无礼……”

　　杜迪安余光瞥向他，道：“继位典礼已经结束，你应该改口了，另外，这里现在是我的地盘，跟神国无关，想要代替神国任命贵族的方法多得是，比如杀掉一位贵族，让他改名换姓便是，难道神国还有每位贵族的存档资料不成？即便有，也不会知道这些贵族长什么模样吧？”

　　索尔怔住，微微张嘴，却又忍住，他本想说，这样做可是违背了神国的律法，但想到面前的少年本身就是一个篡逆者，神国律法在他面前早已一文不值。

　　杜迪安的目光落在神棺上，这神棺跟他印象中的棺材完全不同，表面既没有装饰性的刻痕雕纹，也不像一般的棺材呈现长方条状，反而是一颗巨大的金属球，表面异常光滑，不染纤尘，他瞳孔中金色光泽隐现，视觉猛地一个冲刺，瞬间穿透了物体的表面，很快便看见一片混浊的网状金属结构，遍布整个金属球身。

　　等他想要再深入的透视观察时，却看见一片混浊的暗红色光芒，除此以外，再也无法看见别物。

　　“居然不能完全透视进去？”杜迪安心中惊异，这是他头一次遇见的情况，他以前遇见不能透视的原因，主要是距离太远，或是金属物质厚度过高，但这金属球体虽大，总不可能里面全是金属物质，总会留出藏着尸体的空间，而这段距离，他没道理透视不进去。

　　他觉得自己的透视主要是被那层暗红色光芒挡住了，不知道这是什么材质，居然能挡住视觉穿透。

　　不过要说到视觉穿透，跟光线有极大关系，他猜测里面多半有极其避光的材料。

　　他站起身来，环绕着金属球体绕了一圈，小心地伸手摸了摸，触感冰凉，他敲了敲，将耳朵贴在上面，传来阵阵回音，说明里面是空的。

　　很快，他看见球的中间部位有一条细小的金属线，比头发丝还细，似乎是两个半圆的金属球体扣在了一起。

　　“这东西怎么开？”杜迪安心中奇怪，伸手摸了摸细线部位，难道是硬掰开？

　　咔。

　　就在他手指抚摸到细线缝隙时，金属球体中忽然传来一声轻响，吓得杜迪安手指闪电般缩回，同时后退几步，拉开距离，但下一刻，却看见金属球体中裂开，伸出一个金属板，凸起在金属球表面。

　　这感觉让杜迪安有些惊奇，单是这金属机关的变化，就显得很高科技，而且这个金属板表面是类似玻璃材质的荧幕，让他第一反应想到了指纹识别。

　　他慢慢靠近，伸手触摸在荧幕上。

　　荧幕忽然亮起，散发着柔和的淡蓝色光芒，与此同时，从里面传出一个古怪的语言，说了一串，等结束后，荧幕中传来嘀嘀两声。

　　杜迪安听到这古怪语言，眉头挑起，这语言非常古怪，他从未听过，不属于英语，也不属于现代这世界的语言，在旧时代他所熟知的大国中的语言，也没有任何一种是这样的。

　　他忽然想到战神一族的来历，横空出世，解救了人类，与来到地球入侵的外星人搏斗，并且战胜，同时建造了巨壁，庇护人类的幸存者。

　　除此以外，似乎没有记载他们来自何处。

　　而他们的尸体安置的棺材上发出的电子智能语言，也不属于地球各国，至少是他没听过的那些大国语言。

　　难道说，这战神一族也是来自天外的外星人？

　　想到这个，他心中有些不可思议，觉得有点像，但又解释不通，他沉睡前，地球各国面临天外生物入侵，不得不在各国的各个城市建造庇护所，而他也在这场入侵战斗中，被父亲送入冷冻仓长眠，难道说，在他冷冻的这段时间，人类跟外星人战斗的时候，又有一拨外星人来到了地球？

　　而且就是眼前的这战神一族？

　　如果是这样，这战神一族又为什么要帮助人类，跟第一波外星人战斗？

　　杜迪安感觉这信息量有些太大，不过这是建立在战神一族也是外星人的情况下，但这样就有一点让他想不通，这两拨外星人为什么会在这么短的时间内来到地球，要知道旧时代发展这么多年，一直在探索宇宙，寻找地外生物，但都毫无音讯，如今却接连出现了两拨外星人来到地球，完全不合理。

　　就算这种巧合成立，又假设这两拨外星人相互作战，是因为他们彼此是仇人，或是来自相同的星系，那么战神一族又为什么要建造巨壁，保护人类？

　　杜迪安可不相信，以当时的情况，人类被外星人入侵的同时，还会跟外星人结上联盟，达成友好关系。

　　不过，旧时代那群各国元首脑袋里想什么，他也无从预测，也无法以自己的角度去揣摩，说不定也可能是战神一族跟人类联合，对抗第一批外星人，毕竟敌人的敌人就是朋友，如果从这点来说，倒还说得过去。

　　不过，杜迪安觉得这一切的推测，完全有可能是自己想多了。

　　不能单凭神棺上的一个未知语言，就断定战神一族是外星人。

　　“这东西怎么开呢？”杜迪安望着这散发着淡蓝光晕的荧幕，上面没有任何人物投影，也没有文字，他再次伸手摸了摸，上面又发出先前的语言，而且是完全重复的。

　　杜迪安陷入沉思。

　　大殿里，卡奇和索尔，诺伊斯等人却被面前的神棺里发出的声音吓得不轻，全都退后到大殿的周围角落里，使得厅中央只有巨大的神棺和站在棺前沉思的杜迪安。

　　“战，战神说话了。”索尔脸色发白，有种想要跪下的冲动，在他的血液里、信仰中，战神比修道院的神明还要令人敬畏，单是建造巨壁，庇护所有人数百年的丰功伟绩上，就值得受到最大的敬意，而且他的敬畏是发自内心的，从小到大的传说故事里，无一不描绘着希尔维亚战神的强大和伟大。

　　要是让她知道自己现在投靠逆贼，会不会将自己当场击毙？

　　他心中颤栗，瑟瑟发抖。

　　诺伊斯和卡奇等人满脸紧张，大气都不敢喘，感觉压力巨大，就算是壁主站在他们面前，他们觉得自己都不会这么惧怕，毕竟他们早有心理准备，但希尔维亚可不同，即便他们出生在外壁区，也知道希尔维亚是何等伟大的存在，说她是壁内所有人的母亲都不为过。

　　杜迪安浑然没注意到周围其他人的反应，他心中在琢磨着怎么开启这神棺，“这东西肯定有打开的方法，否则，那些入侵者不可能相信，这东西就是神棺，毕竟他们吃过一次乌莉塔的亏，上过当，第二次肯定要亲眼见到希尔维亚本人，才会确信。”

　　“从目前来看，这荧幕上应该是一个识别的东西，或许不是指纹和虹膜识别，也有可能是什么物件识别，难道说入侵者知道是用什么物件将这东西识别出来？可是他们的尸体都搜过了，没有什么特殊的东西，而这么重要的东西，他们也不可能藏在某地。”

　　“除非，他们是靠蛮力打开的，可是……”

　　杜迪安看着面前浑然一体的金属球，靠蛮力打开，会不会将这金属球砸破？

　　他伸手摸到细线缝隙处，感觉到一阵刺手的凉意，想了想，他转头叫道：“诺伊斯。”这一叫，才发现大殿里的其他人都吓得退到厅的边缘了。

　　诺伊斯听到杜迪安的叫声，喉咙滚动一下，壮着胆子上前，道：“少爷。”

　　“你留下，让其他人先退出去。”杜迪安说道。

　　诺伊斯松了口气，招呼索尔和其他官员退去。

　　等殿内只剩下诺伊斯和杜迪安时，杜迪安让他将自己的狩魔器取来。

　　等割裂战刀入手后，杜迪安将刀尖顺着细线缝隙刺去，试着将其卡住，然后撬开。

　　就在这时，蓝光荧幕上再次发出那古怪的语言声音，说完以后，蓝光荧幕闪动了起来，从里面射出一道淡红色的光束，斜向照耀在前方地毯上，像一束小的聚光灯。

　　杜迪安微怔，看了一眼这映在地毯上的光束，又看了看金属球，等了片刻，光束依然没有收回，他想了想，向诺伊斯道：“叫个佣人过来。”

　　“好。”

　　很快，一个年轻的青年佣人来到厅内，面色紧张。

　　杜迪安让他站到这光束中。

　　青年依言站了过去。

　　这时，杜迪安看见荧幕上出现青年的身体投影，不过是线条组成的轮廓，这投影在荧幕上转动片刻，便暗了下去。

　　杜迪安看见光束缩回，猜想这应该是系统识别，不过显然识别失败。

　　他心中遗憾，只能继续用刀尖卡入缝隙中，准备撬开。

　　这时，荧幕上的蓝光忽然消退，出现一片红芒，看上去有点像警告的意味，下一刻，从金属球边缘射出一片红色光束，扫向周围。

　　当扫到那青年佣人时，红色光束蓦然实质化一般，嗖地一声，如同一道激光，击穿了青年佣人的身体。

　　杜迪安瞳孔一缩，想要躲避，却已经来不及。

　　红色光束转动着扫过他的身体，他手里的割裂者战刀瞬间融化，本能般地进入魔身，准备躲避，但下一刻，照在他身上的红色光束，忽然颜色变幻，成了绿色。

　　就在杜迪安愣住时，咔地一声，金属球缓缓地开了。

　　杜迪安瞪大了眼睛，满脸错愕。

　　让他如此震惊的事不多，但这一次他是完完全全被惊到了。

　　在他发愣时，缓缓打开的金属球中翻涌出浓郁的白色冷雾，涌向大厅，将周围桌子上的茶杯冻结，茶杯里的水也瞬间凝结成冰，在这炎热的气温下，这里却像进入冬季的冰窟一样。

　　杜迪安感觉右臂的寒意蠢蠢欲动，似乎被诱发了一样，他急忙捂住右手，脸色难看，退出了大殿。

　　虽然他非常好奇，想要看到神棺里面是什么光景，但他不敢继续待在里面，他体内的寒意目前被控制在右臂中，他不敢让它进一步扩散，一旦进入身体，或许也将步入龙母的后尘。

　　诺伊斯跟随杜迪安一同退出，杜迪安向他说道：“快叫人过来，驱散寒气。”

　　诺伊斯知道杜迪安惧寒，立刻答应，转身跑去。

　　没多久，在大量佣人的帮助下，寒气被驱散，杜迪安立刻冲入殿内，顿时看见一幅震撼的景象，金属球里轻靠着一个体积巨大的女人，一丝不挂，肌肤光洁如凝脂，以身材的比例来说，虽然巨大，但比例完美，全身的肌肤闪烁着莹莹光泽，最令人瞩目的是她的脸，那是一张沉睡的、完美无瑕的脸，美得令人沉醉，陷入其中。

　　饶是以杜迪安的定力，看见这张脸时，也有点陷落进去的感觉，似乎看痴了。

　　虽然这张脸他早已看过数次，知道是希尔维亚女神，但看到真人的感受，却和纸上完全不同，似乎带有一种奇异的魅惑力。

　　不过很快，这种魅惑的感觉便被打破，杜迪安看到了她的下半身，顿时感觉肠胃翻滚，有种难以形容的恶心感觉，这是一团扭曲的，令人作呕的肢体，与上半身的完美身材形成鲜明对比，一半如神，一半如魔。


第0813章 信息？

　　这就是希尔维亚？

　　杜迪安的目光从她腰部以下的身躯上掠过，眉头不自禁地皱起，强烈的恶心感觉让他的脸部表情都无法保持平静，这团肢体似乎是凌乱的蛇群，又像是蟑螂被碾碎后的内脏，上面还长有怪异的眼珠，以及像嘴唇一样的东西，一般人看到，绝不会想再看第二眼。

　　如果单看她的上半身，杜迪安会感到震撼，敬爱，但这恐怖的下半身，却将他从那美好的画面中硬生生拉拽出来，他忽然想到，自己在各个密册资料上见过的希尔维亚，似乎都只显露出上半身的模样，下半身不是因纸张面积不够而没有画出来，就是被一些魔物围攻的身影遮挡住。

　　现在看来，这显然是有意为之。

　　毕竟，如果真的将她的全貌画出来，任何人都难以产生敬爱的心，只会厌恶，甚至憎恨。

　　杜迪安一直觉得自己不是个以貌取人的人，但看到希尔维亚的身体后，他发自内心地感到厌恶，排斥，讨厌，这些想法就像本能，不受控制地涌出。

　　“她真的是庇护所有幸存者的女战神？”杜迪安望着这巨大的身躯，心中不禁产生这样的疑问，很快，他便醒悟过来，不能因她身躯怪异恐怖而生出这样的主观臆想，毕竟，谁也不能肯定，救世主就必须有一张耶稣般仁慈的脸，以及伟岸的身体，单是他所知晓的，在历史上很多有名的名将、英雄，大多数相貌粗犷，身材彪悍如屠夫，但经过小说，话剧等诸多文化艺术的渲染，慢慢美化了形象。

　　就如同他所见的密册上，只摘取了希尔维亚完美的上半身，掩盖了下面恐怖丑陋的另一部分躯体。

　　“不过，她的身体，应该不是人类。”杜迪安望着她巨大的身体，单是上半身就有四五米巨大，这完全超过了人类的标准，不过，要说她是外星人的话，却偏偏长着人类的模样。如果说整个宇宙中，存在着地外生物，他是相信的，但这地外生物长着人类的上半身，他就绝不相信了。

　　他没有冒然靠近，先用透视察看着她的身体，这不看不知道，一看吓一跳。

　　她上半身体内的构造跟人类大致相似，但骨骼的数量和形状，跟正常人类的有较大差异，数量少于人类，但形状的构造，用于受力和发力都有更显著的提高，最让他震撼的是，她骨骼的密度，是常人的数百倍不止，浓密到他的透视甚至很难完全贯穿进去。

　　这样高密度的骨骼，意味着她的体重非同常人，同样也意味着，她的力量远超人类的想象。

　　除了这些外，杜迪安还发现，她的遗骸极其新鲜！用“新鲜”这个词来形容或许不合适，但给杜迪安的第一感觉就是如此，仿佛是一具刚死去的尸体，除了体内的黑色血液已经凝固外，身体的所有组织，都保持着刚死不到半日的新鲜程度，就像是死后马上进行冷冻处理一样。

　　这让杜迪安不禁将注意力再次延伸到她躺着的金属球神棺上，这神棺的造型太奇特了，而且内置的寒气，完全是冷冻作用，这让他想到了自己沉睡的冷冻仓，不过相比之下，他的冷冻仓比这个金属球的冷冻技术似乎更高明一些，因为他的冷冻仓是给活人用的，仓内并没有冷气外放，因为冷气在冷冻身体的同时，也会破坏身体组织和脑组织神经，当冷气解冻时，残存的水分会积在身体中，因此大多数被寒冰速冻的生命，当寒冰解冻后，生命不会复活，因为无论是脑积水，还是心脏解冻后的衰竭，都无法再让生命复苏。

　　而这个金属球内的冷气外放，显然是给死人用的，将遗体冻结，能永久保持原貌。

　　但让杜迪安惊异的是，在那么冷的寒气笼罩之下，这希尔维亚的遗体居然没有被冻成一具冰雕，身体看上去依然充满活人般的光泽，头发也光滑润泽，没有一丝凝冻的干硬感，要不是用透视看过她体内凝冻住的黑色血液，杜迪安都会怀疑她也是跟自己一样，只是沉睡在这里。

　　“说起来，这神棺蕴含的技术，绝对不是壁内的工业科技能够制造出来的，那未知的语言验证，以及刚才验证时变化的激光，完全是旧时代级别的科技，而且数百年过去，里面居然还残存着启动的能源，完全是顶级机器……”杜迪安目光闪动，说到那未知语言验证，他不禁想到自己通过验证的怪异事情。

　　那佣人被射杀，显然是验证失败。

　　按理说自己应该也被射杀才对，但偏偏到自己这里，却转为绿光，开启了神棺。

　　这让他百思不得其解，总不可能这只是巧合，是因为这东西杀过人，开了荤，所以才自行开启的吧？不过要说自己和那佣人的区别，他实在找不出有什么不同之处，如果非要说的话，倒也有一些差别较大的地方，第一是他是旧时代的人，第二是他是拓荒者，第三是他是处男……当然这个他也不清楚那佣人是不是了，也许他们哥俩都是。

　　不过，这些差异，在他看来都是次要的，这金属球既然设置了验证系统，自然是要有特定的验证对象，而自己似乎附和了他们验证的对象。

　　可是，他们设定的特定验证要求究竟是什么？

　　是进化过后的拓荒者？

　　还是体内有传奇魔痕的人？

　　还是自己作为旧时代人类的基因？

　　他想不通，但他忽然想到上次在荒区的那个庇护所基地中，那一次的识别，似乎自己也验证通过了。

　　这两种识别，都是同一种么？

　　他猜不出，忽然感觉自己身上似乎存在着一些秘密，不过他觉得最大的可能是，自己是旧时代的人类，或是，自己体内有传奇魔痕！

　　“说起来，那些入侵者应该开启了神棺，他们也是通过验证的么？如果是这样的话，那么倒可以推断出来了，这验证应该适用于拓荒者。”杜迪安心中暗道，他跟入侵者最大的相似之处，就是都是拓荒者，而且那些入侵者夺走神棺后再次出现时，人数并没有少，可见全都通过了验证。

　　如果说这验证是拓荒者，倒也能解释得通，在一些小说中，不都是强者在死后的墓地中埋藏着绝世秘籍，等有缘人来此就能得到么？

　　想到这里，他眼眸微亮，打量起希尔维亚遗体身边的东西，这一看顿时找到很多稀奇古怪的构造，首先希尔维亚躺着的地方，像一个加长版的老爷椅，在她下身凌乱恐怖的肢体旁，有几个头颅大小的金属球状的物体，下面连接着金属杆，此外在其它地方，有几块泛着蓝光的荧幕。

　　这构造……

　　杜迪安微微瞪眼，这模样让他联想到一些东西，但他不敢确定。

　　他慢慢靠近，这时神棺附近的温度已经没有那么凉了，里面释放冷气的系统似乎在神棺开启时，就停止了冷气供输，杜迪安闻到一阵淡淡的恶臭味扑面而来，有点像尸臭，又像死鱼的臭味，还有点像老鼠内脏腐烂的味道，配合她下身恐怖的模样，杜迪安险些当场吐出来。

　　他见过各种狰狞的魔物，闻过壁外无数死尸的腐烂味道，但跟眼前相比，他都觉得是小巫见大巫。

　　他屏住呼吸，用魔身笼罩全身，抬起一根利刃肢体触摸向她垂落在旁边的雪白手掌。

　　他的动作很轻柔，心中却有几分莫名的紧张，目光不由自主地看向她的眼睛，总觉得她微微半睁的眼睛，似乎在注视着自己一样。

　　很快，他的利刃肢体触碰到了她的手掌，顿时感觉到一阵凉凉的感觉，却没有他想象中那么冰凉，而且手掌富有弹性，极其坚韧，杜迪安见自己的利刃肢体居然没有刺破她的肌肤，试着稍微施力，很快便看见她的肌肤被刺得慢慢凹陷下去，但没有被戳破。

　　杜迪安施加的力量慢慢加大，最后几乎用上了五成力量，但依然没能刺穿她的手掌，他不敢再施加力量，将利刃肢体收回，心中有些震撼，要知道，他用上五成力量的攻击，足以斩断绝大多数拓荒者的狩魔器，可是却刺不破她那看似柔软光滑，吹弹可破的手掌。

　　“看来，她的身体是最值钱的研究材料。”杜迪安望着她的巨大身体，心中有一丝炽热，恨不得马上解剖她的身体，研究个透彻，单是她那在强冷气的笼罩中依然看似柔顺的头发，就让他好奇无比，不知道里面是什么构造，不过，他不会冒然将她当研究材料，毕竟以目前的科研仪器，能从她身上挖出的信息十分有限。

　　就在这时，杜迪安的余光忽然看见她巨大的手掌旁边，靠着一个金属板，这金属板中间是玻璃质感的荧幕，这金属板周围没有连接别的零件，似乎是一个单独的个体。

　　杜迪安有些好奇，用利刃肢体夹起这金属板取出，金属板的大小跟一个成年人的上半身大小相似，以这希尔维亚的巨手尺寸来说，刚好能握住。

　　虽然面积巨大，但杜迪安夹起时却发现异常情况，就像纸片一样。

　　他用手抓住后，伸手在漆黑的荧幕上敲了敲，这时，荧幕忽然亮起，泛着蓝色的线条波纹。

　　杜迪安一看还有能源，倒也不奇怪，毕竟整个金属球都还有能源启动，只是这单独的金属板不知道是什么，他反复看了看，忽然发现上面的蓝色线条波纹幅度并非恒定的，而是会有涨幅和跌幅，像高低不平的山脉，这让他想到一种很久远，在某个大国中曾使用过的特殊通讯密码。

　　难道这上面显示的是某一段信息？

　　他凝目望去，仔细观察。

　　但看了两分钟不到，荧幕上的波纹线条忽然一闪不见，下一刻，荧幕中间似乎坍塌，出现一个黑洞漩涡，似乎要将整个荧幕扭曲吞噬。

　　与此同时，黑洞漩涡里面传出一串奇特的语言，这语言跟杜迪安先前听到的识别语言似乎是同一类型。

　　杜迪安听得怔了怔，难道是希尔维亚临死前留下的语言信息？他想到自己刚制作出不久的留声机，立刻让诺伊斯去取来。


第0814章 通往“神”的通讯器

　　杜迪安刚跟诺伊斯说完，忽然，荧幕中的黑色漩涡中传出一段奇异的声音，音色古怪，但说的语言杜迪安听得懂，正是他先前所讲的巨壁语言：“你是，神壁居民？”

　　这是一个问句……

　　杜迪安听得当场呆住。

　　他微微睁大眼睛，不可思议地看着这荧幕中的黑色漩涡，难道……这不是留言，而是一部通讯器？

　　可如果是通讯，那又通往何处？

　　他身体僵硬了几秒，见黑色漩涡中没有再传出声音，他心中少见的紧张起来，壮着胆子问道：“你是？”

　　黑色漩涡依然旋转，似乎能将杜迪安的目光吞噬进去，沉默了半晌，黑色漩涡忽然一闪，又恢复成了先前的蓝色波状画面。

　　杜迪安怔了怔，呆呆地看着手里的这块巨大的金属板，这真的是一个通讯器？那刚才接收的一方是谁？为什么又忽然中断了通讯？

　　而且，杜迪安注意到，那古怪的声音先前说的是金属球上验证识别时的语言，后来才改为他所听得懂的巨壁语言，而且之所以改变成他们的语言，很可能是听到他跟诺伊斯说的话，所以改变了语种，如果这真的是一部通讯器，而不是留言机之类的，那刚才跟自己通讯的人，很可能就是战神一族！

　　他心脏怦怦跳动，刚才的情况，是通讯器的可能性高达九成，也就是说，他刚才跟这传说中的种族联络了，而且还进行了对话！

　　只是，不知为何对方忽然中断了。

　　该不会是信号不好吧？杜迪安忍不住恶意的想着，但他知道，对方之所以中断，多半是出于什么其它原因，他想不出来，也没有打算硬猜，不管怎样，这短暂的通讯，给了他很大的惊喜，他手里的这块金属板子，可是能够联络战神一族的东西啊！

　　他期待下次的联络，虽然，他不知道该怎样主动联络对方，先前的通讯似乎也是误打误撞它自行开启的。

　　杜迪安决定回头好好研究一番，希望不要给研究坏了。

　　“少爷，您要的留声机……”诺伊斯抱着留声机小心翼翼地迈着碎步跑来。

　　杜迪安摆手，道：“送回去吧。”

　　“呃……”诺伊斯愕然。

　　杜迪安收起金属板，再次来到金属球前，踮脚爬到上面，向里面望去，寻找着其它的单独物件，不过找了一圈后，并没有别的单独物体，他强忍着恶心，用利刃肢体挑起她下身扭曲凌乱的肢体，感觉一股令人头皮发麻的臭味飘出，让他几乎作呕。

　　他的目光往她肢体里面望去，依然没找到什么有用的东西，反倒是自己的利刃肢体上，沾得黏糊糊的，散发着恶臭，他感觉自己用肥皂洗都未必能洗掉这股味儿，虽然他还没有肥皂。

　　“最初的神虫是从她的遗体中诞生出来的，不过看她这身体的保鲜程度，怎么可能会腐烂成蛆？”杜迪安心中好奇，这希尔维亚的身体似乎有一种奇异的御寒能力，下身肢体上的黏液都没有被寒气冻结，实在是有点气死科学家的赶脚。

　　他目光四处扫动，很快发现，在她下身的扭曲肢体处，似乎有一处断痕。

　　他用利刃肢体挑起，很快便看见，她的一段蟒蛇般的触手肢体被斩断了一截，断口整齐，似乎被极锋利的东西瞬间切断。

　　“难道说，有人用她的身体做过实验？那最初的神虫，是从那切割下来的部分中培植出来的？”杜迪安心中猜测，能够有能力和胆量，以及有兴趣做这些的，似乎只有魔物研究所。

　　不过，这神尸如此重要，壁主怎么会让魔物研究所进行研究？要知道，希尔维亚不单单是一具坐镇巨壁的神尸，也是所有壁内幸存者的信仰，破坏信仰的事情，那初代壁主怎会同意？或者说当时有什么特殊原因？

　　他感觉这里面还藏着不少他不知晓的秘密，他略微沉思少许，忽然想到王宫里有绝密档案，记载的都是最机密的事情，先前他忙于学习魔物研究所送来的实验资料，而无暇去看，但现在，是时候去看看，这个世界究竟隐藏着怎样的秘密了！

　　凝视了一会儿希尔维亚的容颜，那眼眸半睁的绝世芳容，无论第几次看到，都让他感到震撼，这是一种极致的美，哪怕知道她已是一具尸体，也让人迷恋，沉醉，愿意为她倾尽所有，当然，前提是没有看到她的下半身，那丑陋狰狞的肢体，带来的强烈不适和恐惧，足以撕碎一切美好，令人彻底清醒。

　　杜迪安收回目光，将金属球缓缓合上，叫来诺伊斯，让他将这神棺送到王宫下面修缮好的密室中，他居于王宫，能够时刻看守。

　　等他的风力发电站和水力发电站都已经完成，电缆牵到王宫中后，就无需他亲自看护了。

　　至于那块能够联络战神一族的通讯器，他留在了自己身边，准备好好研究一番怎么主动进行联络通讯。

　　杜迪安让索尔下令，封锁神棺的消息，虽然他知道未必能完全封锁，但能够将这件事压到台子下面，也是最好的情况。如今神棺在手，他心中的大石也落下一块，他让索尔带他前往王宫的绝密档案库中，他要翻看那些被禁止的资料，有太多的疑问，他想得到答案。

　　在杜迪安探寻巨壁秘密时，神棺回归王宫的消息，也传入到各个巨头的耳中。

　　“翼王伯伯，您说神棺找回来了？怎么可能，神棺不是被那群入侵者给偷走了么？”翼族地界的雪山议事殿中，乌莉塔满脸不可思议地看着翼王。

　　翼王看着她一脸震惊的表情，叹了口气，微微苦笑，他刚得知这消息时，何尝不是如此吃惊，但他更相信自己心腹的忠诚，知道消息不会有误，只怪那少年太恐怖，他说道：“神棺回归的事情，有不少目击者看到，不会有假，那群入侵者多半是被这人给杀了。”

　　“什么？！”乌莉塔瞪大眼睛，怀疑自己的耳朵出了问题，“那些入侵者被他杀了？这，这怎么可能，这入侵者的头领可是一位主宰，这小子只是内荒级而已，就算他联合海利莎，也不可能跟主宰媲美啊，虽然他的魔痕有可能是神化割裂者魔痕，可那主宰能够成为一方主宰，魔痕也绝不简单，这……”

　　她有些无法接受这样的打击，甚至都没有半分夺回神棺的高兴。

　　翼王叹气，道：“要杀人，可未必要用拳头才能杀死，我派人调查过先前叹息之壁的爆炸，并且查过外壁区的事，那群入侵者离开后，去了外壁区，在他们去了不久，外壁区也发生了一起爆炸，在外壁区的第一高山，乌托山，在爆炸中被夷为平地，如果那群入侵者当时在那山上，多半是活不了。”

　　“乌托山被夷为平地？！”乌莉塔感觉眼珠子都要瞪出来，今天得到的消息一个比一个让她震撼，虽然她对外壁区并不关心，但乌托山的大名他还是知晓的，这座山高耸挺拔，常被一些吟游诗人和音乐家写进诗歌当中，可是此刻如此名景，居然被炸成平地？

　　这得是多少分量的火药才能造成？

　　而且这么多分量的火药，这些入侵者居然没察觉出来？

　　翼王眉头轻皱，道：“这些天，巨壁外面一点动静都没有，我就感觉不对，没想到神尸果然还在壁内，那些入侵者十有八九，是已经死了，呵呵，真不知道是该高兴，还是该愤怒，照这么看，这小子还成了咱们壁内的大英雄，解决了咱们都解决不掉的敌人。”

　　乌莉塔听得双眉倒竖，愤怒地道：“什么大英雄，他就是一个卑鄙无耻的小人！”

　　翼王看见她激动的样子，知道这次的失败对她的打击有点大，道：“你也别太生气，这小子的确狡诈，不过倒也有几分硬本事，在你父亲回来前，我们还是暂时隐忍吧，如今神尸落入他手中，只怕等你父亲回来了，他也有谈判的资本，到时还得想点法子，将他弄死……”说到这里，他微微眯眼。

　　乌莉塔看了他一眼，心中的怒气忍了下来，低声道：“翼王伯伯，这段时间多谢您的关照，我想出去走走。”

　　翼王微微皱眉，道：“你不是他的对手，最好不要做什么小动作，他目前虽然通缉你，但力度不大，如果你做出什么激怒他的事情，他很可能会不惜代价地猎杀你，到时就真的麻烦了。”

　　乌莉塔微微咬唇，握拳道：“我不会去招惹他的，我只想去魔物研究所看看。”

　　翼王凝视了她一眼，没再劝说，道：“那你注意安全。”

　　……

　　……

　　在索尔的陪同下，杜迪安翻阅着王宫里最机密的文件，上面记载的都是见不得光的隐秘事情，他本以为这些机密文件既然是绝密，数量不会多，但来到这藏纳的密室后，顿时被眼前堆积如山的文件所惊呆，粗略扫去，便能看见上千份文件，这些都是绝密？

　　他随意取出几件翻看。

　　科斯弑兄，改名取而代之，继承其兄伯爵身份。

　　斯科特家族分裂，大儿子斯科特普林的妻子与其父亲通奸……

　　米兰城雪枫山改造，埋葬一百二十三户居民……

　　杜迪安看得触目惊心，随意的几个文件，记载的却都是不得公布于众的机密，任何一件事公布出去，都足以成为最大的新闻，传遍各地。

　　“原来，外壁区斯科特财团，是一百多年前斯科特家族分裂，部分族人带着仆人被驱逐了出去所形成的……”杜迪安目光闪动，看来这外壁区的六大财团，背后也都有一段见不得光的历史。

　　他的目光从这些贵族事件上跳过，很快便注意到几个写着狩魔家族的文件。

　　他取下，拆开上面的火漆看去。

　　“龙族第三代族长，被翼族偷袭所杀，龙族并不知情此事……”

　　“岩族第一任族长为寻找解脱的出路，离开巨壁，自此杳无音讯……”

　　杜迪安往下看去，很快，从其中一份文件中，看到了关于狩魔家族来历的记载。

　　“狩魔家族，诞生于巨壁元年初期，传承自狩魔战士……”

　　“狩魔战士，古之神术改造者，体内埋藏魔之力量，能够激发，成为半人半魔的怪物……”

　　杜迪安仿佛在荒漠中行走的旅人，终于看见绿洲，不自禁地陷入进去，疯狂地翻越，察看一卷卷绝密档案。

　　当看完狩魔家族的来历后，杜迪安完全被震撼到了，这三大狩魔家族，龙族、翼族、岩族，竟然是来源自魔物研究所的实验品！三大家族的初代族长，便是从魔物研究所走出的狩魔战士，是魔物研究所利用魔物和人类的身体研究出来的成熟品，能够以人类的思维，驾驭非人类的力量。

　　在那个时期，魔痕尚未被发觉出来，人们还不懂吸收魔痕和寒晶，因此，那个时期的战士，全都是狩魔战士，他们体内埋藏着魔物的基因，同时混合着人类的基因，是魔物研究所制造出的一批怪胎！

　　而在众多狩魔战士中，大多数狩魔战士最终都彻底魔化，失去了理智，成为「类人魔物」！而剩下的狩魔战士，主要分成了七个支脉，除了如今的龙族，翼族，岩族外，还有另外四大支脉。

　　他们繁衍出下一代，渐渐成为家族。

　　当时的狩魔家族，主要的对手，除了壁外的魔物外，更多的是后来魔化的类人魔物！这些类人魔物因为曾是狩魔战士，生活在壁内，因此魔化后能直接给壁内造成恐怖伤害，那是一段灰暗的战斗历史，后来被掩埋了。

　　以至于生活在今天的人们，都不知晓历史上曾经出现过「类人魔物」这样的存在。

　　七大家族在混战中，最终逐渐消亡，有的是基因隔代暴走，出现类人魔物，将自己家族屠杀殆尽，有的是跟敌对家族的征战中被灭族，最终只留下了三大狩魔家族。


第0815章 两年

　　“狩魔家族居然是魔物研究所制造的初代狩魔战士……”杜迪安心中吃惊，但仔细想想，似乎也合理，狩魔家族的地位崇高，聚集了壁内最强的拓荒者，自古至今的职责便是守护壁内安全，只是时过变迁，如今已经是魔痕战士的时代，最早的狩魔战士实验，反而渐渐销声匿迹。

　　消失的原因，在绝密中也有记载。

　　狩魔战士的魔化风险太高，容易暴走失控，在找到魔痕作为媒介给人类带来力量之后，狩魔战士实验就渐渐停止了。

　　“三大狩魔家族如今也早已成了魔痕战士，在一代代繁衍下，曾经的狩魔基因早已衰退，偶尔会有天赋绝佳的人觉醒出狩魔基因，也就是所谓的血脉力量，与其说这些人是天赋绝佳，倒不如说是魔性深重……”杜迪安看着绝密资料上的叙述，心中震撼，“当血脉力量完全觉醒，将获得完整的狩魔力量，也会最终觉醒，成为「类人魔物」，这是一项毁灭性的实验，进化的终点是毁灭，只能得到短暂的力量来挥霍……”

　　杜迪安知道血脉七度觉醒的事，当七度觉醒后，具有媲美深渊行走者的力量，但没想到得到这样力量的最后，居然是毁灭！

　　难怪魔物研究所此后不再进行该实验。

　　不过，魔物研究所后来制造出的虫人怪物，似乎也是狩魔实验的变革，都是用人类的躯体和魔物躯体进行实验，只是实验后的效果却有所不同。

　　“看来，这狩魔战士实验虽然危害大，难以控制，但带来的力量却是巨大的，魔物研究所不想就此轻易放弃该实验，试图摘取里面的闪光点进行优化，不过目前看来，似乎没有成功，狩魔家族如今也成为魔痕战士，以魔痕力量为主，血脉为辅，难怪狩魔家族的历史上，鲜少出现七度觉醒的强者，估计最早的时期，有不少七度觉醒的强者出现，只是带来的灾厄，让那一段历史被封存了。”

　　“觉醒未必是好事，狩魔家族应该知晓这点，很有可能会遏止住过度的觉醒……”

　　杜迪安心中推测，同时他想到另一件事，从最早的狩魔战士变革到如今的魔痕战士，优胜劣汰，狩魔战士的存在被淘汰了，那么将来，会不会有全新的力量进化模式，淘汰掉如今的魔痕战士？

　　在他看来，这魔痕战士，同样是不可理喻，充满危险，令人恶心。

　　毕竟，将一只扭曲肮脏的寄生魂虫殖入体内，这件事本身就令人抗拒。

　　而且杜迪安从小受到的文化熏陶，是自强不息，而非借助外力，因此在他的思维中，任何借助外力得来的力量，都未必长久，都会有缺陷。

　　不过，如今魔痕战士当道，包括他也是一位魔痕战士，也许还有更好的方式获得力量，但他不知晓，也不确信自己能否找到。

　　“魔物研究所是神国安排在巨壁中的，听神国号令，狩魔战士便是神国的产物，是神国制造的猎魔战士，如今的魔痕战士也是如此，或许在神国当中，更渴望有更优化、更好的方式获得力量，真想看看神国的光景……”杜迪安心中头一次对神国有一丝向往和好奇，那里会不会对生物研究极其发达？

　　如果去了那里，会不会找到关于行尸的解救方法？

　　他感觉，自己将来应该尽力去神国看一看，至少，这也是一份希望！

　　不过，那里高手如云，他不想再经历任由摆布的生活了，在没有足够的积蓄和了解前，他不敢冒然前往，而且，单是通往神国的路途，就凶险无比，没有深渊级的力量，也难以抵达。

　　“灾厄元年，神壁从天而降，伫立尘世，先祖们跪拜，仰望神灵，战神一族斩杀魔物，庇护众生……”杜迪安继续翻越密册，看到了历史书上未曾记载的最早的一段历史，这是巨壁历史元年之始，内容大致讲的是幸存者在战神一族希尔维亚的庇护下，在壁内安居生活。

　　而壁外魔物入侵，皆被希尔维亚斩杀。

　　当时的壁外，远不是如今这么和谐，只有低级魔物。

　　在那时壁外遍布各类体型不同的古之魔物，按照密册所载，这些魔物来自于「灾厄末日球」，当时在壁外处处可见深渊魔坑，古之魔物从魔坑中诞生，肆掠大地，而壁外的古之魔物很轻易便能翻越千米高的巨壁，闯入壁内，全靠希尔维亚女战神庇护，将这些魔物驱逐、斩杀。

　　在希尔维亚女战神的竭力厮杀下，壁外的魔物被驱逐一空，几个深渊魔坑也被填平摧毁，再也不能诞生强悍魔物，但在壁外更远的地方，却依然存在着深渊魔坑，以及恐怖的魔物。

　　“难怪巨壁以希尔维亚为命，难怪她得到壁内的敬爱……”看到这段历史记载，杜迪安心中恍然，脑海中不禁浮现出希尔维亚的身躯，就这么一个女子，却捍卫了整个壁内的生命！

　　不过，他更好奇的是深渊魔坑，魔物是从这里面爬出来的，那这魔坑又是怎么出现的？

　　他忽然感觉有太多太多，自己不知道的东西，在他沉睡在冷冻仓之后，地球究竟出现了怎样的变化？

　　杜迪安沉默良久，心思慢慢收回，继续翻看历史密册。

　　在上面，他看到了整个希尔维亚巨壁的发展，风云变迁，壁内的生活也在发生着变化，三百年的时间，发生过大大小小上千场战役，其中规模最大的，譬如内壁区和外壁区划分的叹息之战，以及外壁区的所谓的野人被驱逐出去的王战，在这里也提到了野人的历史。

　　说到野人历史，就不得不说到神国了。

　　在巨壁元年后，人们以希尔维亚的名字命名神壁，在这之后的三年，希尔维亚四处征战，最终在一次征战结束后回来，重伤不治，将自己封入神棺中长眠，此后又过两年，自称神国使者来到此地，展现出媲美战神的力量，降服了初代壁主，自此，希尔维亚神壁，列入神国的属地当中。

　　而野人，便是最初不愿归顺神国的幸存者，他们不愿接受神国使者传下来的新语种，坚持原有的语言，遂被剿杀，驱逐。

　　看到这段历史，杜迪安眼前似乎浮现出那个混乱的年代模样了，只是，这里面记载的几个关键点，让他感到心惊，壁内的语言，居然是神国传下的，当时巨壁的历史才只有五年！在灾后短短五年时间，那神国怎么可能发展出一门全新的语言？

　　而且灾后最需要的是秩序和生存的资源，又有谁会耗尽心思去推翻语种，用全新的语言代替旧的语言，这么做的好处是什么？意义是什么？

　　他想不通，但五年里创造出一门新的语言，而且普及推广，这样的行为，让他感到惊悚，这神国的背后，似乎隐藏着比巨壁还要深沉的黑暗，以及更黏稠的沼泽。

　　而他，偏偏已经打定注意，将来要在这样一个地方，去寻找一线希望。

　　“从天而降的巨壁，神国……”杜迪安感觉眼前充满迷雾，看不真切，如果不是他苏醒后的冷冻仓上显示的时间是三百年后，通过这个时间对应巨壁的历史是吻合的，他甚至会怀疑，自己沉睡了不止三百年，毕竟，这么大的巨壁，怎么可能从天而降？

　　这短短四个字，说的轻巧，但化作一个现象，一个场面，又是何等的壮观、雄伟，令人震撼？！

　　他本以为自己来到这里，会找到答案，但是这些答案却又带给他更深的迷惘，以及未知，他对探索这些所谓的真相并没有特别大的兴趣，但他却又同时知道，自己要想活得长久，就必须去探索这些真相，去了解这些自己不感兴趣的东西，或许，生活就是如此。

　　时光飞逝。

　　杜迪安每日在王宫翻越密册，观看魔物研究所送来的各项实验资料，以及疯狂学习超级芯片上的知识，在忙碌中，时间总是过得很快，不知春秋，不知冷热，在一个月后，杜迪安平静的生活出现了一段插曲，海利莎的身体再度自行觉醒，这也是她六度觉醒！

　　换做之前，杜迪安知道这个消息，会感到很开心，但知道觉醒的终点是「类人魔物」后，他反而高兴不起来了，他不知道行尸化的海利莎在七度觉醒后，会不会变成「类人魔物」，他从未见过这种东西，也感到束手无策，他不能阻止她的自然觉醒，就如同他不能拯救她一样。

　　于是他更加拼命的学习，强大自己。

　　超级芯片内记载的旧时代知识涉及各个领域，想要学通其中一个领域，就需要耗费漫长时间，尽管他如今的记忆力非比常人，也需要花费大量时间在上面。

　　除了知识外，他偶尔也会锻炼，跟卡奇，莱利，以及索尔等人切磋剑术，刀法。

　　在学习之余，他每日定时服用神浆，每天都达到身体承受的饱和为止，通过密册，他也知晓了进化成主宰的方法和条件，主要方法还是利用神浆的能源，而条件是神化传奇魔痕！

　　这个条件，将壁内的所有拓荒者拒之门外。只是，据杜迪安所知，三大狩魔家族中，栽培了族内本命寄生魂虫不止一条，有希望能够栽培出主宰级强者。不过，三大狩魔家族似乎都没有选择将所有栽培出的本命寄生魂虫，都押注在一个人身上。

　　这么做是很冒险的，一旦被押注的那人出事，后代将彻底毁灭，就如同历史上另外四个消失的狩魔战士家族一样。

　　有那四个狩魔家族引以为戒，使得三大狩魔家族不敢轻易做出这样的赌注，毕竟，要积攒六条传奇寄生魂虫，至少会影响三代以上的资源，而且族内并非一人说得算，同时狩魔家族还有血脉力量觉醒的途径，相对于集中魔痕到一人身上培养出主宰的方法，依靠血脉觉醒反而更可靠，更稳定。

　　也因为如此，让三大狩魔家族没有孤注一掷的勇气，于是在入侵者战争时，在如今的杜迪安面前，三大狩魔家族再也无法抬起头来。

　　杜迪安从三大狩魔家族的事例上也领悟到了一个道理，如果确定自己有主见，做一个专行独断的暴君又如何？

　　如果被碌碌无为的人牵制，听从他们的意见，最终也只会归于平凡，从天才沦为庸才。

　　这世间又有多少天才，不是被碌碌庸才所淹没，拉入同伙？

　　“主宰之上是深渊，想要成为深渊行走者，我的条件还不够，但我有希尔维亚的尸体，她是成为深渊的关键钥匙，这个秘密，不知道狩魔家族知不知晓，也难怪这亚里士多德，会将神尸隐藏得这么深……”杜迪安心中暗道。

　　黑雪融化，灾雨重来。

　　没有修缮的下水道，再次被街上的积水堵住，贵族们坐在家里，烤着暖炉。平民们则缩在被窝里，抱团取暖。

　　“春去秋来……”杜迪安看着一篇博学的音乐家谱写的诗歌，上面说的是生命焕发朝气的主题，“春”和“秋”早已成为历史，让他感到怀念。

　　“一转眼间，两年了。”杜迪安向身边的海利莎说道。

　　海利莎穿着一身精致的紫色旗袍，腰间别着紫色香囊，静静地坐在他身边。

　　杜迪安微微一笑，握住了她的手，“我来到这里，已经十二年了。”

　　海利莎依然沉默，似乎在静静聆听。

　　“十二年，过的真快……”杜迪安有些感慨，“在牢里待过，跟魔物战斗过，杀过人，屠过族，炸过叹息之壁，这十二年，倒也过得不单调。”

　　海利莎沉默。

　　杜迪安叫来诺伊斯，让他给自己和海利莎照个相。

　　诺伊斯对相机的操作早已熟练，这两年来每天都替杜迪安照相，已经轻车熟路了。

　　“微笑。”杜迪安看着她说道。

　　海利莎依然平静。

　　杜迪安却笑了。

　　相片定格在他笑的那一刹。

　　等闪光过后，他微微一笑，站起身来，目视王宫前的繁荣王城，轻声道：“诺伊斯，我准备出去走走了。”


第0816章 离别

　　诺伊斯含笑道：“少爷，近日来都是晴朗天气，适合外出游玩，您老是待在王宫里，都还没怎么好好看看这内壁区的风景。”

　　“我想离开这里。”杜迪安缓缓道：“我想去神国看看，或是去别的巨壁中看看，一直待在这里，终究会成井底之蛙……算算时日，那亚里士多德也应该快要回来了。”

　　诺伊斯怔住，没想到杜迪安说的出去走走，是离开这里，他脸上的笑容顿时不见了，心中沉了下去，道：“少爷，您如今已经成为主宰，又是神化传奇魔痕，还有您制造的那气系神术，以及电力机关，难道不能与那亚里士多德一战么？”

　　“很难。”杜迪安微微摇头，道：“别忘了，所有主宰都是神化传奇魔痕，他的魔痕品阶和力量，比我的只高不低，正面较量的话，我不是他一合之敌，唯有依靠陷阱，毒药，埋伏偷袭等手段，但这些既然是手段，就有失败的可能，一旦失败，将万劫不复，所以，没必要如此冒险。”

　　诺伊斯微微张嘴，眼中有一丝复杂之色。

　　杜迪安看见他的表情，知道他的心思，道：“不必不舍，我这次离开，也是要去找寻成为深渊的途径，如果可能的话，能够凌驾于深渊之上，就最好不过了。”

　　“少爷，您不是说成为深渊的钥匙，在神尸身上么，为什么还要去寻找？”诺伊斯忍不住问道。

　　杜迪安叹了口气，道：“神尸的确是钥匙，可惜，我体内没有通往深渊的‘门’，我的神化传奇魔痕虽稀有，但还是条件太差，即便有神尸在手，也难成深渊，唯有去神国，或许才有可能找到更好的资源。”

　　诺伊斯苦笑一声，道：“少爷，您这一去，也不知多少年后，还能再见了。”

　　“那就看咱们的缘分深浅了。”杜迪安说道。

　　“缘分是什么？”诺伊斯问道，他跟在杜迪安身上，也算博学广识，但也不知晓“缘”的概念。

　　“可以理解成因果吧。”

　　“原来如此。”

　　“我之前让你准备的事情，都准备好了么？”杜迪安问道。

　　“是神棺的事？”诺伊斯低头道：“已经打造好了，请的是壁内最好的匠术大师，根据希尔维亚女神的神棺模样所打造的，一模一样，包括外部的材料，都几乎相似。”

　　“带我去看看。”

　　诺伊斯应诺，带杜迪安来到王宫下的密道中，顺着密道往下数百米，来到一间极其宽敞巨大的密室中，这里面摆放着一个巨大的金属球。

　　杜迪安眼眸微亮，环绕着金属球看了一遍，心中钦佩，这外表的确跟希尔维亚的金属球一般无二，要说唯一的缺陷，大概就是内部构造了。

　　这金属球的材质，他用透视能够勉强看穿进去，虽然他如今的透视强度是主宰级，但看希尔维亚的金属球依然难以穿透那层暗红色的隔层。

　　“不过，亚里士多德的魔痕，是排在八大传奇魔物第二的行刑者，这行刑者以攻击残暴著称，应该不具备透视能力。”杜迪安心中想着，这行刑者仅次于排在第一的传奇魔痕「育梦者」，非常稀有，比排在靠后的蝠音者和狩影者等传奇魔痕要强上数倍，能力上更是天差地别。

　　行刑者跟割裂者，都是擅于攻击的类型，而不同的差别在于，行刑者在防守上面，远比割裂者强横，并且还擅于用毒，如果是两只相同捕猎等级的行刑者和割裂者，那么行刑者能够轻易撕碎割裂者，割裂者无坚不摧的利刃只能给行刑者留下一点伤痕。

　　如果说魔龙者是攻守兼备的强大魔物，那么行刑者在攻守兼备上面，比魔龙者还要强上三分，并且还具备特殊的毒性，一旦别人的魔物感染上这种毒性，如同被绞刑，只能慢慢等死，此毒目前基本无解，之所以在毒性魔物排行前三没有行刑者，原因是此毒虽强，但属于延迟性的，并非立刻毒发，而是需要很漫长的一段时间，但在这段时间里，会日复一日的加剧，侵蚀身体。

　　“这神棺，派一队心腹去埋藏，地点我已经选好了。”杜迪安望着金属球，眼中闪过一丝冷光，道：“就埋在王城中。”

　　诺伊斯吃惊，“埋这么近？”

　　“越近越不容易被察觉。”

　　诺伊斯不解，“可是不被察觉的话，这个假神棺不就失去了作用么？”

　　“越不被察觉，越可信。”杜迪安缓缓道：“等埋好以后，与这件事有直接关联的人，一律处死，至于间接关联的，只要牵扯不深，可以忽略，给他一个线头让他来找。”

　　诺伊斯明白了过来，向杜迪安道：“少爷，这假神棺里放点什么能够伤到这位亚里士多德呢？可惜当初让那入侵者主宰重伤的毒箭蛙只有一只，已经被杀了，不然的话倒是能让他吃个大亏。”

　　“吃亏不算什么，杀死才行。”杜迪安微微眯眼，道：“为了这一天，这两年里我早已有准备，只要他中计，打开这神棺，就算不死，也要脱层皮！”

　　诺伊斯怔了怔，心中有些好奇，能让深渊行走者脱层皮，这等是何等恐怖的机关？

　　“少爷，那真的神尸埋哪？”他心思一转，问道。

　　杜迪安道：“真的神尸我会亲自处理，你不用担心。”

　　诺伊斯见他不说，也没有再追问。

　　从密室出来后，杜迪安让诺伊斯叫来卡奇，吉妮丝，欧若拉，以及他领养的赫忒卡和加百列兄妹，如今两年过去，加百列已经十来岁了，而赫忒卡也有七岁，但相比同龄的孩子，他们要显得成熟得多。

　　说到赫忒卡，杜迪安当初将他们兄妹收在身边，最大的原因，还是被赫忒卡一头绿发所吸引，这样的发色，他第一次在壁内见到，因此有些好奇赫忒卡的身份，但这两年里他阅览完所有密册，也没从里面见到有关绿发的事情，他猜想，多半跟自己原想设想的有些不同，她的绿发应该只是基因有所小小变化而已，并非来自什么有背景的家族，或是什么特殊血统。

　　虽然知道这一点，但毕竟将他们已经带回了，杜迪安也没有放弃，依然将他们留在身边栽培，虽然他们年龄还小，但他自己何尝不也还小，这也就意味着他将来的日子还很漫长，等他三十多的时候，这对兄妹应该就已经成长起来了，那时将会成为他手里的两大利器！

　　不过，未来的变化，谁也说不准，世事难料，也许在他们兄妹成长的过程中，出什么意外，中途夭折也有可能。

　　不管怎样，杜迪安还是埋下了一颗种子，若能发芽开花，自然最好。

　　“少爷，你要走？”身披银甲的梅肯得到消息赶来，一进大殿便向杜迪安焦急问道。

　　在他身边是扎奇，如今也已经成长为俊朗的青年。

　　杜迪安坐在王位上，目光从梅肯、扎奇和卡奇等人身上扫过，心中一时有无限感慨，甚至有一丝伤感，除了海利莎外，眼前的这些人，是陪伴他整个童年和少年时期的人，虽然其中有过背叛，但更多的是温暖，虽然他的心早已冷彻，但对他们传来的善意，依然铭记在心。

　　也正是如此，他早已为他们准备好退路。

　　“没错，我要带海利莎离开一段时间，去神国。”杜迪安说道。

　　梅肯见他承认，更加焦急，道：“这么快就要走？那个叫亚里士多德的壁主还没回来呢，就算回来了，我们所有人拼了，就不信干不死他！”

　　“你不要总是这么鲁莽。”杜迪安叹气，“虽然你们如今都是拓荒者，但这段实力，在深渊面前不算什么，在我离开以后，你们最好还是低调点，遇见事，要学会忍耐，只有懂得忍耐了，下次出拳时，才会加倍有力，知道么？”

　　梅肯大手一挥，道：“我不管，你要去哪，我也去！”

　　卡奇和尼古丁、吉妮丝等人看了他一眼，在平时梅肯对杜迪安态度是颇为客气的，两年前杜迪安将梅肯和扎奇接到王宫时，他们便跟着卡奇等人一起尊称杜迪安为少爷，从未反抗过杜迪安的话，但这一次，他们却都想支持梅肯。

　　“少爷，老朽也愿意誓死追随您。”尼古丁立刻跟着表态，说完偷偷看了一眼杜迪安，他说这话心中还是有些紧张的，他知道自己毕竟不是梅肯，不是跟杜迪安从小一起经历过生死的患难好友，梅肯能惹怒杜迪安不被杀，他就未必了。

　　杜迪安看见这个老油条圆滑的样子，心中又是好笑，又是伤感，道：“神国路途遥远，又凶险无比，你们跟在我身边，只会成为累赘！”

　　梅肯微微咬牙，握紧拳头，道：“既然这么危险，你为什么还要去？我听说要去神国，必须达到深渊行走者级别，你现在只是主宰吧，你去的话，岂不是白白送死？”

　　“我自有我的办法。”杜迪安说道，这办法他不打算告诉他们，以免他们冒然行事。

　　梅肯满脸憋愤，眼眶似乎有一丝泛红。

　　杜迪安看见他真情流露，心中有些亏欠，态度稍微软和许多，安慰道：“你们也不必太过伤感，我跟诺伊斯说过了，此去不会太久，等我有能耐凭自身力量坐镇这巨壁时，自然会回来，别忘了，将来如果有必要，我还要带领你们，征战那神国呢！”

　　梅肯哼了一声，转过头去，不想搭理。

　　其他人看见他如此负气的表情，皆感好笑，心想这话痨平时虽然话多，但脾气挺大，没想到现在却尽显小孩子气。

　　想到这里，众人又想到跟他年龄相仿的杜迪安，心中不禁有几分敬畏。

　　“在我离开后，王宫由索尔管理，我给你们安排了新的身份，新的生活，你们彼此不会知晓对方是谁，你们也不要试图去寻找对方，以免一人出事，其余人全都被牵连。”杜迪安说道：“那亚里士多德回来后，必然会肃清王宫，彻查王城，以往跟我有关系的家族和势力，都将被清剿，不管是谁出了事，被搜查了出来，你们其他人都不可出手，这一点记牢了！”说到这里，他表情认真了几分，眼中闪过一丝冷厉之色。

　　众人闻言，面面相觑，低头默不作声。

　　梅肯看了杜迪安一眼，微微撅嘴，也没再开口。

　　杜迪安继续道：“你们也别灰心，我给你们每人准备了不少神浆，足以让你们成长到内荒巅峰，想要成为主宰的方法，是神化传奇魔痕，我已经无法继续为你们寻找了，你们往后得靠自己，希望等我再次回来时，还能再见到你们，也希望能见到不一样的你们。”

　　众人看着杜迪安，眼中充满不舍。

　　梅肯紧握着拳，咬着牙，眼眶已经湿润。

　　扎奇心中叹气，拍着他的肩膀，没有说话。

　　诺伊斯早知晓杜迪安要离去，心中已经慢慢接受这个结果，倒没有太大的情绪波动，只是有些伤感和唏嘘。

　　吉妮丝看着王座上的青年，表情复杂，这些年相处的岁月在她脑海一幕幕浮现，从那个将她接出监狱的冷酷少年，到后来让她心中不满，甚至排斥的冷血少年，再到如今诀别的青年，她忽然感到很强烈的不舍，她低下头，握紧手指，忍住了劝说的冲动。

　　因为她知道，自己劝不动。

　　就像当初劝说不了他要杀人一样，如今也劝说不了让他留下。

　　“尼古丁，药田的生意，你不用再管了，我给你的新身份是一个管家，你最爱的本行。”杜迪安向尼古丁说道。

　　尼古丁苦笑，“少爷……”

　　杜迪安向吉妮丝道：“你说你的梦想是当一个旅行者，我给你的新身份就是一个旅行者，你可以去各地看看花花草草，远离杀戮，也远离所谓的真理审判。”

　　吉妮丝咬紧嘴唇。

　　“诺伊斯，这些年辛苦你了，没有你，我至少要死一百三十四次。”杜迪安向诺伊斯说道。

　　“少爷，您别这么说……”诺伊斯苦笑道：“上次差点害你出大事，我……”


第七卷 东之大陆


第0817章 一路向北

　　“与你救过我的次数相比，这不算什么，也不是你的过错，是我自己贪杯了。”杜迪安轻声道，“你与我相识的时间虽然不是最早的，但却是陪伴在我身边最长的，我给你的新身份，是一个调酒师，这也算是你擅长的吧，不过记得，千万别调白酒，以免泄漏行踪。”

　　“看来少爷是想让我过得悠闲一点了。”诺伊斯立刻便猜出杜迪安的心思，道：“等你回来时，我会给你调制出最美味的酒。”

　　“我期待。”杜迪安说道，他目光转向旁边的卡奇，道：“你喜欢美人，曾因好色入狱，我给你的新身份是一位红磨坊的侍卫，每天能看到不少的美女。”

　　卡奇脸上微红，挠头道：“以前的糗事，少爷就不要再提了。”

　　其他人一笑。

　　杜迪安望向赫忒卡和加百列兄妹，脸色略微温和几分，向加百列道：“在我离开后，照顾好你妹妹。”

　　加百列感受着大厅中弥漫的伤感气氛，听到杜迪安的话，小脸变得格外认真，用力点头道：“我一定会的！”

　　“你们会被一户善良的人家领养，他们膝下无子，你们要好好孝顺他们，遵从他们给你们挑选的学院，不过，私下记得好好锻炼，等我回来时，希望看到你们两个的格斗技艺，不输给在场任何一个人，知道么？”杜迪安凝视着他们说道。

　　加百列心中紧张，同时有些激动，没想到杜迪安对他们给予如此厚望，他大声道：“我一定会努力的！”

　　旁边的卡奇咧嘴一笑，道：“想要超过我们，恐怕没那么容易，我可不会就此松懈。”

　　“我也是。”诺伊斯微微一笑，眼中却有几分傲气。

　　杜迪安看了他们一眼，知道他们这话是说给自己听的，并非是真的要跟加百列兄妹一较高低，他也知道这话背后的含义，他们会等待自己归来。

　　归来……

　　他微微攥紧了手指。

　　数日后，王宫外面，众人为杜迪安践行。

　　杜迪安牵着海利莎，背着一个近两米高的狩猎者行囊，里面装着高热量干粮和高纯度净水，此外还有两套换洗的衣物，他一套，海利莎一套，另外还有一些野外急救的药品，而里面最占面积的，便是他越过深渊的钥匙——女神的断肢！

　　他敢于以主宰之躯横渡深渊，寻找神国，便是因为这希尔维亚的遗躯，她的尸体坐镇巨壁，让壁外的某些强大魔物不敢靠近，这是驱魔的作用，不过在驱魔的同时，她也附带着引魔的能力。

　　简单来说，敬畏她的遗躯不敢靠近的魔物，大多数是深渊行走者都难以应付的级别，而在这一顶级魔物下面的高阶到低阶的魔物，对她的气味却是趋之若鹜，这样的特性，使得当初入侵者夺走她的身体时，却不敢以她的身体开路，横穿深渊。

　　毕竟，深渊中的主宰级魔物数量多到吓人，带上希尔维亚的神尸靠近，等于是黑夜中点亮明灯，不等那些强大魔物靠近，便会一命呜呼。

　　杜迪安之所以带上女神断肢，并非想以此驱魔，而是要利用残肢中诞生的寄生神虫。

　　神虫粉便是来自于神尸中诞生的寄生神虫磨碎后的骨粉，让不少高阶魔物都惧怕，不敢靠近，杜迪安身上带了不少这样的神虫粉，但为了以防万一，还是备用上一段女神断肢，有这断肢，除了能大量制作神虫粉外，还能得到神虫，这神虫的作用远比神虫粉更强。

　　“我走了。”杜迪安回头望着卡奇、梅肯等一众熟悉面孔，眼中有一丝留恋，但下一刻，他头也不回，抱起海利莎腾飞而去，飞速离开。

　　“少爷！”

　　“少爷……”

　　一众呼声从背后传来，渐渐的越来越遥远。

　　杜迪安飞到上千米的高空，回头望去，看着王宫在视线中越来越微小，变得像巴掌大，而卡奇等人不舍的面孔，也依然清晰可见。

　　他收回目光，向着前方极速冲去。

　　转眼间，他便飞出了王城，没多久后，飞出了巨壁。

　　望着壁外的荒凉旷野，杜迪安泛起波澜的心情也渐渐平静下来，目光冷锐，扫向北方，径直飞掠而去。

　　“虽然王宫中没有找到任何前往神国的路线记载，但在第二任壁主的手记中，提到过被神国委派去南方寻一奇物的任务，神国既然委派壁主去南方，那神国便有可能在北方，在其他的贵族小说中也记载了北方有神灵，一路向北，应该不会有错。”杜迪安心中暗道。

　　他只能沿一条直线往前，四个方向中，北方是可能性最大的，即便神国不在北方，他相信自己也会遇见其他的巨壁，而且，地球是圆的，一路向前，总能回到原点。

　　飞出半日后，杜迪安的速度慢慢降下来，他徐徐飞下，落在一处残破倒塌的雕像顶上，这雕像斜倒着，身体似乎被泥土淹没，半个脑袋歪在地面，应该是旧时代的某处著名的雕像建筑，只是如今爬满青苔和灰尘，早已面目全非。

　　“再往前就是荒区了，我们休息一下吧。”杜迪安向海利莎说道。

　　海利莎一如既往的沉默，并没有发生任何奇迹给予杜迪安回应。

　　杜迪安也已经习惯，笑了一下后，取出背囊里的食物和水，慢慢吃了起来。吃完休息十来分钟后，继续抱起海利莎向前赶路。

　　进入荒区后，杜迪安感觉沿途所见的魔物明显强大了不少，遍地都是捕猎等级四五十左右的魔物，媲美高级界限者，此外偶尔还会看见一些奇怪的巨大脚印，似乎是什么庞然大物留下的。

　　杜迪安对魔物图册早已了如指掌，却依然无法辨认出这些脚印来自何物。

　　嗖！

　　陡然，一道黑影从地面暴射而来。

　　杜迪安抬手一拍，手掌瞬间魔化，成为一把狰狞镰刀，将黑影斩断，同时低头望去，却见是一只长臂猩猩状的魔物在仰天捶打自己的胸肌，向他发出挑战。

　　杜迪安瞥了一眼便收回目光，手掌变回人手，将高度略略往上提了几百米。

　　“这里是翼族的荒区地界了，在天色完全黑下来前，应该能赶到红荒深处。”杜迪安心中暗道。


第0818章 「绝望森林」

　　杜迪安稍微提速，希望尽量能赶在夜幕来临前，抵达红荒深处落脚。

　　随着逐步深入，杜迪安看见脚下的地面尽是一片荒凉贫瘠的黑土，没有杂草，全是坑坑洼洼的脚印，没有任何旧时代建筑残骸的痕迹，似乎在数百年的风霜和魔物的足迹中，早已被踏平。

　　土壤中飘散着阵阵血腥气味，浓郁不化，似乎用鲜血浸泡了漫长岁月。

　　杜迪安看见地上随处散落的白骨遗骸，有的骸骨极其巨大，单是骨架就有二十多米长，上面早已不剩半点血肉，只有一些羽毛颜色怪异的鸟儿，栖息在枯骨上，当成了落脚的枝桠。

　　杜迪安不敢飞得太高，以免招惹到不知栖息在哪片云层上的雷鸟群，这雷鸟群比地面的传奇魔物，乃至是深渊魔物还要恐怖，雷鸟群集体散发出的雷电，足以将他瞬间电击成灰烬，如果鸟群够大，就算是深渊行走者，也难逃一死，这也使得高空成了禁区。

　　他飞在千米左右的高度，目光巡视着地面，红荒虽然不比深渊，但里面仍有不少魔物，能够威胁到他的生命安全。

　　咚，咚，咚。

　　飞出十几里，杜迪安听见前方地面传来隆隆声响，却见是一只身形似犀牛，但体型却极其巨大的魔物，行走在黑土上，沿途留下一串脚印，每一脚踩下去，地面都微微震颤。

　　杜迪安看了一眼它体内的热源反应，心中微凛，这只看似笨重的魔物，热源密度却异常的高，估计捕猎等级应该过百了，媲美内荒高手。

　　杜迪安从它头顶径直飞过，目光却一直落在它身上，防止它从地面甩出石块攻击，毕竟千米高的距离，完全在这些魔物的感知范围中。

　　当飞出很远后，杜迪安见这魔物依然摇晃着身体，慢慢行走，知道它对自己没兴趣，当即也不再去关注了。

　　又飞出半小时，杜迪安看见了两只巨大魔物在旷野上激战，一只魔物是三十多米长的巨蟒，然而这巨蟒却是三角形的脑袋，鳞片锋利，身上的花纹格外诡异，像无数只眼睛，而跟它激斗的是一只爬行魔物，像蜥蜴又像鳄鱼，身长十米左右，尾巴的尖端像长满刺的流星锤一样，极具破坏力。

　　这两只魔物体内的热源都极其惊人，杜迪安认出了它们的身份，在魔物图册上有记载，都是媲美外荒巅峰级拓荒者的存在。

　　两只魔物势均力敌，打得难解难分，杜迪安匆匆飞过，没有停留，余光依然观战了一会儿，当快要飞出视野范围时，忽然发现这两只魔物不远处，慢慢爬来了一只巨大蜈蚣状的魔物，背上的甲壳黝黑无光，在黑土上爬动毫不起眼。

　　他似乎已经可以预见接下来要发生的事了，心中有些感触，这样的事情在这壁外的世界中，每天每时每刻都会发生，早已是常态，如果全世界都是如此，是不是意味着这个世界就是如此？

　　日落西山，黄昏的微光从云层上照来。

　　杜迪安晒着暖洋洋的昏黄阳光，从一座高山上飞跃而过，只见黑土地面延绵至前方数千米远，但在更远的地方，那里的天空似乎已经完全暗了下来，地面上竟有一片偌大的森林，左右纵横，见不到尽头。

　　“这就是地图上记载的「绝望森林」了。”杜迪安见到此景，慢慢减速，知道自己已经来到了红荒深处的边缘，再向前，就是深渊区域了。

　　而这「绝望森林」，便位于深渊之中。

　　壁内居民的先祖们之所以将「绝望森林」划分到深渊地区，便是因为所有的居民探索到「绝望森林」中，便再也杳无音讯，没有归来，因此，这便成了翼族镇守的这一方荒区最深处的屏障，无人敢跨越此地，前往那片看上去漆黑无光的森林当中。

　　在龙族和岩族镇压的红荒尽头，同样有类似于「绝望森林」的险地，将人们探索的脚步拦下，死亡将荒区和深渊划分出一道鲜明的沟壑。

　　杜迪安看了看周围，轻轻细嗅，很快便闻到神虫粉的味道，这味道比狩猎者地区和荒区的边界还要浓郁，他知道，镇守此地的翼族每过半个月，便会来此以神虫粉勾勒一次边界线，如果遇上多雨的季节，频率还会加快。

　　此地是边界，算是红荒中最安全的地带。

　　杜迪安慢慢降落在山坡上，这山坡上长满茂盛的杂草和怪异的植物，但没什么魔物栖息于此，只有一些毫无意识的行尸在附近游荡，然而这些行尸大多数都已经多次变异过，有的行尸身体瘦长，有四五米高，手臂的骨骼弯曲，突变成怪异的弯月利刃，有的行尸体格臃肿，全身的肉像肿瘤一样，令人看得头皮发麻。

　　看见这些行尸呆傻游荡的样子，杜迪安心中莫名有几分伤感，但他很快便甩开脑海中要萌发的念头，告诉自己，海利莎跟它们是不同的。

　　他看了一眼身边的海利莎，她依然那么美，静若处子，紫色旗袍飘然灵动，带有一种东方的古典之美，他再看两眼那些行尸，心中很快舒服了，因为两者的差别真的不一样！

　　他用龙血术控制着心脏跳动，将体内热源降到最低，然后找了一块较为干净的岩石，又拔出许多杂草铺在上面，然后跟海利莎一同坐下，他取出背囊里的行尸粉末，挥洒在周围，这些行尸粉末都是用最高级的行尸骨粉制成，其中就有那颗咬了海利莎的尸王的头颅，以及龙族搬运回巨壁的尸王身躯。

　　布置完后，杜迪安舒舒服服地坐在海利莎身侧，静静地看着夕阳映照着天边的彩虹，旷野中清冷的风吹过他们身边，远处是散落的狰狞行尸游荡的身影，这些行尸距离较远，并没有注意到杜迪安。

　　杜迪安抬头仰望着夕阳，静静看着它一点一点移落，心中有几分美好的感觉，如果周围的环境更好一点的话，他觉得会更开心，就像情侣间度蜜月旅游一样。

　　想到这里，他眼眸微亮，从背囊里取出一个小本子和笔，在上面将此情此景记录下来，时间离开巨壁第一天，傍晚，黄昏时分。

　　他又取出自己特意制作的一个小巧的相机，跟海利莎背对着夕阳，照了一张相片。

　　做完这些，他心情更好了，将相机收起后，取出食物和水吃了起来，同时也喂给海利莎一份密封的新鲜牛肉。

　　吃饱后，杜迪安望着前方数千米外的一片黑漆漆的森林，眼眸微眯，用热源扫视了进去，这一看，顿时便发现了诡异之处，这片森林当中，竟无半个热源反应！


第0819章 “活森林”

　　“难道是外缘地带，没有魔物栖息？”杜迪安心中暗道，他想到狩魔家族中其他进入这「绝望森林」的人，多半也通过热源反应探查过这片森林，但他们进去了却没能再出来。

　　“热源追踪视觉虽然是较为少见的感知能力，但十个拓荒者中，至少有一个具备，探索地域的狩魔家族先祖们没道理不会带上感知能力强大的人，尤其是前赴后继在这片森林中死了这么多人的情况下，如此说来，这里面真正危险的东西，或许并不会散发出热源反应，以及异味，潜伏能力很可能跟狩影者一样强悍，而且远比狩影者的数量要多，正面战斗能力要强！”

　　想到这些，杜迪安心中有一丝忌惮，这么多探索的拓荒者都埋葬于此，说明里面暗藏的危险极其可怕，甚至不是他一个主宰就能够轻易去涉险的。

　　只是，在深渊的高空飞行，无疑是更冒险的事。

　　翼族尤擅于飞行，但依然只探索到「绝望森林」便止步，可见飞行这样的方法，他们早已尝试过。

　　“徒步横渡深渊，这第一步，似乎就很艰难……”杜迪安目光微微闪动，他抬头看了看天色，太阳已经完全落下，一轮弯月露出云边，清冷的微光照耀大地，山坡上的杂草随风飘扬，空气中似乎慢慢弥漫出淡淡的血腥气味，与此同时，他听到背后极遥远的地方，传来一阵声势浩大的兽吼，单听这声音强度，便知是一只可怕凶兽。

　　夜晚来了。

　　魔物的活动时间到了。

　　杜迪安扫了一眼周围游荡的行尸，发现其中有几只被那兽吼吸引了过去，另外几只依然毫无意识地游荡着，似乎随时会靠近过来。

　　杜迪安却不担心，他向后面一仰，躺倒在岩石上，翘着腿，望着黑夜中的星空，陷入沉思中。

　　随着夜色渐深，兽吼声越来越多，从后方的各个方向传来，但唯独在杜迪安面前的「绝望森林」，如死寂般沉静，毫无声响，月光似乎也穿透不进这片森林。

　　杜迪安凝目望着，依然瞧不出这森林中有什么异状。

　　转眼间，一夜过去。

　　杜迪安中途小睡了几次，但都被兽吼声吵醒，在山坡后面的荒野上，有较多的魔物徘徊，但都不敢靠近此地，反倒是几只行尸慢慢悠悠地游荡了过来，但似乎察觉到海利莎的气味，靠近到杜迪安附近两三百米外，便止住了身子，然后转过身继续朝别的方向游荡而去。

　　天刚亮，杜迪安醒来，取出食物吃完早餐，站起身来活动了下筋骨，然后看了一眼一夜没有合眼的海利莎，心中有几分疼惜，尽管知道她已经没有“睡眠”的习惯。

　　“该出发了。”杜迪安牵起她，轻声说道：“找点东西帮我们开路。”

　　说着，他的目光落在山坡后面几只徘徊的行尸身上，当即弯腰抠下一块岩石朝其中一只投掷过去。

　　嘭，正好击中。

　　这只行尸有四五米高，但极其瘦弱，全身像皮包骨，没有半点肉，而骨骼的关节处凸起一道道尖锐利刃，单论战斗力的话，并不逊色一般的拓荒者。

　　即便是当初咬了海利莎的那只尸王麾下的众多行尸中，都没有这样高阶的行尸。

　　在被石块砸中后，这只行尸很快便注意到了杜迪安，原本杜迪安有行尸粉末掩盖气味，又有海利莎的气味场让行尸不敢靠近，但此刻他主动出手，顿时显露出不同，让这只行尸识别出了“非我族类”。

　　吼！

　　这只利刃行尸咆哮着冲了过来，跑动的姿势极其怪异，瘦得跟竹竿一样的长手长脚像只奇怪的虫子，但速度奇快，转眼间便冲到了杜迪安面前。

　　杜迪安立刻摇晃铃铛。

　　原本面无表情的海利莎，纯黑的眼瞳中顿时射出一道寒光，转头望向利刃行尸。

　　利刃行尸被海利莎看去时，前扑的身体顿时止住，似乎忽然间被雷击定住一样，下一刻，忽然发出一声惨叫，蜷缩在地上，瑟瑟发抖。

　　看见奴役奏效，杜迪安心中一松，这两年在内壁区中，他每天都跟海利莎待在一起，反复的巩固对她的条件反射训练，尤其是在半年前，她七度觉醒时，险些失控，虽然当时勉强被控制住了，但这次过后，他加强了对她的条件反射训练，并且在基本的指令之外，还延伸出了其他的训练。

　　比如现在的奴仆行尸。

　　早在杜迪安将海利莎从荒区带回巨壁时，他就知道行尸惧怕海利莎，在后来通过实验，发现壁外所能捕获到的所有行尸，在海利莎面前都会颤抖，不敢靠近，只是，海利莎不像咬了她的那只尸王，能够自主控制行尸，聚集尸潮，甚至能安排行尸埋藏在地下偷袭，这种意识化的表现，在海利莎身上不存在，杜迪安只能靠自己，一步一步试着让她学会如何控制行尸。

　　好在，控制行尸似乎是尸王的本能，海利莎虽然不像其他尸王那样凸显出高于行尸的智力反应，但当她跟其他行尸在一起的时候，她似乎慢慢会摸索着控制这些行尸。

　　在长久的锻炼下，杜迪安终于能够通过条件反射训练，来让她驱使被奴役的行尸，如此一来，他再也不用让海利莎亲自出战。

　　铛铛铛铛铛铛铛铛！

　　在连续的一串有特定节奏的铃铛声中，被海利莎奴役的利刃行尸哆嗦着慢慢向前，从杜迪安身边经过，走向前方的「绝望森林」。

　　杜迪安又抠下岩石，砸中另外几只行尸。

　　这几只行尸被杜迪安激怒，立刻咆哮着冲来。

　　杜迪安立刻让海利莎对它们进行控制。

　　当几只行尸冲到杜迪安面前时，顿时像先前的利刃行尸那样，瑟瑟发抖，不敢上前。

　　杜迪安让海利莎控制着他们结队而行，陆续步入到「绝望森林」中，而他和海利莎则在千米外的距离远远跟随着，如果遇上什么危险，也能及时脱身离开。

　　“如果要占领别的巨壁，靠海利莎聚集尸潮攻打，似乎是最快的。”杜迪安心中暗道。

　　这时，最前方的利刃行尸已经走到了绝望森林前，它似乎犹豫了一下，然后还是慢慢摇晃着走了进去。

　　这个短暂的犹豫停顿，让杜迪安目光微凝，他早已知道，这些行尸虽然没有意识和智力，但仍具有本能，包括嗜血和进食，以及对尸王的畏惧，它们的恐惧似乎仅仅对于尸王，即便是面对高于自己捕猎等级几十，甚至上百的魔物，也依然会咆哮着扑过去，浑然不知恐惧为何物。

　　这时，后续的几只行尸也来到了绝望森林前，似乎也有些犹豫，但还是踏入了进去。

　　杜迪安心中顿时有一种不详的预感，但他不可能就此折道返回巨壁，只能向前。

　　“难道说，这森林中有尸王？也对，行尸是冷血生物，没有热源反应……”杜迪安心中暗暗猜测，目光凝重，如果有尸王的话，很可能埋藏着尸潮。

　　他和海利莎一同来到森林前，望着这森林中漆黑的树枝和杂草，心中有种莫名的心惊肉跳感觉，似乎一阵阵死气扑面而来，向前便是地狱！

　　他犹豫了一下，但还是毅然踏入了进去。

　　等进入森林后，杜迪安感觉周围的温度似乎都变低了，有种潮湿的感觉，他跟在几只行尸后面走出两百多米后，心底不详的预感越来越强，他停了下来，同时让那几只行尸也都停下，他环顾四周，却见周围的树木和杂草，寂静无比，没有风声，仿佛一幅垂死的静止画面。

　　他背上的寒毛莫名地竖起，忽然心中一动，立刻让海利莎控制着那几只行尸闹出动静。

　　吼！吼！吼！

　　几只行尸在海利莎的控制下，如被激怒般，大声咆哮，同时撞击着周围的树木，在这寂静声音中如同瞬间活了过来，变得喧闹。

　　杜迪安凝神看着，看看它们会吸引出什么样的东西。

　　几只行尸大肆破坏树木，咆哮不绝，持续了半小时后，就在杜迪安等得有些丧失耐心时，陡然出现的一幕让他瞳孔紧缩，只见在被破坏的树木下面，陡然蹿射出几道漆黑无比，直径约两米深的藤蔓，飞速朝几只行尸鞭打而去，其中那只利刃行尸最先被击中，它显然是擅于攻击，却不擅于防守，被藤蔓狠狠拍在了地上。

　　当藤蔓抬起时，杜迪安看见它咆哮着准备爬起，但就在这时，它的身体陡然往下一沉，似乎掉落了下去。

　　看到这一幕，杜迪安头也不回，拉着海利莎转身就跑。

　　嗖！嗖！

　　他耳边风声疾呼，转眼间便冲出了森林，来到森林外面的平原上，转头望去，视线被森林的树木遮挡，他用出透视望去时，却见几只行尸原本站着的地方，却只剩下一只，而且在他看到的时候，这只行尸被一只藤蔓拍到了地上，很快便沉入了森林下面的泥土中，然后被泥土固定住了。

　　没错，就像冻住了一样，无法动弹。

　　杜迪安心中震撼，这实在是太过骇人，要知道，这几只行尸大多是媲美普通拓荒者级别的，虽然其中有两只稍弱，但也不是区区泥土就能够限制住行动的，除非他看见的泥土非同寻常，可在他的透视中，这森林下面就是泥土沙子，平平无奇，没有任何奇特之处！

　　“还好没有太深入，只是短短两百多米……”杜迪安心中有一丝庆幸，回想到那粗壮的黑色藤蔓，心中感到一丝悸动，这仅仅只是藤蔓，便能将那利刃行尸拍打在地，其本体又该多么巨大和恐怖？他用透视察看时，便发现这黑色藤蔓延伸至地底深处，奈何距离太远，他的透视只能看见地下二十米不到的深度，但算上露在地表的藤蔓长度，相加也有四十多米了，这或许还只是藤蔓的一小部分……

　　杜迪安目光闪烁不定，思索片刻，他决定再去试探一番。

　　这次他又让海利莎奴役了两只行尸，然后控制着他们走入森林，而他自己和海利莎则站在森林外面二三十米远的地方。

　　他没让这两只行尸太过深入，仅在进入百米左右的地方，便大肆破坏。

　　当破坏持续了四五分钟后，忽然诡异的一幕出现了，两只行尸脚下的泥沙，竟卷起缠绕向它们的身体，很快便将两只愤怒咆哮的行尸完全包裹在沙子中，然后慢慢沉入到地下。

　　杜迪安看得目瞪口呆，心中发凉。

　　通过透视他看见，两只行尸被沙子拽入地下十多米后，便被沙子贯穿了身体各个部位，彻底归于沉寂。

　　然后它们的身体遗骨，在沙子中慢慢地向下滑落，一直滑落到他看不见的深处。

　　这沙子……居然是活的？

　　杜迪安望着面前偌大广袤的森林，心中冒出一个恐怖的想法，难道说，这整片森林，都是一只活物？！

　　在他以往遇见的魔物中，体积达到四五十米高的怪物，就已经是相当恐怖了，可是，如果这整片森林都是活物，那就已经不能用“米”来衡量了，得用上公里！

　　这恐怖的想法在杜迪安的脑海中翻滚不休，过了许久许久，他才慢慢冷静下来，心想应该是自己想多了，这应该是某种超出他认知的变异魔物，或许在神国中有记载，不能以正常的魔物来衡量。

　　想到这里，他越发想要马上抵达神国了。

　　“这世界如今究竟变成什么样了，希尔维亚巨壁在整个地球上，仅仅是一粒沙尘，有别的巨壁和幸存者，可这些巨壁的数量有多少？神国又有多大？”杜迪安目光闪动，沉吟许久，他的思绪慢慢回到面前的绝望森林上，从地面行走显然是不可能了，只能飞。

　　但飞行太过冒险了，不知道，用上女神的残肢，会不会让这诡异的森林惧怕？

　　在杜迪安的感觉中，这绝望森林的恐怖，已经足以是懂得畏惧女神遗骨的那个级别了。


第0820章 深渊地区

　　“先试试看。”杜迪安取出背囊里的神虫粉，然后再从附近引来一只行尸，让海利莎奴役，再将神虫粉洒到它身上，让其进入到绝望森林中。

　　这只行尸对神虫粉的气味似乎有所反应，但在海利莎的威慑中，还是乖乖束手走入到森林中。

　　等进入森林后，杜迪安让海利莎控制着这只行尸在森林中大肆破坏。

　　嗖！

　　刚破坏几棵树木，沙地便陡然蹿起，将这行尸裹住，拉拽到土壤深处，很快便将其分解。

　　“神虫粉果然不行。”看见这结果，杜迪安并没有太失望，神虫粉在这边界到处都是，翼族先祖们也不缺，但依然没能探索到森林中，他便知道此物不行，只是仍抱着一丝希望试试罢了。

　　他从背囊里取出一个小盒子，里面是单独存放的一片女神肢体残骸肉片，他拿着密封的盒子，从附近再次引诱来一只行尸，将这密封盒子打开，将里面一片拇指大小的薄薄肉片取出，放到这行尸颈脖后凹陷的骨坑中，然后驱使着让它前往森林。

　　这薄薄肉片出来后，空气中便被一股腐烂恶臭的怪味充斥着，这味道极其浓烈，以至于连行尸身上的腐臭和血腥味都被完全掩盖。

　　杜迪安凝目望着。

　　很快，他便发现了不同之处，这只行尸尚未靠近森林，森林中的树木便忽然间像活物一般扭动起来，尽数蠕动着缩入到泥土中，一路往下，竟缩到地下深处看不见的黑暗中。

　　这景象让杜迪安有些吃惊，没想到小小一片女神肢体的肉片，就有如此神奇的效果。

　　这行尸每往前走一步，便有成片的树木缩入到沙土中，看上去极其震撼。

　　黑漆漆的森林，像被净化一般，大片的树木缩入沙土中，只剩下光秃秃的黝黑地面。

　　其余远处的树林，在不安的扭动着，似乎在犹豫着要不要遁入沙土中，但随着行尸走近，越来越多的树木收缩到了地底。

　　杜迪安心中震撼，既是被这女神尸体的效果所震撼，也是被这片“森林”所震撼，先前所见的树木，竟然全都能够活动！这还是植物吗？或者说，这是一群伪装成植物的魔物？又或是，这并非“一群”，而是一只？

　　他心中想象过无数次深渊地区的景象，但没想到还未踏入，便已经被深深震撼到，似乎一扇未知的，充满凶险的大门在他面前缓缓敞开。

　　过了片刻，他慢慢回过神来，看着森林中以这行尸为中心消失的半圆弧度树木，他慢慢地抬脚，跟在这行尸后面走去。

　　他心中祈祷，但愿这诡异的森林不具备较高的智商，若是故意引诱他进来，那就百死无生了。

　　在这行尸身体半径五百米左右的树木，尽数缩入沙地中，随着行尸不断向前，森林中慢慢被开辟出一条光秃秃的大道，深入到七八里后，杜迪安回头望去，发现在身后极远的地方，又陆陆续续冒出了那黑色的植物，依然维持着先前静止的样子，风也无法吹动，扭曲的树杆如同一只只张牙舞爪的妖魔，狰狞地看着他。

　　杜迪安收回目光，让那行尸加快了步伐。

　　十里，二十里，三十里……

　　杜迪安走的同时计算着脚下的距离，向前径直走了四十多里后，他才从森林前方的树木间看见微光，没多久，森林尽头的树木缩入泥土中，显露出一片苍茫的平原，平原上有零散的大树，以及一片湖泊，这湖泊平静如镜，倒映着蔚蓝的天空。

　　杜迪安心中松了口气，终于走出来了。

　　从未有人能够返回的绝望森林，他应该算是第一个从里面走出来的，而这一切的功劳，都是女神尸体上的肉片。

　　杜迪安让那行尸停下，然后带上塑料手套，将它后颈骨坑中的肉片抠下，封入盒子中，如今已经踏入到深渊区域，随时可能遇见对女神尸体有兴趣的恐怖存在，这女神尸体的肉片可谓是一把双刃剑，用得不好，将死无葬身之地。

　　肉片虽已经抠下，但这行尸的脖子上依然残留着那浓烈的难闻气味，杜迪安让它继续向前开路，他注意到了这平原上的湖泊，根据他在拾荒者时学到的知识，有水的地方，就有野兽。

　　这样简单的道理，适用于低级的狩猎者地区，也适用于恐怖的深渊地区。

　　杜迪安的双眼进入透视状态，看了一眼湖泊中，顿时发现湖水漆黑深沉，在湖底深处，隐隐有一片淡淡的红色微光，他心中一凛，这红色微光正是热源反应，虽然热量较淡，密度很低，跟普通牛羊差不多，但其面积，却大得骇人，在千米外望去，都感觉直径有五十米左右，具体的大小，或许更加恐怖。

　　让杜迪安心惊的是，这湖内除了这巨大的热源外，并没有其他的热源反应，似乎只有这一只生物。

　　杜迪安不敢靠近，控制着那只行尸绕过湖泊，从旁边走过。

　　湖内的生物似乎没有察觉到杜迪安，并没有任何动静。

　　杜迪安从湖边绕出数千米距离走过时，看见其中一处通往湖泊的地方，地面留下几只巨大脚印，他整个人站在脚印的坑中，感觉像独自站在一片广场上一样宽阔。

　　杜迪安脸色难看，提心吊胆地慢慢走过，屏住呼吸，压低体内热量反应，他忽然有一丝后悔，不该冒险横渡深渊，但很快，他便将这萌生的退意给掐灭了。

　　绕过湖泊后，杜迪安顺着平原走出十几里，便看见一具巨大的骸骨，像犀牛，尸体似乎刚死不久，散发着浓重的复仇气味，血肉被啃咬得一片模糊，但杀死它的东西似乎胃口不大，并没有将它的身体完全吃掉，杜迪安用透视看了一眼，便发现它的内脏全都不见了，体内空荡荡。

　　杜迪安看了两眼，便牵着海利莎飞快离开此地，以免尸臭引来别的魔物跟他撞上。

　　走了五六里不到，杜迪安便遇见一只盘踞在平原草丛中的岩鳞蟒，此蟒身长二十米，身体比水缸还粗，全身鳞片极其坚韧，缠上猎物能够发挥出数十吨的绞杀力量。

　　“捕猎等级一百零二的存在，红荒地区的一号霸主，接近主宰级的力量。”杜迪安微微眯眼，没有逃跑，越跑此物反而越会穷追不舍，他松开海利莎，进入魔身状态，迅速迎面冲去。


第0821章 人的踪迹

　　岩鳞蟒很快便察觉到杜迪安的存在，它原本盘在地上的身躯慢慢地游动起来，巨大的蛇头微微昂起，从草丛中展露出来，碧绿色的竖瞳冷冷地盯着杜迪安，吞吐着蛇芯，脑袋慢慢以戒备的姿势弓起，似乎随时会弹射出击。

　　嗖！

　　杜迪安飞速逼近，像一团狰狞的利刃组合的怪物，怪异扭曲的利刃在地面上划动，推动他的身体极速向前，在魔身状态下疾驰，仿佛全身的利刃都能化作腿脚，速度奇快，是正常人类肢体时的三倍左右的速度，转眼间便冲到了岩鳞蟒前，他望着它摇摆不定弓起的蛇头，身影蓦然向左突出。

　　岩磷蟒反应极快，迅速朝杜迪安冲去的左侧张口咬去。

　　但杜迪安一步踏出后，身体瞬间扭动，全身利刃肢体划过地面，将他的方向硬生生止住，并且向侧面避开，躲过了岩鳞蟒的血盆蛇口，在这蛇口擦身而过的同时，杜迪安胳膊上凸起的尖锐利刃瞬间刺出，从蛇口边缘割去，噗地一声，暗红色似乎浸着血的鳞片顿时被割破，划出一道切口，鲜血直流。

　　杜迪安见能够破开它的鳞片，心中大定，全身利刃肢体飞速搅动，一根根利刃肢体像钉子般刺到岩磷蟒的身上，带动他的身体飞速攀爬到它的背上七寸左右，这位置是它的脑袋无法扭转过来咬到的地方。

　　岩鳞蟒的身体被扎出几个血窟窿，痛得发狂，使劲摇摆着脑袋，想要将杜迪安甩下，但依然无果，反而杜迪安在这其间用利刃肢体牢牢钩住它的身体，双臂大力挥舞，将它背上的血肉鳞片割得鲜血横流。

　　岩鳞蟒痛得巨大的身躯疯狂扭动，将地面震得微微发颤，它将脑袋朝身躯中转去，用身躯挤压背上的杜迪安。

　　杜迪安不敢怠慢，迅速用利刃肢体凿出一个血窟窿，在它用蛇躯挤压时，立刻扑进血窟窿中，朝里面钻去。

　　不一会儿，岩鳞蟒便渐渐停止了挣扎，躺在了地上，脑袋无力地从身躯中伸出，蛇形游动，向前慢慢抬头爬起，似乎想要拖着沉重的身躯离开，但游出七八米后，便慢慢停了下来，脑袋磕在了地上，不再动弹。

　　从岩鳞蟒的颈后七寸处，杜迪安宛如一个血人，从里面爬出，全身的利刃肢体染着鲜血，看上去格外狰狞，他甩了甩身上的血渍，从岩鳞蟒的身体上跳下，来到它的身体中段，用利刃肢体划破它的肚皮，钻到里面，片刻后，他抱着一个水壶大小的蛇胆从里面走出。

　　这岩鳞蟒的蛇胆是最顶级的解毒药剂主要成分，直接服用的话，能够解大部分的蛇毒，就算没中毒也能服用，极大程度增强自身的抗毒能力。

　　取了蛇胆后，杜迪安来到它的脑袋前，将它的嘴巴掰开，将嘴里的四颗尖锐獠牙敲断，一般的蛇类牙齿较为脆弱，因此大多采取吞的方式猎捕食物，但岩鳞蟒却不同，它的牙齿可以说是全身最坚硬的地方，是锻造神兵的绝佳材料，虽然他有狩魔器，不缺攻击利器，但这獠牙用来当陷阱材料，也是再适合不过。

　　将这两样宝贝取走后，杜迪安看了一眼已经彻底死去的岩鳞蟒，心中有一些感慨，这就是荒野，见面了，不是猎杀对方，就是被对方猎杀，没有多余的废话和言语，失败者死。

　　他将四根短剑长度的獠牙抱起，背在背上，蛇胆则用密封的罐子储存起来，留着防备中毒时所用。

　　虽然这岩鳞蟒身上还有不少值钱的好东西，但杜迪安的背囊空间有限，对于在横渡深渊中作用不大的东西，他便懒得取了。

　　“没想到深渊最外面，就见到这种东西……”杜迪安背上行囊，收起魔身，牵着海利莎继续向前，他心情沉重，虽然首战告捷，但先前战斗时的凶险只有他自己知道，反应稍慢一点，或许此刻死的就是他了。

　　转眼间，岩鳞蟒的尸体就甩在了身后，杜迪安一路向前，没走多久，便遇见两只游荡在平原上的行尸，这两只行尸的模样极其怪异，说是行尸，倒跟像杜迪安从魔物实验所资料中所看见的虫人画像，一只行尸是蜘蛛状，身体趴着，臀部臃肿，腹部下面长了四五只尖锐的腿，外表都是人类的皮肤颜色，但腿的形状却只有三根脚趾，而且每根脚趾都极长，像匕首一样锋利，立在地上。

　　另一只行尸身体像后弯折着，似乎脊椎被人压断，胸口朝天，脑袋跟屁股快要撞到一起，但胸口内有一个极大的裂痕，里面的阴影中遍布利齿。

　　杜迪安从未在魔物图册上见过这样的行尸，心中忌惮，毕竟是在这深渊中存活下来的行尸，单看这形状，就很不普通，他看了一眼身边的海利莎，犹豫一下，还是打算冒险试一试。

　　他投掷石块，引来其中那只蜘蛛状行尸，让海利莎进行控制。

　　这蜘蛛状行尸飞速爬进后，海利莎上前低吼一声，幽晶般的瞳孔中似乎焕发出奇异的光芒，这一刻不再是平时静默呆滞的模样，似乎是伫立在万物之上的天神，带有一种狰狞邪魅的皇者气息。

　　蜘蛛状行尸的身体顿时止住，披头散发的脑袋满是狰狞，但眼中却流露出明显地畏惧，龇牙的嘴巴也微微收起，摇晃着身子，慢慢地趴了下来，表示臣服。

　　杜迪安看得心中一松，同时再一次被海利莎的控制力所震撼，没想到即便是生活在深渊中的行尸，也难以抵挡尸王的控制，而且这种控制，似乎是发自本能，是什么东西，让这些毫无意识的行尸会本能地害怕尸王？

　　杜迪安觉得，行尸身上必然藏着匪夷所思的大秘密，不过这不是他目前能够推晓出来的。

　　有一就有二，控制了这只行尸后，杜迪安如法炮制，引来那只裂胸行尸，海利莎出手，再次轻易控制住。

　　杜迪安心中满意，如今有两只行尸当开路的探脚石，倒也不错，而且这两只行尸行动迅捷，估计能跟军神级别的高手较量，甚至战胜。

　　控制了两只行尸后，杜迪安继续向前。

　　走了四五十里，杜迪安再次遇见几只魔物巨鼠状的魔物，热源强度不高，只是界限者程度，但那身巨鼠的外貌，配上这样的力量，就显得有些恐怖了。

　　杜迪安控制着两只行尸将几只巨鼠魔物咬杀了，然后继续向前。

　　随着越来越深入，杜迪安发现这深渊地区的地貌差异极大，一会儿是平原，杂草丈高，一会儿就到了干旱的沙漠，而且在沙漠中，又会出现小面积的沼泽地带，像一个个雨坑，里面藏着不少形状怪异的生物，被杜迪安用透视看见，提前避开。

　　“看来，这深渊地区的怪物虽强，但数量并没有荒区中密集。”杜迪安心中暗道，这一路走来，他遇见的魔物和行尸并不多，但所有的魔物全都实力强劲，鲜少有低于拓荒者级别的，这对那些荒区中纵横的拓荒者而言，无疑是死亡世界，只要遇上魔物，便有可能是一番生死苦战。

　　除了最初遇见的岩鳞蟒外，杜迪安后面走了上百里，都没有再遇见主宰级的魔物，不过，他不敢就此放松警惕，巨壁中并没有记载深渊地区有多长，有可能他现在走的这段路，对于整个深渊地区来说，只是边界线罢了。

　　“壁主从神国返回巨壁，大多数是十年一次，整整十年才往返一次，这中间的路途不知会有多远……”杜迪安心中暗道，他忽然想到小时候看过的西游记，心中苦笑一声，感觉自己现在就像西游记里的唐僧一样，要跋山涉水去取经，路途上不知还会遇见多少妖魔鬼怪，而且更悲催的是，他可不像唐僧那样，是个关系户，开局就送孙悟空，他只能靠自己，以及海利莎。

　　想到海利莎，他看了她一眼，心中顿时平衡了。

　　有她足以。

　　转眼间，进入深渊地区三天。

　　杜迪安每天昼行夜伏，只在白天赶路，尽管如此，也走了近两百多里路，随着逐渐深入，他原先的想法渐渐被打破，一路上遇见的魔物数量越来越多，随地可见一只只魔物的巨大尸骸，皮骨犹在，却像破布般耷拉着，任残风吹拂。

　　“嗯？”当来到一座阴沉沉的高山脚下时，杜迪安忽然停步，目光落在了一处巨大爪印中，这爪印长六到七米左右，宽三米，不难想象爪印的主人是何等巨大的身躯，但类似这样大小的爪印，杜迪安这一路早已见过不计其数，只是这次他却看得移不开目光了。

　　因为爪印中，竟嵌着一个人。

　　一个正常大小的人！

　　杜迪安自从来到深渊后，除了身边的海利莎外，便再也没有见过正常模样的人类了。

　　即便是行尸，也都变异成极其狰狞的模样，半人半兽，难以辨认。

　　这爪印里的人面朝地，被压在了爪印中，似乎是被这爪印的魔物一脚给踩了下去，不过这魔物似乎没注意到这个人，或者是嫌太小，懒得去叼起来吃，使得这人就这么趴在了爪印中。

　　杜迪安用透视一看，便发现早已断气多时，只是，这人的尸体还没有腐烂，身上也没有行尸的气味，而是一个“活生生”的人类尸体！


第0822章 遗民

　　杜迪安看得有些呆住，过了半晌后才反应过来，他谨慎起见，进入到魔身状态，慢慢靠近，用利刃肢体将这人的尸体从泥土中抠出，只见是个男人，亚麻色头发，是旧时代的西方脸孔，高鼻深眼窝，此刻面色苍白，口鼻中溢出的鲜血沾满大半个脸，血渍早已干硬，身上并无什么外伤，似乎是被活活压住窒息而死。

　　杜迪安看了两眼他身上的衣物，上身是兽衣，颈脖上挂着一串条状竖骨，兽衣的胸前缝补着一块椭圆的鳞片，似乎是用来防御正面的攻击，在他手里，握着一把锥状的獠牙，打磨过，手柄握的方向较为粗糙，尖端锐利，此外在他背上还系着水囊，背包，不过早已被压平。

　　这身原始的装扮，让杜迪安心中泛起波澜，这让他想到了被驱逐到外壁区的辐射地带中生活的野人，难道说，在这壁外的世界，也有一群被驱逐的“野人”？

　　从这尸体的腐臭浓度来看，死去应该不超过两天，杜迪安用利刃肢体划开他的尸体，察看了他的骨骼密度，并不算坚硬，估计跟高级狩猎者相当，这样的实力在这深渊地区，简直就是渺小如爬虫般的存在，遇上任何一只魔物，都会成为其口粮，可就是这样渺小的存在，居然出现在了这里！

　　杜迪安完全想象不出，他是怎么在这里生存下来的，当然了，他现在已经不能用“生存”来形容，不过从他的身体脏乱程度，以及头发和毛孔中密集的尘埃，不难看出他在这条件恶劣的荒野生活了有相当长的一段时间，甚至很可能是在此土生土长出来的人！

　　“深渊中居然有人生活，而且不是深渊行走者，是一个这么弱小的人，他们肯定有一套特殊的办法，能够在这里隐蔽的生活下来，知道如何规避这里的魔物。”杜迪安心中瞬间想到这点，一颗心顿时滚热起来，如果能找到这些人，从他们那里学到在深渊中生存的方法，肯定有助于提高他横渡深渊的成功率。

　　想到这里，他的心思顿时活络起来，仔细地检查着这尸体上的东西，将他被压扁的背囊拆开，只见里面是一些叶子和花，不过都被压扁了，除此以外，还有一个用布卷着压成浆的虫子尸体。

　　杜迪安看到这虫子尸体，心中微动，想到了神虫，不过这虫子尸体上没有散发出半点神虫粉的气味。

　　他想了想，还是将这虫子尸体收起，然后将他的背囊也收起，再搜摸了一遍他的尸体，并没有找到他认为能规避魔物的东西。

　　他沉思片刻，蹲了下来，取走了他颈脖上的条状竖骨项链，然后在旁边刨出一个深坑，将他的尸体埋葬了进去。

　　做完这些，他抬头望向四周，看见一些花丛间有不少红色小点，约莫手指长，是丛林间的毒虫，在穿梭丛林时容易被它们爬到身上。除此以外，并没有其他大型热量反应。

　　“此人实力低微，应该不敢在居住地太远活动，出来多半是为了觅食，一个狩猎者的脚程不会太快，他的居住地应该就在这附近。”杜迪安心中思忖，他牵着海利莎，控制着那两只行尸在前面开路，准备以这尸体周围半径百里的范围进行搜寻。

　　他走得非常谨慎，时时刻刻用察看着视野范围内的热源反应，要知道，这人死去没多久，却是被那巨大脚印所踩死，说明那只脚印的主人也很有可能还在附近徘徊。

　　杜迪安顺着脚印向前，沿途看见不少树木被踏平的痕迹，以及一些被踩死的魔物，等走出七八里外，杜迪安终于见到了这只脚印的主人，远远望去，如同一座二三十米的小山包，匍匐在荒原上，全身黝黑，毛发旺盛，像一团肥胖的肉缩在一起，此刻似乎在休息睡觉。

　　杜迪安不敢上前惊动，这东西身上散发出的热源强度，是他到目前为止看过最恐怖的，是之前见到的岩鳞蟒的两倍以上，估计在主宰级都是巅峰存在。

　　好在，这东西似乎在酣睡，浑然没有动静。

　　杜迪安不敢多待，控制着那两只行尸绕路，从另一处离开。

　　杜迪安沿着那男人尸体埋葬的高山为中心，向四周地毯式辐射搜索，途中除了遇见那只巨大肉山般的魔物外，还遇见两只跟岩鳞蟒相同级别的魔物，但都被他远远避开，并没有被注意到，毕竟，算个头，跟这些魔物相比，他实在是太渺小了，一般的魔物就算注意到了他，也提不起捕杀的兴趣。

　　这就像狮子不会去捉蚂蚁和虫子吃是一样的道理。

　　而且杜迪安气息内敛，散发的热度极低，加上身上涂抹了行尸粉末，伪装成行尸也有八九成像，因此途中遇见的这三只主宰级的魔物，都没有主动追捕他，被他远远躲开了。

　　反倒是一些拓荒级的，甚至更低微的魔物，看见他和他控制的两只行尸便直接追赶了过来。

　　对这些能瞬间秒杀的魔物，杜迪安也没有留情，快速击毙后便立刻转到别的地方，以免血腥味引来更多的魔物，引起不必要的麻烦。

　　第三天，杜迪安来到一处湖边。

　　这湖泊湛蓝，广阔无比，看到水源如此纯净的湖泊，杜迪安心中恍然，难怪他沿着踪迹会追寻到这里，有如此纯净水源的地方，有人生活倒也不奇怪。

　　这三天他在附近到处搜寻，虽然没有遇见那男人的同伴，却找到了一些他们同伴的脚印，之所以判断这些脚印是他们同伴的，是因为脚印的形状相似，他记得那男人的靴子形状，而这些脚印，都是出自相同靴子踩踏出来的，一直延绵至此。

　　脚印的数量杂乱，有大有小，说明人数还不止一两个，单从脚印对比，杜迪安就发现至少有八个人。

　　“在这里藏着，应该能遇见他们过来取水。”杜迪安扫了一眼湖泊，心中暗道。


第0823章 捕鱼

　　杜迪安带着海利莎藏到湖边的草丛中，让那两只行尸也扑倒在另一片草丛里，收敛气味，守株待兔。

　　转眼间，到了黄昏时分，又是一日将过。

　　在荒野上，时间的天数显得毫无意义，只有白天和黑夜的区分，在黑夜将至时，魔物出巢，危险将临。杜迪安从背囊里取出喝空的水袋，悄悄起身，来到湖边，准备舀水留到晚上喝。

　　他刚在湖边蹲下，心中便有一种发毛的感觉，很快，他便发现怪异之处，此刻日落的黄昏太阳照在湖泊上，这湖水竟然依旧是湛蓝，颜色并没有太大的变化！

　　他脸色微变，心中警惕起来，退后十来步，捡起地上的石块朝湖泊中投掷而去。

　　石子落湖，溅起浪花，下一刻，杜迪安便看见整个湛蓝湖泊像一块巨大的皮肤，忽然间褶皱起来，转眼间又如同沸水般荡漾起来，仔细一看，赫然是无数条菱状小鱼在湖底翻越，朝着那颗石子的落处蹿去，很快这些蓝色小鱼便发现石子并非食物，纷纷平静了下来，然后湖边荡漾的湖水也随之趋于平静，整个湖泊又变成了如镜子般的湛蓝，那些小鱼在这湛蓝中，似乎消失一般。

　　看见如此变化，杜迪安心中寒气直冒，他的热源视觉都没察觉到这湖内居然密布这么多的小鱼，这些湛蓝色的小鱼身上毫无热源反应，聚集在一起静止不动，宛如纯净的水，几乎难以辨别，但如果他刚才冒然伸手进去舀水，必然会碰到这些小鱼，以这些小鱼刚才激烈的反应，多半会跳蹿起来，扑到他身上攻击。

　　杜迪安脸色变幻了一下，还是慢慢退后，回到了草丛中，将水袋也收到了背囊里，虽然这些小鱼看似体质不强，但他不愿冒然招惹，毕竟，有的魔物体质虽弱，身体虽小，但蕴含剧毒，就比如壁内的毒箭蛙，足以让主宰险些致命，尽管他有办法避开这些小鱼取到湖水，但也难料这湖水是不是正常的水源。

　　“只能等下雨，接天水了。”杜迪安心中暗道，同时有一丝庆幸，太久没在荒野行动，一直在壁内斗争篡位夺权的事，反而让他对壁外的生活有些疏忽了。

　　渐渐的，太阳西下，虫鸣声起，到了后半夜，远处有巨大的轰鸣声响起，似乎是某只巨兽踏步而来，一步一响。

　　杜迪安蹲在草丛中，看见一个热源旺盛的巨大身影，近十米高，像头巨牛，走到了湖边，伸头到湖里饮水，在它饮水的地方，水流激荡，像沸腾一样，无数的蓝色小鱼在蹿动，但在这魔物的血盆大口中，全都被一饮而尽，连同水一起吞了下去。

　　豪饮了十来分钟，这只巨牛状魔物依然在咕噜咕噜地大口喝水，丝毫没有停下的意思，就在这时，杜迪安忽然看见，湖边上竖起一道颜色极其深的蓝色长条，似乎是什么东西的背脊，长七八米左右，正慢慢地朝着那饮水的巨牛魔物游去，当游到它前方五十多米时，这深蓝色长影便逐渐沉入到水中，消失不见。

　　杜迪安试图用热源视觉观看，但发现后者也是没有热源反应的冷血生物。

　　嗖！

　　陡然，在两秒不到的瞬间，巨牛魔物的血盆大口下面陡然蹿射出一片水花，只见一条深蓝色怪鱼从水里蹿起，这怪鱼腹下并非鱼鳍，而是利爪，极其尖锐，身体又像带鱼一样扁长，背上是齿轮般的竖刺，此刻骤然扑出，瞬间如一条蓝色带子缠绕上了巨牛魔物的脑袋上。

　　巨牛魔物被勒得愤怒咆哮，蹄子在湖边高高踏起，溅起沙石飞落到湖中，它的身体迅速向湖后面退去，猛烈地甩动脑袋。

　　那深蓝色怪鱼见它快要退出湖边，立刻松开了它的脑袋，缩回到了水中。

　　巨牛状魔物连续退后数十米，仍心有余悸地样子，低喘着咕咕吼叫，有些不甘心地示威一样，然后扭过头慢吞吞地转身走了。

　　反观湖边，那只深蓝色怪鱼的身体在湖边游动片刻，也慢慢地朝湖中央的深水区游了过去，渐渐沉入到湖底中，一切又归于平静，在冰冷夜色中，似乎什么都没发生过。

　　杜迪安心中暗惊，没想到这湖内除了那小鱼外，还有先前那恐怖的怪鱼，那只巨牛状魔物的热源反应可是主宰级，却也不敢跟这怪鱼多纠缠。

　　又过数小时后，杜迪安听到远处传来魔物的嘶吼声，似乎是几只魔物在争斗。

　　杜迪安半眯着眼睛，一边放哨，一边修养精神，对于这荒野的夜晚景象，他早已习惯，不像壁内到了晚上，万家灯火，丰富的夜生活只是刚刚开始，在这里只有冷冰冰的景色，与怪物。

　　不知不觉，天亮。

　　在蒙蒙亮时，杜迪安困意袭来，准备小睡一会儿，忽然间听见一阵细微的脚步声，从远处窸窸窣窣地走来，他目光微凝，转头望去，顿时看见两道热源身影，从草丛远处的丛林中走来，赫然是两个人类的身影。

　　杜迪安眼睛一亮，终于出现了，壁外人！

　　这二人的热源强度不高，一个是高级狩猎者左右，一个是初级界限者的程度，二人佝偻着身子，极其谨慎，走走停停，观察着周围的动向，时不时蹲下，捡起地上土壤细嗅。

　　杜迪安忍住心中的激动，暗暗观察。

　　片刻后，这二人一路小心翼翼地摸索到蓝色湖边，抬头四处张望一番，见没什么异象后，二人似乎稍微放心下来，将背上的长矛握住，来到湖边的一处浅脚处，朝水里张望着，然后猛地将长矛刺入进去，噗地一声，长矛扎入水中，水底顿时剧烈翻滚。

　　这人迅速抬起，只见长矛上扎着一条蓝色小鱼，在奋力挣扎，生命力极其顽强。

　　杜迪安恍然，原来这二人是来杀鱼的，的确，以这样的体质，也只能来杀这些蓝色小鱼来当口粮，这蓝色小鱼虽然诡异，但看上去体质不高，而且又是水中魔物，被二人挑刺到岸上，只能等死。


第0824章 相救

　　湖面蓝光激荡，大量蓝色小鱼朝二人脚前的浅水处聚集，浑然没有惧意。

　　二人似乎很了解这些蓝色小鱼的习性，并未慌乱，依然稳健的用长矛扎鱼，另一个人在后面用背袋装鱼，在这过程中，二人时不时抬头向湖面望去，似乎在忌惮什么。

　　看见二人的举动，杜迪安想到昨晚看见的那只怪鱼，心想如果这怪鱼潜游过来，这二人多半要遭殃。

　　想到这点，他忽然转念想到，这不也正好是一个跟他们相识的契机？如果冒然出面，难免会引起这些人的警惕，但如果是救命之恩，无疑是打入对方内部的最快方式。

　　只是，看这二人警惕的样子，早已有了防备，指望那怪鱼来袭击他们，几率渺小。

　　他很快有了主意，在海利莎耳边极轻微地晃动铃铛，海利莎听到声响，控制着远处的两只行尸从草丛里晃晃悠悠地爬起，朝湖边的二人游荡过去。

　　湖边的二人动作飞快，转眼间已经扎了十几条鱼，装得满满背袋，正准备转身离开，便看见从树林中走出的两只狰狞行尸，二人吓得脸色发白，其中持矛的那人很快反应过来，从背包里摸出一把粉末，拍打在自己身上，同时向身边提着背袋发呆的同伴也拍打上粉末，然后指了指同伴手里的鱼。

　　同伴呆了一下，心中有一丝不舍，但还是飞快将背袋里的鱼放在了地上，然后二人慢慢挪动脚步，朝旁边移去。

　　杜迪安闻到他们拍打出的粉末散发出行尸骨粉的气味，心中不免感到一丝有趣，他们居然也知道制作行尸粉末来躲避行尸，难怪能在这深渊地区生存。

　　不过，他让海利莎控制着两只行尸，摇晃着身子径直朝二人走去。

　　二人此刻已经轻手轻脚如做贼般挪到了另一旁，持矛的中年人心中紧张无比，手掌紧紧握着同伴的手，让同伴得以镇静一些。

　　但下一刻，两只行尸却看也不看地上的鱼袋，直接扑向二人。

　　中年人吓得瞳孔收缩，惊骇道：“跑！”说完，转身就跑。

　　但他们的速度哪能跟两只拓荒级的行尸相比，转眼间张牙舞爪地嘶吼声便从二人背后逼近，竭斯底里的沙哑吼叫，让二人寒毛竖起，头皮发麻，全身的血液都似乎倒流在脑子里，心脏咚咚狂跳，只觉死亡无限逼近。

　　但下一刻，二人看见前方的草丛中蓦然蹿出一道身披狰狞铠甲的身影，握着一把黝黑大刀径直冲来。

　　二人看得呆住，似乎没想到在这里还会看见其他的人类，脑子一时转不过来。在下一刻，杜迪安从二人身边径直掠过，挥刀迎上二人后面的两只行尸，他没有直接斩杀，而是故意陷入游击战中，同时保持在上风局势，以免处于劣势，将二人直接吓跑，毕竟见死不救在这荒野早已是常态。

　　二人转头望去，看见杜迪安跟两只行尸激战在一起，心中的惊魂稍微稳定几分，很快便看见胜利的局势朝杜迪安这边倾斜，在两只行尸的合击中，杜迪安表现的游刃有余，偶尔却又有些惊险，在游斗两分钟后，杜迪安钻一个空隙，将其中一只利刃行尸斩杀，割裂战刀直接削断了它的脑袋。

　　杀死一只行尸后，剩下的一只转眼间也在杜迪安的刀下被击毙。

　　杜迪安轻吐了口气，逼出满头热汗，转身来到二人面前，擦净战刀上的鲜血，将战刀收起，以示没有敌意。

　　二人看见杜迪安没有恶意，松了口气，中年人伸手捂胸，感激地道：“多谢您的帮助，我叫普利雷，请问您怎么称呼？”在询问时，他满含敬意和好奇地看着杜迪安，尤其是杜迪安身上的狰狞铠甲，让他眼中有几分羡慕之色。

　　听到他的语言，杜迪安心中吃惊，这是英语，同时心中也松了口气，如果是别的语种，那交流就是很大的麻烦了，他不动声色地观察着二人，从他们的表情上没有看见排斥和警惕，说明自己的计划已经成功了一半，他用英语说道：“我叫杜迪安，这里已经安全了，它们都被我杀了。”

　　他没有直接询问二人的身份，而是不经意地复述了一遍先前的事，加重二人的心里印象。

　　听到杜迪安的话，普利雷偏头看了一眼杜迪安脚后两颗滚落的行尸脑袋，眼中的感激之色更盛，忙道：“谢谢你的帮助，如果没有你，我们已经死了。”

　　“举手之劳，不必客气。”杜迪安说道。

　　这时，曙光从杜迪安背后照来，晃过普利雷的眼睛，他像被惊醒一样，脸色微变，向杜迪安道：“杜迪安先生，白夜将临，这里很危险，您可否愿意随我们一同回「营地」去，我还要好好感谢下您的救命之恩。”

　　“我也是。”旁边脸上有几道歪歪扭扭疤痕的同伴也目光赤诚地说道。

　　杜迪安心中奇怪，白天来了不是更安全么，怎么会危险？他没有多问，点头道：“行，二位稍等我一下，我还有一个朋友，我叫她一同过来。”

　　普利雷愣了一下，眼中闪过一丝迟疑。

　　这时，杜迪安已经转身来到草丛中，将海利莎牵起，向二人道：“走吧。”

　　普利雷看了一眼海利莎，眼中闪过一丝惊艳之色，虽然海利莎戴着面纱，但依然能看见完美无瑕的脸颊轮廓，而且白嫩的肌肤与妙曼的身材，都与周围的环境格格不入。

　　“好，好。”普利雷连连点头，暗暗吞咽了一口唾沫，向旁边的同伴道：“去把鱼拎了。”说完，自己则从背包里取出一个袋子，将地上的两颗行尸脑袋捡起，装到袋子里，然后递给杜迪安，道：“这是您的战利品。”

　　杜迪安道：“送给你了。”

　　普利雷怔了一下，似乎没想到杜迪安会将这么珍贵的东西送给他，瞪大眼睛，道：“送给我？真的？”

　　“真的。”

　　普利雷忍不住激动，将两颗脑袋抱在怀里，向杜迪安连连道谢。

　　旁边的同伴拎着鱼袋走来，满脸羡慕地看着他，道：“老雷，这东西能做你的传家宝了。”

　　普利雷哈哈一笑，但似乎又想到什么，笑声一收，向四周心虚地看了看，见没惊动什么，才松了口气，道：“我们回去再说。”


第0825章 大神祀

　　杜迪安牵着海利莎，跟随二人一同顺着他们来时的路返回。

　　走出七八里后，来到两座高山相隔的峡谷前，杜迪安先前去往湖边时，也到过此地，并在这里见到过普利雷这些深渊居民的脚印，只是并未找到栖息居住的痕迹，此刻却见普利雷停在了峡谷前，似乎在打量什么，过了片刻，他来到一处岩石处，用手里的矛柄轻轻敲击。

　　看见他这举动，杜迪安心中诧异，瞳孔中精光一闪，瞬间透视到岩石当中，却见这岩石极厚，约三米直径，在岩石后是一条幽深隧道。

　　轰隆隆~！

　　普利雷敲打六下后，岩石忽然缓缓滚动起来，露出一道缝隙。

　　普利雷向杜迪安示意，率先进去。

　　杜迪安拉着海利莎从岩石缝隙间钻入进去，刚踏入里面的隧道中，便看见两个身材魁梧，身上涂抹着奇异颜料的巨汉站在石块后面，他心中一惊，先前用透视观察时，分明没见到这二人。

　　这两个巨汉看见普利雷后面的杜迪安和海利莎时，愣在了当场，过了几秒才反应过来，顿时从旁边的岩壁挂架上取下兵器战斧，警惕地指向杜迪安。

　　普利雷连忙道：“二位荒将，他是我和波克的救命恩人，没有恶意。”

　　两位巨汉闻言，看了他一眼，又审视了杜迪安和海利莎片刻，目光在海利莎身上多逗留了一会儿，但还是很快收回目光，其中一个画着飞鸟纹身的巨汉瓮声斥责道：“你们两个糊涂蛋，居然擅自带外来者回来，难道想给「营地」带来毁灭灾难吗？！”

　　普利雷赔笑道：“怎么会呢，他没有恶意。”

　　飞鸟纹身巨汉冷哼一声，目光冷冷地看着杜迪安，道：“念在你对他们有恩，希望你马上离开！”

　　杜迪安没想到会在这里被拦下，事已至此，他自然不能就此退步，面色不悦地道：“你们就是这样对待恩人的么？如今白夜将至，外面这么危险，你让我离开，岂不是让我去死，与其如此，跟你们亲手杀了我有什么区别？”他这话是结合先前普利雷的话所临时想出，虽然还不知道白夜将至会有什么危险，但能让普利雷这么急着返回，显然是有较厉害的角色出来活动。

　　飞鸟纹身巨汉听到杜迪安会说他们的口语，微怔一下，有些吃惊地看着杜迪安，但很快，他眉头皱起，喝道：“我不管你是从哪来的，没有杀你，我们已经是善待你了，你救了他们，普利雷，你把你们猎捕到的鱼给他，这恩情就算还了，外来者，你速速离开，否则休怪我不客气！”

　　杜迪安微微低头，眼底闪过一丝杀意锋芒，但很快又隐没，他转头向普利雷说道：“我走了，希望你们能好好活下去，那片湖边的区域有些危险，以后你们还是少去那里捕鱼吧。”

　　普利雷听到杜迪安的话，心头一片炽热，忍不住转头向飞鸟纹身巨汉道：“飞鸟荒将，他们是我们的救命恩人，我们向来知恩图报，现在白夜已经来了，你让他离开，等于是让他去送死，我现在就去禀告大神祀，让她来定夺！”

　　飞鸟纹身巨汉脸色阴沉，道：“就算你去说了，大神祀也不会同意让他进来的。”

　　“我要去试试！”普利雷毅然说道。

　　飞鸟纹身巨汉皱眉，沉默片刻，向杜迪安道：“你们先待在这里，普利雷，你可想好了，冒然惊动大神祀可是要受到重罚的，我给你一刻钟的时间，如果没有回信，我会立刻将他们驱逐出去！”

　　普利雷重重点头，向杜迪安道：“杜先生，你在这里等我，我马上就回来！”说完，深深地看了杜迪安一眼，转身飞快跑进隧道中。

　　杜迪安望着他离去的背影，眼珠却迅速进入魔瞳状态，视野飞快延伸，只见这黑暗的隧道内的沙石清晰可见，一直延伸通往地底，深不可测，转眼间，普利雷的身影就跑得没有踪影，而隧道的尽头，也看不见热源反应，他没有多看，不动声色地收回了目光。

　　“杜先生，我陪着你。”普利雷的同伴说道。

　　杜迪安向他点点头，“多谢。”

　　转眼间，十分钟过去，杜迪安默默计算着时间，距离一刻钟还有三分钟时，便看见隧道的尽头出现了普利雷的身影，他气喘吁吁地跑来，表情似乎极是高兴。

　　看见他的表情，杜迪安心中松了口气。

　　“飞鸟荒将，大神祀说了，让我带他们去见她。”普利雷喘着粗气跑来，说完后举起手里的一块锦布，上面绣着一个“神”字。

　　飞鸟纹身巨汉和另一个狮头纹身巨汉见这锦布，脸色微变，抬手捂胸，单膝下跪，低头道：“吾等谨遵神令。”

　　杜迪安留意了一眼这锦布，没有多说什么，向两位巨汉微微点头，便转身跟着普利雷向隧道深处走去。

　　“大神祀是什么？”走在半道，杜迪安向普利雷问道。

　　普利雷脸上露出虔诚之色，道：“大神祀就是大神祀，是我们这里最伟大的人，我们谨遵大神祀的指示，才能够在这片罪恶大地生存下来。”

　　杜迪安目光微闪，看来大神祀就是他们的首脑了，不过，像普利雷这样的人物就能面见这大神祀，可见他们这里的幸存者数量并不多，如果是十几万人的一个幸存者部落，其中的首领绝不是一个人随随便便在十来分钟内就能见到的，这里的人数很可能不会超过三千，甚至更少。

　　心中对这里的情况有一个推测后，杜迪安略微心安不少，但先前用透视没能看见那两位荒将，却让他仍有一丝忌惮，不知道是何原因。

　　这时，他和普利雷顺着隧道走出数千米后，眼前的视线渐渐开阔起来，而杜迪安的视线中也看见了大量的热源反应，不过这些热源反应都极其微弱，普遍都是狩猎者程度，低于狩猎者的热源反应，几乎难以瞧见，而高于狩猎者的热源反应，同样稀少无比。


第0826章 荒神

　　很快，一个位居地底的村庄出现在杜迪安面前，一个个造型奇特的屋舍，都是用岩石搭建，简单粗糙，缝隙处有杂草填充，过路的小道上跑着几个光脚丫的孩童，发色大多数是亚麻色和棕色，在村庄上面的岩壁上，亮着一盏盏碗口大的灯，散发着莹莹光芒，像是电灯泡散发的光晕一样。

　　杜迪安心中暗惊，没想到这地下真的有人类居住，而且数量还不少，最奇怪的是，跟地面上的粗糙屋舍相比，头顶上照明的灯光，一看就是电能发出的灯光，而非什么特殊的晶石或是萤虫兽的卵石。

　　“普利雷叔叔！”几个玩耍的孩童看见从隧道口出来的普利雷，立刻聚拢了上来，叽叽喳喳地道：“普利雷叔叔，今天抓到鱼了吗，下次能带我去外面吗？”

　　“普利雷叔叔，这位哥哥和姐姐是谁啊，他们穿的好奇怪啊！”

　　“哇，这样的兵器，是神铁造的吗？”

　　普利雷满脸微笑，十分和善，道：“这位哥哥和姐姐是外面来的人，我要带他们去见大神祀，等会儿回来再跟你们说，你们几个先去玩去，听话。”

　　“外面来的人？”

　　“哇！是外面来的人？！”

　　几个孩子听到他的话，满眼放光，好奇地打量着杜迪安和海利莎。

　　普利雷推开几个孩子，领着杜迪安继续向前，一路上经过几个岩石搭建的粗糙屋舍，有的屋舍前悬挂着沥干水分的腊肉，里面有人走出，看见普利雷，都会笑着打招呼，有的会问他今天的收获如何，但很快便被杜迪安和海利莎所吸引，当问起时，普利雷如实说出，顿时引得不少人侧目。

　　有的人露出好奇之色，有的人眼中笑意顿失，惊惧地看着杜迪安和海利莎，倚在门边，似乎随时准备躲回屋舍中。

　　杜迪安看见这些人喜惧不一的表现，想到先前驻守在隧道外的荒将的话，心中微沉，料想这里曾经也遇见过外来者，而且发生过极其恶劣的事情，所以他们才有此反应，不过，从这些孩子和普利雷的表现来看，这种事情，多半是很早以前的时间了。

　　时间会消磨一些人的记忆，甚至到了下一代的人，会遗忘曾经的家园仇恨。

　　这是人性的悲哀，却是此刻杜迪安的幸运，至少从那几个孩子天真无邪的好奇表情中能看出，他们并不惧怕自己这个外来者，很可能根本不了解曾经外来者到此发生的恶劣事情。

　　沿途经过几十家屋舍，杜迪安粗略注意了一下，大约有两百多人，没多久，他们似乎来到了村庄的中心地带，这里是一片两百来平米的空旷微型广场，当看见广场前方的事物时，杜迪安完全呆住，难以置信，满脸错愕。

　　只见一个陡峭的斜型梯子，从半空延伸到地面，梯子是全金属制，暗银色，极尽内敛高端，在梯子上面连接的是一个悬于半空的椭圆金属球，像椰子状，里面估计能容纳下上百人。

　　杜迪安目光缓缓向上，发现这椭圆金属球并非是完全悬空的，在其顶部有几根极其粗壮的漆黑铁柱连接，垂钓在岩壁顶上。

　　普利雷看见杜迪安惊呆的模样，轻轻一笑，道：“杜先生，大神祀就在你们等你，请随我来，等会儿见到大神祀了，可不要太过随意，她是这世间最伟大的人！”

　　杜迪安回过神来，点了点头，在他转身在前面带路时，忍不住运力在眼睛上，瞬间进入透视视野，却发现那椭圆金属球内一片暗红，竟透视不进去，而让他大吃一惊的是，这透视不进去时看见的画面，竟跟之前透视希尔维亚的神棺时如出一辙。

　　这金属椭圆球，似乎是与希尔维亚的神棺同一材质！

　　从上面斜垂下来的楼梯，像通往飞机的楼梯，在楼梯前有两个身上刻着奇异怪物纹身的巨汉守着，杜迪安知道他们是荒将，他看了一眼后，目光忽然被广场旁边忽略的一个高大雕像所吸引，这一看瞳孔微缩，这雕塑高十米有余，上身是人，下身却是狰狞的蜘蛛状。

　　这一半人一半兽的身躯，让他再次想到了希尔维亚，而且这人也是一个女子，美得令人窒息，在见到希尔维亚时，杜迪安以为她就是世界上最完美的容颜，但看见这个女人时，他觉得，两者不相上下，而这个女人的美是另一种气质的美，更有几分英气和另类的魅惑。

　　“这是我们伟大的荒神。”普利雷见杜迪安止步不前，转身望去，恍然过来，向杜迪安笑着说道：“荒神庇护我们数百年，按理说，见到荒神应该行礼，不过您是外来者，等您见过大神祀后，再向荒神行礼也不迟。”

　　杜迪安收回了目光，心中却泛起波澜，这个小小的壁外居民村庄中，居然有战神一族的雕像，而且从这雕像来看，战神一族似乎都是半人半兽的模样，只是，为什么这位战神一族的人会在这深渊荒野中，而希尔维亚却是在巨壁当中？难道说这里的人曾经也生活在壁内，只是后来迁徙了出来？

　　他觉得里面应该有不少内秘，他收回目光，点点头，然后继续向前。

　　“站住。”楼梯旁的两位荒将伸手，拦住了普利雷。

　　其中一个纹着怪鱼的巨汉冷声道：“外来者，见大神祀不可带兵器。”

　　普利雷转身向杜迪安道：“杜先生，这是规定，您别担心……”

　　他话没说完，杜迪安便点头道：“没什么，我没恶意，喏。”说完，将割裂战刀取下放到旁边地上，然后将海利莎背上的血爵也取下放在了一块儿，再回到二位荒将面前，道：“我不太喜欢别人触碰我的兵器，希望二位帮我照看。”

　　两位荒将微微点头，道：“请。”

　　杜迪安和普利雷当即顺着楼梯走了上去。

　　等走到椭圆金属球前时，普利雷停下，向面前一扇类似机舱的门低头恭敬地道：“大神祀，我的恩公杜迪安先生和海利莎小姐已经到了。”


第0827章 神女

　　噌！

　　金属舱门缓缓升起，淡淡的女子体香味从里面飘荡出来。

　　杜迪安心中微动，越发笃信这里掌握了电能，只是外面粗糙的岩石屋舍，跟电能的科技水准似乎完全不搭，他向舱内扫了一眼，只见鲜红的地毯铺满整个过道上，里面十分宽敞，墙上散发着孔状灯光，照得里面富丽堂皇，处处璀璨奢华。

　　普利雷满脸虔诚，低头脱鞋，轻手轻脚地走入进去。

　　杜迪安不等他嘱咐，也一同将靴子脱在了外面，赤脚踏在地毯上走了进去，只觉脚下毛茸茸，十分温暖柔软。

　　这里面是一个椭圆的巨大房间，经过舱门边的拐角后，杜迪安便看见房间的另一端，有几层台阶，台阶后面是一片帷幔轻纱，里面有一个人影坐着，而帷幔前则站着一个俏生生的少女，笑颜巧兮，十四五岁的年龄，一双金色的眼眸水灵动人，肤色白嫩，跟外面屋舍中见到的小孩和居民有天壤之别。

　　“普利雷参见神女，参见大神祀！”普利雷满脸恭敬，如朝圣般弯腰行礼，单膝跪下。

　　杜迪安并未随他一同行礼，就这么静静站着，同时打量着这少女，以及帷幔后坐着的那道身影，这薄丝般的帷幔无法遮挡他的视线，里面坐着的是一个披着雍容华丽长袍的老妇人，面色和善，满头白发，是西方人的面孔，跟这少女有几分相似。

　　杜迪安忽然想到，自己沿途见到的居民，似乎大多数都是旧时代的欧美那边的人类面孔，鲜少见到亚洲脸，这可能跟他身处的地域有关系。

　　这被普利雷称作“神女”的少女一脸好奇地打量着杜迪安，金色的大眼眸忽闪忽闪，忽然小脸一板，严肃地皱眉道：“你们两个就是外来者？”

　　杜迪安微微点头，道：“见过神女和大神祀，我叫杜迪安，这是我的……爱人，海利莎。”介绍到海利莎的身份时，他稍微停顿了一下，说她是同伴，似乎有些生疏，但说是妻子爱人，这件事似乎还未征得她的同意，虽然她的心意，他有所感应，但毕竟在她生前的时候，自己并未向她表白过，也未得到过她的同意，不过，这么久的相处，他早已将她当成了自己的另一半，就算她不同意，他也不允许她反对，因为他已经承受不了再失去她。

　　少女瞧见杜迪安眼中闪过的一丝迟疑，感到有些古怪，她说道：“听说是你救了普利雷？”

　　“顺手而已，我刚好经过。”杜迪安露出不敢邀功的态度。

　　少女略微点头，缓缓上前，来到杜迪安面前半米不到的地方，仰头看着杜迪安，没有一丝杂质的纯真眼眸直视着杜迪安的双眼，似乎要瞧出杜迪安心底的所有秘密和阴影角落，但杜迪安一路摸爬滚打到壁主的位置上，早已心思深沉，他同样低头直视着他，目光纯粹，没有一丝杂念。

　　两人对视了片刻，少女忽地脸颊微红，收回了目光，又转头看了看旁边的海利莎，顿时小眉毛皱起，“这位姐姐，好像没有心跳？”

　　杜迪安心中一凛，不过他早已料到，海利莎有被识破的可能，当即说道：“她患上了一种怪病，神女还是不要靠她太近为好，有什么事就跟我说吧。”

　　少女闻言斜了他一眼，微微撅嘴，转过头回到了帷幔前，道：“你们来自哪里？”

　　“来自一座神壁。”杜迪安如实说道。

　　少女微怔，不知是没料到杜迪安会如此坦诚，还是头一次听见「神壁」这样的地方，她很快反应过来，转头向帷幔中望去。

　　帷幔中的老妇听到杜迪安的话后，沉吟不语，过了片刻，才向少女微微点头。

　　少女心领神会，向地上仍单膝跪着的普利雷道：“你先下去吧，大神祀要跟这位外来者杜迪安先生亲自谈谈。”

　　普利雷恭敬道：“是，普利雷告退了。”说完，低着头，倒退着慢慢离去，临走前给杜迪安递了个好好加油的眼神。

　　等普利雷离开后，少女在旁边金属墙壁上敲打两下，舱门徐徐降落下来，咔地一声合上，里面顷刻间只剩下杜迪安和她们一老一少。

　　杜迪安心中有一丝警惕，但表面却很平静，这时，少女率先向杜迪安开口，像变了一个人一样，冷声道：“你来到这里，究竟有什么目的？如果我没看错的话，你身边的这位你口中的‘爱人’，她是一具傀儡亡尸吧！”

　　杜迪安眼中泛起一丝寒意，道：“说我可以，但不要说她，我说过，她患上了怪病，我来这里，只是路过，根本就没想到在这里还会遇见你们，也不知道在这片地区，居然还有人能够生存下来，如果我真有什么目的的话，早就对你们动手了，依我看，你们就是这里的领袖吧？”

　　少女微微冷笑，道：“动手？你动手的话，能活着走出这里吗？”

　　杜迪安心中一动，他本是故意这么说的，但看这少女的样子，这类似飞船的金属舱中似乎有什么机关？在看见电能的时候，他就没打算用强硬手段来征服这里，挖掘出这里的秘密，当即露出愤怒之色，道：“你们就是这么对待恩人的么，如果怀疑我，又何必见我？”

　　看见杜迪安眼中的怒火，少女眼中的冷意顿时慢慢消退，转头望向帷幔中的老妇人。

　　老妇人向她点点头，从袖中摸出一个手环递出。

　　少女顿时明白，伸手从帷幔中接过手环，转头向杜迪安道：“先前是我冒昧了，我们这里以前被你们这样的外来者袭击过，险些毁灭，所以会比较担心你像曾经的外来者一样，怀着别的目的来此，看你的样子，应该是真的无意来此，下面大神祀有一些话想要亲自问你，请戴上神环。”

　　杜迪安看着她手里的纯白金属手环，故意露出一脸阴沉的样子，道：“这是什么？”

　　“这是神环，上面蕴含着荒神的力量，能够识破一切谎言，如果你是真的无意来此，没有恶意的话，就请戴上神环，如果你不愿意，就请离开这里。”少女认真地说道。

　　杜迪安微微皱眉，离开显然是不可能了，而且她的话已经说出来了，如果不戴反而是自己心虚，等于是默认了自己怀着别的目的来此，到时未必会真的能够平安离开，很可能下一刻他们就会启动这金属舱里的机关，他最担心的机关就是激光。

　　想到这里，他心中有一丝后悔，不该上这贼船，不过，以先前的处境，不上也不行，事已至此，他只能硬着头皮往下走。

　　如果真的撕破脸，他觉得自己至少能在机关启动时，将这少女和这大神祀斩杀，或是生擒！

　　而且，从先前关闭舱门时，需要少女手动操控就能看出，即便这里有攻击机关的话，启动也需要他们来做。

　　思索片刻，杜迪安答应下来，虽然对方的态度很强硬，甚至是霸道，但他不得不屈服，谁让他是真的怀有别的目的来此的呢？

　　“戴这只手。”杜迪安伸出寒冰侵蚀的右臂，这样一来，即便这手环会瞬间释放电流，甚至是某些攻击，他觉得无知觉的右手也能抗一下，同时左手的口袋边是铃铛，也能用左手瞬间掏出铃铛让海利莎出手，将她们擒下。


第0828章 信任

　　少女瞧了杜迪安一眼，没说什么，等杜迪安抬起右手时，她走上前准备给杜迪安套上手环，就在这时，杜迪安手掌陡然一转，反手成爪，迅速扼住了她的手腕，同时另一只手掐住了她的颈脖，这一切都在瞬间完成，转眼间少女就被杜迪安制服，成了人质。

　　“你！”少女惊得脸色发白。

　　帷幔中的老妇人脸色一变，手放在了旁边台阶上。

　　“我没有恶意。”杜迪安却迅速开口，说完手掌松开，将少女放了，平静地看着她，道：“我只是想告诉你，如果我是坏人，刚才就有机会擒住你，然后以你当人质离开这里。”

　　少女被杜迪安松开，揉了揉颈脖，轻咳了两声，向后退出几步，咬牙切齿地看着杜迪安，“你偷袭！”

　　杜迪安没有说话，目光却望着帷幔中的老妇人，道：“希望我的善意，也能得到你们善意的回报。”

　　老妇人见杜迪安松开了少女，身体也放松下来，但眼中明显凝重许多。

　　少女转头看向帷幔，老妇人向她微微点头。

　　少女领会，转过头瞪了杜迪安一眼，道：“我们又不会伤害你，这神环只对邪恶的人有效，你要是心怀善意，就不会有事。”

　　杜迪安也没再多说，伸手递给她。

　　少女这次明显有些警惕，迅速给杜迪安套上，然后飞快退回到帷幔前。

　　杜迪安看了一眼手腕上的神环，材质十分轻盈，上面有荧幕，闪动着波状线条，此外旁边还有几个英文字母，这形状再结合少女的话，让他想到了超级芯片里看过的测谎仪。

　　“你来到我们这里，真的没有恶意吗？”少女气鼓鼓地向杜迪安问道，显然还介怀先前被杜迪安擒住的事。

　　闻言，杜迪安的目光从神环上抬起，看着她可爱的小脸，平静地道：“当然没有，我已经表过态了，人与人之间就不能有点基本的信任？”

　　“哼，少说没用的。”少女微微撅嘴，道：“你救下普利雷真的只是偶然？”

　　“当然！”杜迪安想也不想地说道。

　　少女挑挑眉，道：“那你为什么会远离你的家乡来到这里？”

　　杜迪安微微皱眉，思索了一下，道：“这是我的私事。”

　　少女轻哼一声，道：“你要不说，我怎么知道你究竟有什么秘密？万一你是特意冲我们来的呢？”

　　杜迪安叹了口气，道：“既然你信不过我，我告诉你也无妨，我想要看看我居住的神壁之外的世界，如你所见，我的爱人患上了怪病，在我居住的神壁中没有办法治疗她，所以我想要看看外面的世界有没有其他的人居住，有没有方法能治好她。”

　　少女瞧了他两眼，似乎有些相信，脸上的不满也渐渐消散了，低声道：“我们这里也没有办法治疗这位姐姐，她患上的不是怪病，是非常可怕的邪毒，一般患上这样邪毒的人，连自己最亲近的人都会攻击，不知道为什么她没有攻击你。”

　　“我知道，她的病会传染，所以之前我让你别靠得太近。”杜迪安忧伤地道。

　　少女微微昂首，道：“我早就看出她的身体状况不对了，我才不会让她咬到。”

　　杜迪安低着头，没再开口。

　　气氛一时有些哀伤。

　　少女反应过来，略尴尬的轻咳一声，上前道：“我给你把神环取下来吧。”

　　杜迪安抬头看着她，“你愿意相信我了吗？”

　　望着杜迪安明亮又纯粹的双眼，少女脸颊微红，道：“这个要听大神祀的。”说完，上前给杜迪安将神环取了下来，看了两眼上面的荧幕，表情顿时放松了不少，转身退回到了帷幔前。

　　看见她这样子，杜迪安越发相信这神环就是一种另类的测谎仪。

　　帷幔里的老妇人接过神环后，看了片刻，将神环收了起来，态度变得温和许多，开口道：“外来的少年，谢谢你救了我们的族人，先前多有冒犯，还请见谅。”她的声音极为甜美，浑然不像一个头发花白的老妇人。

　　杜迪安看见她亲自开口，态度也十分客气，心中更加确信，那神环就是测试自己说话真假的仪器，而看这情况，他似乎是已经过关了。

　　“我听说你们以前也遇见过外来者，还被外来者攻击了，所以难免会对我有敌意，我能理解。”杜迪安大方地说道。

　　少女嘻嘻一笑，狡黠地道：“是吗，刚才不还是很紧张吗？”

　　杜迪安嘴角微扯，有些无语。

　　“一百三十年前，我们曾遇见过像你们一样的外来者。”老妇缓缓开口，甜美的声音沁人心脾，“当时我们初次遇见外来者，非常开心，将他接纳到我们这里，好生招待，不料，这位外来者却居心叵测，摸清了我们这里的底细后，准备将我们奴役，做他的仆人，幸好那时的大神祀势力不俗，才将他击杀，不过大神祀也因此受了重伤，这件事给我们留下了太深刻的教训，所以才会对你有所冒犯。”

　　杜迪安微微点头，不用她说他也几乎能猜到是这么个套路，不过这老妇嘴里的话估计未必全真，能来到这里的人，基本都是深渊行走者，甚至更强，这些人如果是在巨壁中，将是一方壁主，如果在神国中，多半也是高层人员，肯定知晓诸多秘辛，说不定是有备而来。

　　至于攻击他们的目的，也未必是想要将他们奴役，毕竟，这里的人口不多，单是一个巨壁内，就有上千万人，哪还缺他们这点人当奴仆？

　　杜迪安觉得，当时那个外来者，多半是瞄准了他们这里的战神一族尸体而来的。

　　而这老妇贵为大神祀，虽然看不出实力深浅，但到目前为止的表现来看，她应该没有深渊级的实力，这说明当时的那位大神祀也未必具备跟那外来者搏斗的力量，很可能是借助了别的东西将其击杀，比如他现在所处的这飞船状的金属舱，或是其他的底牌。


第0829章 利用

　　“等白夜过去，我会离开，以免惊扰到你们。”杜迪安向二人说道。

　　大神祀轻声道：“杜先生，如果您不介意的话，我想邀请你在我们这里多住几日，我相信，任何地方的人，有好有坏，您救了普利雷，我们相信您的善良。”

　　“如你所见，外面到处都是荒兽肆掠，亡尸行走，如果不是一百多年前的那位外来者，我们甚至都不知道，这世界之外，还有别的人类幸存者，当年那位外来者要不是露出獠牙，那一代的神女本来会与他联姻，结为夫妻，我们和你们外来者，也会因此团结起来，只是没想到后来会发生那样的事。”

　　“联姻？”杜迪安瞧了一眼帷幔前的少女。

　　少女脸颊微红，瞪了杜迪安一眼，“看我干嘛？”

　　杜迪安转开目光，道：“如果你们不嫌弃的话，我也乐于在你们这里多住几日，有什么可以帮助你们的，尽管跟我说。”

　　“那就多谢杜先生了，阿米莉，让荒将给杜先生安排住所，他是我们的贵客。”大神祀轻声道。

　　少女微微撅嘴，点头应诺。

　　将杜迪安送出金属舱后，阿米莉吩咐外面伺候的两位荒将，带杜迪安去休息。

　　交代完后，少女便回到了金属舱内，轻敲墙壁，舱门缓缓合璧上，霎时间变得极为寂静，听不见外面的半点声音。

　　阿米莉向帷幔后的大神祀道：“姐姐，为什么要让他留下啊，神环上分明显示，他刚撒了谎，这人来这里，肯定是别有目的！”

　　帷幔撩起，老妇人温柔地看着她，轻声道：“他虽然撒谎了，但从神环上来看，他撒谎的话只是在相救普利雷那件事上，而他来到这里，却是毫不知情的，说明不是有意来此，至于他为什么要故意救下普利雷来接近我们，我想应该是他先前所说的，以为能从我们这里找到拯救他爱人的方法吧。”

　　“姐姐，你真的相信，那具亡尸会是他的爱人？”阿米莉嘟嘴。

　　老妇人微微一笑，道：“你没有注意到么，这人神色一直冷漠无比，不近人情，但唯有看着身边的那具亡尸时，眼中会流露出特别的温柔，那种温柔的目光，就算是非常恩爱的夫妻，都不常见，而且，神环上的结果显示，他在这一点上也没有撒谎，所以我相信他说的是真的。”

　　“可就算这样，他毕竟是外来者，让他留下来，万一有什么歹心，岂不是会很危险？”阿米莉还是有些不情愿，道：“普利雷也说了，这人能轻易杀死两只亡尸，那两只亡尸的头颅您都见过了，都是荒将级的亡尸，他却能轻易杀死，这样的危险人物，如果对我们族人出手的话，将造成难以想象的伤亡，而我们要对付他，却需要付出极大代价，让他离开最好，什么事都没有。”

　　老妇人轻叹了口气，道：“我何尝愿意冒这个险？只是，荒神殿的能源不多了，最多只够供应我们十年左右，十年后，我们这里将一片黑暗，也无法再依靠荒神殿抵挡外面的深渊荒兽，唯有尽快找到新的庇护所，才是长久之道，这人来的倒是正好，我近来研究那位外来者留下的讯息，我们所居住的这片地带，被他们外来者称作深渊地区，鲜少有人能进入，因为这里的荒兽太强大了。”

　　“但在他们居住的地区外面，荒兽却很弱小，而且他们居住在神壁当中，有神壁保护，从来不担心被荒兽袭击，能够在里面种植稻子，那是永久的庇护所，我们必须在荒神殿的能源枯竭前，找到一座神壁，否则，十年后的未来，将不堪设想……”

　　阿米莉怔了怔，小脸上有几分忧郁，道：“姐姐，你上次说的研制新的代替能源的东西，难道不行吗？我们离开这里迁徙到神壁中的话，会不会太冒险了，一百多年前的那个外来者，和这个人，都如此强大，在那神壁中像他们这样强大的人还会有多少？我们如果迁徙过去的话，万一爆发战争，还不知道要死多少人呢？”

　　老妇人微微默然，过了片刻才道：“弱肉强食，本是这世界定律，借助荒神殿的力量，我们未必没有一战的可能，但如果就这样等待下去，我们只会越来越弱，到最后彻底消亡。”

　　阿米莉看着她，眼眸微微泛红，有些湿润，小嘴紧紧的抿着。

　　老妇人看了她一眼，温柔地摸了摸她的脑袋，道：“别担心，我们还有十年的时间，可以先从这个人那里得到神壁的坐标位置，再派人先去打探那里的情况，如果合适，我们就迁徙过去，如果不行，我们也能迁徙到别的地方去，在这里生活，太艰苦了……”

　　“姐姐，要不我再去试试他？”阿米莉认真地问道。

　　老妇人看了她一眼，微微点头。

　　……

　　……

　　杜迪安离开小广场时，竖起耳朵聆听着大神祀居住的神舱中，却发现什么都听不见，当舱门落下时，里面像被完全隔绝，他心中遗憾，临走前，瞥了一眼广场上的那具巨大雕像，心想，这里应该也有一具战神一族的神尸。

　　每具神尸，相当于巨壁的核心，不亚于旧时代一个国家中的传国玉玺地位。

　　反而言之，有神尸，就能建造一座新的巨壁。

　　虽然巨壁的牢固程度不能与这些神秘来历的巨壁相比，但抵御一般的魔物应该没什么问题。

　　不过，他对这里的神尸倒没多大兴趣，反而对他们这整块地方有些兴趣，尤其是大神祀居住的地方，那里应该藏着不少的攻击武器，如果落入他的手里，他可以用来坑杀亚里士多德！

　　“如果神环是测谎仪，她们应该看不出我已经猜出了神环的功效，应该会相信神环上的结果，从他们的表现来看，应该是相信了。”杜迪安思索着，接下来该怎么跟他们搞好关系，套出更多的有用讯息，比如同样是战神一族所庇护的人，为什么他们没有生活在巨壁内，而是在这深渊地带。

　　这个谜，很可能会牵扯到三百年前的事，也有可能会牵扯出巨壁的来历，以及他所不知道的东西。


第0830章 荒虫

　　“快看，是外来人。”

　　“妈妈，他们是来自外面世界的吗？”

　　“那个姐姐好美啊！”

　　“离他们远点，小心被攻击。”

　　一个荒将带杜迪安来到村庄中，沿途不少居民闻讯赶来围观，站在远处低声议论着，既好奇兴奋，又惧怕忌惮，其中一些年长的老者则是直接皱起眉头，脸上露出厌恶和敌意。

　　“请。”荒将给杜迪安引路。

　　其他居民跟随在他们后面，一路跟随到一处较为宽敞的岩石粗糙屋舍前，荒将向杜迪安道：“您就暂时住在这里吧，我会让人给你送一些生活器具，还有什么需要的，尽管跟我说。”

　　杜迪安扫了一眼屋舍，点头道：“多谢，麻烦你了。”

　　“不必客气，没什么事的话，我先回去了。”荒将向杜迪安告辞离开。

　　在荒将离开后，杜迪安牵着海利莎走进了屋舍中，里面跟外面几乎一样粗糙，杂草编织的席子铺地而睡，旁边是石块堆砌的一个台子，似乎是桌子，此外别无他物。

　　看见这简陋的样子，杜迪安心中惋惜，好歹三百多年过去了，哪怕是文明断层，至少也能再次依靠创造恢复简单的文明社会，毕竟人类最大的天赋就是创造，但这里却只保持着原始野人居住的环境，让他有些失望。

　　他从背囊里取出毛巾，垫在席子上，让海利莎坐在上面休息，他自己则随便坐在草席上，静静听着外面聚集的居民低声议论的话，在聆听了片刻后便发现，这些议论声中，年龄较大的人往往对他敌意和戒备很深，而那些年轻人和小孩，则是茫然无知，只是新鲜好奇。

　　“看来，一百多年的时间，已经让他们淡忘了，仅有老龄人知道一些，这样倒省事。”杜迪安心中暗想。

　　屋舍外面的居民聚集了数小时后，便渐渐各自散去。

　　杜迪安一直待在屋子里，什么都没做，躺在席子上静静聆听着周围的动静，他觉得那大神祀肯定会派人来监视他，甚至会用一些科技物品来监视，毕竟，她居住的地方所蕴含的科技分量，完全不逊色旧时代的科技水准，从这里的环境来看，很显然那东西不是她们制造出来的，她们只是使用者。

　　“小呆鼠，小呆鼠……”忽然，一个稚嫩的声音打断了杜迪安的思绪。

　　杜迪安不禁从席子上坐起，望着门口偷偷伸头探望过来的一个小脑袋，是一个七八岁大小的女孩，小脸红扑扑的很是可爱。这小女孩看到了杜迪安，慢慢从门外走了出来，问道：“大哥哥，你见过小呆鼠吗？”

　　杜迪安挑眉，道：“没见过。”

　　小女孩“哦”了一声，有些沮丧，转身便走。

　　杜迪安忽然心中一动，道：“我可以帮你找到，你的小呆鼠长什么样？”

　　“真的吗？”小女孩转过头来，两只小手笔画道：“就是这样的，这样，它很小的，胆子很小，毛茸茸的，灰色的毛，它头很小……”

　　她形容的有些混乱，但杜迪安还是看明白了，是只大小跟猫差不多的小宠物。

　　他眼中光芒一闪，转头扫向四周，很快便找到了一个大小形状相似的东西，他微微一笑，起身道：“我知道在哪，我带你去找它。”

　　“真的吗，大哥哥？”小女孩十分惊喜。

　　杜迪安上前牵着她，来到屋舍后面的另外一座岩石屋舍的一角，在这角落缝隙处，伸手抓了进去，很快便抓出一只灰色毛绒绒的小东西，像老鼠，但比老鼠肥胖，耳朵较长，像兔子，看着呆萌可爱。

　　“啊，是小呆鼠。”小女孩开心地伸手抱了过去。

　　杜迪安微微一笑，摸了摸她的小脑袋。

　　“小茉莉，小茉莉！”忽然，一个焦急地声音从旁边传来，杜迪安转头望去，只见一个中年人急匆匆地跑了出来，这中年人经过拐角，也瞧见了杜迪安，他眼睛顿时瞪大，惊怒地道：“你，你松开手！”

　　杜迪安微微皱眉，将手从小女孩的脑袋上放下。

　　小女孩看到中年人，开心地跑了过去，道：“爸爸。”

　　“小茉莉，你没事吧？”中年人蹲下察看小女孩的头发和身体，见没什么伤口，才松了口气，转头瞪着杜迪安，道：“外来人，警告你，不许接近我们的孩子。”

　　杜迪安眼中淡淡的微笑渐渐消失，静静地站起，静静地看着他。

　　小女孩拉了拉中年人的衣服，仰着头道：“爸爸，他就是那个外来人吗，他不像你说的那样凶恶啊，他帮我找回了小呆鼠呢。”

　　中年人微怔，看了一眼她怀里抱着的呆萌小兽，似乎明白过来，他看了杜迪安一眼，皱了皱眉，没说什么，抱起小女孩转身匆匆走去，很快便消失在杜迪安的视线中。

　　杜迪安微微眯眼，慢慢地走回到自己的屋舍中。

　　没多久，一个熟人出现在屋舍门口，是杜迪安救过的普利雷和他的同伴，二人手里端着两个石盘，盖着盖子，里面装着几条烤鱼。

　　杜迪安闻到淡淡的鱼香，坐了起来，向二人道：“你们怎么来了。”

　　“杜先生，我打听到您居住的地方，知道您还没吃午餐，特地给您二位送来几条小鱼，不知道合不合你们的胃口。”普利雷满脸笑意，将手里的石盘放到旁边桌上，揭开盖子，正是几条烤熟的蓝色小鱼，表面仍有几分浅浅的蓝色鱼鳞。

　　杜迪安心想来得正好，他说道：“既然来了，就一起吃吧，刚好我也有几个问题想要问问你们。”

　　“不不，我们已经在家里吃过了，这里本来量就不多，我们再吃的话，您和海利莎小姐就不够了。”普利雷忙摆手说道，同时脸上闪过一丝尴尬。

　　杜迪安看到他这样子，又看了看几条分量不多的蓝色小鱼，顿时明白了过来，他们冒险出去猎捕这小鱼，本就是十分危险的事，由此说明食物对他们何其重要，而看普利雷的年龄，显然早已成婚，一个家庭并非他一人能说的算，怕老婆这件事，似乎在古今中外，上下五千年，从未绝迹过。

　　杜迪安也没有再劝，同样没有伸手抓鱼吃，而是说道：“外面那么危险，你们冒这么大的险，就为了抓这么点鱼，要是赔了性命怎么办，岂不是太得不偿失？”

　　普利雷听他说起这个，顿时想到他的救命恩情，脸上越发尴尬，惭愧地道：“说起来，这次我们能活下来，得多亏了您，我们也不经常出去捕鱼，一般隔一段时间才会去一次，都会在大神祀算准的时间去，一般在大神祀算准的时间外出捕猎，很少会遇见危险，这次算是倒霉，不过幸好遇见了您，否则我们就真的回不来了。”

　　“大神祀会计算捕猎的凶险？”杜迪安惊讶。

　　普利雷眼中露出虔诚之色，道：“大神祀继承了荒神的意志，能够推测凶吉，知晓外面世界的种种事情。”

　　杜迪安心中吃惊，这岂不是说，这大神祀有办法观察到外面周围附近的情况？难道她有什么超级探测仪之类的科技物品？

　　他目光微微闪动，没有再问此事，而是转到另一个问题上，“我看你们这里的荒将似乎非常厉害，去外面捕猎的事，为什么不让他们去做，这样岂不是更牢靠，而且收获也更多？”

　　“荒将要镇守这里，万一遇见一些凶恶的荒兽探查到这里，偷入进来，他们能够及时知道，并且将其斩杀，像捕猎这样的事，都是由我们这些荒猎队去做的。”普利雷笑道。

　　“荒猎队？”

　　“没错，就是像我们这样专门去外面捕猎的人。”普利雷眼中有一丝小小得意，道：“说起来，杜先生，我可是一位荒猎队的队长呢。”

　　“是小队长。”旁边的同伴提醒。

　　普利雷瞪了他一眼，“小队长也是队长。”

　　杜迪安看见二人打趣，问道：“像你们这样专门去外面冒险捕猎的人很多吗，要怎么才能加入你们？”

　　普利雷轻轻一笑，道：“多倒不多，也就百来人，但凡是成年的壮丁，能在地龙洞里抓到荒虫，就能成为一名荒猎士，加入到我们荒猎队中。”


第0831章 另一条进化路

　　“地龙洞？荒虫？”

　　前者显然是个地名，没必要询问，但后者却让杜迪安有些好奇，他想到了寄生魂虫，但寄生魂虫都是藏于赐名魔物身上，他问道：“这荒虫是什么，很难抓捕么？”

　　“以恩公的身手，肯定是轻而易举就能抓到了，但对一般没有吃过荒虫的人来说，这小东西却危险的很，虽然要抓住很容易，但这些小东西的能力千奇百怪，有的带有强烈浓酸，能够腐蚀防护手套，而且这些小东西都有一个普遍的能力，就是吸血寄生，一不小心被它们接触到身体，就会钻入身体里，这样就非常危险了，很容易出人命，所以敢去地龙洞抓荒虫，本身也是勇气的证明！”

　　普利雷有些骄傲，道：“如果连地龙洞都不敢去，就更别说去外面，面对那些恐怖的荒兽了。”

　　杜迪安听得心中惊讶，普利雷的这段话里暴露出了相当多的讯息，“荒虫能吃？你们抓来的荒虫，该不会就吃掉了吧？吃过荒虫的人能会有什么变化么？”

　　普利雷眼中露出赞赏之色，道：“恩公果然聪明，荒虫可是大补品，吃了荒虫，力量和体力会大幅度提升，只要吃的够多，甚至能成为荒将！但荒将全都是在地龙洞中身经百战的人，即便是我们这些吃过荒虫力量提升过的人，一般也不愿意再次进入地龙洞，这些小东西实在是太危险了，就算是荒将进去，也会有陨灭的可能。”

　　杜迪安微微怔住，心中却掀起巨大波澜，吃荒虫能提升力量？普利雷的体质在狩猎者高级左右的程度，难道是靠吃荒虫吃出来的？

　　“你说的吃荒虫……难道是就这样吃？”杜迪安做出一个丢东西进嘴吃的动作。

　　普利雷奇怪地道：“是啊，不然还能怎么吃？”

　　“……”杜迪安微微哑然，心中顿时对那荒虫有了浓厚兴趣，在他从希尔维亚巨壁里建立的认知中，体质增强，必须靠寄生魂虫殖入体内，借助魂虫的力量，才能提升力量！

　　这样的进化体系，从实验制造的狩魔战士时代结束后，维持到现在，从未有人想过，会有其他的进化路线，尤其是杜迪安。

　　他的世界观是旧时代的科技唯物主义，知道人力的体能极限，即便是世界最强的格斗家，从小到大天天锻炼的肌肉狂人，力量最多也只能勉强达到初级狩猎者的程度，而不像普利雷这样的高级狩猎者，更别说这类人往往是全身肌肉膨胀如怪物的形象。

　　借助魔痕增强力量，未知的魔痕让他能够勉强接受这样的现实，但在这深渊居民中，却只靠吃，就能增强体质！

　　“就算吃的是世界顶级美味，是蕴含各类营养最丰富的综合品，都未必能有这样的效果吧？人体能吸收多少？胃的消化能力有限，营养过盛，不会增强体质，反而只会得三高，甚至更多的富贵病……”杜迪安心中暗忖，但从普利雷的话来看，不像撒谎，难道，这荒虫真的有这么神奇？

　　“你们想要变强，就只能去地龙洞找荒虫吃么？”杜迪安向普利雷问道。

　　普利雷点头，“我去过三次，所以我是小队长，力量比这家伙强多了，他胆子小，只过去一次，像那些荒将就不同了，他们至少去过十次以上。”

　　杜迪安感觉自己面前出现了另一条进化的道路，不过，他还不知道这条道路和巨壁内的魔痕进化体系，哪个更完善，或者说，哪个是没有害处的，亦或者，两种的终点都是毁灭。

　　“那为什么不让那些荒将从地龙洞里多抓出一些荒虫呢，这样的话，岂不是能一次性让很多人变强？”杜迪安心思转动，问出这个疑问。

　　普利雷微愣，摇头道：“荒虫的数量有限，每过一段时间，地龙洞才能开启，有的人想要多抓一些荒虫，但能够抓到一条就不错了，而且这些荒虫之间彼此有感应，如果你抓到了一条，那么想要再抓其它荒虫，难度就成倍增加，其它的荒虫会通过它的同伴感应到你的存在，然后远离，甚至会聚集到一起围攻你，曾经就有人贪念荒虫，一次抓了三条，还不满足，结果继续深入的时候，被一群荒虫包围了，最后只找到他的骨头和衣物回来。”

　　杜迪安恍悟过来，问道：“那我能去地龙洞么，大神祀邀请我在这里多待几日，我可以加入你们荒猎队，帮你们打猎。”

　　“当然可以。”普利雷高兴地道：“以恩公的身手，就算不去地龙洞，加入我们荒猎队也是绰绰有余的，地龙洞再过一个多月就会开启，恩公如果想去地龙洞见识见识的话，可以跟大神祀申请，因为恩公毕竟是外来人，不知道大神祀会不会同意。”

　　“一个多月？”杜迪安目光微微闪动，点头道：“到时试试看，说起来，我加入荒猎队需要跟大神祀申请么？”

　　“这倒不用。”普利雷笑道：“恩公要想加入的话，现在就行，我可是队长，可以让恩公直接成为我们队的队员，不过这样有点委屈恩公了。”

　　“是小。”旁边的同伴再次提醒。

　　普利雷斜了他一眼。

　　杜迪安微笑道：“不委屈，我本来就身份敏感，在你们这里待一段日子就会离开，能帮上你们一点忙就行，职位什么的对我来说，也没什么意义。”

　　“恩公不打算长住吗？”普利雷忙道。

　　杜迪安微微摇头，“再看吧。”

　　普利雷明白过来，没有再问，想到盘子里的鱼还没吃，忙道：“恩公先吃鱼吧，都聊忘了，快凉了，恩公您慢吃，我们先回去了，有什么事的话，您去二十一号就能找到我，我住那里。”

　　杜迪安微微点头，这些屋舍上刻着编号，顺着编号找倒不难。

　　等他们离开后，杜迪安看了看蓝色小鱼，心中忽然有些怀念诺伊斯在身边的日子，不过，从普利雷和那大神祀的表现来看，应该不会在这里面下毒。

　　他剥开鱼皮表层，将里面的肉吃了点，发现这鱼肉鲜美，几条吃完，便感觉全身发热，体内充满力量，不禁暗暗惊奇，这蓝色小鱼看来是道不可多得的珍稀食材。


第0832章 荒诞

　　转眼间，五天过去。

　　这五天杜迪安大多数时间都待在自己的屋子里，村里的人似乎渐渐习惯了他的存在，不少村民得到老人的警告，但好奇心还是促使着他们有意无意地靠近过来偷看，结果发现杜迪安似乎跟老人们形容的“凶恶”“残暴”形象完全不像，于是胆子也就慢慢大了起来。

　　一些小孩经常会来到杜迪安的住处外面玩耍，初始被自己父母叫了回去，但后来也没出什么事，便任由这些孩子在这里嬉闹了。

　　五天来，普利雷每天都会给杜迪安送来食物，一开始是蓝色小鱼，后来送来的小鱼数量逐渐减少，到最后只送来一些奇怪的树叶和果子。

　　杜迪安知道，这里的人大多数以这些瓜果为食，在这里的土壤辐射严重，无法种植，这些能够食用的瓜果是他们数百年尝试出来的植物，移植到村内，但数量不多，因此即便是清淡的瓜果，也十分珍贵，大多数人家只能吃一些煮过的水草和树皮。

　　杜迪安偶尔在村子里转悠，每到一处，都会引起周围居民的围观和隐晦的敌视目光，但他并不在意，通过五天的接触，他发现这村庄内的人口并不多，总共也就四五百人，以大神祀居住的神殿为中心，向四周铺展开来，大多数村民因辐射的原因，无法生育，其中尤其以经常外出探险的荒猎队成员为主，因此在这里，女人和孩子异常珍贵，在这种高度稀缺的情况下，也就出现了杜迪安难以想象的一女侍多夫的婚姻。

　　在这种在他看来是荒诞的婚姻中，却依然有“爱情”的存在，就比如经常来给杜迪安送餐的普利雷，他跟另外两个男人共同享有他的妻子，轮流制，在这种情况下，他却依然深爱着他的妻子，也认为他的妻子同样深爱着他，两人彼此是真爱。

　　而且他并不会因另外两人的存在而吃醋，反而跟另外两人是好朋友。

　　在知晓这些的时候，杜迪安感觉自己的三观全毁，不过想到这一路走来所遇见的险恶环境和凶恶的魔物，在这种环境中能够顽强生存三百多年，本身就是极其艰苦和不可想象的，在这荒诞的环境下，也就诞生了这种荒诞的婚姻和爱情。

　　每次看到普利雷满脸幸福地谈论起自己的妻子时，杜迪安都有种特别的感触，适应是一种可怕的东西，当适应了，习以为常时，将无法再判断对与错，不过归根结底，对与错的标准，也只是建立在早就习以为常的世界观中，正如某句俗套的名言，谁都无法看见自己的错误，谁都不知道自己是小丑。

　　除了这奇葩的婚姻制度外，杜迪安发现这里的居民似乎有些好逸恶劳，除了普利雷这些荒猎队的人外，其他的老人，女人，整天无所事事就待在家里，发呆，玩简单的小游戏打发时间，似乎没有人想过要改善这环境，也没有人想过要创造些什么。

　　询问过几人后，杜迪安便知道，他们将一切都指望在了大神祀身上。

　　大神祀在他们心目中，是无所不能的存在，是荒神钦定的使徒，具有神的力量，正因如此，也让不少人丧失了奋斗的欲望，毕竟，什么疑问只需要请教大神祀就能得到解答，何苦自己费脑子？

　　这让杜迪安想到了慈母多败儿，一个优秀的领袖，未必能带出一群优秀的人才。

　　不过，这里面也有环境的因素，在这地下的封闭世界中，他们活动的范围很有限，久而久之地人也变得慵懒了。

　　在熟悉这里的风气之余，杜迪安每天都在自己的屋子里锻炼格斗，他的体质已经达到主宰顶峰的瓶颈，即便是注射再多的神浆，都无法达到深渊地步，但格斗的提升是无止尽的，龙族和翼族，岩族的格斗秘术，杜迪安依靠壁主的权利全都得到，龙族的龙血术，岩族的金刚身，翼族的闪电翼，全都是非常实用的格斗，能够提升他的防御能力，飞行速度，以及爆发和潜伏。

　　“恩公！”

　　普利雷提着石盒小跑到杜迪安的屋舍外面，兴奋地冲了进来，见杜迪安以奇怪的姿势匍匐在地上，笑道：“恩公在锻炼呢？”

　　杜迪安手掌一撑，从地上站起，没有怪他不敲门，问道：“什么事儿这么高兴？”

　　普利雷咧嘴笑道：“大神祀说了，明天的黎明时分，可以去蓝鱼湖捕鱼，没有危险。”

　　“是么，那挺不错，这次可以多捕点。”杜迪安淡淡一笑，这几天他让普利雷带他出去捕猎，想要依靠捕猎的收获快速建立在村子里的友好，但都被拒绝，原因是太危险，如今终于能够出去透透气了。

　　“是啊！”普利雷兴奋地道：“这次有恩公在，肯定能抓到很多，等会儿回去我就准备袋子，恩公，晚上我来找你，在隧道集合。”

　　“集合？”杜迪安问道：“还有别人？”

　　“是啊，听说恩公实力非凡，有好多人想要加入我们，跟我们一起去蓝鱼湖捕鱼。”普利雷笑道：“我看他们家里的情况都不太好，就同意了，反正大神祀说了，不超过二十个人就没有危险，所以除了我们外，还有十八个人。”

　　“哦，行。”杜迪安点头，心中却有些无奈，说不超过二十人，就刚好凑二十人，这是得多耿直啊。

　　“那就这么说好了啊，我现在就回去准备。”普利雷兴冲冲地道。

　　杜迪安点点头，等他离开后，将他的石盒打开，里面是两条蓝色小鱼，他已经两天没吃到这小鱼了，料想是觉得明天出发大有收获，所以把他的存底都拿出来了。

　　“不知道把那湖底的东西抓出来，味道怎么样？”杜迪安想到那湖泊深处的恐怖怪鱼，目光微微闪动，既然是打算好好表现，跟这些村民建立友好关系，这次出手自然不能表现得一般，但如果靠自身力量捕捞的话，未免会引起一些人的忌惮，甚至这些人中，很可能有大神祀安排的眼线，特意借此事试探他的力量。

　　“我用龙血术压制热源反应，他们应该不知晓我的具体实力，只能从那两只行尸来推测，最多认为我是拓荒级，甚至内荒，这样看来，还是有必要隐藏下实力。”杜迪安心思转动，在隐瞒实力的情况下捕鱼，那就只能用工具了。

　　想到工具，他脑海中顿时罗列出无数旧时代的捕鱼工具，心中顿时有了主意。


第0833章 丰收

　　夜晚来临。

　　普利雷提着长矛来到杜迪安门外，邀杜迪安前往隧道集合。

　　“这么早？”杜迪安有些诧异，从他自己戴着的怀表上来，此刻才刚刚入夜六点不到，距离明天的黎明还有十多个小时呢。

　　“晚上外面荒兽出来活动捕食了，不适合在隧道里走动，所以我们要提前去隧道，在那里休息一晚。”普利雷笑着解释道。

　　杜迪安恍然，想了一下，道：“我有个想法，能让咱们这次捕猎的收获翻倍提升，不过要准备一些工具，不知道你们这里有没有？”

　　普利雷眼眸一亮，“捕鱼的收获翻倍？恩公需要什么工具？”

　　“结实点的绳子，我想编织一个渔网。”

　　普利雷眼中的兴趣顿时失去，苦笑道：“恩公可是想要用渔网捕捞？没用的，这方法我们早就试过，那蓝鱼湖的鱼都是吃肉的家伙，牙齿锋利，能轻易咬破渔网。”

　　杜迪安微微摇头，道：“编织渔网，不是用来捕鱼的，而是用来圈鱼，这个到时候你会知道了，渔网你们这里有现成的么？”

　　“圈鱼？”普利雷疑惑，道：“网子是有现成的，但不是用来捕鱼的，都是用来围困小荒兽的，被其他荒猎队保管着，恩公如果要的话，我可以去借来，不过，要是弄坏了，我们得赔给人家。”

　　杜迪安听出他担心渔网的安全，没有多说，道：“去借吧，坏了我赔。”

　　普利雷见他胸有成竹的样子，将信将疑地道：“恩公，您说的法子真的有效？”

　　“应该。”杜迪安没有把话说死，道：“对了，不是还有十八个人呢，让他们不用的带矛，都戴上刨土用的工具。”

　　“不用带矛？”普利雷顿时愣住，出去捕猎，不带武器，却带刨土的工具？这是要给自己挖个坑埋了自己么？

　　杜迪安看见他怪异的表情，完全能猜到他心中的想法，说道：“相信我，带矛没用，全都带上刨土的工具，另外渔网要借大号的。”

　　“恩公，这……”普利雷有些犹豫，毕竟出去捕猎一次不容易，机会难得，如果只是他一个人去倒好，关键这次还有另外十八人，这十八个人背后就是十几个家庭，背负着家庭里小孩和老人的口粮，如果出去毫无收获，那么接下来的日子就会过得很凄苦了。

　　“恩公，不是我信不过你，只是我担心其他人未必肯这么做。”普利雷委婉地说道。

　　杜迪安看出他的为难，道：“如果有人想要带矛，就让他们带吧，其他人带刨土工具的，可以让他们带好装鱼的袋子，这次不出意外的话，应该会大丰收。”

　　“好吧。”普利雷苦笑，如果不是杜迪安救过他，他都懒得听他鬼扯了，出去捕猎不带矛还想大丰收？别光溜溜回来就不错了。

　　一个小时后，普利雷带着借到的渔网找到杜迪安，与他同来的还有三四个壮年，全都背着铲子和锄头之类的刨土工具，普利雷看见杜迪安等在门口，快步赶来，道：“恩公，渔网借到了，不过用的时候千万要小心，他们说了，要是损坏了，至少要赔偿他们三十条鱼。”

　　杜迪安瞧了一眼这渔网，是用树皮纤维和藤蔓编织的，网线十分粗壮，不过用来捕猎外面的魔物，倒算得上秀气了。他捏了捏渔网，还算坚韧，心中满意，问道：“其他人呢？”

　　“他们都在隧道外面等着咱们。”普利雷看了看村庄顶上的微弱灯光，道：“时间不早了，恩公，我们现在就出发？”

　　“好。”杜迪安点头，转身回到屋子里，将海利莎牵了出来，道：“走吧。”

　　“海利莎小姐也要去？”普利雷惊讶。

　　杜迪安淡然一笑，道：“我跟她不分开。”

　　普利雷恍然，不再多问，招呼后面的几人扛着渔网出发。

　　没多久，几人便来到村外的隧道前，只见十几个人站在隧道前等待，其中有大半手里提着矛，背上背着一个小篓子，百无聊赖地等待着。

　　看见杜迪安和普利雷到来，十几人全都望了过来，目光落在杜迪安身上，满是好奇，其中也有极少数目光中带着警惕和冷淡。

　　杜迪安没有在意，走了过去。

　　“各位，这就是杜迪安先生，我的恩人。”普利雷一上来便给众人介绍杜迪安。

　　众人看着杜迪安，没有言语，气氛有些尴尬。

　　普利雷知道杜迪安身份敏感，轻咳了声，道：“各位，天色不早，我们先去隧道吧。”

　　“老雷，你们几个真的只带铲子，不带矛？”其中一个年龄较长约四十左右的中年人皱眉道。

　　普利雷看了他一眼，又看了看杜迪安，道：“我们不用矛，你们要带就自己带。”

　　“老雷，这次要是没收获，你可要吃好几天马草了。”中年人提醒道。

　　普利雷微微摇头，挥手道：“准备出发。”

　　中年人看了杜迪安一眼，眼中有一丝不满，但没说什么，这次带队的是普利雷，他只要保证自己不会空手而归就好。

　　众人陆陆续续进入到隧道中，没多久，便来到岩石堵住的隧道口处，只见两位荒将驻守在此，而在这入口处，除了他们外，竟还有两拨人马，每一波都有十几人左右，此刻坐在两堆，席地而睡。

　　杜迪安扫了一眼这两拨人的装扮，他们携带的工具较多，有捕猎的网，以及遍布铁定的巨大木架，还有长矛和剑等武器。

　　普利雷轻车熟路，来到另一处空地上，招呼大家休息。

　　杜迪安向他问起这两拨人，普利雷低声解释道：“他们是第三荒猎队和第五荒猎队，主要猎捕南面那块荒原上的小荒兽，跟我们没关系。”

　　杜迪安心中好奇，又问了几句，才知道他们荒猎队负责捕猎的范围各不相同，像普利雷便是主要负责蓝鱼湖那一块，之所以有这样的划分，便是因为蓝鱼湖最早是普利雷的祖父找到的地方，因此被大神祀划分给了他，然后一代代传承，如今落在了普利雷头上，其他人想要去蓝鱼湖捕猎，必须加入普利雷的荒猎小队，猎捕到的猎物，普利雷将得到十分之一的提成。

　　这样的条例，让杜迪安有些惊讶，这是相当完善的合同契约，没想到在这落后贫穷的地方也会实施，不过这样一来，的确提高了效率。

　　“哟，老雷，你们明天也要出荒呢？”从其中一拨人中走出一个跟普利雷年龄相仿的中年人，似乎跟普利雷关系很熟，笑道：“这次带这么多人，是准备大搞一番了？”

　　普利雷笑道：“哪有，你们这次准备的怎么样？”

　　“啥准备不准备的，准备的再好，也是靠天吃饭。”这人笑了笑，目光扫了人群一眼，在杜迪安身上停留了一会儿，道：“听说你们这次带了那个外来者一起去捕猎，这人好像挺强的吧？”

　　普利雷没好气地道：“比你肯定要强上好几倍。”

　　“哈哈，能轻易杀死亡尸的，的确比我强。”这人大笑。

　　杜迪安瞥了二人一眼，靠在墙上闭目养神，静待着明日的捕猎行动。

　　时间过得很快，到了八九点时，众人都陆陆续续睡着，轻微地鼾声在隧道里起伏着，在黑暗中不知时光流逝，直到一个粗犷的声音叫道：“都起来了，时间到了。”

　　杜迪安从浅睡中醒来，睁开双眼，只见其他人也陆续醒来。

　　说话的是荒将，隧道洞口处的岩石已经被推开了一条缝隙。

　　普利雷同样醒来，拍了拍身边还在昏睡的人，将所有人拉起，道：“准备一下，出发了。”

　　所有人飞快收拾好东西，跟在普利雷身后出了洞穴。

　　转眼间，三拨人各奔自己的捕猎地点。

　　天色蒙蒙亮，微光从云层上照耀而来，杜迪安闻着荒野间清晨特有的湿气和清新，感觉全身毛孔都微微舒展开来，意识格外的清醒，他牵着海利莎，紧跟在普利雷身后，翻过树林，走了没多久，便来到那蓝色湖泊前，只见湖泊上平静如镜，湛蓝美丽。

　　其他人看见这蓝色湖面，眼眸焕发出光芒，恨不得立刻上前大干一番。

　　杜迪安短促的轻轻嗅着，闻到空气中残留着血腥味，目光一扫，看见湖边的远处有几个凌乱的怪物爪印，看来这几天里，还有别的怪物来过这里，似乎经历过一场恶战。

　　“看来这水源地，倒是引怪的好地方。”杜迪安心中暗想，这时，普利雷来到杜迪安身边，问道：“恩公，我们时间有限，只有两个小时，您打算怎么做？”

　　杜迪安知道时间紧迫，也不啰嗦，道：“去你上次捕鱼的那个浅水处，听我的口令刨一个深坑，把鱼引到我们刨的坑里，最后再集中打捞。”

　　普利雷有些茫然，但事已至此，也没多说，毕竟他连武器都没带，只能听杜迪安指挥，他转身召集众人，来到上次捕鱼的浅水处，向杜迪安道：“在哪里刨坑？”

　　杜迪安用手指了指浅水湖边，道：“在这里划一个口子，这边刨一个坑，所有人马上动手开挖，坑挖两米深就行，延伸到这里，十米左右。”

　　普利雷看杜迪安一比划，顿时醒悟过来，虽然这方法他从未想到过，但看杜迪安比划的方法来看，可行性极高，他当即招呼众人，道：“大家都准备了，按杜先生说的来办。”说完，第一个提着铲子来到湖边，飞快刨土。

　　其他人面面相觑，也跟着他一起刨土。

　　另外七八个提着矛的人看见普利雷等人的动作，面面相觑，有些茫然，不知该帮忙，还是该等待。

　　很快，先前提醒普利雷的中年人率先转身离开，来到浅水湖边的另一处踏脚点，提着长矛朝水里扎鱼，很快便扎到一条，收入到篓子中。

　　其他人见他有收获，顿时围拢了过去，纷纷找到浅水踏脚点，用矛扎鱼。

　　湖里的蓝色小鱼数量多如牛毛，见有人靠近，纷纷凑到湖边，有的小鱼弹跳着跃起，扑咬着矛尖，小嘴里满口尖齿。

　　杜迪安看了这些人一眼，没说什么，目光时不时扫向湖泊中央，提防那只恐怖怪鱼潜伏过来袭击他们，同时来到旁边的树林边，用战刀劈断树木，削成小型木棍，支在渔网中，将渔网撑成一个长篓子。

　　片刻后，杜迪安比划的深坑便刨好了，大家都是狩猎者体质，刨坑的效率很快。

　　“恩公，现在呢？”普利雷擦着额头汗水，目光扫了一眼另一处湖边扎鱼的那些人，眼中有一丝发热和紧张，他心有不甘，向杜迪安问道。

　　“把渔网摆放在这里。”杜迪安比划着让他将渔网横向放入深坑中。

　　几人合力，很快将渔网摆好，固定在坑内。

　　杜迪安接过普利雷手里的铲子，将坑和湖中间的坎迅速刨开，湖水缓缓流入深坑，不过湖边的蓝色小鱼都被扎鱼的那几人吸引了过去，只有寥寥几条小鱼顺着湖水流入深坑。

　　杜迪安甩动战刀，刺入湖水中，挑起一条蓝色小鱼，手腕微转，刀光迅速将这条小鱼劈砍成数段，鲜血流淌出来，他将鱼块丢入的中段和末尾，没多久，如他所期待的一样，血腥味的刺激，很快便将这片湖边的小鱼全都引了过来，湖面如沸腾般，小鱼不停跳动。

　　随着湖水流动，小鱼飞快涌入深坑中，恰好深坑内的渔网口子对准湖口，所有小鱼全都涌入网内，朝着网的深处鱼块游去。

　　短短数分钟不到，深两米，长十米的深坑内的渔网，全都被蓝色小鱼和湖水填满，里面小鱼涌动，粗略一扫，至少数百上千条。

　　普利雷和其他几个刨坑的人看见这一幕，呆呆地望得出神，有些难以置信。

　　杜迪安见时间差不多了，向普利雷道：“把湖口堵起来。”

　　普利雷反应过来，忙招呼旁边几人一同提着铲子上前，将刨坑的土铲到湖口，将湖口填平。

　　湖水停止了灌入，深坑内剩下满满的鱼和湖水，杜迪安让普利雷在深坑的末尾继续刨坑，刨的更深一些，让湖水流出来。

　　杜迪安一说，普利雷便懂了，其他几人也醍醐灌顶般醒悟过来，一个个兴奋得提起铲子飞快刨土，只觉刨得全身血液都沸腾起来。

　　很快，几人合力，刨出一个小水坑，深坑里的水很快流了出去，被土壤吸收，深坑内的渔网飞快下沉，里面只剩下挣扎的蓝色小鱼，满满一网。

　　杜迪安看了看时间，才只过一个小时，目测还能再搞一网。

　　“这，这么多！”普利雷看着渔网内因缺氧蹦跳着挣扎的蓝色小鱼，眼睛瞪得巨大，兴奋得难以自持。

　　其他几人也都直勾勾地看着，吞咽着口水，感觉像做梦一样。

　　杜迪安说道：“准备收网吧，把这里面的倒出来，再打一网就回去。”

　　普利雷听到杜迪安说还要再打一网，不禁愕然地看着他，下意识地道：“我，我们带的袋子好像不够装……”

　　“没事，我有办法，等会儿你们去旁边摘取一点大的树叶过来，垫在渔网下面，直接用渔网拖回去。”杜迪安说道。


第0834章 各有收获

　　“老雷，你们这里的收获怎么样？”湖边扎鱼的一人注意到围绕在深坑前的普利雷等人的兴奋表情，感觉奇怪，提着长矛走了过来。

　　普利雷转头看了他一眼，目光落在他的篓子上，里面有几条小鱼在轻轻弹跳，“比恩，收获不错嘛。”

　　比恩咧嘴一笑，刚要开口说点什么，目光忽然被眼前深坑内的景象所吸引，他微微张嘴，呆立在原地，过了好一会儿，才满脸难以置信地转头望着普利雷，“这，这都是你们刚才弄的？”

　　“难道还能是昨晚弄的不成？”普利雷笑道。

　　其他几人也笑了起来，心情格外激动，他们起初还担心这次带铲子过来会一无所获，然而这新奇的捕猎方式却给了他们意想不到的惊喜，单是这深坑里的鱼，就足够他们生活很多天了，而杜迪安还要再捕捞一网，他们感觉到前所未有的幸福和亢奋。

　　“我的天啊！”比恩瞪着眼睛，惊叹出声。

　　远处在湖边扎鱼的人听到这里的动静，好奇地走了过来，很快，一片惊呼声响起，所有扎鱼的人全都瞪大了眼睛，瞠目结舌。

　　杜迪安见渔网内的蓝色小鱼不停挣扎弹跳，微微皱眉，没想到这些小鱼如此凶悍，在脱水的情况下，还能坚持这么久，等到它们全都窒息而死，多半要一个小时之后了，他向普利雷道：“叫大伙在网后面开个口子，准备收鱼，先将它们放到后面的泥坑中，小心别被咬到。”

　　此刻杜迪安说话，其他人全都竖起耳朵聆听，杜迪安说完，不等普利雷答应，旁边便有人叫道：“我来吧！”

　　“我也来！”

　　“算我一个。”

　　普利雷见大家踊跃，笑了起来，立刻按照杜迪安说的，指派他们到深坑渔网后面，由于地势偏低，当渔网的缺口拉开后，网内的鱼顿时滑落而出，落在下面的泥坑中。

　　几人站在泥坑中，用铲子将渔舀起，抛到旁边的岸上。

　　另外几人等在坑边，立刻将这些抛上来的鱼拍死或拍晕，然后装进袋子和鱼篓中。

　　旁边几个扎鱼的人看见他们大肆收鱼，看得眼馋无比，感觉像一片美味在眼前散发着诱香，其中有人也用篓子弯腰捡鱼。

　　普利雷注意到几个扎鱼的人也在捡鱼，叫道：“你们几个，咱们之前不是说好，你们捕你们的，我们抓我们的，怎么来捡我们的鱼？”

　　他一开口，其他几个闷头苦干的人也察觉到这个，立刻叫道：“是啊！”

　　“你们干嘛，怎么捡我们的鱼？”

　　“这坑是我们挖的，鱼是我们抓的，你们来捡不合适吧？”

　　捡鱼的几人听到他们的抗议和不善的目光，顿时感到窘迫，其中一人讪讪地道：“这么多鱼，你们也装不下，大伙儿都是一起出来的，何必这样呢？”

　　“什么叫我们也装不下？谁说我们装不下？”立刻有人怒道。

　　虽然在场的众人彼此都认识，算是熟人，但在食物面前，就没那么好说话了。

　　捡鱼的几人自知理亏，但就这样眼睁睁地看着这么多鱼自己一条也分不到，心中却难以忍受，里面先前劝说普利雷的中年人说道：“老雷，我们出来捕猎，你可不能这么不讲仁义，这么多鱼，你们一条都不分给我们，太过分了吧？”

　　普利雷闻言眉毛一挑，愠怒地道：“之前让你们带好铲子，你们带了吗？我们刨土时，你们在扎鱼，要是我们一条都没抓到，你们会把你们抓的鱼分给我们吗？！”

　　中年人被他一说，顿时哑口无言。

　　杜迪安见他们快要吵起来，立刻出来打圆场，叫道：“老雷。”

　　众人见他开口，立刻望向他。

　　“这鱼就让他们装吧，大伙儿都是一个村的，没必要分这些，都是自己人。”杜迪安很大方地道。

　　普利雷微怔，有些不甘，道：“可是，他们先前不听您的，还在背后议论你，这鱼他们一点力气都没出……”

　　杜迪安微微抬手，止住了他的话，道：“大家伙儿生活不容易，给我个面子，就算我的那份给他们吧，反正我也吃不了这么多。”

　　“那怎么行！”普利雷听到杜迪安要让出自己那份，顿时叫道。

　　旁边扎鱼的几人没想到杜迪安会为他们说话，而且还想将自己的那份让出来，心中不禁有些感激，同时也有些惭愧和懊悔。

　　“老雷。”杜迪安看着普利雷。

　　普利雷见杜迪安态度如此坚决，心中暗叹，道：“既然你开口了，只要大伙儿没意见，就算他们一份吧！”

　　“我没意见。”

　　“我也没意见，这些鱼都是杜先生出的主意，杜先生说分谁就分谁。”

　　“那杜先生要说不分给你，你同意么？”

　　“我……”

　　听到这逗趣的话，其他人顿时笑了起来，气氛顿时缓和。

　　“快，抓紧时间装鱼。”杜迪安说道。

　　众人知道时间紧迫，一个个咬牙苦干，那些扎鱼的人也纷纷出手帮忙，等装鱼时，他们才意识到，自己带的小鱼篓实在太小了，根本装不了多少，而他们来之前认为能装满一篓子，就算大丰收了，现在看来，跟普利雷这些带了大袋子的人相比，简直是小巫见大巫。

　　不少人心生悔意，恼恨自己先前短见。

　　没多久，深坑里的鱼都被抛出，杜迪安看了看时间，吩咐普利雷将渔网重新支好，然后将湖边的坎刨开，水顿时涌了进来，一同涌入的还有大量的蓝色小鱼。

　　众人一边收捡着岸上的小鱼，一边望着不断涌入渔网内的鱼群，暗暗兴奋。

　　先前扎鱼的几人这下终于知道为什么能捕捞到这么多鱼了，跟他们一个个扎鱼相比，这样的捕鱼方法简直就是洗劫。

　　杜迪安望着湖面前方，留意着湖里那只恐怖怪鱼的出没，然而等渔网内再次装满鱼后，那只恐怖怪鱼依然没有出现，他心中松了口气，这样一来，也省得他出手了。

　　转眼间，捕猎的时间将要结束，杜迪安领着众人返回，每个人都背着鼓鼓满满的袋子和鱼篓，十几人扛着用渔网装的鱼，收获惊人。

　　回到峡谷中，普利雷敲打岩石，众人回到了隧道中。

　　两个驻守的荒将看见众人满满的收获，有些吃惊，目光不自禁地看向杜迪安，知道这样恐怖的收获，跟这个外来者应该是脱不了干系，毕竟，他们见过普利雷带队捕过无数次鱼，但从未有这样的海量收获。

　　虽然鱼很重，但队伍的气氛很欢乐，进入隧道后，一人忍不住哼起歌，其他人听到曲调，也一起同唱了起来。

　　就这样唱着唱着，回到了村子中。

　　众人将所有收获到的鱼堆在村子门口的广场上，一些在附近游玩的小孩看见了，惊得目瞪口呆。

　　消息很快传遍整个村子，引来不少人围观。

　　杜迪安看见这些人的兴奋表情，心中微微一笑，这点食物对他而言，并没有多少价值，但用来拉近跟这里居民的关系，却是最好的利器。

　　他觉得，如果能多捕捞几次的话，估计自己很快就会成为这里人人爱戴的存在了。而那时，他要办什么事就非常方便了。

　　“老雷，清点下鱼的数量吧。”杜迪安说道。

　　普利雷望着周围环绕的居民惊叹和羡慕的目光，感觉有一种自豪和荣誉，听到杜迪安的吩咐，他有种享受的感觉，立刻嗯了一声，便指使着几人将鱼倒出，开始清点。

　　在众人清点的过程中，隧道后面又来了两拨人，正是先前跟他们一同出去狩猎的两拨人。

　　其中一波人扛着一只近三米高，像野猪的怪物，哼着小曲走来。

　　“咦，老雷？”之前在隧道睡觉时跟普利雷打招呼的中年人推开围观的人群，顿时看见普利雷，还未说什么，目光顿时被空地上满满的鱼堆所吸引，不禁瞪大了眼睛，有些傻眼。

　　普利雷听到叫声，转头看见是他，笑道：“杰斯，回来了，不错嘛，这次收获这么大一只。”

　　杰斯回过神来，不禁瞪了他一眼，“你在挖苦我呢，你们这是把那湖里的鱼全都捞上来了吗，这么多？”

　　普利雷哈哈一笑，道：“要真的全都捞出来了，这里可放不下。”

　　杰斯翻了个白眼，目光在广场边转了一圈，很快便看见了杜迪安的身影，向普利雷道：“老雷，是这个外来者搞的么？”

　　普利雷没好气地道：“别老一口一个外来者，这是我恩公，杜迪安先生。”

　　杰斯微微撇嘴，看了一眼地上的鱼堆，有些羡慕，但知道多看也无用，转身招手道：“走吧，我们去分我们的。”

　　没多久，鱼的数量都清点出来了，总共一千八百余条，普利雷分给杜迪安五百条，被杜迪安拒绝了，他提议，今天大丰收，不如晚上举办一个鱼宴，邀请全村的人来品尝。

　　普利雷听到邀请全村的人来品尝，心中有些不舍，但既然杜迪安开口了，他也不好意思拒绝，而且他已经学会了杜迪安的这个方法，以后出去捕鱼一样会大丰收，也不用吝啬这一次。

　　金属神殿中。

　　阿米莉向大神祀汇报完，嘟嘴道：“这个人倒是蛮厉害的，一点武力都没动用，就抓到这么多鱼，本来还想趁这次机会，看看他究竟有什么能耐，没想到啥都没看出来。”

　　“我倒看出挺多。”大神祀缓缓道：“他很聪明，而且对咱们村里有企图。”

　　“聪明是没错，姐姐您说他对我们有企图？”阿米莉讶异。

　　大神祀缓缓道：“他只是一个过客，没必要对咱们这么友善，阿米莉，你要记住，任何不必要的善意的背后，都是别有所图，我不觉得，他这样敢独自来到如此凶险地方生存的人物，会保留着一颗孩子般童真的善心，所以，他肯定是看上咱们什么了。”

　　“姐姐，那他会看上我们什么呢？”阿米莉乖巧地向她询问。

　　“再观察几天看看。”大神祀轻声道，“他会给我们答案的，不过，蓝鱼湖那边，不要再提醒他们去捕猎了，他们抓回的鱼越多，对他的感激就越深，我可不希望到最后，他们成为他的忠实追随者。”


第0835章 面谈

　　一晃眼，二十多天过去。

　　杜迪安整日待在村里，每天除了锻炼外，便是吃喝，与休息，在这里娱乐很少，大多数人的习惯是吃完就睡，偶尔活动，毕竟睡眠是最节约体能的事，也是父母最支持孩子去做的事。

　　但这样的现象，无疑是慢性死亡。

　　自从鱼宴结束后，杜迪安便再也没有离开过村子，普利雷等人几次寻找大神祀，但得到的回答都是不宜捕猎，让众人颇为失望，毕竟好不容易学到了杜迪安的这个快速捕捞的法子，去一次就是大丰收，可二十多天过去，却再也没机会去，这样漫长的间隔，在以往极少出现。

　　好在鱼宴结束后，依然剩下不少的鱼，足够他们维持一两个月的生活，毕竟除了鱼之外，他们还有别的杂物可吃。

　　杜迪安不急不躁，静静等待，他大概能猜到大神祀的心思，担心他跟村民的关系过于亲近，威胁到她的存在。

　　想到再过不久，就是普利雷说的地龙洞开启的日子，杜迪安觉得该去再会会这位大神祀了，这二十多天来，大神祀没有主动找过他，他也没主动找过大神祀，虽然没有会面，但杜迪安能大致猜到她的想法，如今是时候正面谈谈了。

　　来到村中央的小广场前，望着垂钓在半空中的金属球体，每次见到，都有一种惊艳的感觉，跟周围粗糙的岩石屋舍相比，反差极鲜明，杜迪安向楼梯前的荒将说道：“我要见大神祀，劳烦通报一声。”

　　荒将漠然地目光看了杜迪安一眼，转身上了台阶，在舱门前低语传话。

　　舱内传来一声轻响，荒将领会，来到杜迪安面前，道：“请吧。”

　　杜迪安微微点头，这次来见大神祀，他没有带狩魔器，因此自然也就不用缴械了，他踏上台阶，来到舱门前，舱门缓缓打开，里面还是那样奢华，明亮。

　　杜迪安走了进去，一眼就看见帷幔前的神女，阿米莉。

　　“杜先生，在这里住的可好？”阿米莉笑吟吟地看着杜迪安。

　　杜迪安淡然道：“这里的环境一般般，不过人倒是不错。”

　　“杜先生真会说话，我们这里自然是比不上你居住的神壁的。”阿米莉轻笑道。

　　杜迪安瞧了她一眼，转而望向帷幔后的大神祀，道：“见过大神祀。”

　　“杜先生不必多礼。”大神祀微笑道。

　　杜迪安凝视着帷幔，目光直视着帷幔后的大神祀眼睛，道：“大神祀，我今日前来，是有事相求，再过不久，就是地龙洞开启的日子，我对你们这里的地龙洞颇为好奇，想要进去谈谈究竟，还望大神祀应准。”

　　大神祀眼中的笑意慢慢淡去，道：“杜先生，您这话是什么意思？”

　　“没有弦外之音，就是我说的意思。”杜迪安直视着她。

　　大神祀微微皱眉，道：“杜先生，您来到我们这里，莫非就是奔着地龙洞来的？”

　　“大神祀，我对你们这里的地龙洞一无所知，只是从你们这里的村民口里知道，那里面的荒虫能够增强力量，试问，这样的东西，谁不想得到？这世上还有比力量更具有魅力的东西么？”杜迪安目光坦然地说道。

　　大神祭凝视着他，轻声道：“难道你的爱人，还不如力量有魅力么？”

　　杜迪安想也不想地道：“她是无价的，不能用任何东西衡量，力量是可以追求的，是俗物。”

　　“好一个俗物。”大神祀微微冷笑，“忍耐二十多天，你终于还是忍不住了么？”

　　杜迪安静静地看着她，道：“我只想看看，这荒虫对我是否有用，如果这件事让大神祀感到为难，那就算了，我在这里也待了不少日子，如果你们这里没有让我爱人恢复的办法，我就不在这里继续耽误时间了，告辞。”

　　大神祀和阿米莉微怔，没想到杜迪安说走就走，如此干脆。

　　阿米莉忙道：“等等。”

　　杜迪安见她及时开口，心中松了口气，他说完打算故意停留一下等他们挽留，要是他们没挽留，那就尴尬了，好在情况如他所愿。

　　“怎么？”杜迪安不冷不淡地瞧着她。

　　阿米莉转头看了一眼帷幔里的大神祀，大神祀微微皱眉，沉默片刻，才道：“杜先生，您在这里待这么久，说走就走，未免有点说不过去吧，万一你离开之后，引来你的同伴，岂不是让我们陷入危境？”

　　杜迪安淡然一笑，有几分嘲弄意味，道：“大神祀，照你这么说，我留下也不是，走也不是了？”

　　大神祀目光闪动，斟酌着道：“你要进地龙洞，倒也不是不可以，只是，我有个条件。”

　　“说吧。”杜迪安大方地道，似乎早在等她开口提条件。

　　这态度让大神祀感到一丝不舒服，她说道：“杜先生来自神壁，我对神壁有些兴趣，想要了解了解，希望杜先生不吝相告。”

　　杜迪安心中恍然，淡然道：“当然没问题。”

　　见杜迪安答应的这么爽快，大神祀微微皱眉，心中有些不安，但还没等她开口，便听杜迪安轻飘飘地道：“大神祀可是想要将这里的子民，迁徙到神壁去？”

　　这话如惊雷般，在大神祀耳边炸响。

　　大神祭和阿米莉惊得脸色一变，怔怔地看着杜迪安。

　　看见阿米莉变色的表情，杜迪安便知道自己的猜测无误，心中的底气顿时充足了起来。

　　“杜先生，你言中了。”大神祀很快收起了震惊，沉着表情缓缓道：“我们这里居住了数百年，虽然资源贫瘠了些，但也安全，冒然迁徙到别的地方，路途遥远，反倒会伤亡惨重，你不用担心，我们对移居到神壁中毫无兴趣，只是想要了解了解，在外面的世界，还有多少像你这样的强者存在。”

　　杜迪安淡淡一笑，如果是一般人，还真的会信了这话，但他早已看穿这里的情况，资源何止是“贫瘠”二字能够形容，严重的辐射，让大量外出捕猎的男人绝育，随着女人越来越少，子嗣也会越来越少，迟早会消亡，要知道，人类的繁衍速度并不慢，经过几百年的繁衍，如今却依然只剩下上千人不到，尤其是在这里的扭曲婚姻观的情况下，人口依然无法提升上去，可见这种消亡的速度是何等之快。

　　依他看，顶多再过三十年不到，这里的人口就会缩水一大半，再过五十年的话，估计就会面临灭绝的情况，到时能幸存十几人就不错了。

　　这样的情况，他们不可能预计不到，一个安全的居住环境，比什么都重要，这里虽然称得上安全，但严重的辐射渗透，却是无法抵抗的。

　　“我在这里居住的二十多天里，自从头几天从普利雷那里了解到地龙洞会在一个月后开启，我便想要去地龙洞看看，所以我会坚持留在这里。”杜迪安似乎说着无关紧要的话，轻飘飘地道：“在有空的时候，我就在想，我留在这里，是想要去地龙洞瞧瞧，那么大神祀，你让一个外来者留在这里，又是为了什么呢？现在，我大概知道答案了。”

　　大神祀和阿米莉脸色再次发生变化，又惊又怒地看着杜迪安，这二十多天她们通过村民观察杜迪安的生活，没有跟杜迪安见面，就是不想暴露她们的目的，等待杜迪安先开口，没想到她们什么都没说，还是被杜迪安一言戳中她们的心思，准确的令人心寒！


第0836章 交换

　　“你早就料到了，所以才敢来找我们是么？”大神祀语气不善，冷冷地盯着杜迪安，事到如今，她也没什么好继续装蒜隐瞒了。

　　杜迪安淡然道：“在等待的这二十多天里，我只猜到你们对我有所企图，但具体是什么却不知道，直到你们想要跟我了解神壁的事，我才知道，我觉得这不是什么问题，神壁的地域很广，大部分的疆土都是无人居住的，而且环境跟这里相比，应该算是天堂了，完全能够容纳下你们这点人。”

　　大神祀目光微动，沉声道：“我怎么知道你说的是真是假。”

　　“如果我一开始不告诉你们，我猜出了你们的想法，直接傻傻的告诉你们，你们是否会更愿意相信一点？”杜迪安略带嘲弄地道：“我可以装作什么都不懂，傻傻的回答你们，然后你们将信将疑，花时间慢慢揣测，请问，这有什么意义？你们所谋求的，不过是迁居到神壁中，这完全就是一件非常，非常，非常小的事情，就好像你们村里飞来了一只虫子，你们甚至不会有人注意到，当然，这个比喻不太恰当，但事实就是如此。”

　　阿米莉望着大神祀，心中震撼，按杜迪安的说法，神壁的疆土岂不是广袤到无法想象？

　　大神祀面色冷漠，道：“神壁的事情，我也不是全然不了解，我知道，那里疆土广袤，神壁极其坚韧，能够抵挡绝大部分荒兽的入侵，在那里能够生活上千万的人口，但是，我想知道的是，神壁中的世界是什么样的，是否是一个弱肉强食，弱者为仆，强者为尊的世界。”

　　杜迪安轻笑道：“似乎任何世界，都是这样的，难道你们这里不是吗？”

　　“放肆！”阿米莉闻言双眉怒竖，喝道：“我们这里才不是这样的，我们这里很和平，内部从来没有战争！”

　　“没有战争，是因为他们被驯服的没有贪念。”杜迪安淡淡地看着她，“如果村里有另一个女孩出现，把你的位置替代了，她当神女，你却只能灰溜溜的当普通村民，跟他们吃一样难吃的东西，你会甘心么？如果不甘心，你会怎么做？这里没有战争，但一样是弱者为仆，你们，为尊！”

　　阿米莉气得一窒，被杜迪安反驳得一时说不出话来，咬牙道：“我，我才不会的！”

　　杜迪安不置可否地耸了耸肩。

　　大神祀冷冷地盯着杜迪安，已经很久没人跟她用这样的态度说话了，她心中感到愤怒，但她知道，杜迪安身上带着他们延续下去的希望，她思忖片刻，说道：“某些意义上，你说的对，但弱肉强食也有不同的区分，有赤裸裸的，有隐藏在黑暗中的，不知道那神壁里是哪一种？”

　　“第二种吧。”杜迪安不假思索地说道，他也知道了大神祀在担心什么，如果是第一种赤裸裸的弱肉强食，连表面的仁义都不存在了，那就跟壁外的魔物世界毫无区分了，那将是最惨无人道的世界，意味着强者可以肆无忌惮的烧杀抢掠，毫无秩序和规则可言。

　　而将“弱肉强食”这条铁一般无法抹去的残酷规则隐藏在黑暗中，从某种意义来说，区分了人类社会和动物世界，虽然这样往往会被说成虚伪，但这也恰恰是人类和动物的最大区别！

　　在动物世界靠力，力量不够，沦为猎物。

　　在人类世界靠智慧，智慧不够，同样被吞食得骨头都不剩。

　　大神祀微微点头，这让她心中稍微放心许多，她看得出来，杜迪安不像说谎，而且在她的推算中，第一种可能性也较低，她问道：“能把那神壁的位置告诉我们么？”

　　杜迪安心中一动，说道：“就算告诉你们了，你们也去不了，这中间路途遥远，我也是历经艰险，才来到这里的，我这么跟你们说吧，在神壁周围的区域，魔物稀少，一般像普利雷这样的人就能够在那里捕猎，任何时间段都行，而较远的地方，魔物数量和强度都高了许多，至于最远的地方，那就是你们所居住的这片地带了，我们称作深渊地域，通常是禁止踏入的。”

　　阿米莉听得惊讶，问道：“是因为我们这里的荒兽更厉害吗？”

　　“不错。”杜迪安点头，“除非是找死，否则不会有人轻易踏入这里，我们通常只在深渊外面的荒区中捕猎，而且神壁内地域广阔，根本无需捕猎来维持生活，靠种植农作物就行，我们之所以捕猎，也是想要扩充地域，希望有朝一日，能够将这世界上所有的魔物全都清剿了，那样的话，这里就只剩下我们人类了，可以去任何地方。”

　　这一点自然是他将自己的期盼和愿望替代进去说出来的，壁内的狩魔家族之所以捕猎，完全是魔物研究所的需要，也是神国的需要。

　　“清剿所有魔物？”阿米莉知道杜迪安说的魔物就是她们口中的荒兽，听到杜迪安的话，她眼眸发亮，不禁神往，“这些魔物这么多，真的能够完全清剿吗？如果荒神还在的话就好了，那样的话，说不定我们真的能像你说的那样，去世界上任何地方游览，可惜，我们人类只能蜷缩在这里，这些荒兽太强了，数量又多，繁衍的又快，根本就杀不尽……”说到最后，眼眸黯然，小脸上满是沮丧。

　　“虽然任务艰巨，但不做怎么知道不行呢，毕竟，我们人类曾经可是这个世界上的统治者！”杜迪安眼底闪过一丝火热，一字字地说道。

　　阿米莉吃惊得小嘴微张，“我们是这世界的统治者？怎么可能！”

　　“怎么不可能？”杜迪安很理所当然地看着她。

　　大神祀凝视着杜迪安，缓缓道：“你说的没错，在大灾变之前，我们人类的确是这世界上最强的种族，不过，自从荒神死亡后，我们人类的地位也不复存在了，但愿这世上还有遗留幸存的荒神，再度带领我们走向最强！”

　　杜迪安微微挑眉，心想这跟荒神有个屁的关系，不过从她的话中倒是能看出来，她们似乎对大灾变之前的事情了解的不多，否则不会将荒神看得如此崇高。

　　他没有在这个问题上继续深刨，扯回话题道：“等我去了地龙洞后，不管那里的荒虫能不能提高我的力量，我都会把神壁的位置告诉你们，不过，你们潜伏在这里生活倒还行，如果迁居的话，这么多人，估计能够活着抵达神壁的，不会超过五指之数，甚至会全灭。”

　　“不行！”大神祀皱眉道：“你必须先告诉我们神壁的位置。”

　　“我就算告诉你们了，你们也去不了。”杜迪安无奈地强调。

　　大神祀冷声道：“你怎么知道我们去不了？我们一定能研究出去往神壁的办法，就算我们想不出，我们的下一代也能想出，世世代代，总会找到迁居神壁的法子。”

　　杜迪安见她如此执拗，心想让他们去神壁倒也没什么，那里容纳下他们绰绰有余，就算有什么冲突，也是亚里士多德去解决，跟他无关，当即道：“行，我把去神壁的路线画给你们，能不能去，就看你们自己了，不过，我只能先画一半给你们，剩下的等我从地龙洞出来了再画给你们。”

　　阿米莉气道：“你难道担心我们食言？”

　　“当然。”杜迪安想不想地道。

　　阿米莉气得白眼都翻了出来，跺跺脚，不知该说杜迪安什么好。

　　大神祀沉着脸道：“这不行，万一你画的路线是错误的，我们岂不是白白吃亏？”

　　“这么看来，我们谁都信不过谁了。”杜迪安皱起眉头，也感到棘手，信任是一个麻烦，而且他们的先祖还吃过外来者的亏，想要建立信任更难。

　　大神祀也看出了问题所在，沉吟片刻，道：“我倒有个主意，你先带阿米莉返回神壁，等你完成了此事，阿米莉写信让你带回，这样一来就没问题了。”

　　杜迪安微微皱眉，这样有点耽误时间，毕竟他来到这里，已经历经凶险了，又耗费大量时间，再来一个往返的话，就是好几个月，不过，眼下也只有如此了。

　　“万一他把我杀了怎么办？”阿米莉听到自己要跟杜迪安离开，有些紧张和担心。

　　大神祀说道：“所以，要让杜先生将你的爱人留在这里，等你带回了阿米莉的信回到这里，我就会……”

　　“不行！”杜迪安不等她把话说完，便断然拒绝，“我不会将她留在这里的。”

　　大神祀没想到杜迪安反应这么激烈，微微愕然，皱起眉头，道：“她如今只是亡尸，我们又不会对她怎样，你有什么好担心的？”

　　“不用再说了，我不会将她当物件一样抵押在这里。”杜迪安冷下脸来，眼中寒光闪动，身上散发出阵阵杀气。

　　看见杜迪安被激怒，大神祀知道此路不通，也不再多说了。

　　阿米莉听到大神祀的话，本想跳脚，没想到杜迪安比她反应还强烈，她气得瞪大眼睛，向杜迪安道：“难道我的命不能跟她比吗？她已经死了，我可还是活的！”

　　杜迪安手指捏得咔咔响，目光森然地看着她，“你再说一句，你就是死的！”


第0837章 劫持

　　“你！”阿米莉气得抓狂，从未受过这样的委屈，她还想再说，却被大神祀的话打断了，“杜先生，既然这个方法不行，那你有什么更好的主意？”

　　大神祀看出杜迪安较真了，虽然这话让她感到愠怒，但眼下还不是跟杜迪安翻脸的时候，只能隐忍怒气。

　　杜迪安冷冷地看了阿米莉一眼，再也不觉这小女孩有半点可爱，他说道：“既然我们都不能信任彼此，那么唯一的办法，就是你们妥协。”

　　阿米莉气道：“为什么是我们妥协，而不是你妥协？”

　　“因为这场交换，本就是不对等的，老实说，这件事没得商量，你们要么拒绝，要么同意！”杜迪安面色冷漠，说话也比先前强势，有几分咄咄逼人的意味，“我可以不去地龙洞，对我而言，去那里，意味着我有希望提升自身的力量，不去的话，我也不会有什么损失！但你们不一样，你们不迁居到神壁中，迟早会毁灭，你们在这里还能坚持多少年？三十年？五十年？”

　　“对你们而言，这是关乎你们所有人存亡的问题，但对我而言，仅仅是有可能会提升我的力量，这种交换，你们有什么资格跟我商量？！”

　　大神祀和阿米莉顿时愤怒，但在愤怒之余，大神祀却有些心惊，没想到杜迪安的态度转变这么快，先前还算和气，如今却强硬得像块石头。

　　“杜先生，你不要太过分了！”大神祀觉得应该挽回点颜面，冷声道：“这里终归还是我们的地盘，你以为没有我们的同意，你能走出这里吗？你是在用你的生命做交换，难道不值得？”

　　杜迪安冷笑，道：“先不说你们能不能留住我，就算留住了，我保证你们这里也不会有多少人活下来，不信你尽管试试！”

　　大神祀没想到杜迪安寸步不让，脸色微变，心中暗暗有一丝悔意，先前不该提起杜迪安的爱人，将他激怒，如今反而将事情闹僵，这是她最不愿见到的情况，她寒声道：“杜先生，我们拼得两败俱伤，对谁都没有好处，只会让我们人类消亡的更快，我不想用最坏的手段对付你，但希望你也不要欺人太盛！”

　　“我可没有欺人。”杜迪安看出她的妥协之意，冷哼一声，道：“你我各退一步，等我出了地龙洞，就将完整的路线画给你们，我只能保证，我给的路线，绝对是证实的，而且在这之外，我还会附赠你们两个消息。”

　　大神祀脸色难看，这样一来，等于又回到了最初的谈判情况，只是这次，她却无法再拒绝，否则就等于是撕破脸，她问道：“什么消息？”

　　“第一个消息，我现在就可以告诉你们。”杜迪安冷声道：“神壁，这世上并非只有一座，我所告诉你们的神壁，叫希尔维亚神壁。”

　　“并非一座？”大神祀瞳孔一缩，满脸骇然。

　　阿米莉瞪大了眼睛，吃惊地看着杜迪安，问道：“那第二个消息呢？”

　　杜迪安瞥了她一眼，道：“什么都没付出，就要问这么多，太贪了点吧？”

　　阿米莉被杜迪安反驳，气得咬牙，但知道自己已经得罪了杜迪安，被他针对也是理所当然的，只是心中不忿，自己居然被一具亡尸给比下去了，简直气人！

　　大神祀慢慢回过神来，心中仍有几分震撼，她渴望能够迁居到神壁中，从一百多年前的外来者口中，了解到神壁的大概情况，但没想到，这样的天堂之地，居然不止一处！

　　这让她在震撼之余，更感到心酸和愤怒，心酸的是他们同样是人类，却居住在这荒凉贫瘠之地，一住就是数百年。

　　沉默了良久，大神祀才消化完这个消息，她向杜迪安道：“行，我答应你的条件，不过，你必须起誓，你所言全是真的，以你的爱人的名义来立誓！”

　　杜迪安攥紧了拳头，眼中杀气浓烈，一字字道：“你们就这么喜欢自我毁灭？”

　　大神祀脸色微变，道：“仅仅是起誓而已，又不会伤害到她，除非你说的是谎言。”

　　“这是尊严的问题！”杜迪安盯着她，“没有任何东西，能够将她牵连进去，如果你说让我以自己的性命起誓，我完全同意，但你们千不该万不该的是，一而再再而三的牵扯到她！”

　　大神祀心想就是因为看你对她的反应如此强烈，才会相信你不会拿她起誓说谎，不过，看杜迪安如此愤怒的样子，她知道这是不可能了，只能退而求其次，道：“那行，就以你自己的名义起誓吧。”

　　“晚了。”杜迪安眼中的杀意渐渐收敛，漠然地道：“你们冒犯我，质疑我，都没有问题，但你们不该不尊重我的爱人，现在我改变主意了，另外一个附赠的消息，不会给你们，另外，你们必须跟我的爱人，当面道歉谢罪。”

　　“什么？！”阿米莉瞪大眼睛，“让我们跟她道歉？怎么可能！我们又没做错什么！”

　　大神祀满脸怒容，觉得杜迪安太过分了，道：“杜先生，你这么做，莫非是心虚了？”

　　杜迪安冷冷地看着她们，忽然嘴角微微扯动一下，露出一抹嘲弄之色，道：“你们的愚昧，会毁了你们的子民，我给了你们机会，你们却不知道珍惜，说实话，这个局面不是我想要看到的，但你们的愚昧，造成了这样的局面，既然如此，我们就共同承担这样的结果吧！”

　　大神祀听到杜迪安话里的杀意，心中暗惊，一下子清醒过来，她最不想看到的就是双方关系破裂，因为她知道，用手段要挟杜迪安，会付出不少代价，先前原本谈得好好的，一切的因素变故，都出在她们谈论到杜迪安的爱人身上，她有些后悔，没想到杜迪安会将他的爱人看得如此重要，甚至比自己都重要，这让她难以理解，不过事到如今，她贵为大神祀，自然不可能跟一具亡尸道歉服软。

　　“既然你执意如此，那就别怪我们不讲客气了。”大神祀微微咬牙，用目光示意阿米莉准备出手。

　　杜迪安目光穿透帷幔，看见了她的眼神示意，冷笑道：“你们这些野蛮人，也不知道什么叫礼貌和客气，阿米莉，大神祀向你伸手是什么意思？”

　　阿米莉看见大神祀的目光示意，刚准备对杜迪安出手，听到杜迪安的话，心中疑惑，不禁回头看了一眼，难道姐姐还有别的指示？

　　这一看，风声嗖地一声响起，阿米莉只觉全身一轻，下一刻便远离了帷幔，感觉脖子上被一只修长的手恰捏着，扼住了喉骨。

　　她心中冰凉，知道自己上当了。

　　“你！”大神祀看见杜迪安瞬间掳走阿米莉，气得从地上猛地站起，掀开了帷幔，按理说她的身份不能轻易见人，但此刻也无暇顾及这些了。

　　但她却不知，杜迪安早已隔着帷幔见过她的样子了。

　　“你最好站住。”杜迪安扼着阿米莉，淡漠地看着大神祀，道：“虽然不知道你会动用什么手段制服我，但不管你做什么，我保证，能在你出手前让她给我陪葬。”

　　大神祀知道杜迪安说的没错，别说是她，就算是历代最强的大神祀在这里，都无法从杜迪安手里救下阿米莉，毕竟，她的身手再快，也快不过杜迪安手指一动，何况杜迪安本身也是顶尖高手。

　　如果动用机关的话，估计会连阿米莉一同射杀。

　　她咬着牙，向杜迪安道：“阿米莉要是出事，你也别想活着离开，别以为你挟持了她，就能为所欲为，阿米莉虽然是神女，但历代为族人牺牲的神女不在少数，当年那位外来者攻击时，神女便是第一个奋力抵抗牺牲的人，阿米莉也早有这样的准备！”

　　阿米莉听到她的话，苍白的小脸上顿时镇静下来，身体也不再瑟瑟发抖了，亮晶晶的眼眸中充满决然的勇气，似乎随时准备赴死。

　　杜迪安感觉到手里平静下来的人质，神色淡然，向大神祀道：“说的不错，所以我决定再给你们一次机会。”

　　“嗯？”大神祀皱眉。

　　“地龙洞开启后，我带着阿米莉一起进去，离开时，我还是会将神壁的路线画给你们的，至于信不信，就随你们了。”杜迪安说道。


第0838章 俘虏

　　“不行！”大神祀断然道：“阿米莉不能跟你去地龙洞！”

　　杜迪安挑眉，“为什么？”

　　“那里太危险了。”

　　“我可以保护她。”

　　大神祀沉声道：“在那里，你自身都难保，还怎么保护她？要是真遇到危险，你会舍命保护她，还是保护你自己？”

　　“她是人质，如果她死了，对我有什么好处？”杜迪安不答反问，“她要是在地龙洞丢了性命，等我出来后，你们完全可以围杀我，让我给她陪葬，所以就算是为了我自己的命，我也会保护好她，除非，你想要现在就想要跟我较量，但我保证她会死在我前面！”

　　大神祀脸色难看，道：“我可以答应你，让你去地龙洞，而且在你出来后，绝不会攻击你，但你不可以带她去那里。”

　　“事到如今，这种口头上的保证还有意义么？”杜迪安淡然道：“我对地龙洞不熟悉，刚好有个指路人倒也不错，万一你们通过某些我不知道的手段，等我进去后，在地龙洞里制造危险，我岂不是白白被你们伏击而死？”

　　“我们才没有这么无耻……”阿米莉愤怒叫道。

　　杜迪安手指一用力，捏紧了她的下巴，将她的脸蛋捏得变形，嘴巴嘟了起来，顿时说不出话来。

　　大神祀老脸阴沉，知道想要让杜迪安改变主意很难，最关键的是，自己手里没有谈判的筹码！如果拒绝杜迪安的建议，阿米莉必死无疑，如果答应，以阿米莉的特殊身体，前往地龙洞也是九死一生，极其危险，不过，这样一来的唯一好处，就是能让杜迪安给阿米莉陪葬，不需要经过她的手。

　　想到这里，她眼中有些矛盾和犹豫。

　　“我愿意去！”阿米莉看出大神祀眼中的纠结和痛苦，忽然想到原因，她微一咬牙，猛地甩开杜迪安的手掌，大声道：“阿米莉是神女，为部族牺牲是应该的，阿米莉愿意冒这个险！”

　　大神祀身体微颤，眼中有一丝复杂和愧对，但很快便消失，她不想让杜迪安看出来异样，这样会让这个聪明的少年起疑，她低头佯装沉思，实则是调整情绪，过了片刻，才压住心中的悲伤，她深吸了口气，抬头向杜迪安道：“行，我答应你，但出来后，你必须将阿米莉放了，而且将神壁的地图路线交给我们！”

　　“当然。”杜迪安淡漠道：“我说话算数，不过你们最好不要耍什么花招。”

　　大神祀盯了他一会儿，才道：“你最好带阿米莉平安的出来，如果她有什么事，我绝对会让你给她陪葬！”

　　杜迪安懒得听这些废话，道：“这个用不着你担心，现在距离地龙洞开启还有一段时间，我想知道所有关于地龙洞的事情，这样的话，我跟你们的神女活着出来的可能性也大一些，你最好如实相告。”

　　“这个我自然会告诉你。”大神祀冷哼一声，道：“不过，今天这里发生的事情，我不希望村民知道，这对你不是一件好事，希望你能明白。”

　　“我当然不会宣扬。”杜迪安说道，这对他没有好处，大神祀想要保密，多半也是担心村民暴动围攻，引起不必要的战乱。

　　毕竟，他挟持神女却还居住在村里，这是村民们无论如何都无法容忍的事情。

　　“如果没什么事的话，我就先告退了，等会儿地龙洞的事情，你让荒将过来告诉我就行。”杜迪安说道，他不愿再继续待在这里，感觉生命随时受到威胁。

　　大神祀微微皱眉，但没说什么，目光转到阿米莉身上，嘴唇微动，但最终还是没有开口。

　　杜迪安退到门外，忽然说道：“其实，我们本来可以很和平的进行这场交易，你们想去神壁，我只要去地龙洞一窥究竟，我们所需求的，对彼此都没有什么太大损失，但偏偏闹成现在这样，让人遗憾！”

　　大神祀看了他一眼，她何尝不这样想，但事已至此，她也没办法挽回，说道：“如果你能信任我们，就不会发生这些事。”

　　杜迪安微微冷笑，如果你们能信任我，何尝不是如此？不过他没有说出来，现在再说这些已经没有意义，他说道：“开门吧。”

　　大神祀深深看了他一眼，抬手敲击旁边的墙壁，金属门缓缓开启，杜迪安没有继续扼住阿米莉的脖子，只将手掌耷在她的肩上，看似很温和的耷着，实则力量暗发，将她的肩膀捏得极紧，提醒着她不要耍小花招。

　　阿米莉恶狠狠地抬头瞪了杜迪安一眼，被杜迪安拉着来到了外面，顺着台阶一路向下。

　　在台阶下看守的两位荒将看见杜迪安和阿米莉一同出来，吃了一惊，其中一人上前喝道：“请把你的手拿开，神女岂是你能触碰的？！”

　　杜迪安没有说话，而是瞥向阿米莉。

　　阿米莉心中恨得咬牙，但知道自己得配合杜迪安，当即平淡说道：“没什么，我要去杜先生的住所，给杜先生传授神的教诲，尔等推开。”

　　两位荒将闻言面面相觑，低头恭敬行礼，退到一旁。

　　杜迪安瞥了一眼阿米莉，心想小样倒挺记仇，还教诲我？他手指轻轻发力，阿米莉“啊”地一声痛叫，等两位荒将愕然抬头望来时，连忙收起脸上的痛苦之色，佯装平静地道：“没什么，刚看见了一只恶心的虫子。”

　　两位荒将闻言，连忙四处望去，寻找那只她口中的“恶心虫子”。

　　杜迪安挑挑眉，搭着她迅速离开。

　　等回到住所后，杜迪安关上了大门，将阿米莉丢到推到屋子中，道：“这几天，老实点待着，不然有你好受。”

　　“你！”阿米莉气得咬牙，但想到杜迪安绝非怜香惜玉的人，还是悻悻地收住了口，哼了一声，双手环胸，站在屋子角落，背对着杜迪安。

　　杜迪安瞧见她的站位，道：“站中间，不许离开我身体两米范围。”

　　阿米莉转过头来，怒道：“凭什么？”

　　“凭你是阶下囚，人质，俘虏，弱小的凡人，这回答满意么？”杜迪安冷声道。


第0839章 开启

　　“你！”阿米莉感觉自己快要气炸了，从未遇到过如此让她愤怒的人。

　　杜迪安靠着海利莎坐下，默默地盘算着接下来的出路，如今陷入僵局，从这一刻起，到进入地龙洞之前，以及出地龙洞的这段时间，他随时会面临伏击和陷阱，一刻都不得松懈。

　　转眼间，到了晚上，阿米莉肚子饿得咕咕叫，向杜迪安嘟囔道：“我要吃东西。”

　　“忍着，等他们给你送来。”杜迪安说着，将手里烤熟的蓝色小鱼咬掉一口，慢慢咀嚼着吃了起来。

　　阿米莉咬牙切齿，道：“你不是有吃的么？”

　　“这是我的。”杜迪安微微皱眉，觉得她有些聒噪。

　　阿米莉看见杜迪安厌弃的表情，心中更加恼火，但已经知道，想从杜迪安这里拿到吃的，无异于痴人说梦，她好歹是神女，这点骨气还是有的，当即咬着牙，忍耐着。

　　晚上，一位荒将来到屋外敲门，送来了食物，以及一本书。

　　“这是大神祀让我交给你的。”荒将将东西放下，“神女殿下，这是您今晚的晚餐。”

　　杜迪安微微点头，等荒将离开后，将书拿了过来，翻看起来。阿米莉却迅速将石篮掀开，只见里面罗列着好几盘精致的肉食，散发着诱惑的香味。

　　阿米莉看得双眼发光，美滋滋地端起一盘，向杜迪安道：“怎么样，想吃吗，这可比你那什么破鱼要吃多了，想吃的话求求我，我兴许能给你尝尝哦。”说完，故意将盘上的香味朝杜迪安这边扇动。

　　杜迪安头也不抬，道：“别啰嗦，吃完早点睡。”

　　阿米莉微微冷笑，“怎么，担心食物里有毒？胆小鬼！”

　　嗖地一声，她话刚说完，只觉眼前一花，紧接着手里的石盘不见了，翻倒在脚下。

　　“我可以不吃，但同样可以让你也吃不到，不要惹我。”杜迪安依然头也不抬地说道，似乎食物被打翻与自己无关。

　　阿米莉微微愕然，看着洒落在地上的食物，心疼得想要捡起，但想想还是算了，她狠狠地瞪了杜迪安一眼，心想等你落到我手上，我非得让你求生不得，求死不能！

　　她不再理会杜迪安，抱着剩下的几盘食物津津有味地吃了起来。

　　杜迪安渐渐被书上的东西所吸引，上面讲述的是地龙洞的事情，包括地龙洞的日期，原由，以及里面荒虫的模样，特性等一应俱全。

　　“原来地龙洞开启的日期，并非是什么特殊日子，仅仅是限制村民过度随意的进入地龙洞，保护荒虫和村民，所以规定了进入的特定日期。”

　　“荒虫喜好血腥？地龙洞里哪来的鲜血？”

　　“地龙洞外层，栖息的荒虫较弱，数量稀少，越往深处越密集，荒虫按个头分辨力量，个头越大，力量越大，也有个别特例，个头虽小，但同样十分强大，这样的特例，可以通过头上的触角颜色分辨，触角颜色偏黄的越弱，偏红的越强……”

　　杜迪安仔细看着，发现上面虽然介绍了不少有用信息，但似乎一些关键的东西没有说明，比如地龙洞最深处是什么，荒虫为什么会栖息在地龙洞，荒虫从何诞生？而这地龙洞又为什么叫地龙洞？莫非里面还藏着一条地龙？

　　等书翻完后，杜迪安的疑问依然没从书后面得到解答，他只能询问阿米莉。

　　“地龙洞最深处？我也不知道，反正肯定是茫茫多的荒虫，你难道还想去最深处？别找死了。”阿米莉毫不客气地打击着杜迪安。

　　“如果不好好回答，接下来几天你可能吃不到东西了。”杜迪安很平和地说道。

　　阿米莉瞪眼，心说你敢！不过想想，杜迪安还真的敢这么做，她很快妥协了，道：“其实我也不知道，我才当上神女没多久，好多东西都还没来得及学呢，你要是问大神祀还差不多。”

　　杜迪安凝视着她，道：“十四五岁连这些都不懂，你当我弱智，还是当你自己是弱智？”

　　“你，你怎么说话呢！”阿米莉气得炸毛。

　　杜迪安看了她一眼，收回了目光，道：“算了，反正去了就知道了。”

　　阿米莉吃了一惊，道：“你真要去最深处？”

　　杜迪安转过身，没有理她。

　　阿米莉立刻绕着来到杜迪安面前，认真地道：“我劝你还是不要自寻死路，你想要死，也不要带着我一起死，你不是想要验证这些荒虫能否提升你的力量么，你抓几只小的吃吃看就知道了，何必去那么深的地方冒险？如果招惹到虫群，我们俩都要被啃得骨头都不剩！”

　　杜迪安再次转过身，道：“我自有分寸，闭嘴，去睡觉。”

　　“你！”阿米莉气得咬牙。

　　时间过得很快，转眼间，到了地龙洞开启的时间。

　　虽然杜迪安在书籍上看到地龙洞开启的日子，并非特殊日子，他可以让大神祀单独为他提前开启，这样能省去许多不必要的麻烦，但他摸不清楚书上的这点信息是真是假，万一是故意引诱他这么做，反而刚好落入陷阱，所以谨慎起见，还是跟其他村民一起进入了。

　　“终于看见外面的阳光了。”阿米莉从屋子里出来，忍不住舒畅地伸个懒腰。

　　这段时间她和杜迪安一直待在屋子里，连门都没出过，简直快闷死了。

　　“阳光？灯光还差不多。”杜迪安说了一句，一手牵着海利莎，一手搭在阿米莉的肩上，道：“不要耍花样，省得自讨苦吃。”

　　阿米莉被杜迪安搭肩有些别扭，向他翻了个白眼，懒得回应，这些天她已经习惯了杜迪安的冷嘲热讽。

　　没多久，两位荒将来到二人面前，“神女殿下，大神祀请您过去。”

　　“走吧。”阿米莉淡然道，恢复了神女的高贵气质。

　　两位荒将看了一眼杜迪安搭在她肩上的手，皱了皱眉，最终还是没说什么，略微弯腰，在前面带路。

　　地龙洞位于村子西侧最偏僻的山坡上，洞穴外面插着木桩，每个木桩上连着绳子，将此地封了起来，平日里此处无人前来，视为禁地，但这一天，这里却是最热闹的地方。

　　当杜迪安和神女到来时，只见山坡外面的空地上站满了人，村里九成以上的人都来到了这里观望。

　　“是神女，神女来了。”

　　“听说神女这几日都在教诲这外来者。”

　　“希望这外来者能听懂神的教诲，好好做人。”

　　“快让开。”

　　杜迪安和阿米莉的到来，很快引起众人的注意，人群中立刻分出一条道路，让杜迪安和阿米莉通行。杜迪安也将手从她肩上放了下来，在来之前便小声提醒过她，要是她耍花样，在场的人都会给她陪葬。

　　在如此人多混乱的地方，阿米莉自然不敢冒险脱逃，她知道自己根本不是杜迪安的对手，万一激怒杜迪安，将在场的村民滥杀无辜，反而损失更大。

　　“恩公！”普利雷在人群中高声叫道。

　　杜迪安闻声望去，看到了他，向他微微点头。

　　普利雷看到周围群众望来的目光，颇感自豪，露出满脸笑容。

　　等杜迪安牵着海利莎和阿米莉一同来到人群最前方后，村民们陆续平静下来，但仍旧低声议论不断，包括其他参加地龙洞的人，也频频侧目望向杜迪安和阿米莉。

　　没多久，大神祀到来，宣读了一遍祈福词，嘱咐了一些事情，便正式宣布，地龙洞开启。


第0840章 吃虫

　　“阿米莉。”大神祀来到阿米莉面前，深深地看了她一眼，低声道：“注意安全。”

　　“我会的。”阿米莉深吸了口气，脸上露出几分认真之色，缓缓踏步走出，道：“我们进去吧。”

　　杜迪安看了大神祀一眼，没有说话，牵着海利莎和阿米莉一同走去，率先进入地龙洞中。

　　在他们来到洞穴前面，其他参加地龙洞的村民才陆续排队，准备进入。

　　洞内漆黑无比，外面岩壁顶上的光芒无法照耀进来，但杜迪安通过夜视能力依然能看清洞内景象，里面碎石遍地，岩壁极其光滑，泛着黏稠的润泽光芒，似乎是黏液干涸的痕迹。

　　杜迪安松开了海利莎，让她跟随在身边，一手握住割裂战刀，一手抓住阿米莉的肩膀，慢慢地走了进去。

　　洞内极其宁静，但如果仔细聆听的话，能听见极轻微的摩擦声，这声音滑腻，令人恶寒，似乎是某种黏糊糊的东西在自己身上摩擦的感觉，他凝视着洞穴深处，看不见任何热源反应，但从细微的声音能判断出，在前方不远处便有东西存在。

　　他初次面对荒虫，不敢大意，将透视能力发挥到极致，很快便看见前方七八十米处的岩壁凹缝中，有几道手指长的虫子窝在里面，轻轻蠕动。

　　这虫子看着像无壳的蜗牛，身下有腥味黏液，全身光溜溜的，看上去似乎没什么攻击力。

　　“这就是荒虫？”杜迪安带着阿米莉慢慢走了过去，等来到这几只虫子前面十来米左右的地方时，几只虫子似乎被惊动一般，纷纷像毒蛇一样抬起头来，扭过头望向杜迪安的位置，下一刻，它们从窝着的凹缝中蠕动着爬了出来，像毛毛虫一样弓形爬动，但每一次弓起时，身体却拉得极长，原先手指长的身体在爬行时，竟拉长到竟半米左右，蠕动的速度极快，十来秒后便会来到杜迪安面前。

　　“荒虫！”阿米莉这时也看见了这些蠕动过来的虫子，原先满是坚毅的脸颊上顿时露出一丝惊慌，但很快便咬牙忍住，向杜迪安说道：“快攻击，别让它们靠近，这东西会喷吐腐蚀液！”

　　杜迪安早在书籍上就看过荒虫的能力，喷吐腐蚀液只是它们能力的其中一种，不同的荒虫能喷射不同特性的液体，有的液体能够将人冻伤，有的能够腐蚀岩石，还有的能够拉长身体，像蛇一样缠绕住猎物，将其活活勒死。此刻眼见几只荒虫奔袭过来，杜迪安却向阿米莉道：“这几只交给你来解决。”

　　阿米莉愕然，没想到杜迪安会将这麻烦甩给她，她都还没有做好心理准备，毕竟，她从未来过地龙洞，关于荒虫的模样，也是从大神祀那里知道，这是头一次亲眼所见这些丑陋的虫子，作为女孩，对虫子几乎有天性的恐惧感，如果不是心中怀揣着使命，她早就想转身就跑。

　　然而杜迪安却丧心病狂的让她来攻击，她可什么武器都没带啊！

　　“我，我，我……”望着蠕动得越来越近的虫子，阿米莉紧张的两腿发抖，身体向后退去。

　　杜迪安看见她这模样，微微挑眉，没想到作为神女，却连几只荒虫都搞不定，这战斗能力还不如一般的村民呢，毕竟普利雷都说过，他对付能同时对付一两只小型荒虫，而眼前这几只的体积个头，便是小型荒虫。

　　眼看着虫子越来越近，阿米莉依然吓得面无人色，杜迪安不再指望她，刀尖微微一挑，将地上几块石头拨起抓住，嗖嗖数声，迅速甩了出去，石块几乎同时飞出，却射向不同位置的几条虫子。

　　全部击中！

　　然而，石块砸到虫子身上后，迅速沉了下去，其中两个石块精准的命中两条灰白色虫子向前蠕动的脑袋，直接将它们的脑袋砸得凹扁了进去，但下一刻，石块沉入到它们体内，而它们的脑袋又迅速恢复原状，继续朝杜迪安蠕动过来。

　　杜迪安微微挑眉，还真像书籍上说的那样，普通物理攻击对它们无效。

　　他一步踏出，手腕微转，战斗在洞窟中泛起几道乌光，蠕动过来的几条虫子顿时被切断，在切断的同时，断成两截的身体被杜迪安挑散开来，转眼间，地上的五条虫子变成了十条，像断尾的蛇，在地上蹦达，伤口处却没有鲜血流出。

　　“去，抓起来。”杜迪安向阿米莉吩咐。

　　阿米莉见虫子被杜迪安重创，心中稍松了口气，但看着它们扭动弹跳的模样，依然感到一阵恶心，她强忍着心中的恐惧，从背囊里取出专门捕猎荒虫的罐子，上前捡起一条被斩断的荒虫身体，迅速丢入罐子中，然后盖上罐口，只觉手里的罐子咚咚作响，半截荒虫在里面撞击。

　　她将捏过荒虫的手指上的黏液在衣角擦拭干净，抱着罐子退回到杜迪安面前，道：“它很快就死了，你要吃吃看么？”

　　“你先吃。”杜迪安说道，关于荒虫使用的方法，他从书籍和普利雷，以及其他村民那里都有了解，得到的答案倒是非常统一，就是洗净了直接吃。

　　没有任何讲究，就像食物一样吃掉，然后，就能变强！

　　“我，我才不要吃。”阿米莉脸色难看，这东西别说让她吃，就算是多看两眼，都觉得头皮发麻。

　　杜迪安冷冷地瞥着她，道：“别逼我抓一整只强行塞你嘴里。”

　　阿米莉看着杜迪安冷漠的表情，打了个寒颤，她知道杜迪安用这表情跟她说话时，往往会说到做到，这个男人绝对不是心慈手软的人，她咬着牙，心中屈辱，紧紧抱着罐子，时间一分一秒的过去，地上散落的九段荒虫依然在原地弹跳，有的轻轻蠕动着，依然朝杜迪安爬来。

　　杜迪安将爬到面前的荒虫用刀尖拨飞，静静等待她手里罐子中的荒虫窒息而死。

　　没错，这荒虫不惧刀剑的攻击，但很容易被闷死，在这一点上，它们跟地球上的绝大多数生物一样，对氧气有极高的依赖。

　　几分钟后，阿米莉手里的罐子渐渐安静下来。

　　“吃吧。”杜迪安催道，有些不耐烦。

　　阿米莉身体微微颤抖了一下，犹豫了一会儿，慢慢地将罐子打开，只见那半截荒虫软在罐底，一动不动，已经死去，身体也恢复成半截手指的大小。

　　她脸色难看无比，颤抖着伸出手指，将荒虫取出，手指上传来黏滑的感觉，让她快要呕吐，她本能地想要抬头哀求杜迪安，但脑海中闪过杜迪安冷漠的面孔时，还是咬牙忍住了，她将心一横，闭上眼睛，猛地将半截荒虫塞入嘴中，刹那间，她感觉自己快要死去，那味道，那感觉，让她觉得比死还痛苦！

　　她咀嚼着，虫子的尸体裂开，里面像是破裂出内脏般的东西，味道腥臭，苦涩。

　　她感觉肠胃翻滚，嚼着嚼着，再也忍耐不住，呕吐了出来，弯着腰用力咳嗽，一边咳一边呕吐，将来之前吃的精致肉食全都吐了出来。

　　吐出的东西，散发着一股酸臭的味，杜迪安微微皱眉，取过她手里的罐子，从旁边捡起另一条挣扎扭动的虫子丢入罐中，盖上盖子，一边等待虫子死亡，一边等待她缓过来。

　　“你的村民们冒着生命危险想要得到的东西，现在摆在你面前，你要懂得好好珍惜。”杜迪安向她说道。

　　阿米莉何尝不知道，这荒虫珍贵无比，只是，要吃下去，简直比杀了她还难受，她很想哭，这一刻她甚至希望自己只是村里一个普通的女孩，因为女人不用来荒洞，这是传统规矩。

　　很快，她吐累了，擦了擦嘴，这时，杜迪安将罐子递给她，里面的荒虫已经闷死了。

　　“吃吧。”

　　阿米莉眼中透露着恐惧，看了眼杜迪安，看见的是一成不变的冷漠表情，她咬着牙，眼眶中泛出泪水，颤抖着伸手打开罐子，将虫子从里面取出，腥臭的气味扑面而来，她差点又要吐了出来，但这一次她咬牙忍住了，猛地闭上眼，将虫子丢到嘴里，飞快咀嚼起来。

　　这一次，她没有多嚼，只嚼了几口便一骨碌扬脖子吞了下去。

　　吞下去那一刻，她感觉像解脱一样。

　　杜迪安见她吃了下去，没说什么，捡起另一条虫子丢到罐子里。

　　看见杜迪安的举动，阿米莉感觉有些崩溃，她紧咬着牙，眼中充满恨意。

　　过了几分钟，罐子里的荒虫闷死了，就在阿米莉准备接手时，杜迪安却直接打开罐子，用两根修长的手指将其夹起，一下子丢到嘴里，咀嚼了几下，便吞了下去。

　　吃完后，杜迪安看也不看阿米莉，弯腰再次捡起一截扭动挣扎的荒虫，闷在罐子里，然后向阿米莉道：“后面的人快来了，我们走吧。”

　　阿米莉看见杜迪安面不改色的表情，眼中有些震惊，听到他的话后，下意识地看了眼地上剩下的虫子，道：“那，那这些呢？”刚说出口，她就后悔了，生怕杜迪安要捡起来让她吃。

　　“就留给后面的人吧，我们去里面看看。”杜迪安说道，用刀将地上的虫子拨开，径直走了过去。

　　阿米莉看着甩飞到岩壁上耷拉着依然扭动的虫子，脸色难看，快步跟在了杜迪安身后。


第0841章 荒神子嗣

　　走了四五十米左右，杜迪安又随手斩断了七八条荒虫，这些荒虫都是灰白色，其中只有一条是全身漆黑的虫子，这颜色漆黑的虫子远远便会吐出带有腐蚀性的液体，能将岩石腐蚀。

　　很快，一条岔路出现在杜迪安面前，杜迪安选择了直走，直走的这条路是通往洞穴最深处的路径，而另一条插道，是荒虫在漫长岁月中开辟出来的，大多数村民都会去另一条插道，对于村民而言，能捕捉到荒虫就行，只有少数心气高傲的人，会走直道，想要去地龙洞最深处一窥究竟，证明自己的勇气。

　　走了二十多米后，阿米莉忽然痛哼一声，弯腰蹲下，捂住肚子。

　　杜迪安心中一算时间，五六分钟了，也该到见效的时候了。

　　一般吃下荒虫在五到十分钟左右，就会起效。

　　阿米莉痛得全身蜷缩在一团，身体微微颤抖，过了不到十秒左右，便安静了下来，然后迅速从潮湿的地上站起，吃惊地看着自己的双手。

　　杜迪安注意到，她体内的热量增长了许多，一开始她体内的热量反应和常人无异，但这短短时间内，便达到了初级狩猎者的程度，这让他心中有些吃惊，难道说，这位小神女一开始真的只是一个普通人，并非是故意隐藏了热量？如果是这样的话，这荒虫带来的效益未免也太强了！

　　不过，他想到普利雷和其他村民所说，初次吃荒虫都是非常痛苦的经历，这种痛苦会持续半个小时左后才会消失，然后力量才会得到增强，只有多次服用，生效的时间才会缩短，到了后期吞吃荒虫时，痛苦往往只会持续几分钟就结束，但阿米莉却只有十来秒左右，这差距实在太大了！

　　“你以前没吃过这东西？”杜迪安微微眯眼，怀疑阿米莉在伪装，不过想到她先前吃荒虫时的呕吐反应，又觉不像，除非这个女孩的演技是奥斯卡级别。

　　听到杜迪安的话，阿米莉摇了摇头，刚要回答，忽然意识到杜迪安这么问的原因，她眉头一皱，低头不语，没有说话。

　　杜迪安挑眉，道：“我问什么，你最好答什么，否则我不介意让你的身体跟这些虫子有更亲密的接触。”

　　阿米莉脸色一变，咬牙切齿地看着他，道：“你这么恶毒，小心堕入地狱！”

　　“那是死后的事情，用不着你操心。”杜迪安微微眯眼，“一般人吃这东西，没这么快起效，除非你多次服用过，要么就是，你是神女，虽然不知道你们村子是根据什么将你挑选出来的，但应该有些跟普通村民不同的地方，你最好老实交代，否则，我可以剥光你的衣服，将虫子引到你面前，让这些虫子好好品味下神女的鲜血。”

　　“你！”阿米莉听到杜迪安如此无耻的话，气得身体发抖，脸上一阵白一阵红，“没错，我的确更大家不同，所以我消化这些荒虫会更快，这答案你满意了吗？！”

　　“哪里不同？”杜迪安追问。

　　阿米莉恨得想要跺脚，她本想保住这个秘密，但现在看来是不行了，不过，事到如今，她就算说出来也不怕杜迪安将她抛弃，毕竟这里距离洞口不远，她微微抬头，冷视着杜迪安，道：“我是荒神的子嗣，我体内有荒神之血，所以我能轻易消化这些荒虫，另外，我不怕告诉你，这些荒虫对我的血液也很有兴趣，你带我到这里来，是你最大的错误，因为荒虫会闻到我的气味，你进入的越深，遇见的荒虫越多，甚至会遇上虫潮！”

　　杜迪安微怔，荒神的子嗣？难道是战神一族的后代？

　　他不禁打量起阿米莉，战神一族的体积都是十多米高，下半身狰狞扭曲，但阿米莉的身高和外表，跟正常人无异。

　　“如果你是荒神的子嗣，那大神祀是什么？”杜迪安凝视着她。

　　阿米莉冷哼一声，道：“当然也是荒神的子嗣。”

　　杜迪安微微眯眼，道：“既然你们都是荒神的子嗣，你对荒虫的消化能力这么强，为什么以前没有吃过荒虫？如果你想要的话，你应该能成为这里最强的人吧！”

　　阿米莉脸色微变，杜迪安的这个问题太尖锐了，虽然杜迪安问的可能是无心，但如果她老实回答出来了，就会暴露出很多东西，包括大神祀的弱点，她目光闪动了一下，昂着头道：“我是神女，就算不是全村最强的，大家也要尊奉我，我干嘛要跟自己过不去，吃这些恶心的虫子？”

　　“是么？”杜迪安盯着她的眼睛。

　　神女同样直视着杜迪安，时间仿佛在这一刻静止，但杜迪安眼睛眨也不眨，尖锐得仿佛要刺进她的灵魂深处，阿米莉看得久了，心脏咚咚跳动一下，慢慢地转开了头，道：“你爱信不信！”

　　杜迪安深深地看了她一眼，道：“我有一个猜测，不知道是真是假，你说你第一次吃荒虫，我是相信的，但你以前不吃的原因，不是恶心，而是你不想增强力量！因为你的体质越强，散发出的气味就会越浓郁，对这些荒虫的吸引就更大！那时，荒虫就不会安分的待在这里了，所以你才没有增强力量！从这一点上可以猜出，大神祀跟你不一样，她并非是荒神的子嗣，否则同样是子嗣，为什么一个是神女，一个是大神祀？”

　　阿米莉听得心中冰凉，怔在原地。

　　全中。

　　她没想到杜迪安的推测，居然完全命中！

　　看见她的反应，杜迪安基本可以确定了，论察言观色的本领，他早在巨壁中就锻炼得炉火纯青，这阿米莉的演技看来并非是奥斯卡级别，终究是一个十几岁的少女，虽然心智较一般人聪明许多，但在这狭小的村落中，经历的事情终究不会太多。

　　“荒神的子嗣，你的祖辈，应该是人类跟荒神的结合吧？”杜迪安再一次推测问道。

　　阿米莉身体微颤，因为杜迪安又说中了，她抬头看了杜迪安一眼，看见那黑邃的眼眸，顿时有种被完全看穿的感觉，她心中一阵失落，甚至惘然，道：“你怎么知道？”这个秘密倒不是什么大事，她已经无力争辩了。

　　“你的心智不像活了几十岁的人，从这点来推测，你的年龄跟外表是相吻合的，而荒神早已死了数百年，你的父辈生了你，说明你的父辈是人类，但你依然算是荒神的子嗣，只能说明，你体内具有一半，甚至更少量的荒神血统，由此可以推断，你的祖辈，只是荒神跟人类的结合罢了。”杜迪安说道。

　　阿米莉怔了一下，听杜迪安这么说来，她忽然觉得要推测出她的身份，倒也不难，她心中略微好受了一些，但依然为杜迪安看穿自己这么多秘密感到愤怒，咬着牙道：“知道就知道，有什么好神气的，谁说我不是活了几十岁的，装的你很懂一样，你才比我大多少？哼！”

　　“大一岁你也得叫哥。”杜迪安不再理她赌气的话，转头打量着四周，在他说话的这段时间，感觉洞穴前方传来微弱动静，有东西在慢慢接近，多半是荒虫。

　　他刚准备前行，忽然间，他发现自己忽略了一件事。

　　自己也吃了荒虫，但，为何没有反应？


第0842章 复发

　　杜迪安抬起手臂，低头自视其身，感受着体内的变化，时间逐分逐秒的过去，等了两分钟左右，依然迟迟感受不到任何变化，他脸色微变，心中惊疑，难道说，这荒虫对自己无效？又或是，自己体质超过阿米莉和其他村民太多，因此吃下这小型荒虫并没效果？

　　在他思索时，忽然间，右臂处一阵阵寒气散发出来，原本冰化的右臂忽然间像苏醒过来一般，手臂内流动着冰冷的血液，汇入身体，冻得他轻轻打了个哆嗦，犹如置身冰窟。

　　杜迪安脸色微变，立刻鼓动心脏，用龙血术的方式加快心脏跳动，增强体内的血液循环，不一会儿，这股寒意稍稍被驱散一些，但顺着右臂流入体内的冰冷鲜血，已经扩散到全身，他感觉体温骤降，说不出的寒冷，他想到龙母的下场，不敢犹豫，迅速翻开背包，从里面取出一瓶随身携带的白酒，仰头狂饮三口。

　　酒和水的区别就是，酒喝着冷，进入身体后却很热，酒精在杜迪安的喉咙和胸口灼烧，带来阵阵火热的感受，让他感觉体内的寒意再次被驱散了许多，至少不会冷得哆嗦，神经颤抖。

　　“你怎么了？”阿米莉看见杜迪安的异状，惊愕地道。

　　杜迪安轻轻抖动身体，利用肌肉共振产生热量，他面色阴沉，没有理会阿米莉的话，心底却渐渐沉了下去，自己的右臂除非遇见极冷的环境才会发作，平时在他的小心控制下，都是活动正常，此刻却骤然发作，前后唯一的变故，便是他吃下了荒虫。

　　这也就是说，荒虫会让他右臂的寒气发作！

　　他不知道这是什么原因，但自己体内半分力量增强的感受都没有，足以让他确定自己的判断。

　　“这荒虫对他们而言，吃下去能够增强体质，我吃了，却险些引起冰血症的发作，难道此行要空跑一趟？”杜迪安念头转动，忽然想到一事，他向阿米莉交代道：“在这里等着，我去去就来。”说完，不等阿米莉回答，转身迅速跑去，半分钟后，他便又跑了回来。

　　在这黑糊糊的洞穴中，阿米莉的视觉可见度极低，在吃下荒虫体质增强后，也只能看见身体周围两米不到的地方，而且是模糊阴影，看不真切，看见杜迪安再次出现，她紧绷的心顿时松了下来，心中莫名地感到一阵安全感，这让她反应过来，暗暗觉得自己有些可笑和可悲。

　　“你去哪了？”她问。

　　杜迪安自动无视了她的提问，道：“我问你，你们村里的人，是不是都具有荒神的血统？或者说，他们在这几百年的繁衍中，祖辈跟荒神血统的人联姻过？”

　　阿米莉怔了一下，皱眉道：“你问这做什么？”

　　“是，还是不是？”杜迪安盯着她，耳朵微动，转头望去，先前听见的微弱动静越来越清晰，在五十米开外的拐角处，十几只灰白色荒虫蠕动着爬来，其中夹杂着两只浑身漆黑的荒虫。

　　杜迪安相信阿米莉也能听到它们蠕动的黏液声音，冷声道：“你最好老实回答。”

　　阿米莉看见杜迪安眼中赤裸裸的威胁，心中既愤怒又憋屈，咬牙道：“你说是就是了。”

　　虽然这回答有些赌气，但杜迪安已经知道了她的意思，心中明悟过来，看来自己的推测没错，这些村民的祖辈多半跟阿米莉的祖辈，也就是荒神子嗣有过联姻，而这联姻在一代代的分裂和隔代的结合中，导致了近亲联姻的出现，这一点，他先前从普利雷那里了解这里的奇葩婚姻制度时，就从旁侧击地知道了一些，此刻结合起来，基本确认无误，这里的村民，基本能算作是“一家人”！

　　他们体内或多或少，都具备荒神的基因，而眼前的神女阿米莉，应该算是正统的荒神子嗣，传承荒神后代一脉的主流，其他村民，则只是分流。

　　只有这个解释，才能说得通，为什么阿米莉和这些村民吃荒虫，都能增强力量，而他却不能！

　　他先前离开，便是回去察看后面进来的人，有没有捡走自己斩断的荒虫，而结果是那些荒虫全都不见了，这也更让他确信了自己的推测。

　　只是，他仍想不通的是，就算自己吃了不能增强力量，为什么会刺激到右臂？

　　如果是向自己一样的外人吃到荒虫，会是什么反应？又或是毫无反应，仅仅填饱了肚子而已？

　　阿米莉见杜迪安沉默不语，不知道自己刚说的话是不是又暴露了什么，她小心翼翼地看着杜迪安，道：“你怎么了，傻了吗？”

　　杜迪安回过神来，看了她一眼，道：“我记得你好像说过，这洞穴最深处，是荒神的尸体对吧？”

　　阿米莉怔了一下，警惕地道：“你要干嘛？”

　　“去看看。”杜迪安说道，事到如今，他已经放弃了继续抓捕荒虫给自己提升力量的打算，这一趟算是白跑了，为此在这村里耽搁了一个多月，而且还挟持了眼前的小丫头片子，得罪了整个村，不过，既然已经这样了，他也不怕进一步得罪了，总不能空手而回，如果能找到洞穴最深处的荒神遗体，也算是一次大丰收！

　　至少，荒神遗体也是极其宝贵珍稀的存在，一座巨壁一具神尸镇压，如果他得到一具荒神遗骨，意味着他能够摆脱希尔维亚巨壁，在荒野上任意挑选地方，自己再建一个庇护所！

　　而在这庇护所内，完全是他的地盘，即便是神国都无法查到，也不知晓，方便他办很多事情。

　　再退一步说，就算他得到神尸后，没精力去建造这样一个庇护所，而是继续躲在巨壁内，借用巨壁的庇护，那他手里得到的神尸也是有无限价值的，至少这样层次的东西，足以让一些神国中的大人物眼红，毕竟，另一个巨壁就派人来夺取过。

　　“走吧。”杜迪安握住战刀，带着海利莎大步向前走去。

　　阿米莉脸色难看，道：“你想找死么，越往里面荒虫数量越多，我知道你有本事，但你一个人也挡不住虫群啊，要是我死了，你绝对走不出这里，不信你试试！”

　　“用你的命来试？我不介意。”杜迪安头也不回地道。

　　阿米莉被他一句话噎得险些气死，但身体却很诚实地紧紧跟在杜迪安后面，生怕离开她的身体范围，在进入地龙洞前，她已经做好准备，跟杜迪安同归于尽，但亲眼见识到这些扭曲狰狞的虫子，她却有些害怕了，一想到被这些虫子爬满身体活活啃食致死，她便不寒而栗。

　　所以她现在思绪很混乱，本能地跟在杜迪安身边，心中仍盘算着找机会将杜迪安重创。

　　杜迪安冲到十几只荒虫面前，战刀迅速划出，身影如幻影般掠过，十几条荒虫尚未来得及喷吐腐蚀液和冷冻液，便被斩断了身体，同时软乎乎的身体被拍打在旁边的岩壁上，贴着岩壁滑落。

　　杜迪安头也不回地向前走去，道：“不想死就跟紧我，要实在保不住你，你就准备给这些虫子当点心吧！”

　　阿米莉像被惊醒一样，脸色难看，她何尝不知道这一点，如今还算是外围，等去了更深处，面对的荒虫数量更多时，杜迪安迟早会自顾不暇，无法顾及到她。

　　“牺牲，光荣，牺牲，光荣……”阿米莉紧咬着牙，心中给自己打气。

　　二人顺着洞穴飞速向前，沿途从岩壁上蠕动爬来的荒虫，全都被杜迪安提前瞄准，斩断拍飞。


第0843章 深处

　　深入到五十米左右，来到一个拐角处，杜迪安向前望去，依然看不见洞穴的尽头，而在眼前的洞穴中，却密布着大量的荒虫，全都像闻到陌生气味的狗，从岩缝和地面的潮湿处蠕动着展露出来，一个个如蛇般抬起头，望向杜迪安和他身边的阿米莉。

　　荒虫像蚯蚓一样，两端没有眼睛，只有一个类似于嘴巴的圆孔，看上去令人恶寒，尤其是这样的东西成群成片的“望着”自己时，那感觉既恶心又惊悚。

　　阿米莉吓得脸色发白，下意识地躲到杜迪安身后，却看见在杜迪安右边，海利莎静静站着，与他并肩而立。

　　虽然知道她是一个亡尸，不知恐惧，但阿米莉心中却浮现出一种奇异的感觉。

　　下一刻，荒虫全都离巢而出，朝杜迪安蜂拥过来，原本手指长度的身体，拉长到半米长，蠕动着弓形前进，速度比普通成年人走路的速度略快一半，当蠕动到杜迪安前方四五米处时，便有荒虫昂起身子，从前端的圆孔中喷射出透明色黏液，速度极快，像水枪一样射向杜迪安。

　　杜迪安迅速冲了上去，躲过透明黏液的射击，将荒虫挑起，斩断身体，虽然这样杀不死它们，但能限制它们的移动。

　　要杀死荒虫，按照普利雷和书籍上记载的最简单的方法，就是将其身体剖成两半，如果是横向斩断，它们不会当场死亡，反而时间久了，伤口愈合，两段身体会慢慢生长成两只荒虫。

　　但要将其竖向剖开，对这种身体歪扭的荒虫而言，必须要将其身体拉直固定才行。

　　虽然以杜迪安的刀法，就算不用固定住它们的身体，也能将其切成两半，但需要集中精力，浪费更多时间，因此直接斩断是最好的办法。

　　很快，杜迪安在荒虫中杀出一条道路，他转手晃动铃铛，让海利莎跟随在身边。

　　阿米莉不用杜迪安多说，飞快跟在海利莎的身后。

　　杜迪安一路向前，所过之处，地上皆断落着荒虫的尸体，在地上扭曲弹动。

　　“这里有多深？”杜迪安边走边杀边问。

　　阿米莉看着时而飞落在身边的半段虫子，紧张得小脸苍白，道：“我也不知道，但听说很深很深。”

　　杜迪安微微皱眉，这时，他又继续深入了近五十米，眼前的荒虫数量越来越多，有的岩壁上爬满了密密麻麻的一层荒虫，在静止不动时，甚至会认为它们是岩壁的一部分，但随着杜迪安到来时，它们缓缓蠕动着醒来，像是正面岩壁墙壁都在扭动，看上去分外恐怖。

　　除了数量多，这里的荒虫个头也偏大了许多，杜迪安终于体会到普利雷这些普通村民进来猎捕荒虫，是多么有勇气的一件事。

　　嗖！

　　杜迪安经过的岩壁旁蹿出的一条黑色荒虫如毒蛇般，迅速缠绕向杜迪安的大腿，蜿蜒向上，朝他胯部伸去。

　　杜迪安迅速抬手将其拽住，硬扯了下来，甩到后面的洞窟中，然后继续向前。

　　嘶！

　　荒虫群中几只身体雪白的荒虫速度极快的游向杜迪安，并非弓形前进，而是蛇形扭动，它们身体粗壮，像婴儿手臂一样，长一米左右，光溜溜的，在游动的过程中，前半段身体微微抬起，圆溜溜的身体下面的软组织延伸出来，化作两只尖锐的利刃，像螳螂臂一样，朝杜迪安快速游来，速度比初级狩猎者还快。

　　杜迪安脸色微变，这应该算是荒虫中较强的，虽然一般的荒虫也很强，吐出的黏液能腐蚀身体和盔甲，但毕竟移动缓慢，正常人机灵点也能够躲过，但这种荒虫从形状来看，就像是杀手一般，普通人遇上必死无疑，最让他吃惊的是，这荒虫的身体变化，圆乎乎的身体组织居然能突变出利刃！

　　嗖！

　　战刀挥舞，杜迪安将几只飞速游来的雪白荒虫斩断，在主宰级的身手面前，这些荒虫的行动慢如龟速。

　　杜迪安捡起一只被斩断的雪白利刃荒虫，说道：“打开罐子。”

　　阿米莉脸色发白，但还是飞快将怀里抱着的罐子打开。

　　杜迪安将微微扭动的半截虫子丢了进去，阿米莉迅速盖上，杜迪安转身继续向前杀去，同时说道：“等把它闷死了，你吃吃看。”

　　阿米莉心道果然，小脸更加难看，但她知道争议无用，只能抱着罐子牢牢跟在杜迪安后面。

　　转眼间，又继续深入了上百米。

　　这时，杜迪安发现遇见的荒虫数量减少了，不过，荒虫的个头却变大了，起初在洞窟外面遇见的灰白色荒虫早已没影，在他眼前出现的荒虫，像成年人胳膊一样粗，一米长，但游动过来时，圆乎乎的身体中像机械一样，软组织中突变出七八道利刃，甚至有的荒虫背后突变出两只短小的肉翅膀，拍打着身体竟能飞起，像放大数百倍的蜻蜓，朝杜迪安飞扑过来。

　　杜迪安挥动战刀，迅速上前将其斩断成数截，这大型荒虫虽强，但速度也只是跟界限者差不多，在他面前只能算是“小魔物”级别了。

　　“居然这么深。”杜迪安跨过荒虫的尸体，心中暗惊，算算距离，他从洞窟外面到这里，大概已经走了近两百米，这段距离横向看没什么，但如果说是一栋两百米高的大楼，就能感受到是怎样的长度，一般的魔物栖息的洞穴，最多三十来米就算很深了。

　　“嗖！”

　　从洞穴的顶上倒挂着一只荒虫，猛地吐出一口黏液，射在杜迪安脚前地面，没有击中。

　　但杜迪安却发现，脚前被黏液沾到的岩石，迅速地溶解塌陷了进去，变成一个小坑洞。

　　他心中暗惊，这腐蚀速度未免太快了，就算是旧时代的王水都没这么恐怖吧？

　　先前荒虫吐出的腐蚀液只能轻微腐蚀岩石，杜迪安还不太在意，但这只荒虫却不同，杜迪安认清了它的模样，如幻影般冲了上去，将其斩落。

　　杜迪安将其斩成三段，挑选中间的一段带回丢给阿米莉，道：“等会儿吃了。”

　　阿米莉看着这段胳膊粗的虫段，脸都绿了，先前她好不容易咽下那只被憋死的雪白利刃荒虫，没想到如今又要吃这么大一只。

　　杜迪安继续向前。

　　荒虫在洞窟中陆续冒出头来，朝杜迪安游了过来。

　　杜迪安飞速清道，在攻击的同时，他也注意到，这些荒虫几乎都是朝阿米莉的方向率先扑去，虽然这阿米莉一直站在他后面，但荒虫那没有眼睛的圆孔，却是瞄准的阿米莉的方向。

　　由此看来，阿米莉和他的族人能够吃这荒虫变强，这荒虫同样对他们的肉质也很有兴趣。

　　顺着蜿蜒的洞窟向前，杜迪安走着走着，忽然停了下来，他看见，在前方的洞窟内壁忽然扩大了，能够同时容纳五六个人并排，但在这洞窟的中间过道上，却盘着一只粗壮的黝黑荒虫。

　　杜迪安目光一凝，这是他到目前为止，见过的最大的荒虫，大神祀给的书籍上都没有记载过这么大的荒虫。

　　这只荒虫像在沉睡，在杜迪安看见它的时候，它似乎也闻到了什么气味，身体慢慢地动了一下，盘在身体中的一端抬起，望向杜迪安所在的方向。

　　“怎么不走了？”阿米莉看见杜迪安停住，心头一跳。


第0844章 逆境

　　杜迪安深深看了一眼这只慢慢复苏的荒虫，向阿米莉道：“你待在这别动。”

　　阿米莉见杜迪安似乎又要离开，心中紧张，这里漆黑一片，她吃下两只荒虫，力量提升，视野依旧只能看见三五米左右的范围，不知道杜迪安发现了什么。

　　杜迪安提着战刀，飞速向这只荒虫冲去。

　　荒虫被杜迪安的举动完全惊动，盘着的身体迅速解开，身体近三米长，昂起的脑袋上的圆孔骤然扩大，从里面竖向裂开，露出一张狰狞的嘴巴，满是尖锐的利齿，而嘴巴微张的同时，能看见嘴内漆黑，利齿延续到深处，似乎整个身体内都密布利齿。

　　它发出一声尖鸣，朝杜迪安迅速游蹿扑来。

　　杜迪安眼眸微眯，骤一加速，手起刀落，将其扑咬过来的脑袋斩断，转而手腕一扭，下劈的战刀反向撩起，将其身体中段切落。

　　连续数刀，这只荒虫的身体迅速被砍成数段。

　　虽然被迅速解决，但杜迪安依然目光凝重，这只荒虫的速度极快，比前面遇见的所有荒虫都快，媲美拓荒者级别，他不知道，这会不会是这里最强的荒虫，如果里面深处还有更强的话，那很可能是内荒者级别，甚至……有可能存在主宰级的荒虫！

　　他不敢大意，转身向后方的阿米莉叫道：“过来。”

　　阿米莉听到洞窟里传来杜迪安的声音，松了口气，立刻向前赶去。

　　很快，海利莎和阿米莉一同来到杜迪安身边，不同的是海利莎是杜迪安用铃铛召过来的。

　　看见地上断成几截依然在扭动的巨大荒虫，阿米莉脸色极差，第一个念头是怎么会有这么大的荒虫，第二个念头便是，这么大要怎么吃得下？

　　杜迪安看见她的目光，说道：“想不想尝尝？”

　　阿米莉连忙摇头，像拨浪鼓一样。

　　“走！”杜迪安继续向前，走了没多久，洞窟的视野豁然开阔，前面出现一个类似地下世界般的宽阔洞窟，里面的地上和墙上，盘睡着四五条跟刚才一样粗壮的荒虫。

　　杜迪安看得心中一惊，嘱咐阿米莉在原地等他，主动朝这几只荒虫冲去。

　　几只荒虫被惊动后反应很快，立刻嘶叫着朝杜迪安扑去。

　　杜迪安身影像是一分为三，刀光闪动，几只扑向他的荒虫迅速被解决。

　　杜迪安松了口气，心情却有些沉重，先前的猜测似乎隐隐有成真的可能，如果遇上主宰级的荒虫，在保证不受伤的前提下，他就必须让海利莎配合自己一同攻击了，但这是他最不愿做的事情，而在荒野上，受伤会将死亡的几率提高到百分之七十以上。

　　这个洞窟十分宽广，仿佛是回到了地龙洞外面的村庄世界，洞窟的穹顶高十几米，四周的岩壁上沾着黏稠的液体，十分潮湿，地上有水坑，里面的水却是乌黑的，还有凸起如竹笋般尖锐的石锥，杜迪安向前走了十几米后，忽然听到一阵窸窸窣窣的声音。

　　他顿时停下，凝目倾听。

　　这声音像是鳞片摩擦在地面的声音，但声音密集，数量极多。

　　他极力向前望去，很快，视野尽头出现了骇然一幕，只见黑压压一片荒虫从前方的洞窟中涌来，像是水里川流不息的鱼群，一道道黑背，但仔细看去，就会发现是一条条漆黑粗壮的荒虫，每只都像先前遭遇的那几只巨大荒虫一样的个头，其中还不乏有几只四五米长的超大荒虫。

　　杜迪安头皮发麻，虫群，他在外面的通道中也遇到过，因为阿米莉吸引荒虫的体质，遇见过好几次，但那些荒虫都是小型和中型，即便成群，也能轻易解决，但眼前的荒虫却不同，全都是堪比拓荒者的存在，而且他还不清楚这些荒虫有什么其他特殊的诡异能力，比如超强度的腐蚀液，或是喷射毒气之类。

　　跑！

　　杜迪安转身拉着阿米莉就跑，海利莎紧紧跟随在他身后。

　　很快，杜迪安退到洞窟外面狭窄的通道前，先前地上被他斩断的几只巨大荒虫似乎已经掌握了半段活动的方法，朝它扭动着爬来，但速度不快。

　　杜迪安用战刀挑开它们，冲入通道中，边跑边想解决办法。

　　通道里全是被斩断的荒虫，有的仍在地上弹跳扭动，有的像死去一般，但杜迪安经过时，却立刻抬起身体，朝杜迪安的脚伸去。

　　“啊！”阿米莉惊叫一声。

　　杜迪安望去，她腿上爬上了一只雪白荒虫，缠绕住了她的大腿。

　　杜迪安眉头皱起，战刀劈去，吓得阿米莉再次大叫，但下一刻，她便感觉腿上一松，那只缠绕着的雪白荒虫被斩成两端，她的雪白大腿却丝毫未伤。

　　她松了口气，感到惊魂未定，没想到杜迪安的刀法如此精准。

　　杜迪安转头望向身后，只见那群巨大荒虫依然锲而不舍的追来，纷纷涌入狭窄的通道中。

　　杜迪安脸色变得难看，这些荒虫该不会追着他一直冲出这地龙洞吧？

　　他正想着，忽然看见前方的通道中，一群中小型荒虫成群地涌来，全都是先前被他斩断的荒虫，没想到这短短半小时不到，竟然就恢复了活动能力。

　　两片虫群，前后夹击。

　　杜迪安脸色难看，虽然前面涌来的荒虫是中小型的，他并不惧怕，但胜在数量多啊，要清理的话需要时间，而后面的巨大荒虫群迫在眉睫，容不得等待。

　　阿米莉还没搞清楚发生了什么事，但看见杜迪安脸上的焦急之色，心中却有些惊恐，知道她最担心的事情发生了，与此同时，她听见了后方通道墙壁被撞击得咚咚作响的声音，这声音比她先前听到的虫群声还大，像是无数荒兽逼近，她脑海中几乎能脑补出一些恐怖的画面。

　　难道说，就要在这里跟他陪葬么？

　　她心中想着，有一丝苦涩和恐惧，这是她来此的目的，即便不能让杜迪安给她陪葬，也能将杜迪安重创，而大神祀已经在外面布置好准备，将重伤的杜迪安擒下，拷问出他的秘密和神壁的坐标。

　　这就是她和大神祀的计划，而如今，计划显然要完成，只是，她却有些害怕了，她不怕死，却怕被这些丑陋狰狞的东西活活咬死。


第0845章 惧火

　　杜迪安眉头皱起，眼下最好的脱身办法，自然是带着海利莎冲出去，将阿米莉留在这里吸引后面的巨大荒虫，但这样一来，等巨大荒虫吃掉阿米莉回巢后，他再次深入的话，还是要再次面对这些巨大荒虫，如果不能将这些巨大荒虫解决，就无法得到最深处的荒神遗骸。

　　这念头在他心中转眼闪过，他忽地抓住阿米莉的一条手臂，用战刀的刀柄边缘部分的干净刃口划过，削下一块血肉，甩向后方的巨大荒虫群。

　　阿米莉正心神恍惚，猝不及防，手臂传来的痛楚让她惊叫一声，痛得眼泪差点掉下，怒道：“你做什么？！”

　　杜迪安不答，从腰间摸出随身携带的火柴，迅速擦燃，将阿米莉的袖子扯断，露出雪白的胳膊，他将火柴点燃袖子，阿米莉的衣服材质很薄，是兽绒搓线编织而成，非常保暖，同时也很容易点燃，一根火柴尚未烧完，袖子便被引燃，烧成大火。

　　杜迪安又迅速扯断阿米莉的另一条袖子，然后从背包里摸出一个小瓶子丢给她，道：“涂在伤口上，止血，快！”

　　阿米莉接过瓶子，又是气恼又觉好笑，不过她大概已经猜出杜迪安割肉的目的，只是翻了个白眼，依言将瓶子打开，从里面倒出了暗红色粉末，她涂抹在伤口上，痛得眉头紧皱。

　　杜迪安将另一条袖子点燃，然后将先前烧到一半的袖子甩向前面的荒虫群中，火光在通道中飘忽不定，映得墙壁上的阴影如鬼怪摇曳，然后落在荒虫中间，火光仍在燃烧，荒虫却迅速分散开来，不敢靠近火焰。

　　杜迪安松了口气，虽然书籍上没有记载，但自古以来，火焰便是一切生命的克星，人类依赖火焰而生存，利用火焰驱散野兽，是远古先祖就掌握的知识，这荒虫虽然特殊，生存能力极强，但是显然也惧怕火焰，毕竟，即便是生存能力超强的微生物细菌，都会被高温所毁灭，如果没有毁灭，那只能说明是温度还不够高！

　　阿米莉借着火光照耀，也看见了前方通道中的荒虫群，密密麻麻如群蛇乱舞，她头皮发麻，脸色发青，一时连手臂上的疼痛都忘了。

　　杜迪安注意到后方的巨大荒虫群停了下来，扑在他抛出的那块阿米莉的血肉上啃咬，后面的巨大荒虫蜂拥而至，前赴后继地扎进哄抢的中央，像一团黑漆漆带触手的怪物，他翻开背包，从里面取出两块黑色石块，将燃烧的袖子卷向黑色石块。

　　阿米莉看不懂杜迪安的行为，道：“你在做什么？”

　　“把你的衣服脱了。”杜迪安命令道。

　　阿米莉听得呆住，瞪大眼睛，道：“你，你说什么？！”

　　杜迪安抬头冷冷地看着她，道：“不想被这些东西吃掉，就把你的衣服脱了，我需要燃烧的材料。”

　　阿米莉涨红了脸，气怒道：“为什么你不把自己的脱掉，你，你……”

　　“真的不脱？”杜迪安懒得跟她解释原因，他自身就一套割裂者战甲，无法燃烧，只有内裤和内衣是可燃的，但不到最后关头，他自然不会脱掉自己的衣物。

　　阿米莉早就见识过杜迪安的强势和霸道，气得微微哆嗦，她从未在男性面前露出过胳膊和大腿，更别说是将衣服全部脱光了，她咬牙道：“你要杀就杀吧，我宁可死掉，也不要再受你的侮辱了！”

　　“还挺贞烈。”杜迪安瞥了她一眼，道：“等会儿我的燃料用尽了，你自己看着办，要是不脱，我就只能将你丢在这里，让你给它们当晚餐了。”

　　阿米莉抬头看了一眼前方的通道，那里的袖子已经燃烧到最后，快要熄灭，从火光照耀中能看见，大量荒虫从火焰旁边绕过冲来，她脸色难看，握着拳，闷不吭声。

　　杜迪安没有再说什么，向两块黑色石头吹起，石头很快烧成火红，这是两块煤石，他随身携带，当燃料，这也是荒野必备的物品，甚至在绝大多数时候，这两块石头的作用比急救药还管用，毕竟急救药不是什么伤势都能治疗，但火焰却是人类不可或缺的东西。

　　石块烧红后，杜迪安码在了身后，然后持刀冲到前方涌来的荒虫群中，迅速劈斩。

　　嗖！

　　他激发出魔身，战刀化作黏液覆盖全身，转眼间变成一尊全身狰狞利刃的怪物，如邪神般站在通道中，无数的荒虫涌来，他全身利刃舞动，刹那间仿佛直升机上的螺旋桨，奔涌到他前方三米的灰白色虫群迅速被绞碎，斩成无数段。

　　阿米莉借着火光看见杜迪安的模样，虽然看不真切，但那恐怖的身影，却让她险些吓昏过去，心脏咚咚狂跳，没想到自己一路陪同的，居然不是人类，而是一个怪物，难怪会如此的冷漠，如此不讲人情！

　　咚咚！

　　这时，后面通道中的巨大荒虫再次涌来，阿米莉手臂上甩出去的那块血肉早已被抢食，此刻如洪流般涌来，但快要靠近两块煤石时，速度迅速降低了下来，然后便停在了煤石前的三米外，不敢靠近。

　　阿米莉看到这一幕，提到嗓子眼儿的小心脏稍稍放松了下来，她忽然想到一个古老传说，没想到是真的，这些荒虫极其惧怕火焰，准确的说，是极其惧怕高温，所以这洞穴如此幽深，如此阴冷。

　　巨大荒虫群停留在两块煤石前，不敢靠近，有的荒虫前方的圆孔中裂开巨大嘴巴，从嘴边裂出尖锐的利刃，像两只螳螂臂，狰狞地向前蠕动，但靠近到两米左右，似乎被灼伤了一样，又迅速缩了回去。

　　实际上，两块煤石带来的温度并不高，但却奇迹般地，将这些媲美拓荒者的巨大荒虫给堵住了。

　　杜迪安在斩杀前方荒虫群的同时，留意着后面的动静，看到这一幕，心中吃惊，他本以为能够稍微缓冲一下这些巨大荒虫的攻势，就算不错了，没想到居然让它们全都停下了，这是得有多怕火？

　　他想到了黑狱，一点就爆，同样是对火焰极其恐惧，不过，黑狱怕火是因为体内全是脂肪油组成，而且黑狱是魔物研究所制造的人工产物，难道说黑狱造出时的材料中，便有这荒虫？

　　嘶嘶地叫声，将杜迪安的思绪拉了回来，眼前的景象告诉他这时候实在不适合分神，他收敛心思，集中精力斩杀前方的荒虫群。


第0846章 猜测

　　扑通！

　　陡然，一条巨大荒虫爬到洞穴的顶上，这洞穴高四米左右，煤石的温度映照在洞顶较微弱，给了这条巨大荒虫可乘之机。

　　阿米莉惊叫一声，向后退去。

　　杜迪安被她叫声吓到，转头望去，顿时脸色微变，身体迅速反向冲刺，来到这巨大荒虫面前，全身利刃飞舞，噗地数声，这只越过煤石的巨大荒虫被秒杀，斩成七八段。

　　杜迪安又迅速退回到前方，堵住前面的荒虫群，同时向阿米莉叫道：“快从旁边搬几个石块，堆积起来，把那煤石放在上面，让它的火光照到顶上。”

　　阿米莉回过神来，脸上仍有一丝心悸，她连忙按照杜迪安的吩咐，从旁边地上抱起几块石头，但来到煤石面前时，却有些犯难，这煤石烧得火红，她怎么才能将它们拿到石头上堆高呢？

　　杜迪安注意着她的动作，见她在那里犯难，不禁翻了个白眼，道：“你不会扯一块布料将它们包裹起来迅速带到石头上么，这么笨？！”

　　阿米莉脸上一阵羞红，咬牙将衣服下摆撕下一块，以她如今的手劲，很容易将这衣物撕碎，如果换做之前，便只能靠牙齿咬了。

　　撕出一条布料后，她握住两端，勒住煤石，带到石头上，这时布料也被煤石给点燃，她看见巨大荒虫陆续爬到岩壁上，想要寻找温度最低的薄弱处闯入进来，立刻朝巨大荒虫聚集的地方抛向布料。

　　火光飞舞，巨大荒虫一阵骚乱，发出吱吱尖叫，向后缩去，但其中一只来不及退后，被燃烧的布料耷拉在了脑袋上，顿时发出痛苦叫声，疯狂甩动，撞击在岩壁上，砸出几个深坑，然后慢慢地滑落下来，身体竟有些软化，像溶解的冰块一样，尤其是被燃烧布料耷在的脑袋上，组织竟软软地垂落下来。

　　阿米莉没想到这恐怖的虫子，如此轻易就被重创，心中惊奇之余，也暗暗兴奋，但很快，她便意识到，燃料是一个重大问题，如果燃料足够，她觉得凭自己的力量也能将这些荒虫干掉，但在这潮湿的洞穴中，哪来燃料？

　　她看向自己身上，脸再次红了。

　　煤石堆在石块上，火光映照，温热的火光仿佛形成一道结界般，将这洞窟竟堵住，外表看似凶恶狰狞的荒虫，停滞不前，不敢靠近。

　　数分钟后，杜迪安将前方通道涌来的荒虫群尽数斩杀绞碎，连续几分钟的高速切割，他的体力消耗颇大，全身出了热汗，等解决前面的荒虫群后，他一屁股坐到地上，慢慢解开了魔身，恢复人类的模样，手里杵着魔刀靠在岩壁上，大口喘息。

　　阿米莉看见杜迪安又恢复了人身，松了口气，虽然知道杜迪安不是人类了，但至少在人类的外表下，她觉得还是能用言语进行沟通的。

　　“这些荒虫好像很怕火，我们要不要出去找点燃料来对付它们？”阿米莉小声问道。

　　杜迪安瞥了她一眼，出去找燃料再进来，自然是最好的办法，但就怕出去了，就没机会再进来了，那位大神祀多半在外面早已布置好攻击，一旦出去，就只能夺路而逃，在没有得到荒神遗骸前，他不想就这么离开，说道：“实在没东西烧了，就把你的衣服烧光，如果还没东西烧，就把你的皮剥了，把你皮里的油脂炸出来涂抹在石头上烧。”

　　阿米莉听得心脏狂跳，身体向后缩了缩，剥皮的画面她脑补一下就觉得恐怖和疼痛，咬牙道：“你要真敢这样，我就跟你同归于尽！”

　　杜迪安没理她，望向煤石前聚集的巨大荒虫，心中感到惊奇，这些巨大荒虫对火焰的畏惧，未免也太强了，如果是两块煤石换做是两堆熊熊燃烧的篝火，将它们吓到了，他还能理解，但仅仅是小小煤石散发出的温度，居然就能吓到它们，实在是不可思议！

　　杜迪安静静地看着，思索着，忽然觉得肚子有些饿，当即从背包里取出一些干粮，吃了起来。

　　阿米莉看见杜迪安吃东西，顿觉自己也肚子饿了，她瞅了瞅杜迪安，想要讨要，但想到以杜迪安的性情，未必会给，索性懒得丢这个面子了。

　　杜迪安看见她投来的目光，道：“想吃？”

　　阿米莉见杜迪安主动问起，心中一喜，微微昂头，淡淡地道：“还行。”

　　杜迪安抓起旁边地上的东西，甩向她，“吃吧。”

　　阿米莉接过，却发现是一段扭动弹跳的荒虫，吓得差点甩了出去。

　　“这东西吃了能提升力量，又能填饱肚子，多好，你们神女都这么喜欢浪费么？”杜迪安淡漠道。

　　阿米莉瞪了他一眼，将手里的荒虫装到罐子里，忽然觉得肚子也不是那么饿了。

　　时间流逝。

　　杜迪安吃完东西，靠在岩壁上休息，过了半个小时不到，忽然，他睁开了眼睛，看着前方遍地虫段的地面，在他凝望时，这遍地虫段旁的岩壁陡然破裂开来，从里面爬出几条巨大荒虫。

　　杜迪安看得脸色一变，再转头望去，只见煤石前的巨大荒虫数量少了很多，居然是打通了洞穴，绕到另一边来了。

　　阿米莉也注意到了，顿时紧张起来。

　　杜迪安迅速从背包里再次取出一块煤石，再将背包里的毛巾取出点燃，用燃烧的毛巾裹住煤石，放到旁边的石块上，火光照耀，从通道这边钻过来的巨大荒虫顿时停止了下来。

　　阿米莉刚松了口气，便听见杜迪安说道：“看来，我们被包围了。”

　　“我之前就说了，冲出去找燃料再进来，你偏不信我的。”阿米莉没好气地道。

　　杜迪安瞥了她一眼，道：“现在只有两种办法，第一是把你丢出去，把这些东西引走，然后我一个人逃出去，第二是咱们继续等在这里，等到燃料烧尽，再把你丢出去，我再逃走，你觉得哪个好？”

　　“你！”阿米莉气得瞪眼。

　　杜迪安再次靠在岩壁上，静静思索，忽然想到，这些荒虫对荒神子嗣很有兴趣，那按理说对荒神遗骨本身的兴趣更大才对，毕竟荒神子嗣传承这么多代，血脉早已淡薄，难道说，这洞穴深处的荒神遗骨被啃食完了？不对，如果是这样的话，这些荒虫为什么又聚集在这里呢？

　　但如果没有啃食完，它们为什么会轻易离开荒神遗骨，被自己给吸引过来？

　　难道说……


第0847章 头领

　　群居生物，必有头领。

　　杜迪安早该想到这一点的，这些荒虫出巢来攻击他，或者说是阿米莉，应该不是单纯的被阿米莉的气味所吸引，而是受到头领的指挥，才会做出这样的举动，这也是最合理的解释。

　　只是，不知道这只荒虫头领是什么级别，不过，只要将它击杀，剩下的荒虫应该就好对付多了。

　　想到这里，杜迪安站起身来，向阿米莉道：“找个东西，把煤石带上，准备跟我杀进去。”

　　“杀进去。”阿米莉吃惊，“还要去里面？”

　　杜迪安冷漠地瞥了她一眼，道：“能不能跟上我的脚步，就看你自己的造化了。”

　　阿米莉见杜迪安是认真的，心头狂跳，如果没能跟上杜迪安，就会沦为这些荒虫的食物，她连忙扫向四周地面，寻找能够将燃烧煤石裹住的东西，但地上只剩下石块，她忽然想到自己脚下的靴子，心中犹豫一下，还是飞快将靴子脱下，雪白的小脚踩在冰凉潮湿的地上，传来的黏稠感觉，让她心中直犯恶心，但此刻也顾不了那么多了。

　　杜迪安没再理会阿米莉，转头看着身边的海利莎，眼中有一丝歉意，低声道：“抱歉了，又要让你出手。”

　　海利莎无动于衷，默默无言。

　　杜迪安深吸了口气，抬起手，晃动铃铛，与此同时，他手里的战刀化作黏液，覆盖全身，进入到魔身状态。

　　吼！

　　海利莎听到铃铛声落，厉啸一声，全身骨骼中发出咔咔声响，纯黑的鳞片从体内蔓延而出，同样进入到最强的魔身状态。

　　转眼间，杜迪安和海利莎变成两只模样狰狞的怪物，屹立在洞窟中，杜迪安不再停留，骤然向后面的洞穴深处冲去，如幻影般掠过煤石旁边，全身的利刃肢体飞舞，将涌动过来的巨大荒虫切割成碎肉，仿佛一台巨大绞肉机，沿着洞窟笔直地推动过去。

　　海利莎紧随其后，将杜迪安遗漏的巨大荒虫撕碎。

　　阿米莉看见杜迪安和海利莎的变化，吓得脸色发白，心中恐惧得想要转头就跑，但另一边的巨大荒虫虎视眈眈，她最终还是选择跟在了杜迪安身后，虽然在她的感觉中，杜迪安也是怪物，但好歹能够变成人类，可以沟通，而荒虫却是纯粹的怪物，没有任何沟通的可能。

　　嘶！

　　巨大荒虫全身凸起尖锐的利刺，尖叫着朝杜迪安扑来。

　　若是其他魔痕战士遇上这样的情况，即便力量远胜过这些荒虫，也会被缠绕住身体，渐渐沦陷，但杜迪安恰好是专克群攻的割裂者，锋利的利刃肢体削铁如泥，利刃的坚韧程度比许多以防御著称的传奇魔痕还坚硬，虽然其他部位是薄弱处，但杜迪安早已学会用利刃肢体当自己攻击，以及防御的武器。

　　既是利刃，也是盾牌。

　　巨大荒虫刚靠近杜迪安，便被斩碎，七八条利刃肢体甩动间，如旋转的绞肉机，很快便推进出十多米，地上留下一地的碎肉。

　　噗！噗！

　　杜迪安持续的挥舞利刃肢体，随着不断推进，他全身溢出大量热汗，先前清剿普通荒虫群消耗的体能尚未完全恢复，此刻完全凭着龙血术鼓动心脏，让身体亢奋，但杀的越多，他感觉杀的速度越来越慢，无坚不摧的利刃肢体似乎渐渐被磨钝了一样。

　　越来越多的巨大荒虫从杜迪安的利刃肢体缝隙间冲出，但被紧随其后的海利莎给撕碎了。

　　当一道利刃肢体斩在从侧面扑来的巨大荒虫身上时，杜迪安顿时感觉到了不同，居然没有直接斩断这只巨大荒虫，当他望去时，顿时瞳孔一缩，只见这条利刃肢体的边缘刃口，竟覆盖着几分冰晶，像被冻住一样，冰晶覆盖导致利刃的宽度增加，利度大减。

　　杜迪安心惊，这是什么原因？

　　他来不及思索，也来不及解决，只能继续挥舞着这冰晶覆盖的利刃肢体向前斩去，但利度降低后，他不得不花费更大的力气才能切断巨大荒虫。

　　除了这条利刃外，杜迪安发现其它的利刃肢体同样如此，被冰晶覆盖，他一路斩杀，一路留意，发现每当利刃肢体切过巨大荒虫的身体时，冰晶就会增长一点。

　　知道原因后，杜迪安只能更卖力地向前扑去。

　　四五分钟后，杜迪安终于从通道中冲了出来，再次回到了先前那宽阔的地下洞窟中，他转头望去，背后的通道中全是被切碎的巨大荒虫，以及用靴子托着煤石狼狈跑来的阿米莉。

　　阿米莉的头发上和肩膀上耷拉着荒虫的碎肉，仍在轻轻蠕动，但这个女孩早已无暇顾及，脸色苍白地从黏糊糊全是碎肉的地上踏来。

　　杜迪安看了一眼海利莎，她仍维持着魔身状态，沉默如冰，只是身上煞气如魔，让人不敢招惹。

　　轻吐了口气，杜迪安解开魔身，准备休息一下，这短短一路的斩杀，将他的体力完全耗尽，如果那荒虫头领是主宰级，甚至是深渊级的话，他此刻的状态去面对，多半会被直接秒杀，只能停下休息。

　　阿米莉跑出通道后，看见杜迪安恢复人身，她松了口气，将靴子里的煤石倒出，但这皮质靴子已经被烫得冒烟，无法再穿，她将身上和头发上的碎肉用手指薅了下来，来到一旁地上坐下休息，同时向杜迪安道：“你早就能杀出来，之前干嘛要逃？”

　　杜迪安让海利莎解除魔身，然后坐下靠墙闭眼休息，没有理会阿米莉的话。

　　阿米莉见杜迪安又无视自己，气得鼓起嘴，但却不敢再像先前那样随意反击，担心杜迪安向她出手。

　　在寂静中时间慢慢流过。

　　休息几个小时后，杜迪安取出干粮和水吃了起来。

　　阿米莉眼巴巴地看着，但知道杜迪安不会分享给她，也懒得讨求了。

　　等体力恢复，杜迪安再次起身，直接进入魔身状态，同样让海利莎也进入攻击状态，叫了阿米莉一声，继续向前方的洞穴深处走去。

　　这一次，走了上百米路，依然不见半只荒虫，料想栖息在这里的荒虫，便是先前主动出击的那些巨大荒虫了。

　　洞窟蜿蜒，绕过几个拐角后，前方的视野忽然开阔，杜迪安顿时停了下来，眼中有几分震撼。


第0848章 水晶荒虫

　　只见前方三十米不到的地方，便是洞窟尽头，没有去路，而堵在尽头的岩壁上，镶嵌着一尊十多米高的巨大身影，上半身是人类模样，完美容颜的头颅，修长的手臂，饱满诱惑一丝不挂的身体，但下半身却是狰狞如蜘蛛，如蝎子般的怪异组织群。

　　荒神！

　　杜迪安在村里的广场上见过她的雕塑，相貌完全一致，但真正让杜迪安震惊的，却来源于她的身上，竟缠绕着一只极其粗壮，如蛇一般的巨大虫子！

　　用“虫子”来形容，有点不合适，毕竟这样的个头，比大部分野兽都要巨大，只是它的模样，跟荒虫相差无几，唯一不同的是，个头更大，且全身都是水晶般剔透，即便是在这漆黑潮湿的洞穴深处，没有一丝阳光的地方，也有种晶莹的华丽感。

　　荒神遗骸，荒虫。

　　杜迪安本以为荒神遗骸完全被啃食殆尽，没想到依然完整的保留着，没有一丝被破坏的样子，仿佛是寿终正寝，而那缠绕在她身上的水晶荒虫，则显得有些诡异了。

　　虽然看不出热源反应，但杜迪安却有种直觉，它是活的！

　　阿米莉见杜迪安停止不前，有些疑惑，但不敢跟此刻魔身状态下的杜迪安开口询问，只是抱着煤石，老实地待在杜迪安身后。

　　时间仿佛静止。

　　杜迪安回过神来，深深地看了一眼这荒神，以及缠绕在她身上的水晶荒虫，忽地挥舞两条利刃肢体，夹起地面的一块石头，甩向荒神遗骸上的水晶荒虫。

　　如果不是煤石烧完的话，杜迪安此刻投掷出去的便是煤石了。

　　嗖！

　　石块飞速撞去，下一刻，缠绕在荒神遗骸上的水晶荒虫，骤然间扭动，躲过了石块。

　　石块砸在荒神身上，弹落了下来，滚在地上，咕噜噜作响，在这冰冷漆黑的洞穴中，格外刺耳。

　　杜迪安目光一沉，利刃肢体蓦然甩动，却不是出手，而是转向后方的阿米莉，撕拉一声，阿米莉只觉全身骤然一凉，下一刻顿时发出尖叫。

　　只见她身上的衣物，被杜迪安的利刃撕开，钩到杜迪安的一条利刃上，此刻全身裸露。

　　杜迪安取她衣物自然不是恶趣味，而是不想耗费太多体力，荒虫惧火，这只水晶荒虫多半也不例外。

　　水晶荒虫听到阿米莉的尖叫，像被刺激到了一样，倏然从荒神遗骸上游出，顺着她头顶的墙壁上游来，身体似乎能贴墙而行。

　　杜迪安见它冲来，手臂飞快从利刃状态恢复到人手，取出火柴点燃阿米莉的衣物，大火燃烧而起，他用利刃挂着燃烧的衣物，朝水晶荒虫扑去。

　　忽然燃烧而起的大火照亮了洞窟，全身裸露羞红了脸的阿米莉顿时看见了从岩壁上极速冲来的水晶荒虫，以及洞窟前方嵌在岩壁上的荒神遗骸，顿时呆住，怔怔地立在原地。

　　水晶荒虫像被杜迪安利刃挑着的燃烧衣物惊吓到，身体骤然一顿，下一刻，它前段的圆孔中猛地喷洒出一阵白色雾气，空气迅速降低。

　　杜迪安被白色雾气撞到，顿时感觉全身发凉，冷得哆嗦，右臂的寒气像是复苏一样，让他右半边身体都有些麻木了，但更让他震惊的是，燃烧的衣物被白色雾气撞到，竟迅速地，凝冻了！

　　没错，火焰被冻住！

　　如果不是亲眼所见，杜迪安都不管想象会有这样的事发生，这得是多强的急速冷冻？

　　除了燃烧的衣物被冻住外，杜迪安挑着衣物的利刃，以及其它几条利刃也被迅速冻结，他的大半个身体，转眼间被寒冰覆盖，化作冰雕。

　　扑通。

　　前冲的惯力加上骤然冻结，使得他失去平衡，先前翻滚而去，好在他的身体虽被冻住，但这凝冻的寒冰似乎极其坚韧，在他翻滚到底的时候，并没有破碎断裂。

　　嗖！

　　岩壁上的水晶荒虫迅速游去，却没有扑向杜迪安，而是朝环抱着胸前全身赤裸的阿米莉冲去。

　　阿米莉借着被冻结的火焰微光看见这恐怖一幕，吓得尖叫后退，不慎踩到石头，顿时跌倒在地，光滑的屁股磕在粗糙的地上，疼痛无比，但她已经无法体会到了，眼里只有迅速逼近，裂开血盆大口的水晶荒虫。

　　吼！！

　　猛地一声咆哮，如地狱中的恶魔，充满煞气，紧接着一道黑色鞭影骤然抡起，嘭地一声，将扑向阿米莉的水晶荒虫抽打得身体一歪，翻滚着倒出七八米外。

　　出手的是正是海利莎。

　　海利莎纯黑的眼眸微微转动，看了一眼被冻住半个身体的杜迪安，深吸了口气，满是鳞片密覆的喉咙处微微鼓起，出现红色光芒，下一刻，一股浓郁的火焰从她嘴里喷吐而出，卷向杜迪安。

　　杜迪安被冻住的身体在龙息的焚烧下迅速融化解冻，身体很快恢复了自由，而利刃上挑着的燃烧衣物也再次熊熊燃烧，他心中惊异，不知道海利莎为什么知道会先给自己解冻，而不是直接扑向水晶荒虫，这应该算是有意识的表现吧？但为何她以前没有展露出来？

　　此刻情况紧急，杜迪安顾不得继续深思，迅速将挑起的燃烧衣物甩向水晶荒虫。

　　水晶荒虫从地上爬起，看见飞来的火光，低吼一声，身下突变出两只利刃，撬动地上的石块，将燃烧衣物砸中，撞到另一边岩壁上。

　　攻击失效，杜迪安目光凝重，迅速朝它贴身冲去。

　　只是这次，他却更加小心了，不敢被那诡异的白色雾气碰到，这白色雾气超出了他的认知概念，能将火焰都冻结，简直不可思议！

　　水晶荒虫微微摇晃身体，在杜迪安冲到面前不到三米时，再次喷出白色雾气。

　　杜迪安倏然加速，背上魔翼闪动，利刃肢体抵在右侧地面，全身力量推动着身体向左边闪去。

　　这闪避宛如瞬移，然而，在他闪到左边时，水晶荒虫似乎计算到他会出现在这里一样，身体径直冲了过来，看上去仿佛是他主动撞向水晶荒虫！

　　嘭地一声，水晶荒虫一头撞在他胸口，杜迪安顿时有种被一块极冷的寒冰撞到的感觉，胸口痛得窒息，身体倒飞出去，撞在另一边岩壁上。

　　等杜迪安从地上爬起来时，却发现胸口的甲壳上结了一层寒冰，被冻住了！


第0849章 回应

　　水晶荒虫撞到杜迪安后，身体略一缓冲，再次朝杜迪安扑了过来，前端的圆孔裂开，露出满是利齿的嘴巴，像蛇一般骤然扩张数倍，能够将杜迪安整个吞下。

　　就在这时，黑影一闪，杜迪安感觉身体被带动，向后飞去，海利莎魔化的身影挡在了他面前，龙尾微微拍打在地面上，对峙着水晶荒虫。

　　又被救了。

　　杜迪安怔怔地看着她，她的意识苏醒了？没等他深想，忽然寒气从胸口处蔓延开来，扩散全身，他急忙低头望去，却见胸口甲壳上的寒冰在向四周蔓延，除了表面的甲壳被冻住外，他发现甲壳下面的血肉，包括心脏，似乎都被凝冻住了，体内的血液无法循环。

　　全身迅速变冷！

　　他心中骇然，急忙施展龙血术，鼓动心脏，然而心脏却像没有得到感应一样，纹丝不动。

　　在医学上，心脏骤停，人很可能会死去。

　　但杜迪安的大脑意识却是清醒的，心脏虽停顿，却没有就此昏迷，他脸色难看，立刻用龙血术控制着体内的血管，让血液绕过心脏，在四肢内往返循环，这过程有些艰难，他也是初次尝试，而且他也知道，这样坚持不了多久，没有心脏的回流，血液中的氧气会渐渐流失，成为死血。

　　这时，海利莎和水晶荒虫交战在一起，只见海利莎身影如一头幼年魔龙，手臂化作龙爪，全身覆盖鳞片，背后魔龙翅翼变化成四只，比正常的魔龙者要多出一对翅膀，她伏地咆哮，肉翼上粘粘的血丝一样的脉络微微发烫，紧接着向扑过来的水晶荒虫喷出一口灼热的龙焰。

　　水晶荒虫似乎察觉到海利莎远比杜迪安难对付，如临大敌，在海利莎龙焰出口的刹那，圆滚滚的身体迅速向侧面滚去，然后如蛇一样蜿蜒游来，张口吐出一道水晶般的冰锥。

　　这冰锥来势极快，但海利莎躲避得更快，背后四翼翻飞，带动身体凌空扭动，躲过冰锥，嘭地一声，冰锥掠过她的身下，刺在杜迪安的利刃肢体边，险些贯穿他的一条利刃肢体。

　　冰锥上散发出的寒气，刺激得杜迪安寒毛竖起，迅速翻动身体，倒向另一旁，以免被误伤。

　　吐出冰锥后，水晶荒虫迅速朝凌空翻滚的海利莎冲去，圆滚滚的身上陡然凸起出一道道尖锐的冰刺，像一个长条的刺猬。

　　海利莎咆哮一声，龙尾甩动，怒抽而下，拍打在水晶荒虫的身上，嘭地一声，水晶荒虫坠地，砸出一个深坑，而海利莎的龙尾上也是血淋淋一片，只是鲜血尚未流淌出来，便有凝冻的迹象。

　　海利莎低头看了一眼，抬头看向水晶荒虫，像被激怒般龇牙咧嘴地咆哮一声，猛地下扑而来。

　　水晶荒虫从地上爬起，看见海利莎从天而降，不甘示弱地裂开头顶的圆孔，露出里面密密麻麻的利齿，扩张数倍，仿佛是要将下冲的海利莎一口吞吃。

　　“不！”杜迪安急忙怒吼。

　　海利莎的尸性是悍不畏死，攻击蛮横，这样硬冲肯定难逃一死。

　　下一刻，海利莎笔直地撞了上去，整个上半身冲到水晶荒虫裂开的大嘴中，将水晶荒虫的身体撑得鼓起，还不等水晶荒虫合嘴，嘭地一声，水晶荒虫的下半身猛地炸裂开来，火光闪动。

　　杜迪安看得呆住。

　　海利莎的身体从地上慢慢直立起来，摇晃着上半身，将含着她的半截水晶荒虫甩开，只见她上半身的胸口，颈脖，头发，脸颊等处，全是伤痕，血淋淋一片，在那短暂被吞下的过程中，便险些被嚼碎。

　　她面色冷漠，没有任何情感，纯黑的眼眸望着被甩飞出去的半截水晶荒虫，尖啸一声，猛地张口，整个脸颊充血一般，一口旺盛的龙焰再次喷射而出，击中跌落在地上扭动的半截水晶荒虫。

　　火焰沐浴在水晶荒虫身上，刺耳的尖叫声响起，火焰转眼便熄灭，但被火焰灼烧的水晶荒虫身体却飞快软化，像一摊黏稠的液体。

　　看见水晶荒虫被击败，杜迪安松了口气，随即便感觉大脑阵阵眩晕传来，他脑袋一歪，昏了过去。

　　也不知过了多久，在黑暗中，杜迪安幽幽醒来，在意识恢复的刹那，他猛地睁开双眼，从地上一跃而起，很快便看清了周围的景象，依然是那漆黑的洞窟，前方岩壁上嵌着荒神遗骸，完美的脸颊静静地俯视着他，似乎有生命般，带着一种说不出的邪气在瞧着他。

　　杜迪安迅速望向四周，却见海利莎就在自己身后不远的岩壁边坐着，靠在岩壁上，闭着眼睛，似乎在沉睡，她已经接触了魔身。

　　杜迪安见她身体无恙，松了口气，然后便看见了阿米莉，她蜷缩在另一边岩壁处，两手抱膝，脑袋缩着，偷偷地看着他。

　　见她没事，杜迪安也懒得再管她，目光落在先前水晶荒虫倒下的地方，只见这水晶荒虫依然躺在那里，但身体已经融化成一摊雪白的黏液，像水银一样，在地上一动不动。

　　杜迪安头一次见到如此诡异的生物，不敢冒然靠近，这时，他忽然想到自己被冻住的胸口部位，低头看了一眼，却发现自己魔身已经在昏迷时接触了，胸口温度正常，并没有半点凉意，心脏也恢复了跳动。

　　是她做的么？

　　杜迪安望向海利莎，想到先前她的种种行为，心中顿时滚热起来，那是有意识的表现，难道说，她已经恢复了一些意识？

　　他走到她身边，蹲下，眼眶微微湿润，轻声道：“你能听到我说话吗？”

　　海利莎睁开眼睛，看着他，纯黑的眼眸中没有丝毫情感。

　　“你不能说话吗？”

　　“如果你能听到我说话，就眨眨眼。”

　　杜迪安声音略微颤抖，心中紧张到极致。

　　海利莎静静地看着他，闻如未闻。

　　杜迪安紧绷在一起的心顿时像被扎了一下，疼的同时，又有种泄气的感觉，但他不愿就这么轻易放弃，继续道：“我知道，你已经有意识了，为什么不回应我？你随便做什么动作，回应我一下好吗？”

　　“求你了。”

　　“能回应我一下吗？”

　　杜迪安满脸殷切，几乎哀求。

　　海利莎看着他，没说话，也没有任何反应。

　　杜迪安只能看见她纯黑的眼眸中，倒映着自己一张满是恳求的脸。


第0850章 提醒

　　他不死心地继续劝说，十来分钟后，海利莎依然毫无反应。杜迪安渐渐沉默了，过了片刻，转过头来，向另一旁坐着的阿米莉道：“我昏迷后，是什么情况？”

　　阿米莉似乎料到杜迪安会问，小声道：“你昏过去后，她趴在你胸口上，我也不知道在干嘛，好像在亲吻，然后她就接触了魔身，坐在了那里，再然后就过了很久，直到你醒了。”

　　“趴在我胸口？”杜迪安心中一震，自己被冻结的胸口，果然是她给自己解冻的，这说明她是有意识的！他不禁转头望向她，心情却有些复杂，既然有意识，为何现在又不回应我？

　　许久，杜迪安心情略微平复了一些，向阿米莉问道：“我昏迷了多久。”

　　“不知道。”

　　“大概多久？”

　　“大概七八个小时吧。”

　　杜迪安微微皱眉，抬头看了一眼不远处的水银色黏液，慢慢起身走了过去。

　　阿米莉偷偷地看着，眼中闪动着光芒。

　　就在杜迪安快走到水银色黏液旁边时，背后忽然传来动静，他转头望去，却见海利莎坐正了姿势。

　　杜迪安有些疑惑，他没给她指令，她会自己调整坐姿？他没多想，继续向水银黏液走去，想要看看这水银黏液有什么作用。

　　就在这时，背后再次传来声音。

　　杜迪安望去，却见海利莎从地上站了起来。

　　杜迪安微怔，转身来到她面前，道：“你是不是想跟我说什么？你能听到我说的话吗？”

　　海利莎静静地看着他，没有言语。

　　杜迪安反复问了数遍，发现她又恢复沉寂的状态，心中有些泄气，等反复试探数次后，还是没有反应，他叹了口气，转身继续走向水银色黏液。

　　刚要走近，这时，背后又传来声音，是脚步声。

　　杜迪安望去，只见海利莎朝着自己走了几步。

　　杜迪安疑惑地看着她，过了一会儿，他忽然醒悟过来，余光瞥了一眼旁边的阿米莉，向她道：“这滩东西就是那只虫子死掉的尸体么？”

　　阿米莉见杜迪安忽然发问，心头一跳，忙点头。

　　杜迪安微微眯眼，道：“是么，之前的虫子个头太大，你难以下咽，这次的融化了，你过来尝尝看。”

　　阿米莉脸色一变，撅嘴道：“什么尝尝看，你以为是什么美味佳肴吗，我才不要吃！”

　　“让你来就来。”杜迪安眯眼，“除非你想吃外面的虫子。”

　　阿米莉倔强地道：“我就不去！”

　　杜迪安看了她一眼，望着面前的这滩银水，慢慢地后退几步，头也不回地说道：“这东西应该还没死透吧，不过我倒挺好奇它现在是怎么攻击人的，你走过去，让我瞧瞧看。”

　　阿米莉脸色变了，勉强地道：“你说什么，这东西都已经死成这样了，我才不要靠近这么恶心的东西。”

　　杜迪安来到她面前，道：“要么你自己走过去，要么我把你丢过去，你选一个。”

　　阿米莉看见杜迪安认真的表情，气得发抖，攥紧了拳头，她恶狠狠地瞪了一眼另一旁的海利莎，向杜迪安道：“没错，它没死，它还能动，这下你满意了吧？”

　　杜迪安淡漠道：“跟我说说，你怎么知道的，它又是怎么攻击的。”

　　阿米莉咬牙，道：“我之前本来要靠近过去看看，但它马上伸出触角一样的东西，差点抓到我，所以我知道。”

　　杜迪安明白过来，瞥了她一眼，没说什么，也没有因她故意隐瞒此事而对她做什么，而是转身来到了旁边的海利莎身边，这时海利莎又坐回到了地上。

　　杜迪安看着她一成不变的表情，心中却有些疼惜和复杂，以及几分亢奋，显然，先前她的举动，是提醒自己，这再一次证明，她是有意识的，而且这份意识，是保护他的，只是不知为何，他对她沟通，却无法得到回应，让他难以理解，不过这样的情况，总算让他看见了一丝曙光！

　　“你又救了我，总是救我……”杜迪安握住了她的手，轻柔地说道。

　　海利莎默默无言。

　　杜迪安轻声低语，诉说着心中憋了许久的情感，说着说着，忽然看见她的后背处，衣物破损，他心中一惊，立刻伸头看了一眼，顿时心凉了一半，紧接着心痛无比。

　　只见海利莎的背后一片，血肉模糊，雪白的肌肤中间的脊椎骨处，像在地面硬生生拖拽着摩擦掉一层血皮一样狰狞，与此同时，他还发现，在她的脚掌上，脚后跟等位置，全是伤痕。

　　“是先前战斗时造成的？”杜迪安想到之前她杀死水晶荒虫时，也被水晶荒虫含住了上半身，多半是那时造成的伤痕，他心中痛惜，将她抱紧。

　　过了一会儿，他才醒悟，恨不得给自己一个耳光，迅速翻出自己的背包，将里面的止血药物和疗伤药物取出，给海利莎小心地包扎。

　　十来分钟后，杜迪安将她全身的伤口陆续包扎完，只觉全身发冷，肚子饥饿，他取出背包里仅剩的干粮吃了起来，这一顿吃的特别多，把剩下的干粮全都吃了。

　　先前的连续战斗，加上昏迷，耗费了他大量体力，在体力流失的同时，右臂的寒气便有复苏的迹象，他只能以最大限度的填饱肚子，增加体内的分解物。

　　阿米莉看见杜迪安吃的香甜，忍不住咬牙，她的肚子也已经饿得发慌，但她每次想到荒虫的模样，就感觉食欲全无，尽管饿得肚子发痛，也没胃口去咽下那恶心的东西。

　　“现在荒神你也见到了，我们是不是该出去了？”阿米莉眨着水汪汪的眼睛，哀求地看着杜迪安。

　　“等我和她的伤养好了，自然会出去。”杜迪安瞥着她，“如果我没猜错的话，那位大神祀应该在外面布置了好几手准备吧，我现在要去找点荒虫来，如果她不吃荒虫的话，你就准备割肉吧。”

　　阿米莉听得脸色一变，道：“你，你要吃我？”

　　杜迪安站起身来，没有理她，转身径直朝外面走去。


第0851章 外星飞行器

　　来到洞窟外面的通道中，杜迪安从里面挑选了几段较粗壮的巨大荒虫，用刀串着带回。这几只巨大荒虫仍在轻轻挣扎，并未死去，生命力顽强。

　　杜迪安将其擦净，切片，每片像培根一样薄，递到海利莎面前。

　　坐在对面的阿米莉紧张地望着这一幕，直到海利莎微张红唇，将送到嘴边的荒虫肉片含住，咀嚼着吞咽下去，才松了口气。

　　因为不吃荒虫的话，就会来吃她了。

　　给她喂了一片后，杜迪安停了下来，仔细地看着她的变化，毕竟，肯吃和能吃是两回事，海利莎也不具备荒神血脉，难保不会出事。

　　在观察了几个小时后，海利莎依然静静坐着，没有任何反应，杜迪安摸了摸她的手脚，温度并没有变化，不禁感到疑惑，难道是量不够？

　　他又给她喂了几片，这时，他自己也感到一阵饥饿，翻了翻背包，里面的干粮已经吃完，只剩下两瓶高纯度水，他只能喝几口水，缓解饥饿，同时瞟了一眼阿米莉。

　　阿米莉被杜迪安看得身体一抖，感觉像被毒蛇叮嘱的小绵羊，随时会被缠住吞掉，她心中悲哀，难道说自己要沦为杜迪安的口粮？自己的牺牲，究竟有没有意义？

　　她蜷缩着，将脑袋埋下，哀伤地想着心事。

　　黑暗的洞窟中，不知昼夜，数小时后，杜迪安见海利莎依然没有任何反应，心中暂且放心下来，目前来看，荒虫对她至少不会有反作用，至于能不能增强体质，杜迪安就不敢奢求了，只要能当充饥物，助她尽快恢复伤势便好。毕竟在离开地龙洞时，难免还会有一番苦战，那大神祀自身的力量，他倒不惧怕，但就怕她施展出一些高科技兵器，例如激光枪之类。

　　想到这里，他眼中闪过一丝寒光。

　　“等我离开时，你说我是带你走呢，还是将你丢在这里？”杜迪安靠在海利莎旁边，一边休息，一边跟阿米莉搭话。

　　闻言，阿米莉身体微抖一下，没有抬头，低声道：“不带我出去，你是无法离开的。”

　　“这么说，你愿意当我的人质？”

　　“我只是好心提醒你。”阿米莉忍住怒气，平静地说道。

　　“这么说，你知道他们会在外面怎么对付我？”杜迪安瞧着她，道：“我用你当人质离开，你觉得你划算么，看你的样子，还这么小，还没见过外面的世界吧，等你的族人都迁徙去了神壁中，在那里快乐的生活下去，他们会记得你为他们做出的贡献么？”

　　阿米莉脸色微变，抬头愤怒地看着他，“你少胡说！”

　　“胡说？”杜迪安淡然道：“我可不这么认为，难道你认为我会欺骗你们？其实我一开始，就打算告诉你们神壁的位置，让你们迁徙过去的，可惜，你们不信我，将关系闹到这个地步，你也别质疑我凭什么这么好心，其实严格来说，我也不算好心，只是，作为神壁中的人，我从不认为，外来者进入自己的家乡，是一种侵入，所以我反而欢迎你们到来，毕竟，人多力量大，不是吗？”

　　“你们迁徙去了神壁，只会促进神壁中的繁荣发展，我何乐不为？可惜，你们在这里待久了，本土资源稀缺，因此认为其他地方也是如此，但遗憾的告诉你们，神壁内能够养育千万人，自给自足，完全无需担心资源的问题，只要你勤劳，就有吃的。”他侃侃而谈，说的自己都快信了。

　　阿米莉听得怔怔入神，她从族内秘辛中知道一些神壁内的情况，杜迪安所说的除了包含她所知道的外，还在她的脑海中补全了神壁内的环境，她慢慢地回过神来，看了一眼杜迪安，道：“你为什么不早点这么说？”

　　“我一开始就说了，但信赖是互相的，我不信你们，可怜的是，你们没有条件，已经如此贫瘠荒凉了，却依然不信我，说实在，你们有什么可值得图谋的？就算有，用你们那点东西来换取整个族人的未来，难道不值得？可惜，你们跟随了一个愚昧的领导者……”杜迪安耸肩道。

　　阿米莉脸色微变，愠怒道：“不要说大神祀坏话！”

　　杜迪安瞥了她一眼，道：“虽然不知道她会怎么对付我，或许会将我和你一同击毙，以免我离开后回到神壁中，带更多的人来此攻击你们，但她这样的担心是毫无必要的，反而因为这样的担心，打算将你白搭进去，不管怎样，我还是会将神壁的坐标告诉她的，希望她不会这么冥顽不灵。”

　　阿米莉脸色复杂，眼眸闪烁不定。

　　杜迪安见她心神被拨动，知道目的已达成，也不再多说，而是自顾自地打量起周围，此地除了荒神遗骸外，一无所有，也没有这些荒虫制造的粪便，这让他有些奇怪，难道它们只吃不吐？很快，他想到另一件事，道：“这些荒虫如此怕火，你们以前难道不知道吗？”

　　阿米莉从思绪中回过神来，听出杜迪安口气中的一丝轻蔑意味，皱眉道：“当然知道，在两百多年前，我们的村民进入这里时便是带着火把和火炬来此，利用火焰杀死这些荒虫，但后来，火焰的出现，惊动了洞穴最深处的怪物，也就是我们刚遇见的这只水晶荒虫，它将进入洞窟的人全都杀了。”

　　“后来，大家进入洞穴就再也不敢点火了，其中几次有人不小心点火，都会惊动里面的荒虫群，带来更大的麻烦，所以，后来规定了，进入这里，不允许带引火器。”

　　杜迪安恍悟，火焰会惊动这条水晶荒虫，难怪他们知道有如此大的缺点时，却没有用火攻，原来是有不得已的苦衷，的确，以这些村民的力量，就算带了火把，遇上荒虫群，乃至是这只水晶荒虫，也是死路一条，先前水晶荒虫吐出白气将火焰冻结的一幕，仍残留在他心中。

　　这一幕违反了他心中的科学观念，火焰被冻结，简直是不可思议，但后来他胸口被冻住时，他慢慢感觉到一丝异样，那白气虽然温度极低，但却无法靠这低温冻住火焰，而是一种黏质的网，裹住了火焰，他也不知该如何形容，这是一种他从未见过的攻击方式，看似是冷冻，却并非冷冻。

　　他甚至怀疑，这只水晶荒虫，并非是来自地球上的生物，而是，那场末日灾难时，出现在世界各地肆掠的那些怪物！

　　思索许久，杜迪安依然不得答案，洞穴内精密无声，许久许久，杜迪安又想到一事，问向阿米莉，“这荒神遗骸，是你们放在这里的么？”

　　阿米莉闻言看了一眼那巨大的荒神遗骸，摇头道：“是我们先祖放在这里的，可惜后来被这些荒虫入侵，占据了这里，导致我们都无法进入。”

　　“这些荒虫从何而来？”

　　“不知道，某一天忽然就出现了。”

　　“忽然出现？”杜迪安皱眉，感觉她的说法中有很多疑点，再次问道：“你是荒神子嗣，这荒虫既然喜欢你们的鲜血，应该也喜欢荒神的尸体，为什么她还能完整的保留？”

　　阿米莉白了他一眼，道：“荒神是无上的神灵，死后百虫不侵，这有什么好奇怪的？”

　　杜迪安心中无语，这是强行用神话来解释科学吗？

　　从阿米莉这里得不到答案，他也懒得再问了，以阿米莉的年龄，估计知道的也有限，一切的秘密，应该都隐藏在那个大神祀老太婆的脑子中，可惜，他没办法撬开她的嘴。

　　忽然，他想到一事，问道：“如果我把神壁的坐标告诉你们了，你们又怎么迁徙去神壁么，那里路途遥远，就算是我独自过来，也是数次险些死掉，你们这么多人，在野外跟萤火虫有什么区别，出去比在这里死的更快吧？”

　　阿米莉知道杜迪安套话，冷哼一声，低头抱在一起，没有理他。

　　杜迪安见她不说，目光转动，道：“难道说，你们这里有什么东西，能将你们这里的人全都安全的送到很远的地方？这样的东西，应该是一个大型物体吧？该不会就是你们居住村子上面的东西吧？”

　　阿米莉心中巨震，没想到杜迪安连这都能猜到。

　　杜迪安看见她轻颤的身体，眼中精光一闪，没想到自己还真猜对了。

　　村子上面担当照明的灯光，说明有能源，从灯光镶嵌的大小和广度，杜迪安早就怀疑，上面很可能是一个很大号的飞行器，从这里有荒神遗骸可以推测出，这飞行器或许不是地球制造的，而有可能是当初入侵地球的那批外星生物的飞船！如果是这样的话，阿米莉他们显然具备控制这飞船的权限！

　　“看来，这次的收获，比想象中还大。”杜迪安目光闪动，一件外星人飞行器，价值比荒神遗骸更大，而且这飞行器还有能源！

　　“难怪你们居住的地方，那么华丽，还有能源，村里却那么简陋。”杜迪安似笑非笑地看着他，道：“在这里居住这么漫长的时间，却没有遇见恐怖的怪物入侵，应该是有什么办法遮盖了你们的气味，即便你们偶尔出去捕猎遗留了气味，对一些猛兽来说，也只是几只小蚂蚁，懒得追捕，但你们所有人居住在这里，对那些大型魔物来说，也是一顿美餐，可是却没能引起它们的注意，不单单是靠荒神的庇护吧？”


第0852章 充饥

　　阿米莉脸色雪白，这是他们族内最深的秘密，没想到不但引起杜迪安的注意，还被他顺着推测出去，虽然她觉得换位思考的话，她也能推算出这些东西，只是却没有杜迪安如此自信，仿佛认定了自己所推算的事实，这感觉让她很厌恶，同时也很沮丧，低头道：“你想怎么臆想随你。”

　　她已经打定主意，不再被杜迪安套话。

　　杜迪安瞧了她一眼，转头望向那嵌入石壁内的荒神，目光微微闪动，仍想不出这荒神遗体为何存在于此，如果说是阿米莉的先祖们将荒神埋葬于此，又为什么会让荒虫侵入，而且洞穴的出口是延伸至村子里，却不是来自外界，这一点很耐人寻味。

　　这时，他的肚子又咕咕叫了起来。

　　饥饿感灼烧着肠胃，杜迪安微微皱眉，看了一眼旁边的海利莎，只见她的伤势依然不见起效，而他所用的治疗药物，对她的身体却无法奏效，只能靠她自身恢复。

　　而据他对行尸的了解，想要恢复身体的创伤，最快的办法就是进食，虽然行尸能够长期挨饿，但挨饿时体质却不会增长，反而会因缺水，行动减缓，即便是毫无意识的行尸，甚至不能称作是“生物”，但哪怕是一个物体，便有着自己的内循环，以及需求。

　　而且，据他从魔物实验室中的笔记来看，行尸的消化方式跟人类和别的生物也完全不同，有的行尸内脏破碎了，甚至缺失了，但依然能够消化，原因便在于它们的消化器官并非是胃这样的“个体”，而是类似于爬行动物“蛇”，或是某些虫子之类，整个进食的通道，都是它们的消化器官，甚至包括喉管！

　　这也是为什么，行尸咆哮的声音会如此嘶哑的原因，无论声带有没有受伤的行尸，都是如此，原因便是声带早已溶为消化器官的一部分。

　　杜迪安静静地看着她，只觉这时间分外宁静，甚至有一丝甜美。

　　无论身处多么凶险的环境，有她在身边，便感觉永远春暖花开。

　　他恰捏着时间，估算着海利莎的消化和吸收的速度，时不时地切出一片荒虫，喂到她嘴边。时间流逝，在另一边的阿米莉已经饿得难以忍耐，肚子内的胃酸像要将身体消化吞噬一样，她感觉自己会被胃酸给溶解，尤其是海利莎咀嚼时的轻微声音，勾得她恨不得抓起几块石头塞进肚子。

　　慢慢地，她忽然觉得，荒虫也不是那么难吃了，至少海利莎吃的时候，并没有任何异样，仿佛只是吃寻常的肉片。

　　想到这里，她舔了舔干得发裂的嘴唇，向杜迪安道：“能，能给我吃一片么？”

　　杜迪安瞟了她一眼，“自己去找。”

　　阿米莉早料到杜迪安没这么好心，微微咬牙，刚要起身，忽然想到一事，脸颊顿时通红，此刻她全身赤裸，如果不是蜷缩坐在地上，用小腿挡住身体，早就春光乍泄了，此刻要起来的话，就难免会将身体暴露在杜迪安面前，想到这里，她恨得咬牙，憋着怒气低下头，一声不吭。

　　时间久了，饥饿再次侵扰，她慢慢地想着，反正已经被杜迪安看过了，再看也无所谓了。

　　想到这里，她颤巍巍地站起来，扶着墙壁，侧身对着杜迪安，用手捂住胸口，慢慢地朝洞穴外面走去，同时准备不跟杜迪安坐在一起。

　　杜迪安睁开半只眼，瞥着她离去的方向，通过热源追踪着她的移动。

　　见她去了通道后，在那里停顿了一会儿，又老实地返回了，便不再多看。

　　数天过去。

　　杜迪安先前取回的几条肥大荒虫全都被海利莎吃完了，服用如此大量的荒虫，海利莎身上依然没有冻结的迹象，让杜迪安松了口气。

　　经过这几天的恢复，她身上的伤势仍有一小部分尚未痊愈，这让杜迪安有些吃惊，要知道，以海利莎的体质，即便是断腕伤势，也能很快痊愈，但她背上和腿上依然有斑斑血痕，像刚划开的一样。

　　见荒虫吃完了，杜迪安起身，顿时感觉肚子又叫了起来，几天没吃东西，他又冷又饿，几次甚至打算将阿米莉吃了，但最终还是忍住了。

　　杀人他干多了，但吃人，还是第一次，除非是逼不得已，否则他还是不打算踏出这一步，那意味着失败。

　　绕过岩壁，杜迪安看见阿米莉蜷缩在另一边岩壁处，身边有几段荒虫，而她昏昏在睡，毫无警觉。

　　杜迪安径直走过，来到通道中，顿时看见惊讶一幕，只见通道里先前被斩断细碎的荒虫，此刻竟然大半不见了，地上只剩下一小摊的荒虫身段，但也是无精打采地趴着，没怎么动弹。

　　“奇怪！”杜迪安微微皱眉，这几天阿米莉行动时，他都注意到了，就算她胃口大开，也吃不下这么多荒虫，难道说，那些没死的荒虫自己蠕动着逃掉了？

　　似乎也只剩这一种可能。

　　他看了一眼通道前方的黑暗中，还是打消了去追击的念头，上前捡起几个稍微肥大点的荒虫，却发现其中一条荒虫有近两米长，个头几乎快赶上之前的巨大荒虫，不过，这条荒虫同样是有气无力地趴在地上，看见杜迪安走近后，飞快抬起头来，扑向杜迪安。

　　杜迪安随手挥舞战刀，将其斩断数截，带了回去，心中却有些奇怪，先前一路杀出来的时候，似乎没遗漏这么大一条的荒虫才是。

　　他将荒虫带回到海利莎身边，用战刀切割成小片，在切割时，发现这荒虫圆滚滚的身体上，有几处结疤的血枷，像蚯蚓前端伸缩部位的褶皱，这种伤他之前在那些荒虫身上似乎没有见过。

　　他皱了皱眉，没有多想，切出几片给海利莎吃完后，肚子再次叫了起来。

　　饥饿让他有些忍无可忍了，他转头看了一眼另一边岩壁处坐着的阿米莉，眼中闪过一丝杀意，目光闪烁片刻后，杀意最终还是慢慢收敛下去。

　　这时，他忽然想到，自己背囊里还有几块希尔维亚的尸块。

　　或许，能稍微用来充饥？


第0853章 百年不腐

　　这念头一出，便如扎根般在他脑海中迅速滋长，杜迪安随身携带希尔维亚的尸块，主要有两个原因，第一是万一遭遇深渊区域中的一些恐怖存在时，能够用女神尸块镇压驱散，第二是如果沿途遇见其他巨壁，里面的科技较为发达的话，能够借用里面的科技物品对女神尸块进行研究剖析。

　　而如今在这困境中，女神尸块却似乎只剩下最原始的作用，当充饥物。

　　想归想，杜迪安心中还是有些犹豫的，不过，当饥饿再一次从肠胃中袭来时，杜迪安很快断去了顾虑，他起身绕过那滩暗银色的黏液，来到嵌在岩壁上的荒神遗体前，抬头看了两眼，望着那张被灰尘掩盖但脸颊轮廓依然完美的脸，心中总有种特别的感觉，似乎她并未死去，只是暂时沉睡，会被惊醒。

　　他知道，这感觉很可能来自对方身体上散发出的危险气息，即便是死去，这种危险的感觉依然能传递出来，可见这荒神生前的力量是何等恐怖。

　　杜迪安举起战刀，在她下半身的一条怪肢腿上斩去，无坚不摧的刀锋像切在一块坚硬木头上，只砍入一小半，便卡在了里面，他来回锯动，才将战刀抽回，然后顺着先前的切口再次斩去。

　　这荒神遗体的硬度，跟希尔维亚几乎相当，他庆幸自己的魔痕是割裂者，如果换做魔龙者，或是狩影者这类的传奇魔痕，只怕是望洋兴叹，无可奈何。

　　切开的荒神遗体怪肢上没有流血，这点跟希尔维亚一样，她们体内的血液似乎凝固在身体的细胞中，而且她们体内似乎不存在血管这样的导血组织，血液在每一处血肉中存在，似乎不需要进入心脏进行循环。

　　数分钟后，杜迪安削下一块胳膊长的血肉，相当于荒神整个身体来说，却只是极小的一个创伤。

　　“色泽跟希尔维亚的倒是一样。”杜迪安抱着这块血肉回到海利莎身边，这时，海利莎似乎感觉到什么，微微偏头，向杜迪安看了过来，目光落在杜迪安手里的血肉上。

　　杜迪安见她对荒神血肉有反应，心中惊异，问道：“你想吃吗？”

　　海利莎没有反应，只是定睛望着。

　　杜迪安想了想，决定给她也尝尝，不过他得先看看这位荒神的血肉有没有问题。

　　希尔维亚的尸体冷冻在那金属舱中，所以能存放三百年之久，但这位荒神只是埋在这阴冷的地下洞穴中，虽然这里的温度接近零度，但比起希尔维亚的冷冻仓来说，还是相差甚远，虽然从外表来看并没有腐坏，但难保里面的肉不会变质，滋生出一些恐怖细菌。

　　杜迪安取出背包里的希尔维亚尸块进行对比，反复检测察看，半小时后，他惊奇的发现，这荒神的血肉跟希尔维亚的尸块毫无差别，只是表面略脏了一些，肉的颜色，气味，硬度等等全都一致！

　　这个结果让他有些震惊，难道说，战神一族的尸体不会腐朽？那希尔维亚的尸体藏在金属冷冻仓内，难道不是防腐？又或是……眼前的这位荒神，死去不久？

　　最后一个念头刚出现，便被杜迪安打消，这里的深渊遗民存在很久了，如果荒神刚死不久，在她临死之前，至少能轻松掠夺一座神壁给这里的居民当庇护所。

　　他思忖片刻，最终还是放弃了深思，这里面包含太多秘密，如果能得到神国的绝密资料，或许能知晓一切，但以他目前的实力，显然还无法接触这些。

　　他用战刀从荒神血肉中削出一片，起身绕过拐角，来到旁边岩壁处的阿米莉面前，道：“饿么？”

　　阿米莉昏昏欲睡，听到声音，睁着迷糊的眼眸抬头看着杜迪安，在看见杜迪安时，她眼中的迷糊一瞬间消失，清醒过来，警惕地看着杜迪安递来的肉片，道：“这是什么？”

　　“肉都不认识？”

　　“……我是问，这是什么肉？”阿米莉忍住怒气说道。

　　“能填饱肚子的肉。”杜迪安皱眉，不耐烦地道：“让你吃就吃，我要杀你，还需要给你下毒？”

　　阿米莉微微咬牙，她知道杜迪安说的是事实，但杜迪安的态度却让她很受屈辱，不过见识过杜迪安之前的强硬手段，她也只能好女子不吃眼前亏了。

　　“好坚韧！”阿米莉将肉片放到嘴里嚼，却发现怎么嚼都嚼不烂，只能硬吞下去。

　　杜迪安通过透视看见肉片顺着她的喉咙滑落下去，这才转身离开，但目光却始终关注在她身上，仿佛一台精密的仪器，扫视着她的身体变化，包括身上局部的热源反应，以及心跳频率等，随着时间流逝，两三个小时过去，阿米莉突然有所反应。

　　她捂着肚子，蜷缩成一团，满脸痛苦表情。

　　这模样让杜迪安想到她第一次吃荒虫时的反应，心中一跳，难道说，她吃荒神血肉也能体魄？

　　很快，杜迪安发现是他想多了，阿米莉这次没有忍住，而是痛叫出身，不一会儿，杜迪安便看见她匍匐在地上，膝盖弯曲，然后竟出现狼狈一幕……拉肚子。

　　在她拉肚子的时候，杜迪安看见拉出来的东西里面，混合着那块没有消化的荒神血肉。

　　“消化不良？”杜迪安微微挑眉，没想到是这个结果，阿米莉如今的体质已经相当于高级狩猎者了，消化能力是普通人的数倍，竟然无法消化荒神的血肉，这就是荒神尸体不腐的秘密么？

　　拉完肚子后，阿米莉似乎解脱了一样，但很快，她注意到背后的脏物，顿时羞得满脸通红，她偷偷看了一眼杜迪安这边，隔着岩壁，无法看见杜迪安，她不知道杜迪安有没有注意到这里，或是，闻到脏物的气味，但她感觉应该逃不过杜迪安的鼻子。

　　她咬着牙，拎着地上的荒虫轻手轻脚地挪到另一边，心中依然感到羞愤无比。

　　杜迪安又观察了她两个小时，见她没有出现不适反应，才稍松了口气，随即自己也割下一小片，丢到嘴里咀嚼起来，他本想用阿米莉来验毒，毕竟，这是数百年的尸体，就这样吃下去，难保不会食物中毒，虽然阿米莉没有消化掉那片荒神血肉，但好歹在她的肚子里待了这么久，如果有毒，她肯定会有所反应，从她的表现来看，这荒神血肉应该还算是安全的食物。


第0854章 寄居

　　确认这荒神血肉无毒后，饥饿让杜迪安有些迫不及待地想要将手里的荒神血肉整块吃掉，但理智还是克制住了这股冲动，他割下手指长一小片，含在嘴里尝了尝味道，有点腥臭，他试着慢慢咀嚼，这肉片极其坚韧，但他毕竟是主宰，咬合力远非阿米莉能比。

　　咀嚼数分钟后，便将这肉片咬烂，他慢慢地吞下一部分。

　　肉片入肚，饥饿的感觉顿时缓解许多，他靠在岩壁上，静静修养。

　　几个小时过去，杜迪安并没有感到任何不适，而肚子里被压下的饥饿感再次袭来，他又割下一小片吃下，然后继续休息，节省体能。

　　转眼间，又过两天。

　　在这其间，杜迪安每当饥饿难忍时，便吃下一小片荒神血肉，缓解饥饿。虽然数次吃下肉片，他的身体依然没有任何不适，也没有什么别的反应，但这毕竟是数百年不腐的血肉，又是来自未知的荒神，他不敢多吃，只要确保能挨过这段困境就行。

　　海利莎身上的伤势在慢慢恢复，杜迪安估计，再过两三天，就能痊愈。

　　阿米莉待在另一边，她似乎已经慢慢适应了荒虫的味道，这几天自己出去觅食，吃的量一次比一次多，体质也越来越强，短短几天，便达到高级界限者的地步，比服用神浆提升的速度还快，让杜迪安又是羡慕，又是遗憾，如果他也能吃荒虫增强体质，现在估计早就达到深渊层次了，甚至比一般的深渊行走者还强！

　　洞窟中弥漫着腥臭的血液味，以及阿米莉拉出的粪便气味，好在久入茅厕不觉臭，杜迪安已经习惯了，而阿米莉似乎也不再觉得尴尬，毕竟最难堪的一幕都被杜迪安看到了，她反而放开了，短短几天，心性似乎成长了许多，不再理会杜迪安的态度，也不再轻易被杜迪安激怒。

　　在这漆黑的洞窟中，三人待在里面，任时光流逝。

　　饥饿传来，杜迪安没有忍耐，熟练地取出战刀割下一片荒神血肉丢到嘴里，慢慢咀嚼着吞下，然后继续闭眼休息。

　　半小时后，杜迪安忽然感到全身一阵燥热，有种出汗的感觉，他有些吃惊地睁开眼睛，低头用透视察看着身体，这几天待在这阴冷洞穴中，他右臂的寒气时不时蠢蠢欲动，但这一刻，右臂的寒气似乎消失不见，半点不觉冰冷，就像恢复到以前没有感染冰血症时的样子。

　　他望向胸口和腹部，在表皮组织下，错综复杂的血管、经脉和骨骼密布，他第一时间看向脏器中，里面除了胃酸和尚未消化的荒神肉块外，什么都没有，他松了口气，但在下一刻，他脸色顿时变了，猛地从地上站起，将身上的战甲脱下，反手摸向后背。

　　他的动作很快，立刻摸到背上蠕动处有一个突起的肉瘤，心中一惊。

　　他起初还以为是什么虫子爬到自己战甲里面，但没想到这爬动的感觉，却是来自他的皮肤下面的凸起物。

　　在他手指触碰到这凸起的肉瘤时，肉瘤似乎有生命一样，迅速朝着他的后颈处爬去，那蠕动的感觉，像一只光溜溜的虫子在他背上疾驰。

　　杜迪安脸色大变，手掌反扭，急忙按住这肉瘤，拦住它的去路。

　　但他手掌用力按住肉瘤时，肉瘤顿时沉了下去，缩到皮肤深处。

　　这突如其来的肉瘤，让杜迪安心中有一丝惊恐，哪怕他素来镇定，也被这怪异的情况所吓到，最重要的是，他闻到了危险和死亡的气味。

　　肉瘤消失，他不敢就此停下等待它再次凸起浮现，他立刻蹲下，将脱掉在一旁的战甲靠在背后岩壁上，战甲中央的护心镜能够反光，他的视野范围是270度，脑袋微偏，便能通过背后战甲中的护心镜看见自己背部的情况，通过透视，他很快便看见，在自己背部的脊梁旁边，有一颗婴儿拳头大的肉瘤，静静蛰伏，肉瘤的颜色极其诡异，是金色，像流质金属一样。

　　他对自己的身体状况很清楚，这金色肉瘤以前从未出现过，难道是吃了荒神血肉造成？

　　他能想到的只有这一种可能，脸色顿时变得极差，这几天吃下荒神血肉没有任何不适，他已经渐渐放松了下来，却没想到忽然出现这样的变故。

　　“必须将这东西挖出来。”杜迪安不敢让这东西继续待在身体中，尤其是这东西刚才快速移动的感觉，让他感到惊悚，立刻摸出绑腿上的匕首，反手刺去。

　　噗！

　　他速度很快，匕首刺入到皮肤中，笔直贯穿，但在皮肤受压迫的瞬间，金色肉瘤像感受到危机一样，迅速向前滑动，然后顺着脊椎笔直往上，朝后颈滑去。

　　杜迪安脸色一变，立刻反手捏住后颈，用力压迫，让后颈的血肉牢牢贴着颈椎骨，在这姿势下，他的手臂以近乎折断的姿势反向扭着，看上去极其惊悚。

　　金色肉瘤冲到后颈前，似乎感受到前方没有去路，忽然转向，绕到杜迪安前面的喉咙处，继续向上冲去。

　　往上，就是脑袋。

　　它要进入自己的大脑！

　　这是一种极其恐怖的感觉，杜迪安几乎想都没想，挥动匕首划向自己的喉咙，这一次他几乎用了最快的速度，噗地一声，刀锋切过喉咙，动脉划破，喉管也破裂，下一刻，他手指如钩，伸入喉咙中，抓向金色肉瘤。

　　这一串动作快如闪电，一气呵成，但金色肉瘤的反应比杜迪安想象的还块，在他割破喉咙的同时，金色肉瘤迅速后退，沉入到他胸前，似乎在蓄力。

　　杜迪安脸色难看，捂住血流不止的喉咙，如果不是仗着自愈力强，即便喉咙被划破也不会死去，他先前就不会如此果断地切开喉咙，而他只要稍一犹豫，这东西很可能已经钻到了自己的脑袋中，那时候，他无法想象会发生什么样的事情，这种感觉，让他想到了第一次得到割裂者魔痕时的感觉。

　　当时的割裂者寄生魂虫进入他体内时，同样是活物，冲向他的大脑，幸好被他及时阻断，才逼得寄生魂虫不得不退缩，回到胸口的魔痕中寄居。

　　他捂住喉咙止血，同时警惕地看着胸口的金色肉瘤，心中充满悔意，不该吃下这荒神血肉，让自己陷入如此大的险境，不过，现在后悔也无用，人总在遇上更糟糕的事情时，会后悔，宁可回到前一个处境，或许当更糟糕的情况出现时，他会庆幸现在的糟糕处境已经算是很好了。

　　金色肉瘤在胸口停留了一会儿后，忽然再次快速移动，滑向杜迪安的后颈。

　　杜迪安立刻甩动匕首，割开后颈，只要它经过，便能将其掏出。

　　金色肉瘤似乎“意识”到这一点，飞速停顿下来，然后又慢慢地下沉，过了一会儿，它再次快速冲向杜迪安的喉咙。

　　杜迪安用手阻断在喉咙处，等待着它的冲击。

　　金色肉瘤冲到一半，便停下，然后继续转向后颈。

　　杜迪安两只手一前一后将颈脖护住，鲜血涌出，染红了手掌，他感觉越来越虚弱，心中有一丝焦虑，慢慢地用手指修复喉咙处的伤口，同时感觉大脑有种缺氧的眩晕感。

　　在反复尝试数次后，金色肉瘤似乎知道，想要冲到杜迪安的脑袋风险太大，它再一次下沉后，没有停留，这次却直接冲到杜迪安胸口的割裂者魔痕位置，下一刻，杜迪安感觉胸口的割裂者魔痕似乎复苏过来一样，竟轻轻蠕动起来，跟这金色肉瘤对峙。

　　看见这一幕，杜迪安满脸震惊，脑海中几乎有些空白。

　　在他的印象中，这割裂者寄生魂虫早已死去，成为魔痕，但在这一刻，它却活了过来！！

　　不过，虽然是“活”了过来，但杜迪安发现，它并没有恢复成寄生魂虫的模样，而是化作一摊暗黑色黏液状的长条，像虫子，同时也像一摊有意识的黏液，跟金色肉瘤对峙，互不相让。

　　金色肉瘤没有犹豫，飞快扑了上去，肉瘤化开，变成一摊金色黏液，跟魔痕缠绕在一起。

　　下一刻，暗黑色的魔痕被金液缠绕，金液的面积越来越多，而暗黑色魔痕却越来越小，直至被完全包裹，像是被吞噬一样，消失不见。

　　杜迪安看得怔住，很快便想到一件事，难道说，自己的割裂者魔痕被吞噬了？自己无法再进入割裂者魔身？想到这点，他心中担忧，立刻想要进入魔身验证，但又想到，进入魔身的话身体构造出现变化，如果金色肉瘤趁这空隙钻入大脑，未必能及时阻止得了。

　　他忍住了验证，继续观看。

　　只见金色肉瘤裹住魔痕后，体积并没有什么变化，它停顿了一会儿，忽然转向，冲向右臂。

　　就在这时，杜迪安感觉右臂中的寒气像是复苏一样，冻得身体发抖。

　　金色肉瘤很快便来到右肩，几乎没有犹豫，径直冲了进去。

　　右臂内的组织完全是冰晶化，看上去像透明的冰块，当金色肉瘤冲进去时，手臂内的寒气更加浓重了，像受到外敌入侵一样，手臂内的骨骼上凸起尖锐的细小冰刺。

　　这一幕太过诡异，仿佛右臂是有自主意识一样。

　　杜迪安看得茫然，但很快，他便看见，右臂内的寒气覆盖到金色肉瘤表面，隐隐有结冰迹象，而金色肉瘤似乎感觉到不妙，停了下来，反向撤回。

　　当它撤回到右肩时，表面已经完全凝冻，停了下来，然后表面的寒气越来越浓，完全结冰，凝冻在了右肩上。

　　这一系列的变化，让杜迪安看得心惊肉跳，同时感觉到阵阵寒意，先是体内莫名出现这类似病菌一样的金色肉瘤，然后是右臂“意识”性的变化，让他觉得自己都快看不懂自己的身体了，不过，右臂的变化，也可能是受激反应，就像水加热会沸腾一样。

　　如果是受激反应的话，为什么这金色肉瘤会刺激右臂？

　　这时，眼前一阵眩晕，杜迪安反应过来，连忙取出背包里的急救药物，涂抹在喉咙上，不一会儿，被割破的喉咙以及捏碎的喉管渐渐有愈合迹象，他带的急救药物都是壁内最顶级的治愈药物，说是神药都不为过。

　　在喉咙愈合的同时，杜迪安一边盯着右臂被凝冻得一动不动的金色肉瘤，陷入思索中。

　　右臂的寒气，来自过度服用行尸大脑中的寒晶造成，这金色肉瘤，应该是吃下荒神血肉才出现的，寒气会被金色肉瘤刺激，这两者应该有某种联系。

　　许久，杜迪安忽然惊醒过来，想到自己被吞噬的割裂者魔痕，他看了一眼胸口，那里的魔痕印记已经不见了，只有一个淡淡的黑印，他连忙握住战刀，按照以前的方式，进入魔身。

　　很快，战刀融化，化作黏液覆盖全身，下一刻，熟悉的力量感觉笼罩全身，杜迪安再次进入到魔身状态，他松了口气，但很快，他便发现，右臂并没有变成割裂者利刃，反而冰晶化更严重了，手臂变得有一米长，手指已经看不见指头和指纹，而是一只冰爪！


第0855章 心悸的力量

　　“怎么会……”杜迪安怔怔地看着这只狰狞丑陋的冰爪，一时有些茫然和疑惑，在没有激发魔身前，右臂还只是维持冰晶化手臂的样子，哪像现在，完全是一只怪物的兽爪，虽然配合他整个的魔身来说，并不算多么另类，但关键是，为什么魔身能够影响到右臂冰晶化的变化？

　　他抬起右臂，手指转动，虽然整条手臂像坚硬冰块一样，但手指活动自如，并没有什么影响，就是没有知觉，如果不是眼睛看见手指在遵循自己的意志转动，甚至都感觉不到自己的手指动了。

　　冰是易碎的，杜迪安不知道这冰爪能承受多大的力量，他抬起轻轻拍打在旁边的岩壁上，控制着力道，先是将冰爪当成零度冰块硬度来测验。

　　嘭！！

　　骤然一声巨响。

　　这声响太过巨大，以至于做好心理准备的杜迪安都没有预料到，吓得一跳，目瞪口呆地看着眼前的一幕，他的冰爪没有碎，碎的是岩壁，上面被凿出一道深度近半米的爪痕，狰狞冷酷，如同怪物利爪留下的痕迹。

　　碎石滚落在杜迪安脚边，几秒过去，杜迪安回过神来，眼中充满震撼，只有他才知道，刚才自己用了多大的力度，要知道，冰爪厚度的零度冰块是很容易碰碎的，而且冰爪还有关节薄弱处，因此，他刚才只用了很轻的力道，轻到只想轻轻碰一下。

　　但结果却将他吓一跳，他忍不住伸出利刃，摸了摸岩壁上的利爪凿痕，利刃是具有感知的，传来的清晰的粗糙感让他知道，自己不是幻觉。

　　他不禁看向自己的冰爪，难道是没有感知的原因，对力道的控制有些模糊？刚才自己用了很大力气？

　　可以前他每天雕刻，早已对右臂的力道掌握很精准了。

　　他思索一下，觉得还是有必要再试验一番。

　　他抬起利刃肢体，来到旁边的岩壁处，试着用中等力道斩出，嘭嘭，几道沙哑的摩擦声响起，岩壁上被斩出三道切痕，由于利刃较为锋利的缘故，切痕很细，却很深，有半米多，跟先前的冰爪凿出的深度差不多，但破坏的面积却相差甚远，冰爪除了凿出爪痕外，还将那块岩壁拍得凹陷进去，而利刃肢体却只是在岩壁上留下三道深细的切口。

　　杜迪安心中有数，然后再次抬起冰爪，来到另一边岩壁前。

　　“你在做什么？”这时，阿米莉从拐角处伸出半个脑袋，看着魔化身躯的杜迪安，并没有害怕，而是好奇地问道。

　　杜迪安转动暗金色瞳孔瞥向她，道：“没你的事，回去。”

　　阿米莉微微皱眉，看了他一眼，没再说什么，退了回去。

　　杜迪安收回目光，这次打算用中等力道的感觉挥出。

　　嘭！！

　　猛地一道巨响炸开。

　　杜迪安眼皮一跳，望着面前龟裂开来的岩壁，似乎整个岩壁都要被几道爪痕间隙分裂，而整个凸出的岩壁也凹塌进去，像是一辆超重型卡车撞在上面。

　　杜迪安很快反应过来，连忙看向自己的右手，见冰爪并没有碎裂，才松了口气，紧接着抬头仔细观察着这塌陷的岩壁，眼中慢慢露出震撼之色，他的力道控制没错，在他的意念中，右手和利刃是同等力道挥出，但造成的破坏却相差十倍不止！

　　这只能说明，他的右臂太过于发达，比身体任何一个部位都强壮！

　　他没有再继续尝试，目光回到右臂上，渗透进去，这一看顿时脸色微变，只见冻结在右肩上的金色肉瘤的周边冰晶化骨骼和组织，竟隐隐有一抹金色，像是被染色一样。

　　“难道，这东西要跟右手融合？还是它没有被完全冻住，打算分散体积逐步转移？”杜迪安脸色变得难看，丝毫没有被右臂带来的怪力而感到欣喜，他思忖片刻，最终还是下定决心，准备将冻结在右肩上的金色肉瘤剖出，虽然他猜测到，自己右臂的恐怖怪力，很可能跟这金色肉瘤有关，切除金色肉瘤，怪力有可能也会随之消失，但这样得来的力量，他不敢贪！

　　先前金色肉瘤百般冲向大脑他还历历在目，幸好这金色肉瘤被右臂内的寒气冻住，否则他不敢想象自己能够撑多久，或许此刻已经被它钻进了大脑，这让他有很多恐怖的联想。

　　他深吸了口气，抬起利刃肢体，微微蓄力，猛地朝右肩的金色肉瘤处刺去。

　　铮！嘭！

　　两道声响几乎同时发出，前一个声音是利刃刺在冰化右肩上造成，后一个声音是利刃从右肩上滑落，刺到脚下地面造成。

　　杜迪安脸色变了，怔怔地看着完好无损的右肩，有些懵。

　　无坚不摧的割裂利刃，居然没能破开自己的右肩？

　　这是什么样的硬度？

　　呆立了几秒后，杜迪安清醒过来，心中有一丝心慌和惊恐，抬起背上发力最强的四条利刃肢体，高高扬起蓄力，瞄准右肩，猛地刺去。

　　嘭！

　　杜迪安的身体扑倒在地上，将地面压出一个凹坑。

　　冰凉的感觉从利刃肢体前端传来，杜迪安望向右肩，一颗心沉了下去，跟他利刃上感觉到的一样，并没能刺穿右肩，反而巨大的力量将他自己击倒了。

　　他心中冰凉刺骨，难道说，只能让这金色肉瘤待在右臂中？可现在它有融化蔓延的迹象，万一它从右臂中转移了出来，再次回到了身体中凝结，岂不是自己的噩梦将要到来？

　　他无法接受这样的事，咬牙站起，挥舞全身利刃，再次朝右肩刺去。

　　嘭！嘭！嘭！

　　连续试了七八次，摔倒了七八次，望着依然完好无损，只有几道浅浅划痕的右肩，杜迪安面如死灰，他慢慢站起，心中想着，难道说要将整个右臂完全弃掉？

　　但这样一来，就是独臂了，虽然他的割裂者魔身有其他利刃肢体做辅助，犹如手臂，失去一条胳膊影响不大，但，终归会造成难以挽回的创伤，如果是遇见其他主宰，很可能因为失去这一条手臂，便输给了对方。

　　他心中犹豫，不舍，但又不愿让那诡异的金色肉瘤待在自己身体中。

　　他默默无言地靠在岩壁上，思绪混乱。

　　许久，许久。

　　他还是做出了决定。

　　从右肩内的变化来看，短时间内，金色肉瘤应该无法从右肩中出来，而他离开地龙洞后，多半会面临一番苦战，这时候自断右臂，无疑是很不利的事，至少也要熬过这一关才行。

　　他决定给自己做一个手术，隔离手术！

　　不过，以洞穴中的条件，显然没办法完成这个手术，他必须借助这个村子里的物品，如果那艘他猜测中的外星人飞船中有较为高科技的医疗设备，而他又恰好会用的话，倒是能帮助他完成这个体内隔离手术。

　　做出决定后，他如释重负般坐在了地上，感觉浑身冷汗，心中却有一丝怅然，追求生存和力量，他已经将自己变成这人不人鬼不鬼的样子了，也不知道自己未来的命运如何，或者说，还有没有未来？

　　这想法有些消极，让他心情低落，他转头望着身边静静坐着的海利莎，那张始终恬静美丽的脸颊，仿佛这黑暗阴冷洞穴中盛开的一朵雪莲，照亮了他的眼睛。

　　还好，不管多糟糕，都有你陪伴在身边……

　　他脸上露出淡淡微笑，心中却越发坚定，无论如何都要撑到让她恢复过来。


第0856章 出洞

　　接下来的日子，杜迪安没敢再吃荒神血肉，以免刺激到右肩内的金色肉瘤。没了荒神血肉，杜迪安也失去了食物来源，好在他看海利莎的伤口愈合速度，最多一两天就能完全愈合，那时便能离开此地，如果她愈合的时间加长的话，需要四到五天，他就得考虑是不是该破例，从阿米莉身上获取“食材”了。

　　眼看出洞的日子在即，杜迪安也着手准备起来，他从阿米莉那里取来闷死荒虫的密封罐子，来到那滩水银色黏液边缘，刚靠近它周围两米，这黏液便微微蠕动起来，似乎感应到生命的气味，从边缘处凸起手指粗的银色黏液，朝杜迪安的脚边伸去。

　　杜迪安目光凝重，这水晶荒虫跟其它荒虫不单单是体质上的差距，在能力和生命力上也都大大超过了别的荒虫，即便是拓荒级的黑色巨大荒虫，当身体被从中切开后，也会死去，但这水晶荒虫却在融化成黏液的状态下，都保持着恐怖的生命力，似乎只要得到新鲜血肉和滋补，就能再次恢复过来。

　　而且，这些天杜迪安想过一个忽略掉的问题，荒神遗骸保存完好，那么，这些荒虫在这光秃秃全是石头的洞窟中，以什么做食？

　　这滩黏液在这里有好几天了，都没有吃过东西，难道说不用活动，就可以维持漫长的进食时间？

　　杜迪安将密封的罐子打开，放到脚前的地上，然后抄起战刀，刺入银色黏液中，感觉就像刺入一片毫无阻碍的水中，刀尖直接刺到地下的泥土里。

　　杜迪安飞快划动，却发现这黏液特性跟水极其相似，无论怎么切割，转眼间又黏合到一起，而且依然能够蠕动。

　　再锋利的刀，也斩不断至柔的水。

　　杜迪安见伤不到它，索性换个方法，将其拨弄到罐子中。

　　好在黏液柔软似水的特性，让杜迪安很容易将其拨动，虽然过程繁琐了一点，又没有勺子之类适合的工具，但靠着较宽的战刀，杜迪安还是顺利将黏液拨到了罐子周围，他在罐子旁边劈开一个土坑，将罐子拨弄进去，罐口恰好跟地面齐平，然后再将黏液拨到罐口中。

　　在这过程中，黏液中不时伸出银色触手，朝杜迪安抓来，但都被杜迪安用战刀拍落，又沉到了黏液中。

　　半小时后，这滩银色黏液尽数被杜迪安拨弄到罐子中，当最后一点也拨进罐子后，杜迪安不等它再次爬出来，迅速将罐子盖上，压死。

　　当罐子压死后，杜迪安明显感觉到里面在颤动，将罐子撞得轻轻晃动，但力道不强，撞击持续了一会儿，便停了下来。

　　杜迪安将罐子抠出来，放置到一旁，没有打开察看，是死是活他都不在意，如果有条件的话，他还是希望能够用活的来进行研究，但以他目前的处境来说，能将此物带离此地就算不错了。

　　那水晶荒虫个头虽大，但融化后的黏液却不多，就像浓缩了一样，仅靠这篮球大小容积的罐子就能装下，为杜迪安省了不少空间。

　　装好水晶荒虫黏液后，杜迪安看向那嵌入岩壁中的荒神，眼中若有所思，他总觉得哪里有些奇怪，但一时说不上来，不过，眼下该考虑的，还是怎么将此物带走。

　　这荒神身高近十米，直接背着离开自然是不可行的，而且荒神的气味能够引来深渊地区中恐怖的东西，必须用密封的袋子或盒子装着，就像他随身携带的那几块希尔维亚的肉块一样。

　　他若有所思地来到荒神面前，在左右两侧的角度看了看，估量着这荒神的身体厚度，心中默默计算，他的背包高三米，厚两米，宽也是两米，在壁外狩猎的行军背包中算是容积最大的一号，如果将这荒神就这么装进去，自然是塞不下，但他考虑着是不是可以将她切割开来，处理成整齐的肉块，再堆码在背包中。

　　不过，看这荒神的身体厚度，尤其是下半身狰狞的肢体大小，以自己的背包容量，还是有些勉强。

　　思索再三，他还是打算暂时先留着这荒神完整的尸体，没有破坏，眼下如何离开这里，也是一大头疼的难题。

　　转眼间，两天过去。

　　海利莎的伤势终于完全恢复，杜迪安没有将荒神全部切割，只斩断它狰狞肢体的一根类似蛛腿的部位，装到折叠背包中，然后带着阿米莉和海利莎一起，准备先到洞穴外面探探风。

　　离开洞窟深处，杜迪安返回到通道中时，顿时发现异样，通道里被他斩断的巨大荒虫肢体，竟然只剩下一些零碎的小段，整个通道显得很空旷，而他当时从这里冲杀出来时，里面的荒虫肢体堆积得有半米高，几乎无法下脚。

　　杜迪安看向旁边的阿米莉，皱眉道：“怎么回事？”

　　阿米莉眨着眼睛，无辜地道：“我怎么知道？”

　　“你吃的？”杜迪安眯眼，他注意到，阿米莉的体质已经达到了拓荒者的地步，这样的提升速度简直如同坐火箭，他怀疑再让她吃下去，能在这洞窟中直接吃成深渊行走者！

　　阿米莉翻了个白眼，道：“我就算是头猪，也吃不了这么多！我来拿的时候，就发现这里的荒虫消失了好多，每次来拿，都看见少了一大部分，估计是它们爬到了外面的通道里去躲避了吧。”

　　杜迪安微微皱眉，看了一眼通道深处，的确，他这几天看见阿米莉离开洞窟的次数并不多，就算她没日没夜的吃，也吃不了这么多荒虫，何况她虽然适应了荒虫，但并不是很乐意去吃这东西，食量有限。

　　他踏步走进通道中，慢慢向前，发现荒虫的数量越来越少，等到了他之前用煤石抵挡的通道处时，发现前面通道中被他绞杀得粉碎的普通荒虫群竟不见了，地上很空旷，只有一些岩壁夹缝凹槽处，残留着一些手指粗的荒虫，在里面有气无力地爬动。

　　杜迪安微微挑眉，这情况就有些怪异了，难道是后面其他村民进来了？

　　可是，这里并没有别人的气味残留。

　　他沉吟片刻，顺着通道继续向前。

　　走了没多久，忽然，他看见地面有一个较大的凹痕，约半米宽，似乎是什么圆形东西经过造成，他蹲下摸了摸凹痕，黏糊糊的，闻了闻，是荒虫身上的黏液味道。

　　他眼中闪过一丝惊色，抬头顺着凹痕向前方的黑暗中望去。


第0857章 激光炮

　　“难道说，这里还有一条大荒虫？”阿米莉眼中露出惊疑之色，她同样看到了地上的巨大凹痕，这洞窟中除了荒虫，似乎也没别的怪物存在。

　　杜迪安目光微微闪动，思忖少顷，继续向前走去。

　　滑痕顺着通道向前，一直到通道前的分岔路口，滑痕拐向了另一侧的死胡同通道中，这条通道也是村民们探索的地方，深度较短，栖息的荒虫也少。

　　杜迪安看了一眼滑向这条通道中的滑痕，用热感视觉扫了一眼，里面并没有热源反应，来地龙洞的村民应该早就撤退出去了，寻常探索的时间一般是半天为准，毕竟这条通道再深，也就几百米，如果不是里面危机四伏，半天时间足够在里面来上百次了。

　　“我们还是别去了吧？”阿米莉偷偷地看着杜迪安。

　　杜迪安收回目光，微微点头，就算阿米莉不说，他也不会去追踪这只疑似超级大荒虫的东西，从这滑痕可以预测出它的体积，比那只水晶荒虫都要肥大，力量就算不是主宰，至少也是内荒级，这荒虫对他而言无用，杀了白杀，反而浪费自己体力。

　　阿米莉见杜迪安难得地听从了她的提议，眼中有一丝讶色，不由多看了他两眼。

　　杜迪安顺着通道直走，洞口就在前方不远，走了几十米后，他便看见了洞口的微光出现在视线中，他停了下来，从背包外的兜里掏出望远镜，虽然他有夜视能力，但在夜晚视力难免无法跟白天相比，就像此刻身处洞穴中，视线的距离大大缩短，只能看见洞口外面几十米的光景。

　　“这是什么？”阿米莉看杜迪安掏出的望远镜，好奇问道。

　　杜迪安没理她，用望远镜看去，顿时见到洞口外面的绿色草地前，有几个身上带着纹身的荒将驻守，全副武装的样子，在外面的空地上，早已没有聚集观望的村民，十分空旷，但在这空旷的地方，却耸立着两个怪异的草堆，三四米高，草堆搭得很不整齐。

　　这里怎么会平白多出两个草堆？

　　杜迪安微微皱眉，稍微上前十来米，用透视望去，视线穿透草堆，下一刻，他脸色大变，迅速缩回到先前的地方，背上溢出一丝冷汗。

　　阿米莉看见杜迪安如此紧张的样子，心中一沉，小脸却保持不变，问道：“怎么了？”

　　听到她的话，杜迪安缓过神来，似想到了什么，看了阿米莉一眼，转身返回洞窟，道：“走。”

　　阿米莉怔了怔，回头看了一眼洞窟外面，眼中有些复杂和犹豫，这是难得摆脱的地方的机会，出路近在眼前，而她的力量又大大提升……

　　犹豫不到两秒，她还是收回了目光，转身跟着杜迪安进入了洞窟中，她这几天每当力量提升时，便偷偷测验过自己的身手，知道自己距离杜迪安还相差甚远，如果此事逃命，必定会被杜迪安抓住。

　　穿过通道，回到最深处的洞窟中，杜迪安才停了下来，脸色阴沉，在看见草堆里的东西时，他差点没吓得叫出声来，他的猜想居然成真，那是两门大炮！而且，那大炮并非是装填火药的大炮，虽然外表造型相似，但在他的透视观察下发现，这大炮赫然是内置能源板，如果他没猜错的话，应该是激光炮！

　　也只有这样的能源武器，才需要内置能量板！

　　这个可能性虽然不是十分肯定，但也非常高了，他不敢亲身去验证，他速度再快，也快不过激光炮轰击的速度，他暗暗庆幸，自己提前勘察了，否则冒然踏出洞窟的话，说不定前脚刚走出来，就被激光炮轰炸了脑袋，瞬间毙命！

　　两个草堆，两个激光炮，可能是想要同时狙杀他和海利莎。

　　起初看见大神祀居住的地方有现代科技的感觉，他便猜测这里会有激光枪之类的武器，没想到对方直接掏出两个激光炮，这样的大凶器就算是遇上深渊级怪物，都能直接轰杀了！

　　当然，前提是要瞄准要害才行。

　　杜迪安不知道这两个疑似激光炮的大炮具体的功效怎样，发射的间隙是一发一装填，还是蓄能多发，如果是能连续多发的话，这两门激光炮的价值就高得吓人了。

　　如果单是激光炮，杜迪安还不至于吓到直接退回，换做普通人来操控激光炮的话，他能轻易从操纵者的动作预判射击的位置从而躲避，但这两门激光炮换做拓荒级高手来操纵的话，他就只能挨了。

　　“既然有这玩意儿在，那么我之前的推测应该是对的，这里有外星人飞船，或是类似飞船的东西，遗留着很先进的科技，不过，这里的人似乎并没有从中学到什么，只会运用，却不会剖析这些科技，用来发展自己。”杜迪安目光闪动，这个现象很关键。

　　只会用，却不会将里面的科技运用到生活方面，就说明这里的人对这些东西，也是一知半解。

　　“看来，你们的手段比我想象的还要厉害嘛。”杜迪安目光闪动一下，低头看着一旁的阿米莉，嘴角露出一丝冷笑，道：“而且心也够狠，打算让你给我陪葬是么？”

　　阿米莉心中一跳，装作听不懂，道：“你说什么？”

　　“大神祀在外面埋伏我，这事儿你知道吧？”杜迪安瞧着她，“你觉得我现在该怎么做呢？”

　　阿米莉茫然道：“什么埋伏，你说什么？”

　　“不用演了，耽误时间。”杜迪安盯着她，“外面已经把陷阱做好了，不过我挺想知道，那两门大炮你们是从哪得来的，是我们这头顶上的东西里面的么？”说着，抬手指了指穹顶。

　　阿米莉脸色顿时变了，但很快便意识到自己的表情暴露了，立马转过头去，怒道：“我不懂你说什么。”

　　“我都已经看见了，还演？”杜迪安瞥了她一眼，自言自语地道：“你们村顶上的灯光如此明亮，需要的能源不少吧，除了太阳能外，在你们这地方，我实在想不到在哪安置发电站，这上面的灯连接的地方，我挺想去看看。”

　　阿米莉脸色难看，知道杜迪安已经识破了她和大神祀的计划，这让她憋屈郁闷，甚至是抑郁，纳闷道：“你怎么知道那光束炮？在你们神壁中也有？”


第0858章 金顶

　　光束炮？这应该是他们这里的另一种叫法，杜迪安问道：“这东西是从上面得来的么？”

　　阿米莉皱眉，知道他指的是穹顶上的地方，那里是他们部族中最大的秘密，没想到被杜迪安一眼识破，换做一般人，最多惊叹于那穹顶上绚丽光芒的神奇，却不会想到这光芒背后的东西，而从杜迪安的说法中，似乎见过类似的东西，如果是这样的话，一眼识破倒也不奇怪。

　　而且从这一点，她反向知道，杜迪安居住的神壁中，多半也有此物，这让她心中有些警惕，他们手里最大的依仗便是此物，如果神壁中也有类似的东西，他们迁徙到神壁中出现战争的话，难免会吃大亏。

　　她想着想着，思绪飘远。

　　杜迪安见她心思不在，也没催促，来到一旁地上坐下休息，道：“我不知道你有多大的牺牲精神，但你有两条路，第一，你试着跟我同归于尽，然后你死，我活下来，并且报复你的族人，第二，你配合我，等我离开了这里，我会将去往神壁的地图交给大神祀，至于怎么去验证我交给你们的地图真假，我想你们应该有办法吧，否则的话，之前也不会那么急迫地想要我交出地图。”

　　阿米莉回过神来，看着坐在地上丝毫不慌的杜迪安，心中微沉，这些天她已经见识过这个比自己大不了几岁的少年的心机城府，冷笑道：“凭什么我跟你同归于尽，我死了，你却能活下来？如果不是你挟持我，你现在早就死了，一旦我死了，你也会给我陪葬！”

　　杜迪安显得很有耐心，说道：“虽然你们有两门光束炮，能够杀死我，但可惜的是，大神祀似乎只想要埋伏咱们，并没有打算直接推入洞穴中强攻，这样牺牲太大，会毁了这里的根基，也有可能会毁掉你们信仰的荒神，当然，这一方面的顾虑，只是我的猜测，但有一点可以确定的就是，如果把这两门光束炮推到洞窟中的话，想要杀死我就比较难了，除非你们有超感锁定。”

　　阿米莉知道杜迪安说的没错，这也是她先前郁闷和憋屈的地方，本以为靠光束炮的出其不意偷袭，能够直接轰杀杜迪安，没想到却被杜迪安识破，这本是埋伏的手段，被识破了还谈什么埋伏？

　　“就算你说的对，可是没有我在的话，你休想踏出这洞穴半步。”阿米莉气势丝毫不退让，短短几天，她已经成长了许多，胆量也大了许多，迎视着杜迪安的双眼，道：“你终究还是人，是人就要吃东西，如果我没看错的话，你不能吃那荒虫，也不能吃荒神的尸体，哼，我就不信，你能在这里待一辈子！”

　　“哦？”杜迪安瞧着她，“看来你也在偷偷关注我？”

　　阿米莉冷哼一声，不屑回答。

　　杜迪安并不在意她的态度，说道：“你说的没错，我终究是人，但正因为是人，所以我知道一条路走不通，就得换条路，从出口既然不能离开，我可以从这里任何一处刨出一条路，不过我现在最想去的地方，是上面。”

　　阿米莉瞳孔一缩，心中泛起凉气，她先前怎么没想到这一点？难怪杜迪安见识到了光束炮后退回洞窟中，却丝毫不慌张，原来早就想好了这条退路！

　　然而，在外面的大神祀却没有想到这一点！

　　这是她们计划的严重疏漏！

　　最让她心凉的是，大神祀如果依仗着两门光束炮死守洞口，杜迪安用这个方法完全能神不知鬼不觉地钻出去！她失算了，大神祀也失算了！

　　而她现在知道这一点，奈何也无法通知外面的大神祀，总不可能冲出去叫喊，估计她第一个字刚喊出来，嘴巴就会被杜迪安捏住！

　　怎样才能通知大神祀，让她尽快应对？

　　她心中打起算盘，眼眸微微转动思索。

　　杜迪安静静地看着她，也没说话。他的目光很快让阿米莉回过神来，她看着杜迪安平静得看不出任何想法的表情，心中有些没底，道：“你看我干嘛？”

　　“等你想通。”

　　“想，想通什么？”

　　“想通自己的结果。”

　　“什么结果？”阿米莉脸色一沉，道：“反正我已经在你手中，你要杀便杀，休想辱我！”

　　杜迪安微微摇头，道：“如果你想着通知大神祀，让她在上面埋伏我，那最后的结果便是你死，我活，然后我离开这里，这样的结果对你有什么意义？又对你的族人有什么意义？树立一个危险的敌人？”

　　阿米莉目光阴沉，“你凭什么就那么肯定，你能逃脱这里？”

　　杜迪安继续摇头，却没回答，而是道：“如果你愿意配合我，我离开这里后，你们不但能得到神壁地图，还会少一个我这样的敌人，这是最划算的买卖，你年龄虽小，但至少这点应该明白。”

　　“你！”阿米莉气怒，这已经不知道是多少次被杜迪安的毒舌给轻视嘲讽了，她本来已经淡然了，但光束炮的埋伏失败后，她的心情再次浮躁起来，“你不是很有能耐么，还要我配合你什么？”

　　“暂时还不需要你配合，等去了上面，或许会需要，希望你到时识趣。”杜迪安平静道。

　　阿米莉再次被气到，闷闷不乐地转头面对着岩壁，心中却飞快思索着怎样将这消息通知给大神祀。

　　杜迪安看了她一眼，没再多说，起身来到洞窟最深处的荒神面前，他进入魔身状态，全身利刃肢体挥动，爬上岩壁，尖锐的利刃充当铲子，将岩壁划开，一块块岩石被切割开来。

　　在凿壁的同时，杜迪安的注意力落在停留在通道前的阿米莉身上，见她仍待在那里不动，皱了皱眉，叫道：“还不快过来？”

　　阿米莉听到声音，慢吞吞地走了过来，看见像蜘蛛一样倒挂在岩壁顶上凿壁的杜迪安，脸色微变，眼中更加阴沉，同时有一丝焦躁。

　　杜迪安瞥了她一眼，继续凿壁，很快便凿出二十多米的深度，通过透视，他看见了一块金属隔阻在面前，没有任何迟疑，挥动利刃斩了上去。

　　铮地一声，利刃切在金属上，却没能将其劈开，只有一道极浅的白色划痕，按这样的伤害，估计要百万次斩在同一个地方，才有可能将其破坏。

　　杜迪安看见这金属的厚度极深，在最深处是暗红色网格，挡住透视，无法窥探，这让他想到希尔维亚沉睡的神棺，跟这是同一材质。


第0859章 飞船内部

　　“没用的，这上面是金属壁顶，专门承重上面的岩石，厚度超出你的想象，不是你能打破的。”阿米莉见杜迪安攻击无效，松了口气，眼眸转动，故作随意地说道。

　　杜迪安微微皱眉，阿米莉这话倒是没说错，以他的力量，的确难以打破这面金属墙壁，除非是日复一日的攻击同一处，滴水石穿，但那样耗费的时间太久了，他撑不住，即便是用嵌入金色肉粒的冰爪，多半也无法造成什么效果，毕竟，无坚不摧的割裂利刃几乎完全失效，只留下一点浅痕，这金属的厚度暂且不论，单是硬度，就超出了他认知中的绝大部分金属。

　　即便是号称硬度最强的铬金属，都未必有这样的硬度，而且铬金属是银白色，自己面前的却是金色，内层则是暗红色，这样的金属元素特征，在他的认知中，并不存在，不过想到这可能是外星人飞船，倒也能理解，这多半是外星球的金属元素。

　　“承重用的，倒也不见得吧？”杜迪安松开利刃，从岩壁上跳下，落在阿米莉面前，如兽般的身影散发着狰狞的气息，他表情平静地俯视着阿米莉，很快便看到她眼中闪过的一丝惶恐之色，说道：“你们世代居住在这里，粪便是怎么处理的？”

　　“粪便？”阿米莉微怔，没想到杜迪安会如此直白地说出一个如此龌龊的东西，尤其是一个男人跟一个女人这样说出时，更让人觉得尴尬，不过她想到自己的身体都已经暴露在杜迪安眼中了，这种东西倒也没什么好再掩饰了，话里带刺地道：“你是不是饿太久了，怎么会对这个东西有兴趣？”

　　“在你们部族外面，我初次过来时，沿途并没有闻到什么屎粪的臭味，按理说，以你们这里居住人的数量，每天产生的粪便都是一个惊人的量，每天累积，年年累积，早就该堆积如山，飘臭十里，但事实并没有。”杜迪安眼中带着一丝从容和趣味，道：“你能告诉我，这些东西去哪了么？”

　　阿米莉心中一惊，顿时明白了杜迪安为什么会突然提到如此龌龊的东西，虽然这东西说起来脏，但却是一个至关重要的问题，能够引导出他们部族的秘密，她一颗心再次沉了下来，虽然杜迪安无法击破那金属岩壁，基本上已经走入绝路，但她却觉得，对方似乎还另有手段。

　　“我不知道，我是神女，对这些东西没兴趣，你要是有兴趣的话，等离开这里以后，可以请村民们给你贡献一点。”阿米莉目光直视着杜迪安道。

　　杜迪安盯着她的眼睛看了一会儿，转过身去，来到旁边的荒神面前，抬起利刃肢体，在荒神遗骸旁边的岩壁上继续开凿。

　　阿米莉看着杜迪安凿墙的背影，眉头皱起，心中有不祥预感。

　　“你知道猎人是怎么追踪魔物的么？”杜迪安一边凿壁，一边头也不回地跟阿米莉说话，“魔物遗留的粪便，足迹，是猎人追踪它们时最宝贵的线索，所以你们这里累积的粪便，世世代代都没有倾倒出去，我在外面并没有闻到人类粪便的气味，这么多年累积下的粪便，以你们这里的空间，估计都容纳不下，所以，你们这里应该有特殊的方式，处理这些粪便，或是特别的通道，将这些粪便转移到很远的地方，以免这些粪便被魔物闻到，引来魔物袭击。”

　　阿米莉听着杜迪安的话，心中慢慢泛起寒气，越来越冷，感觉四肢都有些发凉。

　　“如果有这样的一条通道，那就是我们逃生的地方。”杜迪安说道：“除了排粪通道外，你们这里应该还有空气净化通道，以及其他的通道。”

　　在见识过激光炮后，他不再将这个落后简陋的村落当成原始部落了，毕竟，大神祀居住的地方可是尽显高科技设备。

　　阿米莉微微咬唇，冲着杜迪安的后背说道：“就算真有这样的通道，你难道还要从一条装满粪便的通道里爬出去吗？”

　　“能活下去的话，为什么不？”杜迪安说道：“不过，你别担心，我要找的不是这条通道。”

　　阿米莉手指攥紧，感觉到一阵憋屈和无力，本以为将杜迪安再次逼入绝境，没想到杜迪安又找到新的出路和希望，似乎永远不会面临困境。

　　片刻后，杜迪安将荒神旁边的岩壁凿到了最深处，随着叮地一声，露出一片金属岩壁，他将金属岩壁周围的岩石全都凿开，发现这金属岩壁是椭圆的，跟上面的金色壁顶连接在一起，想要从这通道深处直接刨出隧道离开这个村落，显然已经不现实。

　　杜迪安没有意外，只是皱了皱眉，便继续刨土，这次改向朝地下深处钻去。

　　他贴着金属岩壁不断往下刨，刨出三四十米深的土壤后，又凿出了一面金属板子，光滑无比。

　　“原来如此……”杜迪安看见这地底深处的金属板，终于明白了过来，眼中闪过一丝震撼，从这村落的种种迹象，他心中有诸多猜测，要知道，在这深渊中能够生存数百年，要面临的魔物数之不尽，单靠外面的保护远远不够，毕竟，有不少魔物能够钻地，甚至本身就是栖息在岩土当中，如果没有相应的防护，这些魔物将会成为毁灭村落的头号敌人，而这块埋在地板的金属板，却回应了他的猜想。

　　这整个村落，都被装在了一个金属球中。

　　或者说……

　　这整个村落，都在他先前猜想的外星人飞船当中！

　　之所以这么想，除了眼前所见的东西外，还有大神祀向他讨要地图，打算带领族人迁徙的事情，这件事让他产生了这样的推断，毕竟，这位大神祀就算再蠢，也应该知道举族徒步迁徙是何等危险的事，团灭率几乎是百分百，但她依然执意讨要地图，这只有两种可能，第一是她们必须迁徙，不然就会毁灭，第二是，她们需要迁徙，同时又有特殊的迁徙办法，不会让迁徙导致灭族。

　　现在想来，如果她们本来就居住在外星人飞船中的话，那么迁徙的话，很可能是直接开着飞船迁徙，这样一来，风险就小很多了。

　　“如果这里是飞船的话，那么控制室，难道就是大神祀居住的那个地方？”杜迪安回忆着在金属舱内见到的东西，装饰较为奢华，并没有丝毫飞船控制中心的感觉，如果说那里不是控制室，那么控制室应该在另一个秘密处，或许只有大神祀或是神女知道。

　　但要开启飞船的话，多半必须要大神祀才行。

　　他会这么认为，是因为阿米莉被他抓做人质后，大神祀并没有歇斯底里地营救，也没有太过慌张，最多只是悲伤，如果神女是开启飞船的钥匙，那阿米莉的小命就关乎到全族人的安危。

　　“这里是飞船的话，想要凿洞离开是不可能了，只能凿洞绕到村的另一边通道中，从那里强闯出去，在那里镇守的荒将，不足为惧。”杜迪安眼眸转动，想到另一个问题，“如果这里是飞船内部的话，这飞船的吨位，至少也是百万吨级的，这样级别的飞船，肯定配备有超强的攻击武器，包括内部的防御系统，不过，大神祀埋伏我却是用两架单独的激光炮……难道说，她无法完全调用这飞船的力量？”


第0860章 荒虫子嗣

　　想到这里，杜迪安心中稍微松了口气，心想这大神祀要么是无法完全控制这艘飞船，要么就是这艘飞船在大灾变的战争中被击落，破损严重，内部的防御系统和外部攻击武器系统完全失效，要么就是两种问题同时存在，导致阿米莉他们一族世代居住于此，却只能苟延残喘。

　　要知道，这么大一艘飞船，最基本的配置，也得有一个超广泛距离的搜索探测仪，将附近地图三维立像，从而找寻出离开的出路。

　　虽然大神祀能预测外面凶吉，让杜迪安联想到这样的配置，但大神祀所能预感到的范围，似乎极其有限，蓝鱼湖距此不远，一般的探测仪器就能知道，甚至他凭自身的感知，就能听到蓝鱼湖那里的动静，当然，必须是大动静才行。

　　“这艘飞船估计只剩下迁徙的作用，武器系统早已失效，否则早就开着飞船在深渊地区横扫了。”杜迪安暗暗推测，“飞船的能源估计也所剩无几，否则大神祀不会想从我这里谋取神壁的坐标，不过，在能源所剩不多的情况下，村顶的灯还是昼夜常亮，从这点来看，大神祀应该是无法完全控制这艘飞船，甚至不能调成节能模式。”

　　他越想越觉有这可能，不过，他对这样的一艘飞船同样兴趣不大，但他想知道，这飞船的数据库是否还在，里面有没有记录什么有用的信息，要知道，这样构造的飞船，地球是无法生产的，至少在他的权限中所知道的，地球各国都造不出这样的战争武器，已知的最大战争武器，便是航母，而这却超出了航母的概念，百分之九十的可能是外星人的飞船，里面很可能记载着外星人的秘密，甚至包括荒神和那未知荒虫的秘密。

　　“怎么不继续挖了？”阿米莉看见杜迪安停了下来，似乎在思考，立刻出声，打断杜迪安的思考，用幸灾乐祸的口气说道：“你不是想要上去么，怎么往底下钻了？”

　　杜迪安回过神来，没搭话，朝岩壁顶上爬去，在经过荒神时，忽然心中一动，抬起利刃肢体，将嵌着荒神的泥土凿开，贴着金属墙壁，凿到荒神的背面。

　　“你，你要干嘛？！”阿米莉看见杜迪安的举动，又惊又怒，“不许你破坏荒神，你快住手！”

　　杜迪安一边凿一边说道：“用不着这么激动，没有必要的话，我不会破坏荒神，如果我真要破坏的话，你说也没用，再说了，你是不是荒神的子嗣，这件事还有待商榷。”

　　阿米莉气得小脸鼓起，道：“你什么意思？荒神是我们的祖先，你连这都不认？”

　　“我只知道，我的祖先是一群喜欢与天争斗的凡人，不是这什么荒神。”杜迪安挥舞的利刃稍停一下，瞥了她一眼，道：“你的祖先我就不清楚了，你说你是荒神子嗣，那荒虫喜欢你的气味，那为什么这荒神的遗骸还能够在这里保存完整？难道这些荒虫还专门挑活的吃？”

　　阿米莉怒道：“这我怎么知道？”

　　“你当然不知道，因为你还小。”杜迪安继续凿土，淡然道：“你以为的只是别人让你以为的，所以你以为的未必是你以为的，我知道你没说谎，但不代表你说的就不是谎言，我有一个猜测，说出来估计你也不信，依我看，你的祖先有可能不是荒神，而是这荒虫。”

　　阿米莉听着杜迪安一段绕口的话，刚要皱眉思索，但听到后面一句，顿时炸毛，怒道：“你要杀便杀，这么侮辱我，你算什么男人？”

　　“如果我说的是事实，那就不算是侮辱了。”杜迪安说道：“那通道里消失的荒虫尸体，总不是我骗你的吧，那出现的巨大滑痕，显然是另一只巨大的荒虫留下，我们先前一路杀过来，如果说遗漏了小的荒虫，还有可能，但那么大一只荒虫遗漏了，你觉得有可能么？而且我之前就发现，这荒虫能够几段不同的虫身拼凑在一起，我估计，那只大荒虫就是其余的荒虫碎段拼凑起来的。”

　　阿米莉满脸怒气，道：“这跟我有什么关系？”

　　“这是荒虫的能力，而荒虫不吃荒神，却会相食同类，这些荒虫居住在这里，却没有猎物送上门，它们靠什么存活？难道不吃东西？如果不吃东西，又为什么要吃你？说明它们有进食的需求，但剖开它们的身体时，你看过沙子么，没有吧，它们肚子里没有沙子，说明不是吃岩石，而是吃肉的。那么，它们吃的是谁的肉？只能是它们同类的肉了。一边吃着同类的肉，一边繁衍，然后再将繁衍出的虫子吃掉，大概就是这么循环的吧……”杜迪安说的很随意，但说的话却让阿米莉心惊肉跳。

　　她被杜迪安接二连三抛出的问题将怒气完全浇熄了，想要开口反驳，但话到嘴边，除了咒骂以外，却想不到该说什么。

　　的确，荒虫喜欢她的气味，却没有伤害荒神，这让她心中也感到吃惊，但初始自我安慰，觉得这是荒神具有神力，可是她的心底却并非完全信服，只是没有去深想，如今被杜迪安反复提起，她心中渐渐茫然，忽然很想马上离开洞窟，将这些疑问交给大神祀，让她为自己解答。

　　她的神女之路还很漫长，她要学的东西还有很多，以前她觉得自己未来还有大把时间去学习，所以不是很勤奋自觉，但现在却感到后悔。

　　“如果你是荒虫的后代，那么很多事情，反而很好解释了。”杜迪安一边凿荒神背面的沿途，想要将其剥离墙壁，一边说道：“这洞穴深处埋葬着荒神，你们早就知道荒虫喜欢你们的气味，又那么信仰热爱荒神，却不替荒神守好她的遗体，换做其他人，估计早就想要将这些荒虫干净杀绝，彻底清除了，但你们却没有这么做。”

　　“这，这是因为荒虫能够提供力量，如果干净杀绝了，我们后来的族人，岂不是永远都是普通凡人，将来出去捕猎都不行。”阿米莉觉得杜迪安说的不对，反驳道：“再说了，荒虫这么强，要全部干净杀绝，得牺牲多少勇士？我相信，荒神会理解我们的苦衷的。”


第0861章 通道

　　“是么，你别忘了，荒虫惧火，它们再强，你们利用好这个弱点，要将它们灭绝很容易，就算不灭绝，想要用它们栽培村民，你们至少也得将这些荒虫挪个地方吧，就让它们跟荒神的遗体待在一块儿，不觉得是一种亵渎么，这个问题你以前难道就没想想？”杜迪安随意说道。

　　阿米莉怔住，一时语塞。

　　“要么你们所谓的信仰就是狗屁，没将荒神这位祖先当一回事，要么就是，你们本来就是荒虫后代，大神祀或者初代的神女和神祀知道这件事，却将消息封锁了，然后选用了外表跟你们相似，尤其是上半身接近完美人类模样的荒神来当你们的祖先，毕竟，谁不喜欢自己的祖先是英勇无双的完美人类呢？这就好像一些小孩嫌自己父母邋遢难看，甚至贫穷，从而喜欢得到一个美丽富贵的父母一样。”

　　“俗话说儿不嫌母丑，可你们却嫌了，只能说，你们的先祖们，那群初代的神女和大神祀她们，实在太丑恶了，连人都不配当！”

　　杜迪安表情很随意，但说的话却字字如针。

　　阿米莉气得身体发颤，怒吼道：“你住口！”

　　“是害怕知道事实，还是觉得我说错了？”杜迪安偏头瞧着她。

　　阿米莉咬紧嘴唇，面色阴沉，忽然说道：“你是报复我先前挖苦你，所以故意这么说的吧！”

　　“有一点。”杜迪安目光从她身上收回，继续忙碌自己手里的事，“所以说，别在我面前幸灾乐祸。”

　　阿米莉冷哼一声，道：“你说的这些，看似有理有据，但有两个最致命的问题你没说清楚，第一，如果荒虫自相残杀的话，早就死光了，繁衍的速度怎么抵得上它们吃的速度？第二，据我所知，不同种类交配，是无法产生后代的，我们村里以前曾用牛和野猪搭配，却一直没能生育，这就是最好的证据。”

　　“这两个问题，也是我没有百分百确定你是荒虫子嗣的问题。”杜迪安表情淡漠，“不过，以我猜测，这些荒虫应该有特殊的节食方法，偶尔也会吃掉别的东西，比如你们进来探索的村民，至于繁衍的问题，人类和兽类交配的确是无法繁衍的，但这荒虫却不是一般兽类能够概括，它有可能是寄生虫一类，如果它具备篡改自身或其他生命DNA的能力，那么便有可能跟人类交配，并且生下后代。”

　　“如果有一台能验证DNA的仪器，就能马上得出结果了，所以我只说，你的祖先有百分之八十的可能是荒虫，而不是荒神。”

　　阿米莉心中莫名地松了口气，道：“你说了这么多，全都是你的推测，什么DNA，听不懂，反正，你没有证据，就是胡说八道！”

　　“证据的话，以后等我制作出能够验证DNA的仪器了，自然会帮你找到你的真正祖先。”杜迪安说道：“但你可以假设想一下，如果你们的祖先真是这些丑陋的荒虫，从荒虫和荒神的情况来看，要么是共生，要么是宿敌，如果是第一种还好，如果是第二种，你们岂不是认贼作父？”

　　阿米莉愠怒道：“既然没有证据，你就不要胡乱猜测！”

　　“可你也没有证据，你是荒神子嗣，不是么？”

　　“你！”阿米莉气得瞪眼。

　　杜迪安没再理她，加快了利刃挥舞的速度，石块掉落而下，砸在地上隆隆作响，很快，杜迪安将荒神背后的岩壁凿开大半，当他转移到荒神臀半腰处的位置时，忽然怔了一下，利刃迅速斩出，将其背部的岩壁凿碎，顿时看见一个凸起的金属块，较之旁边的金属墙壁高出了五厘米的厚度。

　　通过透视，杜迪安却发现，这凸起的金属块内部，竟是一条空的通道！

　　通道半米高，跟金属块边长一样，正方形。

　　他眼眸一亮，有些意外和惊喜，没想到这么快就能找到通道，而且这通道居然就在荒神的背后，这是无意的，还是有意的？

　　如果是有意的，那么当初将荒神放在这里的人，是要用荒神的遗骸挡住这个通道口么？那，通道口所通往的那一面是什么？

　　杜迪安转头，向阿米莉道：“这荒神遗体是你们初代神女放进来的？”

　　阿米莉闷闷不乐地道：“当然，是神女和大神祀一起祭拜后埋藏于此的。”她本来不想回答杜迪安的任何问题，但又怕杜迪安小肚鸡肠，说出什么话来报复她，而她打又打不过杜迪安，可招架不住这种“恶毒”的语言攻击。

　　杜迪安目光闪动，若有所思，他将荒神下半身后面的泥土贴着金属墙壁斩开，然后将嵌在泥土中的荒神遗体推到一旁，轰然倒下，磕在地上。

　　阿米莉见杜迪安如此粗鲁，吓得一跳，急忙上前，大怒道：“你搞什么！”

　　杜迪安不理她的喊叫，目光落在这凸起的金属板上，挥舞利刃，骤然击出，嘭地一声，利刃切在金属板上，依然只造成一点浅痕，然而，金属板却似乎向里面松动了少许，周围的泥土也沙沙落下。

　　杜迪安明白过来，解开魔身状态，抬手按在金属板上，猛地发力推去，轰隆一声，金属板推动下去，跟周围的金属墙壁齐平，看上去光滑无比，下一刻，在这块金属板的上面，墙壁忽然裂开，露出一个金属通道，里面黑漆漆的，但杜迪安能看见，里面是一个正方形通道，一米高，向里面深入十米左右，便拐角转折，他的透视无法穿透进这里面的金属，想要知道里面会通往哪里，只能钻进去才知道。

　　杜迪安略微思索一下，便转身回到地面，向阿米莉道：“那里是出口，进去吧。”

　　阿米莉看见杜迪安捣鼓出一个通道，吃了一惊，听到他的话，顿时知道他是拿自己当探路石了，心中不满，但知道反抗也没用，而且她心中也有些好奇，这通道会通往何处，难道是大神祀一直说的神宫之中？

　　通道入口离地仅四五米高度，阿米莉轻轻一跳便抓住通道入口，钻了进去，杜迪安牵着海利莎，紧随其后。

　　阿米莉进入通道后，并没有立刻向前逃跑，虽然这是一个绝佳机会，但她对这通道里面也不熟悉，担心迷路，被杜迪安追上，其次，她想着如果真的通往神宫的话，自己或许能利用神宫中的一些机关，将杜迪安坑杀！

　　杜迪安和海利莎一前一后钻进通道后，来到十米处的拐角，便看见通道笔直向左前行七八米，又是拐角，他让阿米莉在前面爬行，他跟在后面，随着通道不断深入，拐弯了七八次后，便来到了一处类似电梯井的地方，眼前只有一个通往上方的金属梯。


第0862章 未知实验

　　杜迪安向上望去，看见上方十多米的地方，有一个通道入口，当即催促阿米莉，“上去。”

　　阿米莉略微犹豫一下，还是抓住扶手，迅速攀爬而上，等来到上面的通道入口处，顿时看见这通道高三米，极其宽敞，另一边是一个光线阴暗的房间，她心中疑惑，试探性地慢慢走去。

　　杜迪安跟海利莎紧随其后，当阿米莉走到通道出口的房间前面时，噌地一声，房间内骤然亮起灯光，将里面照得犹如白昼。

　　只见这是一个风格极简的房间，整体以亮银色金属构造，地面和墙体全是银白色，房间内空无一物，面积不大，与其说是一个房间，反倒更像是个过道，来自头顶的灯光照耀在地面上，从光滑亮银的墙壁上反映出杜迪安和海利莎，以及阿米莉的身影。

　　阿米莉被突如其来的灯光吓得一跳，很快便看见对面墙壁上自己光溜溜的身影，顿时羞得满脸涨红，她两手捂住胸口，身体微微蹲下，转头恼怒地看着杜迪安，道：“你不是有毛巾之类的东西么，就不能给我用一下？”

　　杜迪安没有理她，用透视扫了一下周围，这里的材质跟外面一样，无法穿透，让他无法直接知晓这里的环境，只能靠自己一步步去探索，等打量一番后，他才转头看向阿米莉，道：“都已经看过了，有什么好遮挡的，我对你没兴趣，别磨蹭，继续带路。”

　　“你！”阿米莉羞愤交加，恨恨地看了杜迪安一眼，捂住胸口在前面继续走去。

　　杜迪安跟在她后面，从先前灯光骤亮时阿米莉的反应来看，他觉得她应该没进来过这里，不过也不排除她心理没有准备，猝不及防才被吓到，当然还有一种可能，就是她在演戏，如果是这样的话，那只能说明她的进步太大了，演技逼真到他都不愿怀疑。

　　二人沿着过道一路向前走去，前方的过道全是黑暗，但随着他们靠近，慢慢亮起灯光，走了没多久，便进入了死胡同，被一道金属墙壁挡住。

　　阿米莉停下，刚要转头询问，杜迪安便径直越过她的身边，走到这金属墙前，发现这墙边有凹槽，这应该是一扇封锁的门。

　　在门边有类似识别的仪器，表面是玻璃质，杜迪安向阿米莉道：“你站过来试试。”

　　阿米莉不情不愿地来到杜迪安说的金属盒前，道：“试什么？”

　　“这应该是开门的机关，你试试能不能打开。”杜迪安说道。

　　阿米莉皱眉，心中虽不相信，但还是认真地打量起这个金属盒，她凑近看了看盒内能倒映自己面容的珠子，就在这时，珠子似乎感应到什么，里面亮起一道红色光芒，化作一个红点，射在阿米莉的额头上，然后红点分裂，化作一个旋转的多边形网状光线，在阿米莉的额头处转动，片刻后，红光收敛，珠子也恢复了原样。

　　阿米莉没能看见自己额头上的旋转网状多边体，只是看珠内的红光消失时，有些疑惑，转头望着杜迪安。

　　杜迪安没理她，上前来到金属盒前，这颗看似玻璃质的珠子刚才似乎在扫描阿米莉的额头，这像是某种识别方式，但又跟他想象中的虹膜识别和质问识别有些不同，但似乎不是攻击装置，否则在扫描结束后，阿米莉只会有两个结果，要么她的身份通过，前面的金属门开启，要么，她触动机关，被当场杀死！

　　但两种情况都没发生，她的身份没能开启金属门，也没被杀死，说明即便识别失败，也是无害的。

　　他对自己没抱什么希望，只是纯粹地想要试试，也凑到玻璃珠前，很快，玻璃珠内再次亮起红色光芒，一道红点射在杜迪安额头上，慢慢分散成多边体网状，旋转不停，而且旋转的面积越来越大，然后逐渐移动，从杜迪安的额头转移到脸颊，然后是脖子，然后是右侧的肩膀处，最终停下。

　　咔！

　　一声轻响，前方的金属墙壁从中裂开，收向两旁的金属凹槽中。

　　阿米莉在旁边目睹这一幕，被惊呆了，没想到还有如此“神奇”的事。

　　杜迪安在红色网状多边体转移时便察觉到了，当它转移到右侧肩膀时，他心中便咯噔一下，这时金属门忽然开启，他心头微微一跳，还以为是什么攻击武器，随后才知道，是识别成功，门居然开了，从这红芒扫描的位置来看，毫无疑问，是他右肩内的那团荒神血肉。

　　他目光闪动，这一点给出了他一个信息：这里是属于荒神的。

　　他向旁边满脸吃惊的阿米莉催道：“带路。”

　　阿米莉回过神来，看见杜迪安还是拿她当探路石，微微撇嘴，继续走在前面带路。

　　跨过金属门后，直走十多米经过拐角，一个亮堂的金属房间呈现在杜迪安面前，充满着一如既往的冰冷机械气息，但房间里陈列的东西，却让阿米莉和杜迪安完全惊呆，这房间像一个实验室，里面有几个类似手术台的厚金属长板，从墙壁上凸出，在另一边，有一片像太平间藏尸柜的金属柜，其中有一个柜子凹扁进去，似乎是被什么东西攻击到，被砸进去的痕迹尖锐，像是斧头之类的利器，另外两个柜子半开，一个柜子是空的，而另外一个柜子被拉出，上面居然斜靠着一具干尸！

　　说是干尸，这尸体表面的血肉虽然略微失去水分，但保存完好，是一个金发碧眼的人类，眼窝深陷，像行尸，头发散乱，身上穿着制式的蓝白条服。

　　淡淡的尸臭气味，从干尸身上散发出来，并不浓郁。

　　杜迪安注意到，这里的房间和外面的通道中，气温偏低，冷气较足，最多不超过五度，待久了有种阴冷的感觉，但在这样的温度下，尸体应该没办法保存太久不腐，难道说这具尸体是不久前出现在这里的？

　　那又是谁放进来的？

　　杜迪安心中泛起阵阵寒气，感觉背后寒毛微微竖起。

　　阿米莉进来第一眼就被刚好映入眼帘的干尸吓到，后者靠在尸柜上，像在盯着她一样，让她差点尖叫出声，好在这段时间跟在杜迪安身边，早已习惯了各种惊吓，及时忍住了，但仍感到一阵阵恐惧和害怕，她从未见过如此惊悚的画面，甚至就连死人都没见过几次，更别说是面对面被一具干尸给盯着了。

　　杜迪安感受到阿米莉微颤的身体传来的恐惧，心中疑惑，低声道：“你认得这人么？”

　　阿米莉听到杜迪安的声音，心中的恐惧忽然间莫名地消失不少，她转头看了一眼杜迪安，虽然之前觉得这张脸极其可恶，恨不得将其撕烂，但这一刻却觉得带给自己不少安全感，她摇头道：“没见过，不过，她的样子跟我们村里的人很像，应该是我们这里的人。”

　　她看见杜迪安的模样，故而将杜迪安所在的神壁中的人类，全都想象成跟杜迪安类似的黑发黑眸形象。

　　杜迪安微微皱眉，在他见过的灾后人类中，以西方面孔居多，或许这是因为他沉睡的神壁位置是在俄罗斯这样的外国地界中的缘故，因此这金发碧眼的干尸，难说是不是阿米莉这里的人，毕竟她不认识。

　　他向阿米莉道：“你去把尸柜全都拉开看看。”

　　“什么？！”阿米莉声音顿时拉高几个分贝，瞪大眼睛看着杜迪安。

　　杜迪安一脸冷漠地看着她，道：“你不做，我可以让你留在这里永远陪他们。”

　　阿米莉咬牙，心中刚对杜迪安升起的一丝依靠的好感顿时荡然无存，愤愤不平地攥着拳，慢慢地上前，很快，她心中的愤怒便被紧张和恐惧所代替，心中默默念叨着祈福的神文和驱魔的咒语。

　　杜迪安则打量着房间四处，地上有不少造型奇特的工具，旁边还有几个玻璃质的小罐子，里面似乎是真空，漂浮着几只干扁的小虫，比手指还细，小虫长得各不相同，有的身上还长有毛发，有的长有细小利刃，这让他想到了赐名魔物体内的寄生魂虫。

　　难道说，这里面便是几只寄生魂虫尸体？

　　那这里的一切，又是谁做的？

　　这时，阿米莉将尸柜逐个拉开，房间里的尸臭气味越来越浓，几乎将二人环绕拥抱。

　　杜迪安发现不少尸柜中都有干尸，而且大多数都是金发碧眼的西方面孔，他微微皱眉，上前察看这些干尸的身体，发现身体表面并没有什么伤口，但在每具干尸的后脑勺处，都有一个硬币大小的圆孔，他用透视观察，看见圆孔内空空荡荡，整个头颅中只有头顶部分有缩水的干瘪脑组织，而在这脑组织的中央部位，竟有一条扭曲的虫子！

　　阿米莉看着杜迪安握着一颗干尸的脑袋发呆，忍不住一阵恶寒，退后几步，离他远了一些。

　　杜迪安目光慢慢转移到她身上，忽然想要剖开她的脑子，看看她的记忆中有没有这个部族的重要信息，这里出现的干尸实在太可疑，而且看这情况，似乎是被什么人拿来当实验，在他之前的推测中，这里有可能是荒神飞船，可荒神早已死去，能在这里做实验的就只剩下这个部族权限最高的大神祀和神女了，但看阿米莉的表现，似乎并不知情，不知道是她太小，还没接触到这些东西，还是作为神女的她，根本就没资格接触这些东西，只有大神祀才知晓这里所有的秘密？

　　“脑子里藏虫，实验者是想要制造什么东西？这虫子是寄生魂虫，还是幼小荒虫？”杜迪安眉头紧锁，他感觉寄生魂虫和荒虫间，有一种他无法想象的深度联系，只是这两者生活的环境和表现出的特性，却又让他无法确定，但那种直觉却一直残留在心中。

　　他又检查了两具干尸的身体，发现无法推断出他们的死亡时间，但至少不是近期，他们的尸体似乎发生了某种异变，以他半吊子的浅薄法医水准，根本看不出具体的年份，毕竟，他对尸体死亡时间的判断，主要还是来自他狩猎所得的经验，并非专业的知识。

　　沉思许久，杜迪安将线索全都记下，留在心中，一时推断不出结果，或许今后会再得到线索，他看了一眼房间，这里有明显的打斗痕迹，不知道是实验者和实验品造成，还是其他东西造成，他向阿米莉说道：“我们走吧，从这里。”指向实验室里面的金属门。

　　阿米莉见终于能离开这个喘不过气的鬼地方了，立刻上前走去，十分积极。

　　杜迪安跟在她后面，离开了这实验室，顺着过道走了不久，又来到一个金属门前，杜迪安看见金属盒和玻璃质的识别仪器，直接亲自上前扫描，很快，右肩内的荒神血肉再次奏效，门咔地一声开启，杜迪安和阿米莉走了进去，刚看见房间里的东西，便硬生生的止住了脚步。


第0863章 星图

　　“这，这是什么东西？”阿米莉脸色僵硬。

　　杜迪安眼中闪过一丝震惊之色，望着房间里一个个玻璃缸状的器皿，里面浸泡着一个个年龄和性别不同的人类，这些人类像沉睡在里面一样，淡黄色的透明液体淹没全身，能清楚地看见他们身体各个部位，全都是赤条条的悬浮着，有小孩，女人，壮年男子，老人等等，但他们都有一个共同点，那就是下半部分肢体全都狰狞丑陋，像妖魔，像怪物。

　　毫无疑问，他们都是某个实验的实验品。

　　只是，这熟悉的半人半兽形状，跟荒神太过相似。

　　难道说，他们是荒神？

　　或者说，他们被人制作成荒神？

　　杜迪安惊疑不定，慢慢踏入房间，感觉一股阴寒气息扑面而来，似乎这些玻璃器皿中的实验人类随时会活过来，他们的肌肤在淡黄色药液的浸泡下，没有丝毫腐烂，但液体如死水般没有半个气泡，却能说明他们的身体早已停止了呼吸，早已死去多时。

　　通过透视，杜迪安能看清他们体内的状况，骨骼和血肉都还很“新鲜”，没有腐烂，只是心脏却没有跳动，血液也没有流动，是完完全全的死尸。

　　“是荒神实验，还是虫人实验？”杜迪安想到魔物研究所制作过的半人半虫的实验品，不过那些实验品跟荒神有所不同，他们的虫躯部分或是上下，或是左右，或是手臂，脚等某一个部位异变成虫，而这些全都是下半部分肢体异化，让他不得不排除其它可能。

　　只是，如果这些是制作完成正在孕育孵化的荒神，那么，外面那些荒神是不是就这么来的？

　　难道荒神不是外星人，而是某个存在制作出的实验武器？

　　可是，在旧时代的地球上，这样毁灭人道的实验，各国全都禁止，即便不禁止，以旧时代的技术，也未必能制作出来，要知道，将人兽肢体混合，这意味着在DNA的技术上达到极其恐怖的程度，如果有这样的恐怖技术，那么旧时代各国的医药业早就发达到匪夷所思的地步，至少，绝大部分癌症都能轻易被治疗，甚至，能够延续寿命！

　　可是，在他的印象中，旧时代的世界各国低调的巨富世家，都没出现过超常寿命的存在，以那些富可敌国的存在来说，如果有这样的技术，他们想方设法也会运用到自己身上，但这样的例子并没有出现。

　　但，如果这不是旧时代的人类制作的，难道会是那群地球入侵者？

　　可荒神庇护人类，跟这些入侵者对立，又怎么会是它们制作出的武器？

　　这些念头在杜迪安脑海中闪动，他有些茫然，心中一片混乱，他不知道，眼前的这一幕在目前最高的人类统治地带“神国”当中，算不算是秘密，或许他们早已知晓？又或许他们也在研究这些东西？

　　他脸色变幻不定，站在门口，迟迟没有动作。

　　阿米莉早已吓得脸色发白，僵在门口，不敢进入，这房间里的玻璃器皿至少十几个，里面悬浮着一个个诡异狰狞的死尸，让她头皮发麻，感觉缩在杜迪安身边才有一丝安全感，至少杜迪安比死人和鬼魂之类的东西，要“和蔼”得多，在她的心目中是如此。

　　杜迪安慢慢回过神来，来到门口最近的一个玻璃器皿前，悬浮在里面的是一个十四五岁的少女，赤条条的悬浮着，头发凌乱的飘动，像鬼魅，双眼微闭，低着脑袋，似乎在俯视着杜迪安。

　　杜迪安抬头仔细地观察着她的身体各个部位，心中有个疑问，这些真的是荒神？虽然他们诡异的身体构造很相似，但大小却差远了，难道说，等他们成型后，身体也会变大？

　　杜迪安思索片刻，不得解答，转头来到其他玻璃器皿前，一个个望去，大致上都相差无几。

　　“东方面孔……”杜迪安在里面看到三个亚洲脸，其中一个明显是华夏人，另外两个像某岛国和某个不要脸的强盗国家的人，虽然同是亚洲脸孔，西方人无法区分出其中差别，但杜迪安却能一眼就看出明显的区分，比如某强盗国家的人大多数都是眼睛细小狭长，单眼皮，普遍长得圆脸，较为丑陋，所以盛行整容。

　　“这些人，你应该不认识吧？”杜迪安向阿米莉问道。

　　阿米利被杜迪安突然开口，吓得肩膀一抖，怒瞪了他一眼，气鼓鼓地道：“当然没见过。”

　　杜迪安微微点头，村里亚洲面孔几乎没有，可见这些人是很早就被抓到这里当实验品的，之所以没有腐烂，多半也跟这淡黄色液体有关。

　　沉吟片刻，杜迪安看着玻璃器皿后面还有通道和门，当即不再这里停留，向阿米莉努嘴道：“走，去前面看看。”

　　阿米莉早就想离开了，见杜迪安还要向前，脸顿时苦了下来，心中暗暗祈祷，希望前面不要再遇见这么恐怖的东西。

　　通过扫描右肩，金属门开启，杜迪安和阿米莉一同走了进去，海利莎如影随形地跟在杜迪安后面，像他的影子。

　　这第三扇门后面是长廊，一眼望去，有二十多米长，较为宽阔，没有尸体，这让阿米莉松了口气，但很快她便被长廊上挂着的一幅幅相框吸引。

　　杜迪安同样在打量着这些“相框”，说是相框，里面栩栩如生仿佛照片一样的景象，却不像是照片所拍出的，反而像某种极其逼真的手绘画，直接画在了墙上，这些画有的是荒神，有的是荒虫，还有北斗七星，以及太阳系的图画，在长廊昏暗却又不同色调的光线下，太阳系中众星环绕太阳，栩栩如生，赤红如火的太阳散发出蒸腾的热气，仿佛是一颗真正的太阳挂在了墙上。

　　杜迪安顺着长廊慢慢走去，目光在这些画上扫过，心中充满震撼，但更多的却是迷惘，这画中有荒神和荒虫激战的场面，不过那荒虫却不是洞窟里的普通荒虫，而是那全身雪白的水晶荒虫，在其中一幅画中，这些荒虫缠绕在一尊美得令人窒息的荒神脚上，手上，而这荒神手里却抓着另一条荒虫，嘴里还有半块疑似荒虫血肉的东西。

　　而另一幅画上的荒神，却被几只荒虫从胸口，颈脖等部位钻出，似乎是由内而外的破身而出，显然是被荒虫所击杀。

　　从这画上来看，两者显然是对立的。

　　“荒神……”阿米莉望着墙上的话，眼中迷茫，在她从小所知道的事情中，荒神是最伟大的，也是独一无二的，可是这里，却有好几个不同面孔的荒神，每一个面孔都惊艳无双，说是完美都毫不为过，完全不像自然生长的脸，没有半点瑕疵，就像是上帝用工笔刀雕刻而出，完美无瑕，又气质各异。

　　杜迪安慢慢地走着，看着，等来到长廊尽头时，忽然被一副星象图吸引，这星象图跟前面的星象图不同，别的星象图，包括太阳系，也有不少行星环绕，看上去浩瀚无比，但这个星象图，却像一幅太极，不过两颗星球不是一黑一白，而是一蓝一红。

　　在这两颗星球极远的地方，是繁星般的光点，两颗行星环绕着星轨运行，相互对立。

　　杜迪安之所以被这幅星象图吸引，是因为在他认知的已观望到的星系中，似乎没有如此特殊的星系。

　　他看了一会儿，渐渐收回目光，暗暗将这幅图记下，然后回头看了一眼长廊里的其他图画，也将其记在心底，随后继续向前。

　　长廊尽头是第四扇门，杜迪安扫描识别，门开了，是一条幽暗的通道。

　　杜迪安再次让阿米莉走在前面，当探路石，如果触动什么机关，也好让自己能及时反应。

　　顺着幽暗通道走了不久，前面是一个向上的螺旋楼梯，顺着楼梯而上，杜迪安看见了一个较为空旷的大厅，依然是风格偏冷的银色金属构造，但在穹顶上的金属后面，杜迪安却看到了岩层，他心中一动，回想着自己一路走来向上走的高度，难道说，此刻的他已经站在了村落顶上的峡谷位置？

　　他立刻极力用透视扫视四周，不管怎样，外面有岩层，就说明离开有望。

　　找寻了片刻，杜迪安却没找到出去的通道，反而看见了几块巨大无比的玻璃窗，不过材质肯定不是玻璃，哪有玻璃能承受住上面数十吨不止的岩层重量？

　　杜迪安激发出魔身，来到这几块巨大透明的玻璃前，挥舞利刃斩去，噌，利刃划在玻璃上，发出尖锐的声音，像指甲抠玻璃一样刺耳。

　　阿米莉捂住耳朵，惊叫一声。

　　杜迪安望着丝毫没有伤痕的玻璃，挑挑眉，挥舞冰爪拍去，嘭嘭，连续数爪拍在玻璃上，却依然没留下痕迹。

　　他怔了一下，忽然反应过来，恨不得拍自己一巴掌，如果这是飞船的话，那么这看似易碎的玻璃估计是船上最硬的东西，甚至比旁边的金属还硬。

　　他解开魔身，放弃了硬攻这条路，转头打量着四周。

　　很快，找到了一个绿豆大小的孔洞，在墙上一角，似乎是净化空气所用，里面有连接着复杂的管道，环绕在金属墙壁夹层中。

　　杜迪安立刻伸手，再次激发出魔身，挥舞冰爪，捶向小孔，嘭地一声，这小孔埋着复杂金属管道的夹层内部有空隙，被杜迪安一拳砸中，顿时微微凹陷进去。

　　杜迪安见有戏，立刻快速出拳，冰爪毫无知觉，全力轰击下，整个金属墙壁和脚下的金属地板似乎都在微微颤抖，通过几块透明玻璃，能看见上面的岩层也在颤动。

　　嘭地一声，小孔处的金属墙壁塌陷进去，杜迪安挥舞冰爪，将其掰开，拽出里面的金属管道，然后将裂开的金属墙面抓住，沿着裂痕奋力撕扯。

　　这坚韧的金属在他手中，像一块韧性十足的牛皮，被一点点撕开。

　　当撕到一半时，夹层里的金属管道连接着的一个直径三十公分的管道露了出来，杜迪安松了口气，脸上露出笑容，通过透视他早已看见，这管道后面通往着外面的岩层，而且不是岩层里面，而是外面。

　　村落外的隧道中，普利雷带着十几个荒猎队成员静静等待，没多久，时间到了，守在门口的两位荒将推开巨石，目送普利雷等人出去捕猎。

　　踏出隧道后，普利雷带队沿着峡谷内的过道走去，刚出峡谷，忽然几块石头掉落下来，险些砸到他。

　　他抬头看了一眼，见是自然坠石，才收回目光。

　　旁边一人低声道：“刚出门就差点挂彩，咱们这趟不会有什么意外吧？”

　　“你瞎担心什么，大神祀占卜的还能有错？”旁边有人说道。

　　“也是。”这人不敢质疑大神祀的占卜，转开话题道：“那个外来者不在，单靠我们，真的能抓到那么多鱼么？”

　　普利雷见他是对自己说的，便点点头，道：“杜先生已经将方法交给我了，到时你听我指挥就行。”

　　“说起来，杜先生和神女在地龙洞这么久了，也不知道怎么样了。”

　　“嘘，出来在外，能闭嘴就闭嘴，小心引来不好的东西！”


第0864章 前行

　　峡谷上，杜迪安静静地望着普利雷等人离去，他们在地龙洞待了太久，其他的村民显然早已出来，各自回归到自己一如既往的生活中，少了他的存在，没有人会在意，而他也将要离开这里，对他而言，这只是旅途中的一段小插曲，新的征途还在继续。

　　在他旁边，阿米莉惊魂未定地看着脚边的峡谷，刚才她踩到几块稀松的石头上，险些跌落下去，幸好杜迪安及时拉住了她。

　　她转头望着面色平静的杜迪安，心情有一丝复杂，道：“为什么要救我？”

　　“救你？”杜迪安望向她，“就算我不拉住你，以这里的高度，也摔不死你，你以前不是以前的你了，好好适应你体内的力量吧。”

　　阿米莉微怔，这才想起自己已经今非昔比了，在地龙洞中被杜迪安强迫吃荒虫，她的身体已经脱胎换骨，具有非凡的力量，她能看见极远的地方，也能听见峡谷底普利雷等人的窃窃私语，这样强大的身体，正如杜迪安所说，她一时还没适应过来。

　　只是，想到这强大的力量是被杜迪安逼迫得来，她心中有种说不出的滋味儿，生活在这危机四伏的荒野，她比杜迪安更清楚力量的可贵，此刻她早已不觉得那些荒虫有多么难以下咽了，在这段时间，她已经吃习惯了荒虫，甚至有些喜欢上吃完荒虫后身体变化的感觉。

　　不过，她知道，自己跟杜迪安相比，还有一段很长的距离，单是杜迪安跟荒虫战斗时的速度，就让她目不暇接，无法捕捉。

　　“你打算……离开这里么？”阿米莉微微咬唇，低声问道。

　　杜迪安抬头望向远处，平静地道：“当然，就算我想留下，你们这里也不欢迎我吧。”

　　阿米莉看了一眼这少年的侧脸，心中忐忑，问道：“那你想去哪？”

　　“去一个有希望的地方。”杜迪安目视前方，说道：“这世界很大，你居住的地方太小，如果有机会，你也可以去外面的世界到处转转，不过，前提是你得具备四处闯荡的力量，你们想去的神壁，也只是一处大点的笼子，像神壁一样的地方，还有很多，甚至还有神国，他们是专门统治神壁的地方，是目前最大的笼子。”

　　“很多神壁？还有神国？”阿米莉被杜迪安的话震惊。

　　“这也是我目前所知道的，你去的地方越多，知道的就越多，也许在神国之上，还有更大的地方也未知。”杜迪安丝毫没有隐瞒自己的信息，全数告诉了她。

　　阿米莉怔怔地看着杜迪安，忽然问道：“为什么说是笼子？难道你不想待在神壁中么，这外面这么多荒兽，随时会死掉，待在神壁多安全。”

　　“没有什么地方能永远安全，何况人类的地方又不仅仅只是荒兽，还有自己的同类，就像你觉得我是你们的敌人一样。”杜迪安看着她，道：“你们这里的人太少，而你高高在上，见的少，等你们去了神壁，或许就会知道，每个人都想要高高在上，被人伺候，但有些人生来就不能高高在上，可他又有这份期望，那就只能通过某些手段去得到了，要么是正规的方式，要么是不正规的方式，只要能达到目的就行。”

　　“说起来，不正规的方式，都是捷径，这捷径隐藏在按部就班的每一个正规方式中，就像光和暗，白天和黑夜，只有白天，可不能称作是一天，只能算半天。”

　　阿米莉怔了怔，感觉杜迪安说的东西，有些难以理解，但又觉得，有些道理，只是，她本能的不想认可，因为她知道，不正规的方式，必定是残酷的，丑恶的。

　　“我们去不了神壁，虽然你说的神壁很多，但我们一个都不知道。”阿米莉默默低下头，心情有些失落。

　　杜迪安静静地道：“我说过，在我离开时，会把去神壁的路线地图告诉你们，我说话算数，另外，等我离开后，你就回去吧，你的人质作用已经尽到了，继续跟着我的话，只是死路一条，这深渊地带，就算是我也会随时死去，带上你的话，你必死无疑！”

　　阿米莉猛地抬起头，睁大了眼睛，满脸不可思议地看着他，“你，你放我离开？”

　　“你不愿意？”

　　“不不不，我愿意，我愿意！”阿米莉忙摆手，险些又踩歪跌倒，她生怕杜迪安反悔，连忙道：“我绝对不会告诉你离开的事情，我会保密的。”

　　“不用。”杜迪安淡然道：“等你回去时，我早已经离开这里了，就算你跟大神祀说了也没什么，对我而言，这只是我的一个旅馆，待过了，就会离开，也许不会再有交集。”

　　阿米莉怔了怔，望着杜迪安平静的面容，忽然觉得这个少年跟自己先前印象中的有些不同，她知道杜迪安是认真的，以杜迪安的力量，也没必要欺骗她，只是，这份幸福和希望来得太突然了，她早已做好了赴死的心，甚至在考虑杜迪安带她离开这里后，如何在荒野制造动静，引来荒兽跟杜迪安同归于尽，但现在却被杜迪安就这么放了，她一点心理准备都没有。

　　“你，你难道不想杀了我，给你报仇？”阿米莉盯着杜迪安的双眼问道。

　　“报仇？”

　　“大神祀用光束炮埋伏你，这是我们一起想的主意，你难道不恨我？”

　　杜迪安淡然道：“我既然没死，也没受伤，为什么要恨你？你虽然话多，聒噪，但杀了你，对我有什么好处？如今我已经脱险了，之前的事，都可以一笔勾销，只要你们以后别再招惹我就行。”

　　阿米莉看着杜迪安云淡风轻的模样，微微张嘴，想说什么，又止住，她还是无法相信，杜迪安会这么好心，要知道，在地龙洞中，她可是看清了这男人的面目，毫不留情的用自己当探路石，一点都不在意自己的感受和死活，冷血残酷，但现在，却这么轻易就放了自己？

　　她心中思绪转动，忽然想到一事，眼中闪过一丝冷色，低头不语，没有开口将这事说出来，以免激怒杜迪安，害了自己性命。

　　杜迪安从背囊里取出一个金属竖筒，里面是笔和纸，他坐在地上，将纸铺在一块较厚的皮革上，飞快将地图画好，然后站起交给阿米莉，道：“这就是去往我所生活的神壁的路线，我们这座神壁的名字叫希尔维亚，是我们那里荒神的名字。”

　　阿米莉接过地图，看了一眼，收了起来。

　　杜迪安看她没有丝毫欢喜，顿时猜到她的心思，微微摇头，道：“你不用担心这地图是假的，将你们引到某个危险之地，据我所知，你们先前向我讨要地图时，应该是有办法探索吧，你们连光束炮这样的东西都有，我推测，你们应该还有一些其它的非凡侦查道具，如果你们担心地图是假的，可以派人先探索一下，毕竟，你们这里能居住的时间不多了，迟早需要迁徙，当然，如果你还是怀疑的话，也可以将这地图撕了。”

　　阿米莉怔了怔，没想到杜迪安会将她的心思直接说出来，而且说得如此直白，的确，她刚想到杜迪安赠送地图可能是阴谋，但杜迪安挑明说出来了，而且说的也是她心中的想法，她原本就打算回去后，便先探测这地图的真假，如果是真，再迁徙，这样的话，就不会有灭族的风险。

　　“你为什么愿意把地图给我？难道那神壁中有什么危险在等着我们？”阿米莉望着杜迪安，想要得到一个答案，她也害怕这话戳穿杜迪安，将他激怒，但她还是想要讨要一个真实的答案，毕竟他们只能探测到神壁是真是假，却无法探测里面有什么危险。

　　杜迪安哑然，微微苦笑，道：“我先前给你的印象很差么，需要这么怀疑？还是你本来就生性多疑？反正我自己的承诺做到了，你要是担心的话，就把地图撕了，当我没给。”

　　阿米莉看着杜迪安的眼睛，微微沉默，道：“这个我会验证的，不管怎样，今天你不杀我，将来如果有机会的话，我也会救你一次。”

　　“懂得知恩图报是好事，可惜你没这个机会。”杜迪安看了看朦胧初亮的天色，道：“我也该走了，如果我能活着回去，兴许咱们还能再见。”

　　阿米莉看着准备离开的杜迪安，忽然觉得，自己先前对这个人的判断错了，她心中有些愧疚，忍不住问道：“你难道真的要去找寻解救你……爱人的办法么？”

　　“当然，不然我怎么会来到这里？”杜迪安目光落在海利莎身上，眼眸中只剩下温柔，以及一丝遗憾，“可惜，在你们这里没有方法和线索，我只能去更远的地方寻找。”

　　阿米莉望着杜迪安脸上的柔情，微微咬唇，没再说什么。

　　杜迪安该交代的都已经交代了，向海利莎轻声道：“我们走吧。”

　　微风吹来，海利莎紫色的旗袍微微掀开，露出雪白的小腿，风景如画，她宁静如水。

　　杜迪安牵着她，呼地一声，背上展露出魔翼，纵身飞去，转眼间便滑行到峡谷另一侧的森林里，消失在阿米莉的视线中，而在飞入森林后，他脸上的平和也渐渐散去，恢复了一如既往的冷漠。

　　嗖！

　　森林中，杜迪安和海利莎一前一后极速向前飞掠，他运用透视，察看前方和左右的环境，以免被魔物埋伏偷袭。

　　前进四五里，杜迪安便遇见一条森林蟒，寻常的蟒都是无毒的，但这条森林蟒全身黑纹，蛇口张开一股腥臭气息飘出，令人头晕，一看就知蕴含剧毒，杜迪安不敢大意，进入魔身，身体凌空旋转，如锥子般极速撞去，噗噗噗数声，这条缠绕在巨树上的森林蟒整个脑袋和巨大蟒躯被杜迪安瞬间绞碎。

　　杜迪安没有丝毫停留，继续向前，争取尽快离开此地。

　　虽然他相信阿米莉不会让大神祀来追杀，但他却不能保证大神祀没有追杀他的心，毕竟后者不像阿米莉这样涉世未深，心思单纯，较容易相信人。

　　没多久，杜迪安从森林中冲出，途中又斩杀了几只栖息在森林中的魔物，但都是内荒级，被他一个照面直接秒杀，割裂者的恐怖再一次体现，其他魔痕的主宰即便能斩杀这些魔物，也需要费一番手脚，唯有割裂者这样的极限攻击魔物，能够在瞬间爆发出最大破坏，秒杀敌人。

　　离开森林后，杜迪安速度稍减，时刻保存体力，继续向前赶路。

　　半日后，太阳露头，正是中午时分，一天中太阳最烈的时候，但杜迪安感觉不到一丝温暖，天上的雾太浓，阳光洒落几缕，也照不进废墟当中。

　　经过半日的赶路，他觉得后面应该不会有追兵过来了，以阿米莉族人的力量，追不了这么远，他一路翻山越岭，经过一些废墟的铁路线，以及零星的破碎屋子，来到了一片更大的废墟中，这废墟早已长满杂草，但依稀能看见曾经是一座城市。


第0865章 深渊行走者

　　杜迪安拨开杂草，在草丛中前行，这杂草高度近三米，将他和海利莎完全淹没，视野完全受阻，好在杜迪安能用热感反应观察周围环境，每行一段距离后，便会用透视再仔细观察一次，透视太消耗眼力和体力，但抵达透视观察到的距离后再开启一次，如此反复，倒也有较大的安全保障。

　　通过透视，根据建筑地基的排列，杜迪安知道自己走在一条废弃的街道中，周围是两排房屋，不过房屋早已破碎，只有埋在地下水泥浇筑的地基还在，不过从外面看去，完全看不出这是一条街道，而是一片杂草密集的荒野丛林，偶尔会遇见一两具倒在草丛中的巨大骸骨。

　　这些骸骨的个头极大，有的四五米高，像牛状，有的趴着有二三十米长，像蜥蜴，又像巨龙，不难看出曾经也是极其凶悍的魔物，但如今也化作枯骨，在这荒凉草丛中，任虫子和怪鸟栖息驻足。

　　嗖！

　　草丛中蓦然蹿出一条毛发颜色跟杂草一样碧绿带黑斑的凶影，像猎豹，但身体极细长，张口涌出一股腥臭气味，咬向杜迪安的肩膀。

　　杜迪安通过热源反应早就注意到这只魔物，捕猎等级只是六十左右，跟一般的拓荒者相当，他没有避让，在它埋伏的同时，也在埋伏着它。

　　嘭！

　　右臂飞速挥出，意念一动，眼前便有寒光掠过，下一刻，这只咬向肩膀的凶悍魔物脑袋破碎开来，像清脆的蛋壳，脑浆崩裂，右臂径直砸入它的躯体中，将其身体拍落在地上，没有抽搐和惨叫，瞬间毙命。

　　杜迪安手臂一挥，将黏在上面的脑浆和血液甩掉，加快速度向前，等行出四五里后，才恢复正常速度。

　　“我们找个地方休息一下吧。”杜迪安转头向海利莎说道。

　　虽然知道海利莎不会回应，但他已经习惯了跟她交流。

　　说完后，杜迪安扫了一眼周围，看见几只体质较低的魔物栖息在草丛中，离他较远，没必要理会。见此地还算安全，杜迪安当即找到附近一个石堆边坐下，从背包里取出一段荒虫血肉，切开后喂给海利莎。

　　看着她吃完后，他将先前赶路途中随手击杀的一只森林湿虎的肋骨肉取出，在众多魔物中，有些魔物的血肉是可食用的，就像蓝鱼湖中的蓝色小鱼，虽然里面蕴含不少核辐射，吃完对身体有轻微影响，但在荒野中，小命随时会丢掉，哪还会顾及这点辐射。

　　杜迪安没用火烤，以免散发出太强烈的气味，他将这森林湿虎的肋骨肉切成手指长的条状，一条条丢到嘴里咀嚼着吃下，满口的血腥气味，刚吃有点刺鼻，但吃多了，反而觉得有点甘甜和美味。

　　生吃完大半块肋骨肉后，杜迪安感觉肚子凉凉的，但全身反而恢复了许多力气，他看了看天色，还有四个小时不到，夜幕就会来临。

　　“趁夜晚来临，我们多走一点吧。”杜迪安向海利莎说道。

　　海利莎静静坐着，没有开口。

　　杜迪安说完站起，带着她继续前行。

　　走了一个多小时后，杜迪安出了丛林，前方是一片平原，视野瞬间开阔，一眼便看见平原上堆积着大大小小数十堆骸骨，有大有小，有完整的，有凌乱的，其中还有一条六米多长的爬行身影在缓缓横行，这东西似乎也看见了杜迪安，扭过头来。

　　杜迪安在魔物图册上从未见过这只魔物，实际上，来到深渊地区后，有许多魔物他都没在魔物图册上看过有记载，只能靠热源反应来判断。

　　在这只魔物望来时，杜迪安便看见了它体内的热源反应，只是拓荒者程度，他松了口气，但依然不敢大意，毕竟有的魔物懂得隐藏热源反应，甚至有些魔物在战斗状态时的热源反应和平常状态完全是一个天一个地，他静静站着，目视着它爬来。

　　爬的很快，但却只是拓荒者程度，杜迪安放心下来，飞速冲出，右臂挥舞，嘭地一声，撕开了这只魔物的脑袋，将其身体甩出七八米远。

　　杜迪安甩开手臂上的鲜血，没有停留，继续向前。

　　这里是平原，如果遇见其它魔物，他将直接暴露，但好在他也能提前看见其它的魔物。

　　当夜色降临时，杜迪安早已翻过那片平原，来到了另一片森林中，这壁外的环境似乎除了平原和丛林外，就是森林，要么就是沼泽和寸草不生的黑土废墟。

　　“呼，我们就在这里休息吧。”杜迪安轻吐了口气，望着眼前的森林，如果不是天色快黑了，他实在不愿在森林中度过这一晚，在他的经验中，森林中的夜晚是最危险的，原因是森林的环境在下雨天能够采集到大量的雨水，并且遮挡阳光，降低积水的蒸发速度，所以大多数森林中都有水源存在。

　　而有水源的地方，就有伏击者。

　　杜迪安没有深入，虽然此刻才四点左右，但天空中浓雾的原因，使得天色已经暗淡，夜幕将近的感觉，他带着海利莎跳到一棵巨树枝桠上，检查了一遍周围的环境，前方和左侧两千米开外的地方有两只小型热源反应，不足为虑，他翻开背包，从里面取出行尸粉末洒在树枝的周围，以及树下的位置，然后用战刀在树杆中凿出一个凹槽，能够容纳他跟海利莎两人，当作今晚的窝。

　　他摘来一些叶子，用树枝穿插，做成一个叶门。

　　准备妥当后，他和海利莎先后进入树洞，将叶门盖上，准备就这样等到天亮——如果今夜幸运的话。

　　坐在树洞中，杜迪安始终观察着周围的动静，一刻不敢松懈。

　　在这密封的环境中，时间悄悄流逝，枯寂，僵硬，寂寞，都是荒野狩猎中的敌人，而杜迪安唯一能做的，就是忍耐。

　　当夜色降临后，杜迪安明显看见周围的热源反应增多了，一个个红色热源在周围浮现，有的匆匆掠过，有的停留在此，在地上似乎找寻食物。

　　还有的相互遇见，彼此缠斗。

　　时不时响起的嘹亮兽吼，成为荒野夜晚中唯一的歌声。

　　到了夜深时，杜迪安略觉犯困，他看了一眼海利莎，感觉精神又恢复了许多，再次巡视着四周。

　　凌晨三点左右，忽然间，地面一阵剧烈震荡，将杜迪安惊动，他迅速望去，却见是一群狰狞凶悍的魔物在飞奔，从后方七八里外横向冲过，径直冲向森林中，距离他较远。

　　他看得有些惊讶，通过热源勾勒的身影发现，这兽群里的种类竟大不相同，寻常的兽群基本都是同一族群的魔物，可这兽群却千奇百怪。

　　在他惊讶时，忽然间看见一道尖啸声飞掠而起，从兽群后面升起，紧接着又俯冲而下，扑进兽群中。

　　一时间，慌乱的兽吼此起彼伏。

　　杜迪安看得瞳孔一缩，他发现，那飞扬而起的身影，赫然是一个人类形状！

　　而且这个人类形状的身影所散发出的热源反应，如烈阳般浓烈，在这黑夜中耀眼无比，他从未见过如此炽烈的热源反应，比他见过的巨壁入侵者中的那位主宰还要浓烈数倍！

　　深渊行走者！

　　杜迪安脑海中顿时冒出这几个字，心中一紧。


第0866章 唬

　　杜迪安迅速屏气，控制心跳，降低体内热量，以免引起这人的注意。

　　他目光淡入轻烟，随意地看着后者所在的地方，目光似乎停留在那一处的虚无空中，并没有集中在这人身上，担心被他察觉。一般战斗经验丰富者，被人匆匆瞥一眼都会有所察觉，似乎生物的目光能传递出自身的意念，所以经验老到的狩猎者往往能敏锐地察觉到自己有没有被猎手盯上。

　　目光虽然空洞平淡，但杜迪安还是看清了这道热源身影，说是人类，又有些不像，大半身躯都是人类模样，但背上有怪异的翅翼，身体后面还有长长尾巴，倒像是魔化后的形态，不过也有可能是某种类人魔物，不管怎样，对方身上散发出的热源波动不容小觑。

　　他眼中闪过一丝精光，如果后者是深渊行走者的话，那么是不是代表，他已经快要抵达神国了？又或者，附近有一座巨壁？

　　显然，前者的可能性更大，巨壁附近的区域都被清剿过，能够在深渊地区生存的聚集地，除了像阿米莉一族那样苟且偷生的部族外，便只剩下神国了。

　　神国给他的印象太过强大，即便是深渊行走者，一壁之主，也要俯首前往神国听令，可见神国的权威何等之高！

　　想到神国可能近在眼前，杜迪安一时有些出神，神国，是承载他复活海利莎希望的最后地方，他既想马上抵达，又有些说不出的害怕。

　　在他思绪飘到神国上时，忽然，那道在兽群中时不时俯冲而下的尖啸身影微微停顿了一下，但仅仅只是一秒不到的停顿，便又恢复原样，这一刹的停顿太短了，即便杜迪安聚精会神地观察，都未必能看出来，毕竟他看见的只是热源成像，而不是真实画面。

　　嗖！

　　这道身影再次俯冲而下，钻入到兽群中，顿时响起一阵慌乱的兽吼。

　　杜迪安听到兽吼，目光微动，略略挪动几分注意力转向那道身影，只见他在兽群中飞速穿梭，很快便追上一只如象似狮的巨大身影中，跟这只魔物的热源成像重合在一起，看上去就像这只魔物的肚子处怀着一个如恶魔般的人类。

　　周围其它魔物慌乱逃窜，数道热源身影从这只被盯上的魔物身边掠过，当这些魔物都逃跑远离后，杜迪安忽然发现，这只巨大魔物腹部处的热源身影不见了。

　　他怔了一下，不禁用余光扫向其它地方，扫了一遍后，依然没看到，他微怔一下，陡然心中咯噔一声，猛地踹开树洞前遮挡的叶门，拉着海利莎飞速从树洞中蹿出。

　　嘭！

　　在他蹿出的一秒不到，树洞猛地破碎，这颗巨树从中折断，一道猩红身影如利刃般斩断巨树，见偷袭不中，停了下来，暗黑色的翅翼轻轻扇动，如恶魔般凌空而立，俯视着站在比邻一颗巨树枝桠上的杜迪安和海利莎。

　　当看见海利莎时，他眼中闪过一丝讶色。

　　杜迪安面色阴沉，冷冷地盯着这人，此刻他完全看清了，这是一个人类，虽然后者的魔身形态有些奇怪，但看见对方的目光时，他就能确信，这是人类的眼神。

　　“这位朋友，你是哪的，怎么没见过你？”巴蒂斯特打量着杜迪安，眼底深处有一丝凝重，表情却很轻松。

　　杜迪安冷声道：“我也没见过你，你是哪的？”在说话的同时，他的余光扫了一眼远处的兽群，只见那兽群已经四处逃散了，后者显然是先前不知怎么察觉到他的存在，却没有显露出来，如果不是他警觉性高，刚才毫无征兆的偷袭几乎就能要了他的命。

　　而后者前一刻还在七八里外，在他一晃神的功夫，居然就能悄无声息靠近过来，这样的速度，超出他的想象，这就是深渊行走者的力量？

　　“应该是速度型，潜伏型。”杜迪安心中有所判断，但无法完全确定。

　　巴蒂斯特闻言淡淡一笑，满脸轻松写意，道：“在我那里的高手，我都认得，你应该是来自其它地方的吧？”

　　杜迪安目光微凝，但表情依然冷冰冰的，道：“你先别问我来自哪里，你先说说，刚才偷袭我的事怎么算。”

　　“哦？”巴蒂斯特心中微沉，表情却没有丝毫变化，只是微微挑眉，轻松的笑容中露出几分冷意，道：“怎么算？这么说你还想跟我讨个说法咯？”

　　看见对方的表情变化，杜迪安心中微紧，他心中也是有苦说不出，以这人的速度，他转身就跑肯定是跑不掉，只会白费体力，还不如正面一搏，但值得庆幸的一点是，从对方没有直接出手来看，似乎也在忌惮他的力量，毕竟，这里是深渊地区，在这里出没的，基本都是深渊行走者，对方应该也没料到他只是一个主宰就敢来此，所以他还能装装逼，如果能让对方知难而退最好。

　　毕竟，他和海利莎是两个人，对战起来，即便对方赢了，也不能全身而退，甚至很可能落败。

　　因此，他在气势上决不能弱，一旦弱了，反而暴露。

　　“不然你想就这么算了？”杜迪安目光冷硬，如利剑般直视着他，道：“招惹过我的人，还没几个能活在这世上，就算你把你认识的那些高手都叫来，今天也得给我个交代！”

　　巴蒂斯特看着杜迪安强硬的模样，目光仔细地瞧着杜迪安脸上的每一个毛孔，却看不出半点怯意，虽然对方表现的不像他这样游刃有余，但每个人的性格不同，个性冷酷的高手，他见过太多了，倒也不足为奇，他心中有一丝退意，再怎么看，一对二也未必能占到上风，即便赢了，自己受伤了，后面的事情也无法去办了。

　　他心中有一丝悔意，早知道这样，今晚就该跟那几个家伙同行出来。

　　“可惜现在发不了信号给他们，没想到这里还藏着一只尸王，而且看这样子，似乎体质不低，这人能够控制尸王，也是从没见过，不知道是用了什么门道，该死！”巴蒂斯特心中念头飞快转动，他对杜迪安更加忌惮，毕竟对方是两个，而且海利莎的模样，他一眼就能看出是尸王。

　　尸王的体质提升别太快，他相信杜迪安绝不会带一个拓荒者级别的尸王来到这里，那完全是累赘。

　　至于杜迪安的力量，他也有所忌惮，先前自己偷袭过来时，居然被险之又险的避开，他不知道是对方察觉到了他，还是察觉到他制造的假象的破绽，才选择立刻逃开，如果是后者的话，他倒要佩服这人的果断性格了。

　　“我还以为是什么魔物在窥视我，没想到是同类，早知道这样的话，我也不会出手，毕竟，外面到处魔物横行，我们人类应该团结起来不是么？”巴蒂斯特一脸轻松，道：“既然是个误会，我给你道个歉，这事儿就算了，我还有事，后会有期！”

　　说完，他轻轻一笑，转身飞掠而去。

　　杜迪安微怔，没想到对方忽然间撤退了，很快，他想明白了原因，心中暗松了口气，惊出一身冷汗，幸好唬住了这人，否则的话，就只能让海利莎出手了。


第0867章 魔坑

　　嗖！

　　巴蒂斯特从森林中飞速掠过，转眼间便回到先前被驱赶的兽群前，他身影丝毫不停，跃过兽群继续向前，同时留意了一下后方，见杜迪安依然停留在那颗巨树的枝桠上没有追来，这才松了口气，稍稍减速下来，心中有一丝冷戾之气，“臭小子，这次算你走运，要不是老子今晚单独出来散心，叫上他们几个的话，非得把你控制尸王的秘法拷问出来不可！”

　　他心中有些嫉妒和愤怒，虽然他杀过的尸王数不胜数，但自身能够控制一头尸王为自己效力，却是难以想象的价值！要知道，尸王能够控制其它高阶行尸，单是这一点特性，就等于随身带了一支行尸军团，完全能在深渊中纵横，甚至去许多险恶之地，都能用行尸去开路探索。

　　除了这点能力外，最有价值的还是尸王本身的成长性！

　　在进化方面，尸王和其它行尸一样，都是依靠进食血肉来进化，这一点相比人类来说，就极端恐怖了！要知道，人类从狩猎者进化到界限者，需要浓缩的能源神浆，从拓荒者晋升到主宰，需要神化传奇级魔痕，这些苛刻的因素，大大限制了人类强者的数量。

　　而尸王却完全不需要在意这些，只要有血肉就行，进化的快慢，只取决于血肉的品质高低。

　　有人会问，既然如此，有的尸王为什么只是拓荒者级别？

　　原因很简单，尸王的成长性虽然逆天，但智力实在太低，大多数尸王在初期只剩下本能和简单的意识，这本能便是控制别的行尸，以及进食。

　　所以有尸群的地方，多半都有尸王，尸王驱使尸群攻击猎物时，即便能将猎物杀死，落到自己嘴边的肉也剩不了多少，毕竟，尸群里的行尸对新鲜血肉也有着疯狂的迷恋，而初期的尸王甚至都不懂得控制尸群将战利品留给自己独享，这种在人类甚至绝大多数生物都懂的基本的私心，在尸王脑子中都不会存在，除非是已经进化成长到极其强大的级别，才会有较为接近普通动物，甚至是人类的智慧。

　　也正是如此，大大限制了尸王的成长，而且在攻击猎物时，尸王跟大多数行尸一样，不会挑选对手，即便遇见自己难以匹敌的，也会继续攻击，导致它们在一路横扫的途中，迟早会踏入某个自己无法抵挡的存在的领地，被直接灭杀。

　　尸王就像一块绝世好钢，配上人类的智慧，就像将这块钢锻造成利器，或是宝甲，攻则无坚不摧，守则无物能破！

　　正是如此，巴蒂斯特才会对杜迪安心生嫉妒，以及忌惮，在他的认知中，没有人能够控制尸王！包括神国中的那些至高存在，都办不到这一点！

　　无论是在他生活的地方，还是在神国当中，都在秘密研究这项难题，但数百年都没人能办到，虽然期间有人曾经控制过尸王，但也只是简单控制，不久便被实力增强的尸王所反噬杀死，毕竟，尸王在进化的同时，智力也会慢慢进化，利用某些长期实验下来的方法，的确能控制初期几乎无意识的尸王，但等尸王进化到一定程度后，便会噬主，这样的事在历史上不止一次出现过。

　　他不知道杜迪安是用的哪种方法，但他知道，这少年身边的那个美得像精灵般优雅的女子，绝对不是拓荒者级别的初期尸王！

　　“如果这件事传到神国，估计会引起轰动吧，至少在那些大人物之间。”巴蒂斯特心中恶意地想着，可惜先前他没看出这少年来自何处，如果知道他所生活的巨壁，那就更好对付了，只要将这消息散播，估计那里很快就会沦为众矢之的，引起各方势力的觊觎。

　　前行十来分钟后，他已经距离那少年的位置有上百公里远，这还是他后面没有全速赶路的结果，他时刻留意着后面和周围其它暗处可能隐藏的魔物，并没有看见杜迪安追来，一路上虽然遇见一些较强大的魔物，但都被他悄然躲过，毕竟，他的魔痕能力在隐藏方面，可算得上是非常不错的了。

　　“看来这小子也是个怂包，不敢追来，换作是我的话，以二对一，怎么也要追上来打死，呵呵，之前被我偷袭时，居然还躲藏在树洞中，简直可笑……”巴蒂斯特心中忍不住嘲笑，但还没笑出来，他便忽然停了下来，呆在原地，数息后，他猛地一巴掌拍在自己脸上。

　　“混蛋！”

　　“我居然漏了这个！”

　　巴蒂斯特飞速转身，全速沿着原路返回，一路上身影飞掠，极速冲去。

　　他心中又是焦急又是气恼，这关键的一点居然被他先前忽略了，简直不可饶恕！

　　“如果那少年是深渊的话，在这魔坑外围，为什么要躲在树洞中，这周围出没的连主宰都没几只，我真是愚蠢啊！”巴蒂斯特心中懊悔，他先前把那少年和他身边的尸王看成两只深渊行走者，但如今看来，那少年最多只是一个主宰，而那只尸王多半也是如此。

　　凭这样的力量，也只能在这魔坑外围混迹，而且到了夜晚还躲藏在树洞中，周围还有明显的掩盖痕迹的手段，分明是担心被魔物找到。

　　虽然他在这样的地区，偶尔也会停下休息，但绝不会布置得如此谨慎小心。

　　他飞速往返，恨不得再给自己几个耳光，自己堂堂深渊，居然被一个主宰，甚至连主宰都不是的小鬼给唬住了，简直是耻辱！

　　……

　　……

　　杜迪安目送巴蒂斯特离开，用透视极限锁定他的身影，直到他的身影飞出视野范围后，过了半分钟，他才牵起海利莎的手，转身从容离开。

　　之所以从容，完全是装逼，故作淡定，他不得不表现的镇定，毕竟他还不知道对方的感知范围是多少，如果这范围比他的视野范围大，对方看见他仓惶逃窜的话，多半会立马杀一个回马枪过来。

　　沿着相反的方向慢慢飞出数千米后，杜迪安估摸着对方要么这会儿已经逃远，要么就再次隐藏了身影，又偷偷尾随者跟踪了过来，他不能表现出慌张，继续向前淡定地飞行，心中却在考虑应对第二种可能，这倒不是第二种可能性比较大，恰恰相反，他直觉告诉他，那家伙这会儿应该已经逃远了。

　　但生存经验却告诉他，把最危险的可能当成几率最大的可能，才是活得久的方式。

　　“先验证一下他在不在后面。”杜迪安目光微微闪动，身影稍稍加速，从原本并行跑动的海利莎身边直接跑到她前面，二人身影重合，从后方看的话，除非有透视，才能看到他的动作。

　　他手速很快，从背包里掏出一个小瓶和一卷近乎透明的丝线。

　　瓶子拨入袖中藏起，透明的丝线圈在手上，他看了看周围环境，冲到前方另一片森林中。

　　先前那人驱赶兽群，肆意杀戮的画面，让杜迪安对眼前的森林没再那么惧怕了，他隐隐有所猜测，这附近或许没什么太强的魔物。

　　进入黑漆漆的森林后，杜迪安在赶路的同时，在各个树杆间跳动，动作看上去非常自然，实际上在赶路时跳到树杆上并不奇怪，毕竟相对于树枝上，地面的危机更多。

　　在他跳跃到树枝上时，手里半透明的丝线圈飞快减少，这丝线极细，完全是透明色，不会反光，是他特制的，在野外用来布置预警极为管用，相搭配的还有铃铛，不过时间匆忙，他没有在丝线上挂铃铛，那只能用来防御魔物，对付人类的话，铃铛反而会暴露丝线。


第0868章 潜伏与潜伏

　　布置好丝线预警后，杜迪安冲出了森林，没有停留，继续向前，等来到森林外二十里左右的一处山丘地，才停了下来，找到一处怪石嶙峋的小山包边躲藏起来，这里几乎是他热感视野的极限，通过热源捕捉能看见那片森林中活动的魔物，如果这些魔物靠近了丝线预警地带，将机关触动，至少能分得清不是后面的追击者。

　　不过，他知道自己不能完全指望这道小小的预警装置，毕竟他对敌人的能力一无所知，但既然能达到深渊级别，除了某些方面有极端恐怖的能力外，在其它方面也不会逊色太多。

　　杜迪安微微喘息，取出背囊里的水喝了几口，恢复体力，同时思索后续的准备。

　　嗖！

　　巴蒂斯特全速返回，沿途造成的动静稍大，惊动了一些魔物，但这些魔物似乎也察觉到他散发出的凶煞之气，只是稍微追了几步，便停了下来，没有再继续追赶下去，毕竟，以他的速度，从这些魔物的领地中经过只是很短暂的事情，而大多数魔物除非是领地被入侵，否则一般不愿跟强敌交手。

　　要知道，在这片深渊地带，人类生存很艰辛，魔物同样如此，一旦受伤，甚至就会沦为其它魔物的餐点。

　　“该死的小鬼，等抓到你，我非得撕碎你的脸！”巴蒂斯特心中愤怒，一刻钟不到，他便沿原路返回到了先前的那片森林中，当他来到袭击杜迪安的树洞处时，这里早已没了杜迪安的身影，他早有所料，但看到这一幕，心中更加愤怒，同时也更加确信，杜迪安溜了。

　　他的目光顺着枝桠向前，延伸到远处，漆黑的森林中，无数密集的树桠间，似乎有一条只有他能看见的道路，那条道路仿佛一道道发光般的脚印，指引着他追踪的方向。

　　“区区主宰，遇见我算你倒霉！”巴蒂斯特心中冷笑，他的追踪能力虽然不如藏匿能力，但在他的诸多能力中，也算是排列在第二位的强度，正因为他既能追踪，又能潜伏，才敢在深夜时来到这魔坑外缘散心，不担心被其它高阶位的魔物埋伏袭击。

　　嗖！

　　身影飞掠而出，震荡得树桠沙沙作响，他的身影如离箭般疾驰出去，片刻后便冲出森林，继续前行，一路经过平原，草丛，以及一个几片十多里直径的树林。

　　“居然沿着直线走，哼，气味残留的还很重，应该距离不远了。”巴蒂斯特眼中闪过一丝残忍之色，对方没有试图抹去气息，让他有些意外，这是有恃无恐？还是真的脑残？显然，即便是达到主宰级别，这点基本的常识也该懂了。不过，在他看来，杜迪安没有抹去气味，显然是打算跟之前一样，故作淡定，想要忽悠到他，不过他已经不会再上当了！

　　悄然掠入一片森林的树桠上，闻着越来越近的气味，巴蒂斯特眼中的戾气越发明显，他嘴角露出一丝狞笑，向前极速掠动，忽然，他的身影猝不及防般地骤然停顿，就像画面一瞬间被暂停，这停顿极其突兀，但周围的微风带动的树叶，以及森林上空飘动的云雾，无不显示着并非时间定格。

　　单是这一手极速骤停的本领，就足以让绝大多数高手惊叹和艳羡。

　　巴蒂斯特微微凝目，视线落在手边快要碰到的一片树叶上，森林上的云雾化开，月光照耀而下，一抹亮色晃过，他看清了，这是一根丝线，实际上，没有月光他也能看清，因为他是用鼻子“看”的。

　　他的目光顺着这条极隐蔽的丝线望去，只见丝线纵横，缠绕在前方的巨树枝桠处，而且都是缠在树叶茂盛的地方，隐蔽极深，即便眼神好的也无法察觉。

　　他扫了一眼，眼中的猩红之色更加浓重了几分，而且有几分笑意，显然，这是那少年留下的陷阱，由此可见，那少年在忌惮他，他现在基本百分百能肯定，这少年绝不是跟他一样的深渊行走者！

　　“小鬼，你完蛋了！”巴蒂斯特心中冷笑，身影微动，绕过这透明丝线缠绕的地方，从旁边掠过，等成功绕开这片巨树后，他看了一眼附近，很快瞄到一只栖息在大树上的魔物，像猎豹，又像大猫，他从怀里摸出一块裹着糖的硬块，抛到丝线缠绕的巨树区域中间，然后转身继续向前，这次速度没有先前那么快，因此所经过的地方，连微风都很轻，没有散发出任何动静。

　　“以目前的气温，三分钟糖化，里面的黏膜会松开，散发出肉土的香味，三分钟后，陷阱启动，这段时间，是你最松懈的时候，不管你是主宰还是深渊，都得死！”巴蒂斯特仿佛潜入夜色中的猎手，目光阴冷而残忍，乘着夜色悄然前行。

　　顺着气味追踪，很快，他来到了山丘地带，目光锁定在了一座小山上。

　　“气味还在，停留在了这里，哼，想在这里埋伏我么？”巴蒂斯特微微冷笑，刚要靠近，但忽然又停了下来，眼中闪过一丝精光，“原来如此，这里才是真正的陷阱，如果他自知不是我的对手的话，那么先前森林里的丝线就是预警装置，既然做出预警手段，那么这里就会是埋伏地，可是他没有隐藏气味，可见这里也是一道预警装置，并且很可能兼并了陷阱的作用，两重预警手段！”

　　“只要我出手，他就会知晓，他本尊和那只尸王应该被隐去了气味和行动痕迹，藏在了附近，走不远。”

　　想到这点，巴蒂斯特停了下来，一边小心地施展能力，模拟成周围的形态和特征，一边打量着周围，依靠嗅觉仔细地探寻和分辨。

　　即便是用某种手段抹去了气味，也总会遗留一些东西，要知道，一个人除了身体会分泌汗液散发气味外，衣服上，靴子上都会残留原本身上的气味，或是途径过的地方的气味，这些气味太多，根本不可能做到完全消除，即便是像他这样的特殊潜伏能力都不能办到。

　　所以只要足够仔细，就能找到破绽。

　　但是，他知道留给自己的时间不多了，丝线被触动时，应该是那少年最警觉，也是最松懈的时候，这时候如果出现在他身边暴起袭击的话，绝对能一击必杀！

　　只是，三分钟快过，要在剩下的短短时间内找出杜迪安，他心中有些焦急，不过这焦虑的情绪没有影响到他的身体波动。

　　“花香，湿润的泥土……”巴蒂斯特如猎犬般仔细搜索。

　　忽然间，嗖地一声劲风弹动的声音，从远处传来。

　　说是劲风，但也只有他的听觉才能听见二十里外森林中树枝弹动的声音，而且还是他一直分出部分心思时刻留意那里的动静，才能听得出来。

　　这风声就像一颗被压弯的巨树骤然弹起，他知道，是丝线破了，算算时间也到了。

　　他脸色微沉，最佳的袭击机会错过了。

　　他控制自己平静下来，继续专心搜索。

　　数分钟后，在某一处，杜迪安听到石块被砸碎的声音，眼中寒光一闪，没有回头，继续向前蠕动。

　　巴蒂斯特搜索了几分钟，依然没找到杜迪安，他知道继续伪装下去已经没有了意义，杜迪安想必已经知道他在这里了，他索性不再潜伏，冲到小山上气味源头处，只见在一块石头上耷拉着一件白色毛巾，在毛巾下面的石头上刻着几个大字：蠢货，恭喜你！

　　没错，在“你”字的后面还有一个感叹号，载着满满的恶意。

　　巴蒂斯特看得险些气歪了嘴，当即便一拳砸在了石头上，嘭地一声，石头应声而碎。

　　等敲碎石头时，他才陡然清醒过来，忍不住想要暴粗口骂娘，他怀疑这石头上的字就是对方故意留下来激怒他的，而他含怒击碎了石块，造成的声响却恰好提醒了对方。

　　这又是一道预警装置，而且他明明看见了，却亲手触发了！

　　想到这个结果，再想到石头上刻的几个字，他感觉脑门都快要气炸了！


第0869章 反追

　　所谓士可杀不可辱，巴蒂斯特还没跟杜迪安交上手，甚至都没有被他伤到一根汗毛，却已经有种被极度羞辱的感觉。

　　他微微咬牙，心中的怒气让他想要大吼，但他这次忍住了，以免杜迪安趁他怒吼时的声音中悄然前行，借他的怒吼声音掩盖自己行动的声音，他不能再上第二次当了！

　　他控制自己冷静下来，收复心情，怒火化作熊熊杀意积压在心中，他扫视着周围每一寸土壤，检查着地上每一片叶子和杂草，寻找杜迪安离去的脚印，以及气味。

　　然而，他反复察看了一遍，在这石块附近并没有杜迪安离开的脚印，他心中顿时明白，杜迪安或是那只尸王，具备飞行能力！

　　望着辽阔的夜空，巴蒂斯特腾空而起，闻着空气中极淡已四散的气味，拳头紧握，双眼阴沉如水，他知道，想要再找到杜迪安，已经非常难了。

　　想到他堂堂深渊，却被一个主宰给忽悠欺骗，甚至是羞辱，他心中的恨意几乎要将脚下整座小山都吞噬，他压抑着怒气，在附近继续搜寻。

　　森林中，杜迪安在缓缓向前蠕动，他蠕动的很艰难，因为他将自己和海利莎藏在了一条巨蟒的体内，这巨蟒没死，但也离死不远了，任他摆布。

　　借由巨蟒来掩盖气味和热源，他相信，只要那人不是透视之类的感知能力，应该不会察觉到他，毕竟，他在钻入巨蟒前已经将气味掩盖了，虽然掩盖的不够彻底，但如今借由巨蟒来掩盖，就算是嗅觉极其灵敏的人，都难以察觉到他！而且，他还能借用巨蟒的热源来掩盖他自身散发出的微弱热量。

　　从后面传来石碎的声音时，杜迪安就知道，自己布置的第二道预警起作用了，他没有停下，反而继续蠕动，保持着蛇类扭动的姿势，蠕动的很缓慢，这时，他用透视穿透巨蟒的身体，看见了高空中极速飞掠而过的身影，正是那位深渊，后者在飞行的同时，也在扫视着地面，不过似乎没能察觉出这条巨蟒的异样。

　　以这条巨蟒的体积，吞下两个人，身体只是微微鼓掌一点而已，甚至都没能挤压出人的轮廓。

　　杜迪安停留片刻，又继续向前蠕动。

　　十来分钟后，杜迪安看见那位深渊又飞了回来，消失在背后的远方。

　　他没有钻出蛇口，而是继续控制着巨蟒向前蠕动，半小时后，他再次看见了那位深渊经过，不过这次不是从他头顶，而是从左侧十几里外的森林上空飞过，冲向远方。

　　杜迪安心中暗暗苦笑，看来自己留的话把这位深渊气的不轻，明明毫无线索却还不死心，也不怕这么明目张胆的搜寻引来别的魔物。

　　他待在这只奄奄一息的巨蟒体内，缠绕在树杆上，翘首望月，静静等待。

　　没多久，杜迪安看见那位深渊再次回来，然后飞向远处，他没有理会，控制着这条巨蟒游动到另外一条树杆上盘绕着，等待这个夜晚过去。

　　这一次，那位深渊没有再出现，似乎放弃了，杜迪安依然没有从巨蟒体内出来，时不时控制着这巨蟒游动一段距离，在黏糊糊的巨蟒体内待久了，身体也习惯了，不知不觉一夜过去，天边露出曙光，仿佛是希望。

　　看见那一缕阳光，杜迪安忽然有些领悟，众生追寻的神与信仰，就像这一道破晓的光，无论多么漆黑的夜，都能撕裂，给黑暗中苟延残喘的人们带来希望，带来光明。

　　“只可惜，它不会在夜晚出现，这是宇宙的规则，也是生命的规则……”杜迪安望着温暖的曙光，心中轻轻一叹，希望是美好的，他从不否定，只可惜，希望总是来得太迟，而最悲哀的是，希望永远不会提前，因为提前的希望，只会带来更大的绝望。

　　就像提前到来的黎明，拉长了白天的时间，牵动的诸多因素，反而会造成生物链的溃败，这一切，终究是造物的规则。

　　唯一能改变的，便是在那漫长黑夜中，成为王者。

　　他多愁善感地想着，很快便收起了思绪，白天到了，他也该办正事儿了。

　　“从昨晚的情况来看，这位深渊擅于潜伏，追踪，他先前驱逐兽群，不知道是为了猎杀，还是别的目的，那些兽群的普遍体质只是拓荒者，以及内荒级，连主宰都没有一只，猎杀这样的魔物，对深渊来说，未免太低等了，从他交流时的话来看，不知道是他虚张声势，还是在他所在的居住地，真的有跟他实力相匹配的深渊存在，按理说，这里应该不是神国……”

　　经过一夜的逃亡，以及躲在巨蟒中漫长的等待，杜迪安想到了很多事情，亚里士多德壁主前往神国一去就是十年，来回往返，可见神国的路途之漫长，虽然这十年不可能全都用在赶路上，但也不会离得这么近，要知道，他从壁内出来到这里，赶路的时间并不算长。

　　由此能判定，神国不在附近，这位深渊要么是其它巨壁的存在，要么就是跟阿米莉一样的深渊遗民。

　　杜迪安感到头疼，在他大部分时候的感觉中，信息远比战斗力还要关键，他不清楚其他巨壁中是什么情况，只知道壁主是深渊，但，其它的巨壁中除了壁主外，是否还有别的深渊存在？

　　从那批入侵巨壁的九人组来看，杜迪安觉得，各个巨壁的实力应该参差不齐，至少那入侵巨壁的九人组所在的巨壁，就比希尔维亚巨壁要强，毕竟，他们能够抽调出九个如此强的高手横跨深渊，找到希尔维亚并且险些将希尔维亚高手全灭，这一点是希尔维亚无法办到的。

　　如果昨晚的深渊是来自其它的巨壁，杜迪安觉得还能应付，其它是来自深渊遗民，这事情就棘手了，对他来说，巨壁终归是神国统御下的“官方势力”，虽然巨壁内的实力他不知晓，兴许有两三位深渊以及不少主宰也说不定，但相比之下，深渊遗民反而更可怕。

　　毕竟，他无法知晓深渊遗民手里掌握着什么东西，就像阿米莉部族，实力弱小，却手握激光炮这样的恐怖武器，而且还居住在疑似荒神飞船的超级飞行器中，远比巨壁更难以琢磨。

　　“从他昨天驱逐的兽群方向，应该能找到与他有关的线索。”杜迪安心中暗道，不管是哪种可能，他都打算冒险接近一下，如果是巨壁的话，至少能知道这巨壁的方位也好，今后或许有用，如果是深渊遗民的话，就需要想办法杀死昨晚那人，再打入他们内部看看有没有治疗海利莎的办法了。

　　打定主意后，杜迪安从已经仅剩半口气的巨蟒嘴中爬出，然后划破它的肚皮，将海利莎也拉了出来，二人都有些狼狈，不过在荒野中这样的事情倒也习惯了。

　　杜迪安带着海利莎横向冲出森林，沿着外面的平原飞掠而去，同时注意着周围，以防昨晚的深渊仍停留在附近，虽然这种可能性很低。

　　片刻后，杜迪安找到了一条被践踏得满是泥坑的道路，正是昨晚兽群经过的那条道路，这里的地上每隔一段距离就会看见一具魔物的尸体，空气中还残留着昨晚那位深渊的气味。

　　杜迪安望着脚印来时的方向，目光微凝，收敛气息，跟海利莎一同悄然追寻过去。


第0870章 深渊队伍

　　嗖！

　　一道身影降落在某个山丘盆地中。

　　这盆地里湿气较浓，此刻中央处点着一堆篝火，四个人环绕在篝火旁边，有的倒在篝火边的石块上侧睡，有的手里把玩着小刀，雕刻着木头，有的怀里抱着一只毛茸茸的小动物，轻轻抚摸，望着篝火出神。

　　听到动静，其中一个静坐在篝火边闭眼休息的女子开口道：“回来了？”

　　另外两人扭头望去，只见一道瘦高的身影从盆地上慢慢走来，干瘦的脸庞在篝火的照耀下，有一丝阴森，正是巴蒂斯特，他没有搭话，一屁股坐在篝火边的一席空地处，随手捡起一根柴火添了进去。

　　菲丝尼亚缓缓睁眼，碧蓝色的眼眸落在对面的巴蒂斯特身上，秀眉微蹙，“怎么一身血腥气味，不是告诉过你，出去散心可以，回来时把身上的臭味清理干净了，别影响到咱们明天的大事！”

　　“等会儿就去清理。”巴蒂斯特有气无力地回了一句，对这个女人，他想生气也不敢，只能自己郁闷，他现在只要一想到那石壁上的字，便不自禁地咬牙，想要扼腕攥拳，心中的悔意让他憋屈难受，偏偏又是自己一手造成，让他有种无处宣泄的苦闷感。

　　菲丝尼亚的碧蓝色眼眸纯粹晶莹，凝视了一眼巴蒂斯特，皱眉道：“出什么事了？”

　　“他还能出什么事，肯定是找不到合适的练手对象呗。”旁边雕刻木头的青年抬头笑着说了一句。

　　巴蒂斯特白了他一眼，却没隐瞒，道：“今晚出去散步时，被我撞见了一个人，看那人的铠甲样式，应该不是我们那里的人，多半是这附近某个神壁的人。”

　　“哦？”

　　“这里还有别的深渊？”

　　听到巴蒂斯特的话，其他几人全都有了兴趣，抬头看向巴蒂斯特。

　　菲丝尼亚微微皱眉，向旁边抱着毛茸茸动物的中年女子道：“维夫特勒，这附近有别的神壁么？”

　　这个名字略男性化的中年女子长得却极美，单看外貌绝不会相信她已经五十多岁，白如凝脂的肌肤，秀气魅雅的瓜子脸，显得又冷艳又魅惑，同时还有几分可爱，她抚摸着手里毛茸茸的小动物，另一只手从背后的行囊里摸出一个卷轴，摊开望去，摇头道：“没有，这附近三千里内，没有神壁的存在。”

　　“我就说嘛，哪座神壁会离魔坑这么近。”雕刻木头的青年笑道。

　　菲丝尼亚皱眉，望着巴蒂斯特道：“你跟那人交过手没，什么实力，中位还是下位？或是……上位？”

　　巴蒂斯特叹了口气，微微摇头。

　　看见他这模样，菲丝尼亚和维夫特勒以及雕木青年不禁动容。巴蒂斯特看见他们的表情，顿时知道他们会错意了，心中有些纠结，他实在不愿提起这点，“如果我的感觉没错的话，那人只是个主宰。”

　　“主宰？”众人一怔，却是松了口气。

　　菲丝尼亚瞧了巴蒂斯特一眼，道：“这主宰有什么特殊么？”

　　雕木青年也看出巴蒂斯特的脸色异样，打趣道：“该不会是想杀这主宰，却被他跑掉了吧？”

　　巴蒂斯特没想到他一猜就中，忍不住瞪了他一眼，没好气地道：“就你话多！”

　　“还真是这样？”维夫特勒惊讶。

　　雕木青年大笑，道：“巴蒂斯特啥性格你还不知道，在这深渊忽然看见一个人，还是个主宰，不抓来当玩具才怪，看他这垂头丧气的样子，显然是失败了，不过我也就随便一猜，没想到还真中了，哈哈，巴蒂斯特，你居然能让一个主宰从你手里逃掉，真是厉害了！”

　　巴蒂斯特嘴角微微抖动，冷冷地瞪着他，道：“他能在我手里溜走，凭你的本事，他能把你溜的团团转，你信不？”

　　雕木青年笑了笑，道：“信，我信，谁不知道你追踪能力强，不过换作是我，他可没机会溜，只要被我看见的，都会死在我手里，这点你信不？”

　　巴蒂斯特眼中喷火，道：“你什么意思？”

　　“够了！”菲丝尼亚见二人又要争吵，皱眉道：“斯特，你先说说什么情况，这人仅仅一个主宰就敢来这里，想必也是有过人本事。”这话是特意给巴蒂斯特一个台阶下，但她心中清楚，能够以主宰之身从巴蒂斯特手里逃走，这绝非“过人本事”简单四个字就能形容的。

　　巴蒂斯特轻哼一声，道：“说来这件事也是我疏忽，我正玩的高兴，忽然看见那小子阴在一棵树上，等我偷袭过去时，这小子也察觉到了我，及时躲开了，当时我也不知道，这小子究竟是深渊，还是主宰，最关键的是，这小子还能控制尸王，在他身边有一只美艳的尸王，给我的感觉挺危险的，我当时以为这尸王也是深渊，想到以一敌二，就算我赢了，多半也会受伤，牵连到明天的行动。”

　　雕木青年轻轻一笑，嘴角微翘，话虽未说，但意思表达很明显：你分明就是怂了，跟明天的行动何干？

　　巴蒂斯特冷冷地看了他一眼，接着继续往下叙说，“等我离开后，才想到这小子可能不是主宰，所以我又回去察看了，结果这小子果然溜了，而且潜伏能力还蛮强，我找了两个多小时，都没找到，如果当时维夫特勒在的话，这小子肯定完蛋！”

　　菲丝尼亚碧蓝色眼眸中闪过一丝波动，道：“你说，这人能够控制尸王？”

　　“没错！”巴蒂斯特这才想到自己要说的重点，道：“这小子也不知道从哪学会的，我怀疑这小子可能不是其它神壁的人，有可能是这深渊遗民，不是有人说过，这深渊中还遗留着上纪时期的幸存者么，曾经有人还在这里看过深渊遗民制造的东西和活动的痕迹，我怀疑，这小子有可能就是这里的深渊遗民。”

　　菲丝尼亚问道：“你跟他交流过么，知道他说的是什么语言么？”

　　巴蒂斯特说道：“是神壁通用语。”

　　“既然是神壁通用语，还怀疑什么？”雕木青年没好气地道。

　　巴蒂斯特白了他一眼，道：“深渊遗民难道不会潜入神壁去偷学么，神壁中可没有控制尸王的办法，哪座神壁里的魔物研究所找到了这样的办法，敢不上交？”

　　菲丝尼亚微微点头，道：“他是哪的人暂缺不论，目前来看，这人应该还在附近，一个小小主宰虽然对咱们没什么影响，但他掌握的尸王，不知道是什么阶位，不管怎样，维夫特勒，接下来的行动，你多留意下周围，别让人在我们后面捡漏了。”

　　“嗯，我会的。”维夫特勒点头，说着摸了摸手里毛茸茸的小动物。

　　“等回去后，可以把这人的事情告诉那位大人，他对行尸方面的事情向来很有兴趣，如果知道有人能够控制尸王，估计会不惜一切代价找到此人，到时我们也算提供信息者，如果有价值的话，兴许能得到不小的赏赐。”菲丝尼亚微笑道。

　　巴蒂斯特心中一笑，他之所以将这么耻辱的事情说出来，便是这个目的，借由那位大人的手来报仇。

　　“你去清洗下吧，天快亮了，我们也准备动身了。”菲丝尼亚向巴蒂斯特说道。

　　巴蒂斯特点点头，看了看天色，起身离开。

　　……

　　……

　　杜迪安沿着兽群脚印一路而去，他走得不快，以防在来路上随时会撞见那位深渊，他时时刻刻都在隐藏自己的气息，一路潜行，一个多小时后，他来到了一处山丘地带。

　　这附近早已没兽群脚印，但还有那位深渊残留的气味，而且除了他的气味外，杜迪安在空气中还闻到了其他的气味，其中还包括女子的淡淡体香。

　　杜迪安心中一惊，背脊上渗出冷汗，这里居然还有别人？难道是深渊不止一个？

　　他想要转身就走，如果只是昨晚那位深渊一人，即便遇见了，他也有把握正面逃掉，但从空气中闻到的气味来看，至少有四人，如果全都是深渊的话，估计再给他插对翅膀也跑不掉了。

　　他停止了向前，慢慢后退远离，等退得越来越远，他心中紧张的感觉也慢慢放松了下来，不禁想到，如果这些人都是深渊的话，那么结队来此作甚？

　　狩猎某只魔物？

　　等等，除了神国以外，哪个神壁中能有这么多深渊？

　　杜迪安虽然不确定闻到的四道气味是不是全都是深渊，但他肯定，至少有两位深渊，否则的话，昨晚那位深渊不可能留四个主宰在那里，自己一个人出来。

　　“一下子集结这么多深渊，如果全都是深渊的话，就相当于五位壁主了，这么大阵仗来此，仅仅是狩猎某只魔物？除了魔物，这深渊地区还有什么？深渊遗民？上纪遗迹？”杜迪安心中揣测，这些猜测让他更加好奇，恨不得再次跟随上去一探究竟，但理智告诉他，他不是小说里的主角，没有那么好的气运，即便对方是来找寻什么宝物的，凭他的这点微末力量，也只能干瞪眼看着。

　　既然如此，为了饱眼福而冒生命危险，岂不愚蠢？

　　“你走你的，我走我的，看在你有同伴的面子上，这次算了，以后要是再狭路相逢了，哼，谁弱谁倒霉。”杜迪安心中这么想着，转念又觉好笑，他跟对方都回头找寻过彼此，但找寻之后，都是无果，只能悻悻然收场。

　　眼见太阳已出，杜迪安不再多想，沿着自己原定的轨迹继续向前，与先前探索到的山丘背道而驰，他只祈祷，希望这个方向是跟昨晚的深渊相反而行，而不是同一个路线。

　　为了保险起见，他决定横向挪移三百里，再继续向北。

　　这次他赶路更加谨慎小心，毕竟，昨晚的深渊和他的同伴随时会出现在周围，也有可能会因为追逐某只魔物跟他撞见，如果是那样，他便只能自认倒霉了。

　　三百里路程说长不长，说短也不算短，如果在狩猎区域，杜迪安一小时便能飞到，但在深渊中却只能乖乖地徒步前行，沿途遇见不少魔物，大多数都是拓荒级，偶尔也有狩猎者级别的小魔物，但魔物体质虽不高，却大多是毒系，杜迪安要么避而远之，要么全力击杀，不敢大意。


第0871章 第二座神壁

　　噗！

　　一只岩地蜥蜴的脑袋被削断，身体应声而倒。

　　杜迪安看了眼左右，飞快蹲下，将这岩地蜥蜴的身体划开，从怀里取出「引魂瓶」，这是能在荒野中快速从赐名魔物体内取到寄生魂虫的特制瓶子，瓶底有寄生魂虫最爱的神虫气味，他将瓶口插到这只岩地蜥蜴的断颈处，血水流淌，过了半分钟后，从它剖开的体内血肉中没有半点动静。

　　杜迪安叹了口气，知道这只岩地蜥蜴并非赐名魔物，他收回瓶子，转而继续向前行进。

　　这深渊地区的大部分魔物都是他从未见过的，因此想要辨别出哪只是赐名魔物，只能靠「引魂瓶」一具一具的验证，不过他出手击杀的次数并不多，而且有些魔物一看就是普通魔物，他也懒得验证，只有某些较为狡诈，又具有一些特殊能力的魔物，他才会出手验证一番。

　　诸如这只岩地蜥蜴，先前伪装成岩石潜伏在他周围，他竟丝毫没能察觉到，可见这份伪装能力有多强，好在它本身力量一般，只是拓荒者级别，才没有给他造成伤害。

　　“胸口的割裂者魔痕已经没了，只剩下空空的魔巢，好在割裂者的能力还能使用，不知道将右臂砍断后，会不会将这割裂者能力也切除掉，毕竟魔痕被那东西给吞了……”杜迪安赶路的同时，想到自身的情况，有些心烦意乱，右臂的变化始终让他觉得不安，如果不是顾及到切除右臂后，会将割裂者能力一并切除，他早就动手了。

　　这两天，他看见冰化的右臂中，那颗金色肉瘤的周围半厘米内，原本的冰化血肉，竟然变成淡淡的金色，显然是被金色肉瘤给同化感染了。

　　等这金色蔓延到身体时，他感觉自己可能会再次面临大脑被入侵的局面。

　　这让他很郁闷，虽然右臂提升的怪力，让他多了一张底牌，但如果能舍弃体内的危险，他宁可不要这张底牌，只可惜由不得他。

　　横向挪移三百里后，杜迪安继续向北，赶路虽然枯燥，却不得不打起十二分精神，小心翼翼。

　　噗！

　　杜迪安突袭出手，斩杀一只像牛又像老鼠的魔物，取出「引魂瓶」对准它的断颈处，十来秒后，杜迪安便看见这只怪异魔物的背脊处，有轻微的凸起，似乎有什么东西在游蹿过来，他眼眸一亮，用透视一扫，便看见是一只血红色小虫子，正是寄生魂虫！

　　很快，这只寄生魂虫钻到了「引魂瓶」中，当杜迪安将瓶盖拧上后，这只血色小虫似乎意识到落入陷阱了，在瓶内强烈挣扎，撞得咚咚作响。

　　杜迪安收入背囊中，带着海利莎飞快离开此地，来到一处凌乱的石堆地中，他坐在一块像是混凝土的石块上，察看了一眼周围的环境，确认是安全后，让海利莎为他守护，然后取出背囊里的注射器和相应道具，他想要验证一下，没有割裂者魔痕了，这寄生魂虫是否还能成为身体的养分。

　　很快，引魂瓶内的血色小虫被弄成一团黏液，吸入到注射器中，杜迪安脱下盔甲，撩起上衣，望着胸口中央淡淡的疤痕，通过透视能看见里面是一个气泡一样的东西，表面是一层膜，但在这类似气泡的魔巢周围，却有许多极细密如头发丝般的血管，从某种意义来说，他这一块的肢体，已经不属于人类结构的范畴了。

　　杜迪安深吸了口气，将寄生魂虫注射了进去。

　　暗红色的黏液很快填充满魔巢，从表面看去，像是有一个红色的胎记，摸上去十分柔软，鼓鼓的。

　　杜迪安凝视着，感受着它的变化。

　　时间一分一秒过去，印象中的灼热感迟迟没有出现，杜迪安望着魔巢中丝毫未减的寄生魂虫黏液，脸色慢慢沉了下来。他继续等了十来分钟，依然没有任何变化，他只能收起注射器和引魂瓶，穿上衣物和盔甲，心情复杂又失落，“难道说，必须得注射到那金色肉瘤中，才会有效果？”

　　“这金色肉瘤迟早要剔除，如果剔除了，割裂者魔痕也没了，我的力量岂不是会直接衰退到谷底？”

　　他心中叹气，要是在巨壁中遇见这样的情况，他马上就能做出取舍，不会如此纠结和为难，但在这片危机四伏的深渊地区，他不愿轻易舍弃右臂，更不愿冒险失去割裂者魔痕，那意味着他很可能会丧失透视能力，热感捕捉能力，以及魔身，到时可能还不如一个普通拓荒者。

　　剖出金色肉瘤也不是，不剖出也不是，杜迪安感到心烦又无力。

　　忽然，他想到之前遇见的那位深渊，“这附近如果不是神国的话，对方用的是巨壁通用语，应该是某座神壁在这附近，如果是神壁的话，应该是非常强大的神壁，不知道这神壁是不是也分三六九等，不管怎样，如果能找到一座神壁，潜入进去，至少比在深渊地区安全，到时再趁机从里面打探情况，顺便找机会弄到其它的传奇魔痕，再将这肉瘤剔除，那样的话，即便失去了割裂者魔痕，也有别的传奇魔痕替补上。”

　　这是下下策，但相比其他选择，算是目前最好的解决办法了。

　　虽然替换割裂者魔痕，让他非常犹豫，但这也是没办法的事，以这金色肉瘤蔓延的速度，要不了四五天，估计就会从右臂中蔓延而出，到时要面临的问题就更加危险和头痛了。

　　如果不是时间紧迫，他还能返回希尔维亚，在那里他至少能保证自己百分百能得到一个传奇寄生魂虫。

　　“如果替换魔痕的话，估计就会从主宰级别跌落下来，一般的传奇魔痕承受的极限是内荒级，神化传奇才能承载主宰身躯，不知道深渊行走者的魔痕，是什么级别，但想来在传奇之上，应该还有更高的存在……”杜迪安心中叹息，吃荒神血肉真是一个错误的选择，如今却要为这错误买单，付出惨痛代价。

　　他站起身来，虽然他已经做出了决定，但前提是能否找到这附近的神壁，都还是一个未知数，毕竟，深渊行走者的活动地区太广泛了，那深渊所来自的神壁是否在这附近，都很难说。

　　“神壁周围的魔物等级普遍较低，沿着魔物等级较低的方向找，应该有机会找到。”杜迪安回想着这一路上遇见的魔物分布，很快，从中找到了一个强弱的路线趋势，不过这路线与他北行的方向有冲突，在东边。

　　杜迪安当即沿着东边走去，反正神国离这里还有一段漫长路途，他也不急着赶路，兴许在东边找到的神壁中，能有什么意外收获也说不定。

　　而且，他只见过希尔维亚，却没去过别的神壁，见识一番后，兴许能从中对比出神壁间的差异和某些机密。

　　一路前行，遇见的魔物大多数都是拓荒级，随着杜迪安向东边走得越来越远，遇见的魔物也越来越弱，证明了他先前选择的路线没错。

　　到了夜晚，杜迪安便停下休息，吃点猎杀到的魔物血肉，喝点路边巨大脚坑中的积水，到了次日，便又继续赶路。

　　转眼间，三天过去。

　　杜迪安日行千里，短短三天内便赶了三千多里路，之所以能走得这么快，主要是他所走的路线上，大部分都是拓荒级的魔物，偶尔才会遇见主宰级和内荒级，至于主宰之上的深渊级魔物，他只遇见过两只，都被他提前远远绕开了，并没有惊动对方。

　　“如果后天还没找到神壁，就只能在这荒野断臂了。”杜迪安看了一眼化作寒冰利爪的右臂，肩膀处的金色肉瘤蔓延的范围越来越大，短短三天半的时间，就扩大到一厘米多，他发现注射到胸口魔巢中的寄生魂虫黏液，在不知不觉中干瘪了不少。

　　他不知道这两者有没有关系，他打算今晚将这寄生魂虫黏液再抽出，如果身体迟迟不能吸收的话，只会在魔巢里腐烂，反而会带来病菌，让身体发病。

　　三天的赶路，杜迪安没有再遇见那深渊行走者的踪迹和气味，他觉得自己应该已经远离了那人，或者说，那一队人。

　　杜迪安从丛林中飞掠而起，热感视界中前方三里出有一只界限者级的魔物，他直接冲了上去，这只魔物像只巨大的兔子，毛茸茸的，但头上尖长的耳朵却不是毛茸茸的，而是牛角一样尖锐的黑色耳朵，它转头望向杜迪安，猩红的眸子中充满戾气，刚要张口嘶叫，一道寒光掠过，鲜血绽开。

　　魔物的脑袋掉落而下，滚落在地上。

　　杜迪安取出「引魂瓶」，凑了上去，很快，这魔物喷涌的血水中，一只像蜈蚣般的寄生魂虫飞速爬出，钻入瓶中。

　　“又是一只。”杜迪安拧上瓶盖，这三天赶路，他杀了上千只魔物，其中有十二只赐名魔物，算上眼前这只，一共十三只寄生魂虫，在这上千只魔物中，还有不少魔物他觉得不像赐名魔物，而没有去试验。

　　取好寄生魂虫，杜迪安带着海利莎继续向前。

　　夕阳照耀而来，他抬头望着夕阳，暖洋洋的光芒让他有种在夕阳下漫步的闲散感，在沿着东边的方向前行时，他的确有种悠闲的感觉，这一路遇见的魔物，比他先前遇见的要弱得多。

　　走着走着，一缕夕阳晃过眼帘，在丛林前方的杂草上空，远远的矗立着一座高耸巨壁，像古老的城墙。

　　杜迪安微怔，停了下来，抬手遮眼望去，确认自己没有眼花，是巨壁！

　　他在原地愣了几秒后，才反应过来，心中有一种莫名的兴奋感，这是除了希尔维亚外，他见过的第二座巨壁！

　　当初那些入侵者，是不是也如他这般，从深渊中翻山越岭袭击而来？

　　“不知道这神壁是那些深渊居住的地方，还是一个跟希尔维亚差不多的神壁，又或者是一个更弱的地方？”杜迪安眼中光芒一闪，如果是实力更弱的巨壁，他不介意也当一回入侵者，抢完就跑。

　　他打起精神，带着海利莎飞快赶了过去，在离巨壁越来越近时，他启用透视瞳力，察看着巨壁周围，以防有哨兵埋伏，虽然在希尔维亚没有这样的设置，但不代表别的巨壁不会如此。

　　搜寻一番后，并没有看见哨兵，杜迪安展开魔翼，搂着海利莎腾飞而起。

　　千米高的巨壁飞快拉近，杜迪安飞跃到了巨壁上，这巨壁顶上的宽度和造型，让他感到格外亲切和熟悉，仿佛回到了希尔维亚巨壁上面一样。

　　他飞快走到巨壁另一边，放眼望去，只见壁内青山绿水，一片又一片的树林茂盛，环境优美，在他视线所及的地方，并没有人居住的痕迹。

　　他知道，靠近巨壁的地方，辐射严重，都是荒芜地带，虽然看似环境优美，但里面却藏着不知多少被辐射过的变异猛兽，以及低阶的魔物。

　　“没想到，在这深渊地区中居然真能找到第二座神壁，说起来，这附近的千里内，应该不算是深渊地区了，千里内我连主宰级的魔物都没遇见过，如此看来的话，这深渊地区的分布，难道就是各个巨壁外最远的荒芜之地？”杜迪安若有所思，他心中感觉隐隐能俯视到如今世界的格局分布了。

　　巨壁矗立，在各个巨壁的边界最远处，没有开拓的地方，便是深渊。

　　“除了没有开拓外，或许是因为这些地方有着「魔坑」，亚里士多德的笔记中记载，魔坑是深渊中最深邃的地方，距离魔坑越近，魔物越强，在魔坑周围显然不适合建造巨壁，魔坑是地理环境，无法改变，所以巨壁建造了距离魔坑较远的地方，如此说来，深渊并不是一个密封的区域。”

　　在杜迪安心中，终于勾勒出了对这个世界的一幅画面，就像是一片全黑的世界中，每座巨壁都像一座灯塔，灯塔散发的光芒之内，是开拓出的狩猎区域，而在光芒照耀之外的黑暗地带，便是深渊！


第0872章 领地制

　　杜迪安飞掠而下，降落到巨壁中，这里的辐射值比外面明显降低了许多，闻到的空气都感觉格外清新和自然，没有混杂奇怪的味道，他原本打算在这附近找个地方，先把右臂的事情解决了再说，不过好不容易遇见一座新的巨壁，他非常好奇里面的环境是怎样的，是否跟希尔维亚一样？

　　最重要的是，这里的高手水准如何？

　　他收敛气息，向前深入两百多里后，便看见了兽栏，以及人类居住的村镇影子，两百多里路程虽然很远，但壁内的土地非常辽阔，轻轻松松容纳几千万人没问题，两百多里的荒地并不算什么。

　　“没围墙？”杜迪安有些惊讶，他一路走来，也遇见了不少变异的野兽和低阶魔物，都是媲美狩猎者级的存在，这粗木质的兽栏看似坚固，但在这样的变异野兽面前毫无防护力，换做希尔维亚的话，至少还有黄金之壁守护，虽然那道坚固的石壁高墙建设的主要作用，是用来隔离同是人类的野人。

　　杜迪安目光一扫，便看清兽栏后这个村镇里的居民数量和实力，全都是普通人，只有六个热量较高的，其中两个站在另一处的兽栏边，似乎在守卫，战斗力应该比一般拾荒者略高一点，是普通人的三五倍左右。

　　杜迪安让海利莎停在远处的森林，他悄然摸到村中，找到其中一个落单的高热源身影抓了出来，带到远处的树林中。

　　这个被杜迪安抓来的人看上去三十多，等被杜迪安丢在地上，才看清杜迪安的模样，顿时被杜迪安一身狰狞的割裂者战甲吓到，脸色发白，颤声道：“你，你是什么人？”

　　他说的是巨壁通用语，杜迪安在潜入时听到其他人交流的语言时，便知道抓捕后不会出现语言不通的情况，从这点来看，也反应出这里和希尔维亚的不同。

　　“老实回答我的问题，你就能活着回去，其余的废话就不需要说了，知道么？”杜迪安目光冷漠，自有一股森然杀气，吓得中年人连忙点头。

　　在中年人的配合下，十来分钟后，杜迪安便问完了自己想要知道的东西，然后将这人击昏了，转身带着海利莎离开了此地。

　　“没想到这里比希尔维亚还真实，明目张胆的特权制度。”杜迪安绕过村镇继续向前，通过中年人的话，他知道这村子之所以在这里，是因为他们进贡的东西少了，所以被分配到这里，在这里的所有居民，都需要向领主进贡物资，才能换到庇护。

　　这里的领主，类似于希尔维亚的贵族领主，掌握着领地内的生杀大权，但在这里，并没有什么商业区，只有一座座领地，以及领地内大量的仆人和居民，还有农奴。

　　每个领主麾下都有大量战士，领主间彼此争夺土地资源，连连征战，而每次战争爆发时，第一时间被波及的便是领地边缘的居民。

　　可以说，这里的人们常年饱受战火摧残。

　　虽然希尔维亚的贵族领主也会彼此争夺领地和财富，但鲜少会直接爆发战争，都是商场上的明争暗斗，而且会顾及颜面，局面闹僵时，也会有骑士殿堂和军部做和事佬，但这里却只有一个王都，从中年人的说辞来看，除非领主过于极端的大肆屠戮其他领地的居民，王都才会出来干预，否则基本是不出面。

　　“看来，这里比希尔维亚简单粗暴多了，实力为王，可怜的平民只能活在提心吊胆中，每逢战乱便要迁徙，自家领主打胜了倒还好说，打败了，很可能会被牵连屠杀，或是沦为新领主手下最底层的奴仆。”杜迪安目光闪动，王都就是这里的权利中心，也是大人物们居住的地方，穷人的地狱，富人的天堂。

　　他现在便想去王都看看，在替换右臂之前能找到传奇寄生魂虫是最好不过的事。

　　而且他手里采集到的寄生魂虫，也想借这座神壁的魔物图鉴来鉴定一下，毕竟这些寄生魂虫的主人，都是在来往这里的途中斩杀的，神国给予这里的魔物图鉴，应该跟希尔维亚的不同。

　　经过一座座村庄和镇子，有的繁荣，有的落魄，没多久后，杜迪安来到了一座目前为止见到的最繁荣的镇子上，一眼扫去，镇子的马路都是石块铺的，跟外面其它村镇用脚掌踩平的泥土道路有着鲜明对比，而且这座镇子上的人口也非常多，随处可见一个个狩猎者级的守卫。

　　杜迪安在来镇子前，就将战甲脱下，和背囊一起藏在了附近的某个森林洞窟中，那洞窟是一只接近捕猎等级二十的魔物的洞穴，由那魔物看护，应该没什么问题，就怕那魔物被他直接吓跑，不敢再回洞了。

　　“先试试水。”杜迪安望着镇子中央的一大片建筑，这建筑前是一片最繁荣热闹的广场，广场周围几栋楼和街区都是黄金地段，是各类商铺，而广场后面却是一片极宽敞的豪华庄园，里面是几座秀挺的别墅，等他来到广场时，能通过庄园外的铁栏看见里面草坪上修剪的园丁和仆人，来来往往。

　　对于他最先遇见的荒凉村庄，这镇子已经算是天堂，而这庄园却更像是天神居住的地方，干净，整洁，优雅，又极具格调。

　　不过这种格调是西方人所喜爱的，杜迪安对此并不感冒，他用热感扫了进去，很快便看见一道道热源身影，整个别墅内遍布热点，像是无数道红外线照射在上面一样，其中有三道热源身影让杜迪安较为侧目，竟然是拓荒级！

　　他遇见的第一个领主的庄园中，居然就有三位拓荒级高手！而且这还不排除隐藏在暗处的，以及本能就会隐藏热源的拓荒者。

　　杜迪安有些惊讶，要知道，在希尔维亚中，除了狩魔家族和内壁区军方外，基本看不到拓荒级的高手。

　　杜迪安眯了眯看，抬头看了一眼天色，准备等晚上再动手。

　　夜深。

　　杜迪安翻身潜入华灯初上的庄园在红，虽然晚上十一点多，但庄园里依然灯火明亮，而且杜迪安看这情况，估计会彻夜不熄，索性便懒得再等了。

　　庄园里的仆人们都已经入睡了，睡在庄园下面的地下室中，里面是成群的红点，而在精致的别墅上面，却只有十几道红点，较为分散。

　　杜迪安挑选了一个身边始终伴随着一位拓荒者红点的身影潜了过去，这应该就是这里的领主，身边时刻有拓荒者保护，多半也是因为这里领主彼此挣脱有关，时刻提防暗袭，不过这样恰好给他提供了明显的目标。

　　“呼！”洛西克轻吐了口气，靠在椅背上，终于将事情办完了，别看他这个领主表面风光，享受不尽，但每天都是很累的，领地内的大小事务，都需要他来打理，而且在王都里他麾下的几间商铺，也需要他来运作，这些事情说来简单，但换做一般人，当一间店铺的店长，就足够焦头烂额了，何况是偌大一个领地内的所有事情？

　　好在他麾下有不少得力助手，帮他将事情简化和具体化了，否则这些繁复的事情，单是看一遍，都需要好几天的时间。

　　“大人辛苦了。”旁边，一个身穿暗青色盔甲的青年低头道。

　　洛西克一笑，道：“我说你，也别老这么紧绷了，这身盔甲穿着多累。”

　　“应该的，万一来了敌人，我也能替大人挡在前面。”青年恭敬道。

　　洛西克微微一笑，还不等他再说什么，陡然，青年猛地向前冲来，杀气腾腾。

　　洛西克瞳孔一缩，心中骇然，第一念头便是，你被那些家伙收买了？

　　但很快，他便见青年冲到自己面前后，立刻背对自己，转头盯着前方，他向前望去，顿时惊出一身冷汗，只见房间中不知何时，竟站着一个高高瘦瘦的身影，虽然房间里有光线，但太晚了，他又生性节约，并没有点燃房间所有灯，使得他竟一时间看不清这人的面容。


第0873章 贩卖

　　杜迪安望着洛西克，从打扮来看，应该就是这里的领主，不过体质却只是普通人级别，通过透视能看清他体内的骨骼结构，并没有异化，强度也不高，不是隐藏热量的高手。

　　他向前迈出一步，道：“如果聪明的话，不要大呼小叫。”

　　洛西克望着从阴影中走出的杜迪安，脸色难看，能够悄无声息地潜入到这里，说明杜迪安绝对是个高手，他看了一眼面前的青年，不知道他能不能应付。

　　青年目露杀意，森然道：“你是谁，哪个领主派你来的？”

　　“我来只是谈点事情，别紧张。”杜迪安这话不是回应青年，而是向洛西克说的，“考虑到你可能会不听话，所以有必要让你温顺点，只能牺牲你这位下属了。”

　　青年见杜迪安向前走来，完全无视了自己，心中愤怒之余，也有所顾及，不过他不能胆怯，低吼一声，进入到魔身状态，全身生长出浓密的毛发，像是狼人，手臂也化作利爪，腿骨弯曲，却更适合爆发，他猛地朝杜迪安冲了过去，魔化后的猩红眸子中充满戾气和杀意。

　　杜迪安像没看见一般，依然向前平稳走来，等青年扑过来的瞬间，也不见他如何作势，嘭地一声，青年的身体戛然而止，脑袋被一只巨大的寒冰利爪握住，发不出声，咔嚓一声，像是核桃碎裂，青年的脑袋在寒冰利爪中爆开，脑浆和鲜血溢出，身体顿时软了下来。

　　杜迪安随手一甩，像是甩出一坨垃圾，丢在了旁边，继续朝洛西克走去。

　　洛西克瞳孔紧缩，骇然地看着这一幕，青年的实力他知道，是他最信赖的护卫，也是他领地中最强的护卫，竟然在杜迪安面前就这么死了？

　　他都没见杜迪安显露出魔身，虽然他只是个普通人，但毕竟是领主，知道拓荒者战斗时是怎样的姿态，展露魔身才能发挥出百分百的力量，然而杜迪安仅仅随手一捏，便制服并击杀了青年，这完全是碾压啊！

　　他心脏咚咚狂跳，有些喘不过气来，怔怔地看着杜迪安，仿佛看到一只恶魔在朝自己靠近，死亡的气息浓重得让他窒息，大气都不敢出。

　　“别怕，我不会杀你。”杜迪安的声音很平静也很淡定，似乎他才是这里的主人，来到洛西克面前的办公桌前，二人仅一桌之隔，杜迪安说道：“现在我们可以谈谈了，我有一些问题，希望你如实回答，不然我会很不高兴。”

　　洛西克脸色难看，心中又是紧张又是害怕，他从未感觉自己距离死亡如此接近，颤声道：“您，您想要什么？我可以给你钱，领土……”

　　杜迪安摇头，打断了他的话，道：“别的我不需要，你能帮我搞到传奇寄生魂虫么？”

　　“传奇寄生魂虫？”洛西克听到杜迪安的话，心中稍稍松了口气，忙道：“可以，这个没问题。”

　　杜迪安有些惊讶，没想到他能听懂传奇寄生魂虫是何物，他还担心因为巨壁之间的不同，这些称呼也有所变化，还想着解释一番，现在看来也省了，这传奇寄生魂虫的名称，应该是魔物研究所颁发出来的，由神国统一定下的称谓，不过，洛西克答应的太快了，似乎这件事并不难。

　　“没问题？”杜迪安审视着他，道：“话别说太早，这东西，必须在三天内送到我面前，不然你和你的领地，都会消失，包括你的子女。”

　　洛西克心中一紧，忙道：“没问题，我一定送到。”

　　看见他答应的毫不勉强，杜迪安有些惊讶，传奇寄生魂虫如此稀有，可不是随便能弄到的，虽然眼前的洛西克是领主，但从之前打探的消息中也知道，这里的领主何其之多，洛西克并不算什么，他思索了一下，问道：“我要的是活的，能够马上殖入体内的，你从哪弄？”

　　闻言，洛西克愣了一下，眼中闪过一丝古怪之色，这回轮到他惊讶了，他没想到杜迪安会问出如此奇怪的问题，但转念想到，有可能是杜迪安担心他糊弄他，所以故意考他。

　　“等明天，哦不，今晚我就派人去王都的神殿购买，明天下午就能得到，大人请放心。”洛西克连忙表态，虽然传奇寄生魂虫很贵，但跟他的小命相比，还是能够舍得的。

　　王都的神殿？购买？杜迪安眼中闪过一丝讶异，思索了一下，直接问道：“你之前的传奇寄生魂虫都是从那里买的么？”

　　“是啊。”洛西克想也不想地道，心中却有些怀疑起来，杜迪安这些问题太奇怪，以杜迪安这里的实力，居然对这些似乎一无所知，不在神殿买，难道是在壁外去猎杀？那得浪费多少人力？

　　杜迪安看了他一眼，从他眼中的疑惑大概猜出他的想法，不过他也没有刻意隐瞒的意思，只是心中反倒对这座巨壁更加好奇了，传奇寄生魂虫居然能在神殿直接购买，而且从洛西克的表现来看，既然他是在神殿里购买的，其他的领主多半也是如此，这也就是说，那神殿中出售的传奇寄生魂虫数量多得惊人！

　　而具备这么多传奇寄生魂虫的地方，要栽培出神化传奇寄生魂虫并不难，也就是说，那神殿中至少有主宰存在，甚至更强的深渊。

　　“随时都能买到么？”他再次问出一个疑问。

　　洛西克愣道：“是啊。”

　　杜迪安挑了挑眉，随时提供传奇寄生魂虫，这是一个怎样的势力？这势力背后是什么？

　　他没有深问，感觉这神殿应该跟魔物研究所有关，他再次问道：“跟你一样的领主有多少？”

　　洛西克感觉杜迪安问的问题都好奇怪，不过他不确定杜迪安问的是这一块的领主数量，还是所有的领主数量，当即道：“回大人，跟我一样的领主，这附近也就五个，但在所有领主中，跟我差不多实力的，估计少说也有三四十个吧。”

　　“这么多？”杜迪安一怔，三四十个领主，洛西克就有三个拓荒者守卫，算起来岂不是一百多个拓荒者？而且这还不算其他比洛西克弱和强的领主数量，再加上那随时提供传奇寄生魂虫的神殿，他对这座巨壁内的强者数量和势力分布，心中有了大概轮廓。


第0874章 NO1：祈求者

　　“给我看看魔物图鉴。”杜迪安再次提出一个要求，既然要替换割裂者魔痕，自然要找一个相媲美的传奇寄生魂虫才行，当然能找到更好的是最好不过了。

　　洛西克愣了愣，不明所以，但还是说道：“魔物图鉴不在我这里，您要的话，我现在带您去拿？”

　　“让人送过来。”杜迪安瞥了一眼甩在旁边的青年尸体，道：“老实点，你知道怎么做。”

　　洛西克脸色微变了一下，应道：“是，我这就叫人送过来。”说完，向外面的长廊上叫道：“格列管家！”

　　连叫两声，外面立刻一阵脚步声快速走来，洛西克等脚步声靠近，忙道：“不用进来，去把魔物图鉴找来。”

　　“是，老爷。”

　　话落，脚步声远去。

　　杜迪安早注意到外面长廊上候着的人，先前青年动手时的低吼声，就已经惊动了对方，不过这位格列管家似乎也没料到房间里潜入了敌人，因此虽听到动静，却没靠近，毕竟隔着厚厚的门，也不知道里面是什么情况，没洛西克的吩咐，不敢冒然过来打扰。

　　片刻后，脚步声返回。

　　洛西克上前将门拉开一条缝，还不等后者说话，便将对方手里的小册子接了过来，同时吩咐道：“在外面候着，没我的吩咐谁都不许打扰。”

　　“是，老爷。”

　　关上门，洛西克拿着小册子来到杜迪安面前，递给他。

　　杜迪安见他表现老实，没说什么暗号，而那格列管家离开后，也回到了原先的位置继续候着，也没移动去别的地方，或是跟别人接洽，他心中放心下来，将小册子接起翻看起来。

　　这一看，他顿时有些惊了，在这魔物图鉴的第一页，记载的便是传奇魔物，依次排列，排在第一个的魔物图鉴资料，便标注了排名：NO1！

　　这NO1的魔物叫「祈求者」，名字很有星象师的感觉，但旁边素描勾勒的形象，却是一个极其狰狞怪异的人形怪物，身上有一层雪白色外壳，像披风一样，两侧是凸出的肩胛骨骼，乍一看有点像老学者的雪袍，较为儒雅，而在这凸出的肩胛骨骼上面，却是一个尖尖的脑袋，脑袋下面排列着六颗眼珠，像漩涡一样，怎么看都不是简单角色。

　　“果然，每座巨壁附近的魔物种类各不相同，割裂者能排在希尔维亚八大传奇魔物中的第四位，但在所有巨壁周围的传奇魔物综合排名中，却有可能排在十几位，甚至更后面，看来同是主宰或深渊，实力差距也是非常大的……”杜迪安心中暗道，在希尔维亚巨壁中，三大狩魔家族以龙族为首，便是因为龙族的魔龙者魔痕，对比同阶翼族的蝠音者魔痕，在正面战斗方面强上数个层次。

　　同是拓荒者，龙族能轻松击败翼族拓荒者。

　　而他的割裂者也是如此，当他还是拓荒者时，便能轻松斩杀其他的拓荒者，割裂者利刃无坚不摧，其他拓荒者虽然有各种各样的能力，但在正面搏斗中，却未必适用，例如有的能力是勘察，有的是潜伏，有的是毒系浓酸等手段，尚未用处便被斩杀。

　　毕竟，割裂者没有这些千奇百怪的能力，但在攻击方面，却做到了极致，仅此一点便助杜迪安傲视同阶。

　　这祈求者的能力，杜迪安也看见了，虽然后者排在NO1的位置让他有所心理准备，但还是大吃一惊，这祈求者主要擅长三个方面，伪装潜伏，魔能攻击，天眼。

　　这三个方面集合了潜伏，攻击，侦查三个最重要的领域，唯一的弱点，大概就是防御了，但这里的防御，也仅仅只是相对比这三个能力而言，实际上在防御方面，也胜过了不少传奇魔物，比如杜迪安的割裂者。

　　“又是多面性超强的传奇魔物，跟魔龙者有点像，魔龙者集防御和攻击两项顶尖，虽然攻击稍逊割裂者，但能喷吐高压液火，对付某些魔物和敌人有奇效，而且防御比割裂者强上数倍，即便是割裂者，也无法一刀斩断同阶的魔龙者，反而会被魔龙者依靠超高的防御贴身，再辅以攻击和高压液火击败。”杜迪安微微眯眼，这祈求者在综合能力上，比魔龙者还要强上许多。

　　伪装，侦查，攻击，靠侦查判断敌人强弱，靠伪装潜伏接近，攻击一击毙命，这样的敌人简直就是暗影中的死神！

　　难怪叫祈求者，一旦被盯上了，或许就只能祈求了。

　　看到这个传奇魔物，杜迪安心动了，割裂者虽好，但祈求者的魔能攻击也不弱，按照上面的描述，这魔能攻击只是一个名称，祈求者的身体中会分泌出高浓度的魔气，在杜迪安看来，这魔气可能是辐射能量，而祈求者似乎能随意支配和聚集这种能量，在攻击的时候注入敌人体内，或是散射的方式远程攻击，不管哪一点，都是非常可怕的，要知道，如果大量辐射能量瞬间注入敌人体内，足以造成当场毙命！

　　虽然它的攻击不像割裂者这么干脆，直接切断，但效果却更好，比如猎杀荒虫这种斩断身体依然能存活的顽强性敌人，魔能攻击就能直接从内部彻底摧毁！

　　杜迪安又看了看排在第二的魔物，「灵魅者」。

　　这「灵魅者」的能力非常专一，跟名字中间的“魅”是同一能力，具有极强的魅惑能力，可以魅惑绝大部分敌人，甚至能让比自己强大许多的敌人和魔物，放松警惕，减轻敌意。除此以外，在攻击，防御，潜伏，侦查等方面……概不擅长！

　　这介绍让杜迪安有些惊讶，魅惑敌人？怎么魅惑？这可是现实世界，难道这魔物还能施展妖术不成？

　　他继续看下去，很快便明白了过来，心中有一丝震撼，这灵魅者的形态，非常小巧，类似于蝴蝶，属于飞行类，它的魅惑主要是依靠身上散发出的特殊粉末，给敌人制造幻觉和假象，甚至能让敌人将它看成自己的同类，又或是，自己的天敌！

　　看到这能力详解，杜迪安总算明白了，为什么一个正面战斗弱到爆的魔物，也能排在传奇之列，而且还是第二名，仅次于那三项全能的祈求者，原来人家靠的是一招鲜吃遍天，这魅惑能力虽然正面战斗很弱，可是用得好的话，即便是祈求者也比不上。

　　最重要的是，在面对更强大的魔物时，这东西的生存能力远胜过其它魔物。

　　“制造幻觉，这点跟「育梦者」倒有点相似，不过育梦者是通过毒素直接控制，能产生长久的幻觉奴役效果，而且在毒系攻击上数一数二，具有较强的正面战斗能力，而这个只能靠幻觉制造恐吓效果，或是亲切效果，真正杀敌的力量却很弱，强是强，可是太单一……”杜迪安目光闪动，思考着这灵魅者带来的作用，心中有些叹息，如果这灵魅者的能力体现在祈求者身上，那就真的是完美了。

　　如果再加上割裂者，那就更完美了。

　　如果再加上魔龙者的高压液火和防御……

　　杜迪安越想越远，觉得这些传奇魔物的能力如何综合到一只的身上，那简直就是无敌的完美生物！

　　不过他也知道，月有阴晴圆缺，世上也不存在完美的事物，如果让他挑选的话，还是祈求者好一点，毕竟，有些敌人，他不想仅仅是恐吓走就能化解心中怨恨，斩草除根才是他爱做的事。

　　杜迪安接着又往下看，后面的传奇魔物也各有自己特殊的能力，各不相同，但越排在后面的传奇魔物，能力便越平庸，作用甚至跟前面的传奇魔物相近，反而在强度上，要弱上好几百功率。

　　不过，这里的传奇魔物数量，倒是让杜迪安大为惊叹，足足有三十七种！

　　希尔维亚才仅仅八只，而这里却是三十七只！零头的都快接近希尔维亚传奇魔物的总和了！

　　不过，杜迪安能看上眼的，也就四五只，他向洛西克问道：“这上面的传奇魔物都能找到么？我要这祈求者的寄生魂虫！”


第0875章 万人斩级

　　洛西克见杜迪安看这么久，心中暗暗揣摩着杜迪安的身份，听到他的话，心中一动，脸上却苦笑道：“大人，这「祈求者」是排在第一的传奇魔物，可遇不可求，您要不换一种？”

　　“我就问你，能不能搞到！”杜迪安眯眼，冷声道，他听出洛西克没有明显拒绝，看来有戏，这让他有些兴奋，本来他没抱多大期望，毕竟希尔维亚排在第一的育梦者，可是神龙见首不见尾，只存在历史当中，还以为这里也是如此。

　　洛西克嘴里发苦，他本想说的委婉点，提点一下祈求者难寻，让杜迪安误以为无法得到，没想到杜迪安态度如此蛮横，说话又直接，让他无法再拐弯抹角的拒绝，但要直接摇头说不能，万一杜迪安从这里离开后，再去到别的领地中了解到此事，多半要回来报复他，他可吃不消杜迪安这样的高手来暗杀自己。

　　“能是能搞到，但是要花大价钱……”洛西克可怜兮兮地说道，只是话刚说到一半，就被杜迪安打断了。

　　“不管花多大代价，必须搞到！”杜迪安眼中闪过一丝惊喜，毫不犹豫地说道，他没想到洛西克真的有办法搞到，这可是自己随便遇见的一个领主啊，跟他差不多的领主还有三四十位，可就这样一个小领主，却能得到这里排列第一的传奇魔物，简直是不可思议！

　　不过，他相信洛西克不是说谎，因为没那个必要，就算担心惹怒自己，可办不到的事逞强去做，反而更会激怒自己，风险更大。

　　洛西克微微张嘴，一阵哑然，心想你说的倒是轻松，花的又不是你的钱。不过，这话他也就在心里说说，真要说出来，指不定杜迪安干出啥事，从先前杜迪安杀人不眨眼的态度，他就知道眼前这个看似二十出头的年轻人，绝对是个心狠手辣的主儿。

　　“也是在神殿中购买么？”杜迪安问。

　　洛西克微微苦笑，道：“也只有从神殿里才能得到，大人，这些您不知道么？”说到这里，他微微抬眼看了杜迪安一眼，眼神却很清澈，没有流露出怀疑之色。

　　杜迪安知道他的想法，道：“知道的太多，对你没好处，你只需要替我办好事情，等事情办完了，我自会给你一些好处，但如果事情办坏了，后果就不用我多说了吧？”

　　洛西克心中一凛，忙道：“大人请放心，这件事我一定会给您办得妥妥当当的。”

　　“多久能送到？”杜迪安问。

　　洛西克见杜迪安如此急迫，想了一下，道：“祈求者是最强的传奇魔物，它的寄生魂虫需要提前预约，一般来说要半个月才行，如果大人您急需的话，不妨考虑下排在第二的灵魅者，只要十天左右就能买到手，至于排在前十之外的，基本两三天就能到手。”说着，他看了杜迪安一眼，见杜迪安若有所思的表情，似乎没有起疑，心中才稍松了口气。

　　实际上他还有话没说，那就是如果花双倍的价钱，再塞点钱打理一下里面的关系，即便是祈求者这样的传奇寄生魂虫，都能在三天内到手！

　　不过，想到杜迪安对这些似乎不了解，他才冒险省去了这些事，心想杜迪安能从这里得到祈求者，多半也不会去其他领地再询问。

　　杜迪安对这里的情况不了解，的确没想过能通过花钱打理就能提前得到传奇寄生魂虫，对他而言，这可是从魔物体内取出的东西，哪是说买就能买到的，可是洛西克的话却打翻了他原由的观念，在这座巨壁内，在那神秘的神殿中，似乎传奇寄生魂虫只是货物，有钱就能买。

　　“还需要预约？”杜迪安思索一下，问道：“这祈求者寄生魂虫在神殿里没有储存吗？不可能吧，需要这么久才能到手？难道你下了订单，他们再出去猎杀不成？”

　　洛西克心中微跳，摇头道：“这我就不知道了，这是神殿的事，我们这些领主无权过问，不过一些在王都有关系和人脉的领主，或许知道一些内部消息。”他说的这话半真半假，料杜迪安也辨不出来，从杜迪安的表现来看，他已经大致猜到了杜迪安的身份，这让他心中有些颤栗，如果杜迪安是来自壁外的地方，那么他的处境就更危险了，一旦杜迪安利用完他，很可能会将他灭口。

　　杜迪安狐疑地看着他，丝毫不掩饰心中的怀疑，反而充分的表露在脸上，就这么满脸赤裸裸地写着“怀疑”二字地盯着洛西克，也没说话，就这么直盯着，他心中虽然不知道洛西克有没有骗他，但为了防止他撒谎，特意来讹诈一下看看。

　　洛西克望着杜迪安一脸怀疑的态度，心头跳动了一下，他本来就撒谎了，又被杜迪安这么直勾勾地盯着，哪怕他当领主多年，城府深沉，也有那么一丝心虚，这是人性使然，何况杜迪安并非普通人，本身便有几分上位者的气质，又掌握着洛西克的性命，随手能灭杀，他心中没办法不紧张，但他表情却竭力保持着平静，苦笑着说道：“大人，我绝没有欺瞒你，我说的都是真的，不信您问问别的领主，都是这样，要是我有半句谎话，您再回来处置我也行。”

　　他说的非常诚恳，就差拍着胸脯保证了。

　　任谁看到这样的态度，都会打消疑虑。

　　但杜迪安眼睛眯了眯，说道：“生命来之不易，能含着金汤匙出生在领主家庭就更不容易了，忘了告诉你，我有一种能力，是专门测谎的，而你刚刚说谎了，具体是哪句，我就不知道了，但我希望你能坦白，否则我只能遗憾的让你永远沉默了，对我而言，再找一个领主也只是多跑几步路而已，知道么？”

　　他这话不是故意吓唬，而是通过透视，看见了洛西克的身体状况，他在希尔维亚当上壁主后的两年内，偶尔也会翻看一些超级芯片中记载的旧时代的心理类书籍，配合他的透视能力，几乎等同于是一个测谎能力，而洛西克先前的反应，心跳加快几拍，手指微动，毛孔收缩，以及其它的微小反应，都充分表明，他撒谎了。

　　洛西克喉咙滚动，心中凉了下去，他看着杜迪安认真的表情，知道杜迪安没有骗他，换做其他人这么说，他早就嗤之以鼻了，但杜迪安说出来却不同，他早已对杜迪安的身份猜测，认定是壁外人，而壁外之人有什么样的能力，完全不在他的了解中。

　　不过，他自然也不会就这么轻易完全坦露，只能说道：“我真没骗你，只不过有句话我没说，那些能够跟神殿有交往的领主，麾下高手如云，即便是大人您去了，多半也讨不到好。”他说的这话是真的，说完他便抬头看了看杜迪安，想要看看杜迪安的反应，是不是真的具有测谎能力。

　　杜迪安眯眼道：“就这些？”

　　洛西克被杜迪安看得有些不舒服，没想到这年轻人如此难糊弄，硬着头皮道：“大人您问的事情，我该说的都说了，就这些。”他心想，就算杜迪安今后知道他故意省略了一些事情，自己到时也能借口说一时紧张，忘记了。

　　杜迪安没再追究，他对这里完全不熟悉，只能靠威压来使洛西克自觉坦白，对方真要撒谎隐瞒什么事，他也没辙，靠身体反应来分析心理，也不是百分百准确，他只能继续问道：“这祈求者你能买几个？既然能买，在你的领地中，也有用祈求者的高手？”

　　洛西克见杜迪安不满足一个的样子，差点要吐血，苦着脸道：“大人，以我手里的东西，能够从神殿那里买到一个，估计就要倾家荡产了，在我手下的人，可没福气用这么好的东西，有买一个祈求者的资源，我可以买十个其它的传奇寄生魂虫了。”

　　杜迪安挑挑眉，心想这倒也是，排在第一的，就算能买，价格也是最贵的，看来这东西虽然想买就能买，但也不是每个贵族都买得起的，而像洛西克这样的贵族还有三四十个，基本都买不起。

　　“神殿里的高层，应该用得起这东西，居然还有富余的出售出来。”杜迪安微微眯眼，想了一下，向洛西克问道：“你眼里最强的领主是谁，比你这领地强多少？”

　　洛西克心中撇嘴，还装，还你眼里？你明摆着直接问这里最强的领主不就得了。想归想，他回答却很老实，依着杜迪安的话道：“我觉得，最强的领主应该是红玫瑰领主，他们领地的面积比我这里可大多了，万人斩级的高手就有数十个，远不是我们这里能比的。”

　　“万人斩？”杜迪安挑眉，瞥了一眼地上的青年尸体，“就这样的？”

　　洛西克点头，心中更加确定杜迪安的身份了。

　　杜迪安却没理会有没有暴露自己身份，他并不在乎这点，只是没料到这座巨壁中对拓荒者的身份，居然称作万人斩，看来这实力等级并非神国统一划分的，要想知道统一的称呼，还得去神国才行。

　　“在万人斩上面的高手有没？”杜迪安问。

　　洛西克知道杜迪安问的可能不是红玫瑰领地，但还是如实答道：“有的，据说红玫瑰领地就有两位魔将级高手，能轻易杀死万人斩。”说到这里，看了杜迪安一眼，在他看来，杜迪安便是属于这个级别的。

　　杜迪安又听到一个不同的称呼，皱了皱眉，没说什么，又再次问了一些其他的事情，诸如王都的情况，神殿的情况，以及魔物研究所。

　　不过，当问到魔物研究所时，洛西克却说自己没听过。

　　杜迪安顿时就奇怪了，随后问了魔物图鉴的出处，才知道神殿果然就是这里的魔物研究所，只是没想到地位却摇身一变，成了这里最强的势力。

　　通过跟洛西克的交谈，杜迪安也渐渐明白了这里的制度，领主之上，便是王都里的皇室，然后便是和皇室平起平坐的神殿。

　　领主效忠于王室，却敬畏于神殿。

　　“看来，在这里，魔物研究所的管事人对权利有不小的野心，所有领主手下的高手，都来自神殿，可以说，领主斗的再凶，在神殿面前也得服服帖帖，如果不是皇室有壁主坐镇，而壁主能够横跨深渊地区进入神国，多半这神殿连王室都要软控制了，不过现在也跟骑在皇室头上没什么两样……”杜迪安心中暗暗想着，这里的魔物研究所，有点像希尔维亚里的修道院。

　　黑白颠倒，明明是魔，却偏偏以神的身份自居，而且做的比神还要称职。

　　事情交谈完了以后，杜迪安上前，手掌快速在洛西克的肩膀上面拍打两下。

　　洛西克感觉肩膀一酸，似乎有什么东西钻进了身体中，他吓得脸色发白，退后两步，又惧又怒地看着杜迪安，“你，你做什么？不是说好……”

　　杜迪安抬手打断他的话，道：“别担心，暂时要不了你的小命，只是给你的身体里装了点小东西，只要你老实听话，半个月后把祈求者送到我面前，我自会将这东西取出，另外顺便告诉你，不要去做无用功，除了我，你们这里没人能找到这东西，甚至都看不出你体内有什么异样。”

　　他故意说了“你们这里”，先前问了那么多问题，这洛西克只要不傻，早就能猜到他的身份。

　　他现在这么说，等于是承认了，同时也给洛西克更大的忌惮。

　　“差点忘记告诉你，如果二十天后这东西没取出来，你的下场你绝不愿意看到，哦对了，你的妻子和孩子们，更不愿看见那种画面，所以你最好不要耍什么花样，我在镇上一家叫青蛙旅馆的租了房，十五天后，我会到那里等你。”杜迪安拍着他的肩膀说道。

　　洛西克身体向后缩了缩，有些畏惧，脸色难看得要命，他丝毫不怀疑杜迪安说的话，先前杜迪安手指点过肩膀时，他都没看清，但感觉肩膀明显有什么东西钻进来了一样，酥酥麻麻的，他现在只期盼杜迪安说的话不是真的，希望回头他能找到人将那东西取出来。

　　杜迪安微微一笑，将手掌遮在洛西克眼前，当手掌放下时，洛西克只看见魔物图鉴从自己眼前抛起又落下，而自己面前的杜迪安，却已经消失得无影无踪，只剩下小册子啪嗒一声摔在地上，冰冷的声响，让他的心也凉了下去。

　　从洛西克的庄园中翻出后，杜迪安乘着夜色回到镇上，他先前拍打洛西克的肩膀，自然不是真的殖入了什么东西进去，只是点在了他的穴位上，他从超级芯片中看过自己老祖宗留下的穴位知识，这是古医术的精华，正因如此，他只能忽悠洛西克，说他们这里的人检查不出来，他这话说出来了，到时洛西克真找人看不出毛病，心里多半也会有所顾虑，不敢不当一回事。

　　毕竟，涉及到自己小命的事，只需要一小部分的怀疑，就足以让人受制了。


第0876章 草菅人命

　　小镇上有守卫巡逻，杜迪安轻易避开这些守卫的巡视，潜回到一家看上去简单朴素的旅馆中，旅馆上挂着的牌子边用尤其涂着一只绿油油青蛙的图案，颇有童趣。

　　回到房中，只见海利莎静坐在房间的桌边，仿佛一个等待丈夫归来的贤惠妻子。

　　杜迪安心中有一丝温暖，回到海利莎面前，跟她低声细语，说了今晚自己出去的事情，说完后，他帮海利莎洗漱了牙和脸，抱着她来到床榻上，让她躺着入睡，虽然海利莎不需要休眠，他从未见她合过眼，但他还是希望她能够像正常人一样好好休息。

　　照顾海利莎躺下后，杜迪安点着油灯，坐在桌边，望着自己的右臂，心情有些复杂，祈求者魔痕能不能弄到还未知，但自己的右臂却不能再拖延下去了，他看见右臂内的金色已经染到肩膀处，再过一两天，估计就会流入体内，那时金色肉瘤的威胁可能会卷土重来。

　　“自废一臂，重新开始，不知道在这里能不能凑到一个祈求者的神化魔痕……”杜迪安目光闪动，要得到神化祈求者魔痕，至少还要再抢劫四座领地，让他们为自己购买才行，只是连续五个领主购买祈求者魔痕，多半会引起神殿的关注，那神殿中应该不乏神化祈求者的高手。

　　他捏了捏鼻梁，轻叹了口气。

　　说到底，他还是有些舍不得就这么断掉右臂，可是再不舍，也只能如此了。

　　不过，在这小旅馆中，自然不适合断臂，他准备等天亮了离开这里再说。

　　在荒野中待了这么久，他已经好久没好好休息过，思索了一会儿接下来的事情后，便也洗漱一番，钻到被窝睡觉了。

　　这一次他睡的很踏实，不用抱着割裂者战刀，心弦紧绷。

　　一觉天亮，快临近中午时，杜迪安才幽幽醒来，他伸了个懒腰，感觉这些天的疲惫一扫而空，再次恢复了精力，他起来帮海利莎洗漱一番，穿好衣服，带着海利莎下楼吃饭。

　　“老板，来十份黑椒骨牛排。”杜迪安随意找个位置坐下，冲柜台处的老板娘叫道。

　　老板娘是个二十五六的年轻女子，戴着淡红色头巾，十分干练，闻言瞧了杜迪安一眼，见杜迪安和海利莎仅仅二人，便要了十份牛排，不仅咋舌，但杜迪安叫得越多，她赚的越多，哪有推脱的道理，而且看杜迪安和海利莎的打扮，衣物面料昂贵，不是没钱的人。

　　她应了一声，转身向后堂里的厨房通报。

　　不一会儿，一个十一二岁的小姑娘端着两份香喷喷的黑椒骨牛排过来，这算是他们这里较为昂贵的几道餐点之一，小姑娘虽然看上去面嫩，但发育很好，胸脯鼓鼓的，散发着青春稚嫩的气息，丝毫不输给十五六岁的少女，杜迪安只看了一眼，便接过牛排吃了起来，心中暗暗感慨，这里的人的确有早婚的本事，就冲这发育速度，十二三岁就已经能当妈了。

　　说起来在希尔维亚的贫民窟中，十二三岁生孩子的比比皆是，不但生孩子，还要担负起家庭里赚钱的任务，全都早熟的很，哪像旧时代，十二三岁的小孩懂什么？还只能在父母面前嗷嗷待哺。

　　当杜迪安吃完手里的一份时，将另一份切下来，喂给海利莎。

　　这牛排只是三成熟，营养更高，内有血丝，海利莎并不排斥。

　　小姑娘又端了两份牛排过来，看见杜迪安的样子，有几颗小雀斑的脸上满是羡慕，笑道：“您和您的妻子真恩爱。”

　　杜迪安淡淡点头，喂完海利莎后，又吃起自己的那份。

　　当吃到第六份时，杜迪安几道粗暴的声音传来，让杜迪安感到有些刺耳，只见旅馆的门被踹开，哐当摇摆不停，三五个身材魁梧，肌肉健壮的大汉走了进来，为首一个戴着尖角头盔，披着铠甲，看上去有几分能耐，他趾高气昂地扫视了一眼殿内，目光并未在杜迪安身上停留，最终落在柜台后面的老板娘身上，冷笑一声，道：“老板娘，今儿生意不错啊，我们的保护费该给了吧？”

　　老板娘在几人闯进来时，便脸色变了，连忙笑脸迎上，道：“米蒙大哥，前两天不是说了月底就给么，您也看到了，我们这里地段偏，生意不好……”

　　“那是你的事，生意不好还能怪我？”壮汉目光在老板娘身上扫动，明目张胆地瞧着她鼓鼓的胸脯，冷笑道：“我们来了这么多次，脚都走痛了，这笔账还没跟你算呢，今天你不给也得给，不然的话，我的兄弟们脾气不好，万一把你这小店给砸了，我可管不住！”

　　老板娘脸色变了，忙道：“米蒙大哥，您不能说话不算数啊，我们……”

　　“别唧唧歪歪的，老子就不信你没钱！”米蒙不耐烦地道。

　　“我们真没钱。”旁边先前给杜迪安端菜的小姑娘气鼓鼓地道：“我们刚交了店租金和领主的税，哪还有钱给你们，我们自己都快没东西吃！”

　　“没东西吃？那他们吃的是什么？”米蒙冷眼一瞪，眼睛转到小姑娘身上，上下瞧了两眼，嘴角微翘，道：“要真拿不出钱也行，小妹妹，今晚陪我几个兄弟泄泄火，这事儿就暂且算了，老板娘，你说呢？”

　　小姑娘听到他这话，吓得脸色发白，连忙躲到老板娘后面。

　　老板娘一手护住她，一边向他挤出一丝笑容，道：“米蒙大哥，小孩子不懂事，您别介意，只是这钱，我们真的拿不出来，这些是卖给客人吃的，我们自己哪舍得，您又不是不知道，做我们这生意的，根本没什么钱赚，只能勉强糊口。”

　　“大哥，这娘们既然好话不听，我看还是给他们点颜色看看吧。”旁边一个脸上有疤的壮汉冷哼道。

　　“老板娘，你看，我兄弟都已经等得不耐烦了……”米蒙轻笑，话没说完，陡然一道呼啸声响起，紧接着一道银光从他眼前划过，钉在了旁边的木柱上，是一把餐刀。

　　米蒙吓得一跳，转头望去，在餐刀柄的方向，只有一张桌子还在用餐，另外几张桌子上的客人见事情不对，早就离开了此地，上楼准备收拾行礼离开。

　　杜迪安用海利莎盘里的餐刀继续切割着牛排，不咸不淡地道：“滚远点，别在这里聒噪。”

　　米蒙眉毛一掀，冷笑道：“哟，英雄救美？老子在这里说话，关你屁事？你是这里的客人吧，我劝你别太逞能，难道说，你瞧上了这寡妇？我看你身边的女伴身材不错，小子，可别吃着碗里看着锅里。”

　　海利莎戴着面纱，因此米蒙看不见海利莎的模样，不过从身材和气质上，却无不彰显着美女的形象，如果不是看杜迪安和海利莎的穿着不赖，米蒙早就直接出手了。

　　杜迪安用餐叉将切下的肉塞到嘴里，轻轻咀嚼，咽下去后，叹了口气，转头望向这几人。

　　看见杜迪安的目光时，米蒙脸上挂着的冷笑顿时不见，心中一憷，感觉周围的空气似乎都凉了几度，他脸色微变，刚想再说点话撑场子，却见杜迪安抬起手甩来。

　　嗖！

　　脖子一凉，然后很热，热到剧痛难忍！

　　米蒙呆呆地站着，他摸了摸鼻子，有热乎乎的液体，抬起一看，是血。

　　他有些懵，他明明看见杜迪安抬手要甩手里的餐刀过来，可是甩的那一刹，他却看不清杜迪安的手了，那一瞬间的速度，超出了他的反应，让他连准备躲避的时间都没。

　　扑通！

　　旁边一个声音倒地。

　　米蒙感觉力气被抽离了一样，也软倒了下去。

　　“大哥！”

　　“大哥！”

　　旁边另外三人骇然惊呼，有的要去拉米蒙，有的却惊惧地看向杜迪安，已经准备逃跑。

　　“滚！”杜迪安轻声说了一句。

　　几人心中一颤，他们已经看清了米蒙和另一人的伤势，喉咙被刺穿，餐刀还盯在旁边的桌上，刀已染红带血。

　　三人看着杜迪安淡然的表情，吓得头皮发麻，他们虽恶，但公然杀人还是不敢做的，虽然他们上面有关系罩着，像这种收点保护费的事能干干，但杀人就是两回事，动静闹大了，对他们没好处，可是杜迪安一言不合就杀了两人，而且还是一箭双雕，一刀毙命。

　　三人慌忙拖着米蒙和另一人的尸体跑出了旅馆，转眼便消失没影，只有地上被拖长的血痕。

　　老板娘和小姑娘惊呆，这变化让他们猝不及防，转头愣愣地看着杜迪安，此刻在她们眼中，这看上去清秀文弱的青年，比先前离开的几人还要可怕。

　　“老板娘，再来套餐具，顺便再加五份牛排。”杜迪安瞥了老板娘一样说道。

　　老板娘反应过来，下意识地答应，吩咐小姑娘去取，她犹豫了一下，慢慢地走近杜迪安，低声道：“刚，刚才谢谢您……”

　　“不必谢，我出手不是为了你们，是因为他们吵到我了。”杜迪安淡漠道，他说的是心里话，原本那几人进来粗嗓子说着要保护费的事时，他就已经听得不耐烦了，刚刚睡醒就听到这种噪音，要不是不想闹事，在对方说出第三句时，他就已经出手全部杀了。

　　但对方似乎没完没了，他的警告的也没起到作用，索性便懒得再跟这几人啰嗦了。

　　在他眼中，别说是这几个小混混，就算是一些荣誉在身有名望的人，招惹到自己杀了便杀了，他早已不是以前那个杀个人便会产生罪恶感的少年，如今对他而言，杀人跟打人的性质没什么区别，都是顺手为之，如果非要说区别，杀人反而更方便，一劳永逸，还不会听见聒噪的惨叫。

　　老板娘心中微颤，看着杜迪安不想是安慰她的样子，越发觉得杜迪安太过危险，只希望赶快让杜迪安吃完，将这尊瘟神送走。

　　对她而言，杜迪安杀了那几人，她并没有好处，反而有可能遇上更大的麻烦，毕竟这几人是死在她旅馆中的，回头难保不会叫人过来找场子，她只希望自己这间旅馆不要被牵连进去就好。

　　道谢几句后，老板娘便从杜迪安身边离开了，她已经看出了杜迪安眉头皱起的不耐烦。

　　这时，小姑娘又端着两盘牛排送了过来，还有一套餐具，她偷偷看了杜迪安一眼，小声地道：“大哥哥，谢谢你，不过杀了他们，您会有麻烦的，吃完您就赶紧走吧。”说完，又转头看了一眼柜台处的老板娘，见她低头算账没注意自己，才松了口气。

　　杜迪安瞥了这小姑娘一眼，想了一下，道：“你好像不怕死人。”

　　换做一般的女孩，眼前死两个人，不管死的是多么凶恶的人，对于杀他们的人都会有种畏惧，这小姑娘居然还敢跟自己说话。

　　听到杜迪安的话，小姑娘脸颊微红，细声道：“外面经常死人，早看惯了。”

　　杜迪安看了她一眼，没说什么，等吃完牛排后便结账，便带海利莎结账，离开了这间旅馆，至于结账的钱和住旅馆的订金，都是进入小镇后从路边的行人身上摸到的，以他的手速，当个小偷绰绰有余。


第0877章 归位

　　离开旅馆后，杜迪安带着海利莎来到小镇上逛了起来，主要是想趁这次补给的机会，给海利莎和自己买几套替换的衣物，虽然他能够适当忍受脏乱，但既然有条件讲究，自然还是要以舒适为主，人活着本来不也就图这两个字儿么。

　　逛了几家不错的裁缝店，杜迪安订了几套衣服，过几天就能拿到。

　　“大哥哥，您要买花吗？”一个稚嫩的声音传来，是一个抱着花的小女孩。

　　杜迪安闻言看了一眼身边的海利莎，点点头，“多少钱一束？”

　　“一个铜币。”小女孩睁着水汪汪的大眼睛，满是纯真地看着杜迪安。

　　铜币是最小的单位，在这里也以铜币、银币和金币来计算，不过印刻在铜币上的头像，却是不同，因此希尔维亚的钱币在这里只会被认为是仿冒品，要抓去蹲大牢。

　　杜迪安点点头，从手里顺手摸来的钱袋中掏出一枚淡青色铜币交给她，从她手里挑选了一朵颜色偏紫的花，这些花他在来时路上的荒野中见过，多半是这小女孩或她背后的人采摘的，卖一个铜币虽低，但也等于是白捡的钱，只需要付出一点廉价的劳动力就行。

　　“大哥哥，您女朋友这么漂亮，您不多买几束么？”小女孩见杜迪安声音温和，纯真的眼眸中闪过一丝机灵，讨好地说道。

　　杜迪安没理她的推销，将花别在海利莎的鬓边，轻声问道：“很好看，喜欢吗？”

　　海利莎默默无言，没有反应。

　　杜迪安微微一笑，牵起她的手径直离去。

　　小女孩刚要开口再劝，毕竟当着自己的女伴，一般人不好意思拒绝，而且看杜迪安的打扮也不是缺钱的人，不过没等她继续劝说，杜迪安已经走了，她心中叹了口气，小脸上略显遗憾，但很快又打起精神，物色起新的目标。

　　逛到下午四点左右，杜迪安带海利莎找了个较为高档的餐厅中吃晚饭，边吃边望着窗外照来的夕阳，向海利莎道：“这样的日子，其实也不错。”

　　海利莎默然。

　　杜迪安看了她一眼，心中忽然有些遗憾，如果海利莎恢复正常的话，他跟她就生活在这样的地方，倒也无忧无虑。

　　到了夜深人静时，杜迪安带着海利莎来到了一家私人诊所前，这诊所内漆黑一片，已经关门，杜迪安等周围无人时，带着海利莎潜了进去，很快便在诊所中找到一些药物和手术工具，他将这些东西打包系上，来到小镇外的郊区荒野中，明月高悬，将地面照得亮如白昼，远处的荒原上隐隐能听见狼的吼叫，以及低低切切的虫鸣声，以及蛙类的叫声。

　　杜迪安找了个较干净的地方坐下，让海利莎看守在旁边，然后将止血药和纱布等东西铺开。

　　想到要在此砍断自己的右臂，杜迪安不自禁地轻叹了口气，随即眼中闪过一丝凝重，他抬起右臂看去，只见臂内的金色已经染向没有冰化的肩膀，不能再拖延了。

　　他深吸了口气，进入到魔身状态，左手镰刀化，背部的几条利刃肢体像尾巴般扬起。

　　“断！”他意念一动，全身的利刃肢体朝右臂的肩膀处斩去。

　　噌地一声，削出些许冰屑。

　　利刃弹开，杜迪安望着有些震痛的右臂，冰化的胳膊处只有几道划痕，并没有被斩断，坚固的程度一如上次那样。

　　杜迪安微微默然，心中再无半分侥幸，只能将整条手臂切断了！他踌躇了几秒，最终还是下定了决心，一道利刃肢体飞速斩出，噗地一声，刺入到肩膀中，顿时鲜血涌出。

　　血肉之躯与冰化的右臂形成鲜明对比，在利刃肢体面前轻易被撕裂。

　　剧痛让杜迪安忍不住握紧拳头，此刻利刃肢体已经切入肩膀，只需再稍一用力，就能将右臂完全切断！

　　相比手臂带来的痛楚，他更心痛，不过事已至此，再不舍也必须得断了。他心中一咬牙，刚准备切下去，忽然，右臂中传来一阵酥麻的感觉，紧接着像是有什么东西从里面抽离了出来。

　　杜迪安不禁望去，只见右臂中还是那样，并没有什么变化，刚才的感觉仿佛是错觉。

　　他定睛看了两眼，很快便发现，这并非错觉，右臂内的酥麻感觉伴随着那种抽离的感觉一起传来，没错，在早已失去知觉的右臂中，居然再次有“感觉”传递出来！

　　杜迪安怔了怔，看了一会儿右臂，依然没瞧出异状在哪，不过他已经确认，右臂的确恢复了知觉，不过这知觉还是较为麻木，手臂表面的触觉仍毫无反应，但如果刺痛内部的话，倒是能感觉一二。

　　他心中苦涩，临到断臂时，右臂却恢复了些许知觉，让他觉得讽刺。

　　在他准备继续发力时，忽然间，一种熟悉的爬行感觉，从体内传来，这让杜迪安顿时大惊，透视运转到极致，迅速朝爬动之处望去。

　　这一看便呆住。

　　只见在右边肋骨下面，竟有一只全身毛发像利刃的毛球，在缓慢爬动，这东西约莫手指甲盖大小，身体以黑色为主，但几道利刃位置，却泛着金色。

　　自己体内什么时候滋生出这样的东西？杜迪安寒毛竖起，头皮发麻，挥舞利刃划破胸口，刺向这利刃毛球般的小东西。

　　似乎感受到威胁，这小东西先前缓慢的速度顿时加快，而加快便导致了一路所过，将不少血管和脉络切断。

　　杜迪安痛得惨叫一声，感觉胸口像被一颗仙人球生生摩擦而过，火辣辣的剧痛让他身体抖动，有时意志力的忍耐是一回事，但身体被疼痛刺激的反应却是不受控制的，就像意志力高的人，也不会面对挠痒无动于衷，最多是不会以此屈辱，抛弃尊严。

　　剧痛让杜迪安的利刃追击停了下来，他担心利刃强行刺杀这小东西，会将自己整个身体撕裂，胸斩！

　　这疼痛没持续多久，忽然一种怪异的感觉传来，让杜迪安一下子从难以忍受的剧痛中清醒过来，这一刹，胸前的剧痛似乎都减弱了数倍，他忍不住低头望去，这一看再次呆住，只见那利刃毛球怪物，居然爬到了胸前的魔巢中，并且蜷缩在了一起，身上凸起的利刃毛刺也像羽毛般柔顺地裹住身体，缩成一团，刚好占据整个魔巢。

　　杜迪安呆了呆，脑子中一片懵。


第0878章 魔金

　　什么情况？

　　这小东西是寄生魂虫？

　　杜迪安懵了好一会儿才回过神来，愣愣地看着胸口的小东西，要说是寄生魂虫，他体内只有割裂者的寄生魂虫，但早已死去了才是，虽然上次金色肉瘤出现时，割裂者的寄生魂虫疑似复活，化作黑色黏液状的生命体，但给他的感觉，依然不能算是“生物”。

　　而现在胸口的利刃毛球，在外貌上却跟割裂者寄生魂虫有不少差别，一个是长条，一个是圆形，变化太大。不过，二者也有较为相似的地方，便是那用肉眼都能看出极其锋利的利刃尖刺。

　　只是，割裂者寄生魂虫不是被金色肉瘤给吞了么？这又是从何而来？

　　想到金色肉瘤，杜迪安回过神来，急忙看向被撕裂开的右臂，这一看顿时脸色大变，只见在右臂的金色肉瘤处，涌出淡金色的鲜血，此外在肩膀切面处的血液，也有一抹淡金色，他再往体内各处望去，差点没气得骂娘，只见那只利刃毛球爬过的地方，全都有一抹淡金色流下。

　　而这淡金色混合在血液中，分散到了胸口各处，不过由于分散较广，颜色极浅，如果不仔细看的话根本察觉不出。

　　杜迪安忍不住甩动利刃划在地上，切出一道沟壑，他脸色难看到极点，之所以如此匆忙地斩断右臂，就是担心金色肉瘤扩散到体内，没想到还是扩散了出来。

　　他心中恼怒，看着胸口的利刃毛球，越发觉得这是一个祸害，先前没注意到这东西从何而来，但它爬动的地方留下的淡金色痕迹，足以说明，它是从金色肉瘤中来的，虽然不知道这金色肉瘤内怎么会滋生出这样的东西，不过单是它的出处，便危险至极！

　　最可气的是，他觉得自己被这金色肉瘤给欺诈了。

　　这东西明明被右臂给冻住了，居然不声不响地孕育出了一个类似寄生魂虫的东西，而且还让其神不知鬼不觉地钻到了自己的身体中。

　　要知道，这段日子他时不时就会用透视察看一下右臂的情况，却没看出任何异样，直到现在，他都不知道这利刃毛球是早就从金色肉瘤中钻出，潜伏在体内的，还是刚刚趁自己斩断右臂时撕裂的缺口，趁机爬到了自己体内，不过，不管是哪种，他现在都没心情深究了。

　　先不说利刃毛球的问题，单是分散到体内血液中的淡金色物质，他就不知该如何处理。

　　要说先前聚集成金色肉瘤，还能想办法一锅端，将其剖出来，可如今分散到体内各处，要怎么全部清理出去？

　　如果不清理，这东西会不会繁衍？会不会日益壮大？

　　这一刻，连杜迪安自己都觉得自己已经是个死人了，体内被来历不明的东西侵入，却无法反抗，这感觉让他又憋屈又无奈，即便是以前面对强敌时，都没有这么纠结和郁闷过，哪怕敌人胜过他数倍，他打不过还能跑，跑不了还能躲，大丈夫能屈能伸，忍一时没什么，可现在危机都侵入体内了，躲都没法躲，要解决又无从下手，只能等，等死的那种等。

　　想到以前那么多难关，那么多人物都被自己解决和干倒，没想到如今却败在了一只名不见经传的小东西手里，这让他感觉有些滑稽，不过想到历史上类似的例子也不是没有，心中更加苦涩，有战功赫赫的名将，却骑马不慎摔死，有富可敌国的奸商，却得了不治之症，难道这就是命？

　　杜迪安这么悲观不是没有原因的，先前金色肉瘤冲向大脑时给他的感觉，仍记忆犹新，那种仿佛要被夺取意识的恐怖感，就算再过十年百年，他都不会忘记，如今这金色肉瘤分化了，再次回归到身体中，兴许等不久后再次壮大起来，又会再一次侵入大脑，到时他可没精力时时刻刻抵挡，而且这种事情要抵挡也很困难，一旦这东西混入血液当中，自己想挡也挡不住。

　　总不能给大脑停止供血，那样的话估计不到一刻钟，自己就会脑死亡。

　　郁闷许久，右肩传来的疼痛，才让杜迪安再次回过神来，他这才响起右臂被撕裂了，还没彻底斩断，伤口恐怖，也没来得及包扎伤口，就这么晾了小半天，他苦笑一声，看了看右臂，嘴角抽了抽，最终还是收回了刺在里面的利刃，将右臂扶了回去，在伤口涂抹上自带的治愈药物，然后用小诊所的纱布包扎起来。

　　事到如今，继续斩断右臂也没了意义，先前斩断右臂还能隔离金色肉瘤，如今金色肉瘤的部位物质已经流入体内，还有那只情况不明的小东西也在，如果能取他性命，凭这些足以。

　　不过，他留下右臂，倒不是自暴自弃，放弃治疗，而是想到另一种可能，或者说一线希望。

　　“右臂的冰化能冻结金色肉瘤，等这东西以后要再聚集成团，想入侵大脑，就能指望冰化来阻挡了。”杜迪安心中抱着一丝期望，如果将冰化的部分延伸到脖子处，即便体内的金色物质再次聚集，也能挡住它侵入大脑的去路，只是这样一来，免不了要再次吸收寒晶。

　　单是吸收寒晶不成问题，但如今的他，可不是惧染者魔痕，而是割裂者。

　　当初惧染者魔痕能够直接吸收寒晶强化体质，结果惧染者魔痕还是未能百分百消化寒晶内的副作用，导致他的右臂冰化，险些废掉。

　　如今没惧染者魔痕调和，直接吸收寒晶，多半会出大事。

　　但要是将魔痕替换成惧染者，先不说体质会衰弱得厉害，这座巨壁中有没有惧染者还是另一回事。

　　想到这些问题，杜迪安一阵头痛，他给右肩伤口涂上治愈药物，又看了看胸口，这小东西蜷缩在里面，倒很安分。

　　他伸手摸了摸，柔软表皮下却很生硬，小东西被他戳几下，并没有反应。

　　杜迪安陷入思索中，想了许久，依然没什么结果，他心中轻叹了口气，刚要起身，却看见月光下自己的倒映，几条利刃在背后晃动，他怔了一下，这才想起自己还是割裂者魔身状态，也就是说，自己的割裂者魔痕并没有失效！可是，胸口明明被这小东西鸠占鹊巢，怎么会没有反应？

　　他眼中有一丝疑惑，想了想，解开了魔身，然后握住割裂者战刀，再次进入魔身。

　　战刀融化，覆盖全身，这一次，杜迪安看见胸口的小东西在战刀融化时，小东西微微颤动了一下，片刻后，他的魔身状态稳定下来。

　　杜迪安低头打量，发现身体并没有什么太大变化，通过月光倒映，也能看清背部的形状跟先前一致，在他狐疑时，背部的利刃肢体落在旁边地面，杜迪安余光一瞧，顿时变色，只见利刃前端和边缘处，竟有一抹淡金色。

　　“这么快，这金色物质就扩散到魔身上来了？”杜迪安心中震动，这扩散的速度未免太快了吧，他毫无所觉，而且金色物质能扩散到背部的利刃肢体上，说明要侵入自己的大脑中，也毫不费力！

　　这么一想，他心中凉了半截，要知道，此时此刻，他的大脑仍时刻处于供血状态，而游散在体内的金色物质，要混入极微小部分到血液中传入大脑，他根本无法察觉，也很难通过透视去辨别出来，毕竟透视不代表能看清微生物。

　　杜迪安僵硬了片刻，慢慢回过神来，看着体内扩散在四处的淡金色物质，心中在问自己，这东西有这么聪明吗，懂得潜伏和群狼战术？要知道，这东西可仅仅只是一个类似于细菌的东西，往大了说，也只不过是寄生物，有这么高超的狡诈头脑吗？

　　想到这点，他心中稍得到一些安慰，不管怎样，自己现在没感觉什么异样。

　　说起异样，他心中一动，连忙感受身体，单靠静力不动的看，能感受到的十分有限，他看了一会儿，在原地奔腾起来，一般重病不能运动，在运动时就会发作，杜迪安也想看看自己在剧烈运动时，体内会不会出现什么症状，以免在战斗时突发，打自己一个措手不及。

　　想归想，谁料刚一运动时，杜迪安就脸色变了。


第0879章 提升

　　咚！咚！咚！

　　杜迪安的身影向前飞掠而去，如电光疾驰，快到他自己都吓一跳，急忙用脚猛踩地面，连跺出几个深坑，才停了下来，险些撞到百米外的大树，虽然相撞的话，受伤的肯定是这棵树，但他也会显得狼狈。

　　杜迪安惊魂未定地停在树前，回头望着自己冲刺的短短百米距离，地面踩踏出的几个深坑脚印依然清晰可见，他呆了呆，眼中闪过一丝震惊。

　　太快了！

　　快到他自己都不适应！

　　他想过好几种可能，因此虽然准备运动，却没想过全力活动，可即便如此，先前爆发的速度也比他原先全力冲刺的速度还快，这就像一个小孩忽然得到成年人的身体，自己都控制不住自己的力道！

　　这种爆发式的变化，杜迪安以前也体会过，比如初次得到魔痕时，以及替换成割裂者魔痕时，都是如此，但如今的他已经是主宰，对力量的控制今非昔比，即便力量骤然提升一两倍，也不至于如此慌乱，可先前随意一动的速度，便超过了他全速冲刺的速度，险些吓得急刹车摔跤。

　　看着自己的魔身，杜迪安眼中惊疑不定，他抡起背上的利刃朝地面轻轻甩去，嗖地一声，如快刀般斩向地面，顿时切入泥土中，碎石和劲草全被斩断。

　　杜迪安又试了试力道，这时，他已经明显感觉到身体的变化，最直观的感受，便是视野比先前更清晰了，先前远处看到的只是黑影轮廓，而如今那团黑影轮廓在视线中，却清晰浮现出来，是一座不大不小的山林。

　　数分钟后，杜迪安停下了试验，回到原处，眼中仍有几分不可置信，无论是力量，速度，视野这些基本数值，他全都提升了，而且不是一两倍的增长，而是四到五倍！

　　四五倍的基本数值飙升是什么概念？如果换做他现在的敌人是先前的自己，他可以轻易秒杀！

　　没错，就是秒杀！

　　要知道，他先前也算是一方主宰，而且还是割裂者魔痕，在主宰中也属于较强的层次，可是此刻的他，却能直接将之前的自己秒杀！单是他全速爆发的速度，就超过先前自己的神经反应速度，再配合割裂者的锋利，一击必杀并不难！

　　对于持有割裂者魔痕的杜迪安来说，他最看重的基础数值不是力量，而是速度！只要能够让他近身，让他抢先发动攻击，那么死的基本就是别人了。

　　这就是割裂者的强势之处，近身无敌！

　　除非敌人的防御能力极其恐怖，能够挡住割裂者的攻击，又或者敌人的反应比他更快，在他近身后，能抢先攻击他，那么割裂者的弊端就显露出来了，对于这两种敌人，他冲上去只能送菜，以割裂者的薄弱防御，不能杀敌，便有可能被敌人杀死。

　　不过，在同阶当中，其他的魔痕很难有这样的效果，即便是魔龙者，最多也是抗住杜迪安一击不死，但如果杜迪安攻击是脑袋，喉咙，眼窝等薄弱处，也能做到一击必杀，但这就需要他的反应速度比对方更快了，让对方无可躲闪。

　　不过，以如今的身体素质，杜迪安感觉寻常主宰基本不是自己的对手，正因如此，他才会感到难以置信，要知道，在主宰之上，可就是传说中的深渊！

　　虽然他之前在荒野中见过一位深渊，甚至对方有可能是个深渊小队，但对他而言，深渊依然是遥不可及的存在，仅是一步之遥，却如同天堑。

　　之所以有这种感受，最关键的还是成为深渊的方法太过苛刻，又太神秘，即便他翻遍希尔维亚的机密，也没能找出具体的方法，可是如今，他的实力站在主宰中，虽然不说是能秒杀所有主宰，但自问绝大部分主宰，都不是自己的对手，当然，这里说的绝大部分，涵盖的是整个神国的范围！

　　毕竟，像这座巨壁中便有祈求者这样的传奇魔痕，难保其它巨壁中不会出现一些更另类、更怪异的传奇魔痕，有些时候实力强，未必就代表能秒杀所有低阶，最常见的例子就是剧毒系魔痕，如果是品种极稀有的剧毒魔痕，哪怕是主宰，也有可能毒死深渊！

　　在战斗这一块儿，归根结底，虽有阶层，却从没有绝对的阶层！

　　这就像贵族和平民，谁也不能担保，贵族不会有一天求到平民头上，只是这种概率很低罢了。

　　杜迪安不知道自己现在算不算深渊，他对深渊的了解实在太少了，即便是希尔维亚也没多少记载，毕竟那里就一位深渊，那位亚里士多德也不会没事把自己的身体状况记录在小本子上，要想知道这些，还是得去更广阔的世界，不过，他觉得现在自己就算不是深渊，比起一般的深渊也差不了多少。

　　除了基础数值提升外，让杜迪安遗憾的是，自己并没有延伸出什么新的能力，透视虽然加强了一些，但也只是加强罢了，并没有多出别的能力，也正因如此，他才无法确定自己是不是踏入了深渊。

　　“说起来，对比先前，我现在各方面强化了不少，利刃的锋利程度也加强了。”杜迪安甩了甩背上的利刃，慢慢收起魔身，他看向胸口蜷缩在魔巢中的利刃毛球，这小东西像个黄金刺猬一样，他再傻也知道，自己体质的增强，跟这个小东西脱不开关系。

　　甚至，他怀疑这小东西很可能就是原先的割裂者魔痕，只是没有被那金色肉瘤吞噬，反而从金色肉瘤中汲取了能量，得到了进化。

　　想到这些，他脸色有些复杂，力量提升是好事，他迫切需要力量，等找到神国后，还不知道要面临多少高手，他估计在那里深渊多半就像主宰一样常见，甚至比主宰还要常见，毕竟亚里士多德这样的深渊壁主都要千里迢迢赶去神国，可见神国的架子有多大！

　　而且一旦知晓方法，以神国数百年累积的资源，杜迪安不信要培养出几十个深渊是难事儿，要知道，人类可是繁殖能力不弱的生命，又是创造能力极强的生命，希尔维亚中没有任何旧时代的科技出现，不代表神国中没有，大灾变虽然将人类几乎屠戮殆尽，但人类留下的痕迹，却不是那么容易就能完全抹灭的。

　　神国中如果有心利用旧时代的科技，短短三百年，想发展得比旧时代更好都不是问题。

　　有旧时代的科技做辅助的话，依杜迪安来看，这外面深渊中的魔物都只是小问题，要知道，人类最强盛的时期，可是能撼动整颗地球！

　　正因如此，力量对杜迪安来说是无比重要的，只是，这次的力量提升实在有点不明不白，他说不清胸口这小东西会不会给自己带来坏处，心中有些纠结。

　　想了许久，杜迪安最后还是索性懒得再管了，身上的毛病已经够多了，也不急着处理这一个，毕竟四五倍体质的提升，这份诱惑力，他还是很难忍痛拒绝的。

　　想开后，杜迪安感觉全身轻松了不少，收拾一下东西后，便牵着海利莎返回了小镇。

　　此刻夜深，杜迪安逛了一圈，又回到了先前的青蛙旅馆中。


第0880章 宴请

　　旅馆一楼点着蜡烛，杜迪安从窗户中看见老板娘趴在柜台处酣睡，其余的租客在楼上各自的房间里睡熟了，这老板娘之所以睡在楼下客厅，倒不是为了晚上营业，而是怕租客们半夜起来有事，找不到她人。

　　杜迪安敲了敲门。

　　老板娘迷迷糊糊醒来，嘟哝道：“谁啊，晚上不营业。”

　　“是我，开门。”杜迪安低声说道。

　　老板娘一听杜迪安的声音，觉得有些耳熟，很快她便想了起来，顿时打个激灵，彻底醒了过来，她脸色一阵变幻，没想到杜迪安这煞星又回来了，这不是给她找事儿吗？犹豫片刻，她才忽然反应过来，凭这扇门多半是挡不住杜迪安的，她急忙上前开门，看见门外果然站着杜迪安，立刻露出笑脸，道：“原来是恩公，这么晚了，您有事儿？”

　　杜迪安见她不愿让自己进门，知道她在顾及什么，淡淡地道：“既然是恩公，方便住一晚么？”

　　老板娘心中叫苦，但哪敢拒绝，杜迪安虽然说的客气，但这大半夜的，如果不让杜迪安住下，多半会被巡逻的守卫遇见，到时出什么乱子，还得怪罪到她头上，她只能拉开门，将杜迪安请了进来。

　　“给我一间房，再准备点吃的。”杜迪安从钱袋里掏出两枚银币弹给她。

　　老板娘接过杜迪安的银币，心中苦笑，头一次觉得这银币烫手，但事已至此，有钱拿总好过没钱，她收了下来，堆满笑脸将杜迪安引到楼上客房住下，然后又送来热水和点心。

　　杜迪安用热水洗漱一番，吃过点心，跟海利莎一同休息了。

　　又是睡得很香甜的一晚，直到太阳从窗户照进来，感觉有些热了，杜迪安才醒过来，洗漱后带着海利莎下楼吃早餐，不过此刻已经临近中午，旅馆里陆续有客人进来用餐。

　　昨天招呼杜迪安的小姑娘见杜迪安又出现在店里，吃了一惊，小声跟老板娘问了起来。

　　老板娘瞪了她一眼，让她招呼好杜迪安，尽快打发了。

　　昨天杜迪安在这里杀了两人，她可不希望对方再找上门来，将她这小旅馆当成斗武场。

　　杜迪安吃吃喝喝，享受这难得的悠哉时光，没过多久，门外便来了一阵急促的脚步声，同时有低声交流传来，不过距离较远，店里的其他人是听不见的，但杜迪安却听得眉头一皱，不过很快便恢复如常，一点麻烦事，对他来说，甚至都不算麻烦，最多只是手底下多添几条人命罢了。

　　当初在希尔维亚时，他能在内壁区投毒，坑杀的可是几十万人，甚至军队和内部大佬处理不好此事的话，死个几百万人都不是问题，如今杀个把人，对他来说早已不痛不痒，何况这些人本就不是什么好人，非善良之辈，虽罪不至死，但他杀起来心中半点负担都没。

　　果不其然，数分钟后，旅馆被踹开，四五道身影冲了进来，阳光从他们背后照来，众人望去，一时觉得刺眼。

　　“谁是老板！”为首的青年怒喝道。

　　众人这才看清，这青年是个独眼，戴着黑色眼罩，有几分煞气，一看就是凶狠之人。

　　柜台后的老板娘吓得一跳，立刻看清这人后面的帮手中，有昨天见过的面孔，她心中咯噔一下，暗暗叫苦，偷偷瞟了一眼杜迪安的方向，连忙向几人走了过去。

　　在老板娘走向几人时，杜迪安依然自顾自地吃喝，并不着急，如果太吵的话，他不介意再出手，虽然他知道这是迟早的，但还是觉得有必要再给这些人一点机会。

　　就在这时，一个弱弱的声音从旁边传来，“先生，您快逃吧，他们不好惹。”

　　杜迪安偏头看去，却是昨天劝说自己的小姑娘，只见她眼中满是焦急，不似伪装。

　　杜迪安看了她一眼，又看了一眼那挤着笑脸跟独眼青年几人努力游说的老板娘，心中轻轻一叹，道：“别担心，继续去上你的菜，顺便给我带两套餐具过来。”

　　小姑娘一听，眼眸微瞪，昨天的餐具可是用来杀人了，难道杜迪安还想再杀？

　　她不敢问，心中颤了颤，退了下去。

　　杜迪安吃完，见那老板娘望向这里，紧接着那独眼青年也看了过来，知道事儿还是来了，他把玩着手里的餐刀，准备出手，就在这时，外面忽然传来一阵马蹄声，数量不止一只。

　　杜迪安目光微动，抬头望去。

　　马蹄声停在了旅馆前，准备上前找杜迪安滋事的独眼青年眉头微挑，也没急着出手，转头望去，只见几个身披银色盔甲的骑士撩起布帘走了进来，目光一扫酒馆，完全无视了面前的独眼青年等人，向戴着头巾的老板娘道：“你是老板娘？”

　　问话的是个中年骑士，他看人还是很准的，从老板娘的打扮就大致判断出她是这里的人。

　　老板娘微愣，脸色变了变，忙堆起笑容道：“几位大人，我是这里的老板娘，请问各位大人要住宿还是吃饭？”

　　中年骑士等她上前，低声道：“这里有没有一位叫杜迪安的大人居住？”

　　“杜迪安？”老板娘愣了一下，不禁望向不远处的杜迪安。

　　杜迪安见中年骑士说出自己的名字，便知道他应该是那位领主派来的人，当即瞥了一眼。

　　中年骑士顺着老板娘的目光望去，见杜迪安气定神闲地瞥过一眼，顿时了然，知道他多半就是自己要找的那位大人，连忙上前抱拳道：“请问，您就是杜迪安大人？”

　　杜迪安微微点头，“领主找我？”

　　中年骑士态度更加恭敬，道：“是的，大人，领主让小的给大人带个信，说有场宴会，在王都举办，问大人想不想一同前去？”

　　“宴会？王都？”杜迪安目光微动，立刻知道那领主是什么意思，他要去王都参加宴会的话，多半担心自己盯着他的行踪，以为他要跑路，故而特别邀请自己。不过，也不排除宴会是假，布置陷阱是真，等自己自投罗网，但这样的可能性较低，他觉得这位领主在知晓他身份和实力的情况下，应该不敢冒然行险。

　　想了想，他问道：“什么时候出发？”

　　“领主大人明天就走。”中年骑士忙道。

　　杜迪安点头，“行，回头我去找他谈谈。”

　　中年骑士见杜迪安如此淡然，态度更加谦逊，道：“大人没什么事的话，我们这就先行告退了？”

　　杜迪安点点头。

　　等中年骑士等人离开后，小旅馆的目光顿时齐刷刷地聚集到杜迪安身上，尤其是先前的独眼青年，他微张着嘴，艰难地咽下一口唾沫，感觉四肢发麻，全身冰冷。

　　先前中年骑士出现时，他便认出这骑士胸口的茑尾徽章，正是洛西克领主大人手下的骑士团，吓得他当时一动都不敢动，毕竟他做的行业不是那么光彩的，全靠上面有大人物罩着，他还以为这些人是来缉拿自己，结果却是直奔他要找麻烦的那位青年过去。

　　而中年骑士和杜迪安的谈话，全旅馆的人都听见了，洛西克领主居然邀请杜迪安共赴王都的宴会，这是何等殊荣？杜迪安又是何等身份？

　　青年如同坐蜡，恨不得自己凭空消失，没想到自己随便招惹一个人，居然就是这么恐怖的存在，等中年骑士离开后，他才松了口气，还好杜迪安没让中年骑士对他们出手，否则多半没法活着离开这间旅馆。


第0881章 深渊之路

　　中年骑士离开后，杜迪安没坐多久，吃完送来的餐点后便带着海利莎起身出门。

　　独眼青年见杜迪安要走，忙上前点头哈腰道：“大人，先前小的多有得罪，不知您……”

　　“滚远点。”杜迪安皱眉。

　　独眼青年吓一跳，急忙退开。

　　杜迪安带着海利莎径直出门。

　　望着杜迪安离去的背影，独眼青年脸色变幻不定，不知道杜迪安等会儿去面见领主时，会不会提到他，如果提到了，他就彻底死定了，就算他上面的那位大人物也保不住他。不过，他转念一想，先前中年骑士在这里时便能处置他，杜迪安都没开口提到这事，多半不会去领主那里告状。

　　想通这点，他心中稍松了口气，立刻招呼手下匆匆离开，不敢再出现在这里。

　　出了门，杜迪安叫辆马车，“去领主庄园。”

　　车夫听到杜迪安的话，愣了一下，又打量了杜迪安一眼，见他气宇不凡，脸上立刻露出恭敬之色，小心翼翼地拉着杜迪安奔向洛西克的庄园。

　　下了车，杜迪安丢给车夫一枚银币，不等他找钱，直接走向庄园。

　　庄园前站着一个身穿黑色燕尾服中年，左眼戴着镜片，手里戴着白色手套，像是管家模样，见到杜迪安从马车上下来后，眼睛一亮，上前道：“您就是杜迪安先生？”

　　杜迪安点头。

　　“领主大人早已恭候多时，特让我在此等候您大驾光临。”中年管家满脸笑容。

　　杜迪安微微点头，“带路吧。”

　　管家见杜迪安不喜多言，也没再多说什么，以免让杜迪安生厌，他转身在前面带路，顺着大门而入，经过碎石扑着的小道进入庄园，绕过庄园中的几片小池子，池内的水喷涌不停，周围草坪上园丁们辛勤地修剪草地，偶尔有女佣抱着茶壶穿梭而过。

　　杜迪安一路走来，心中暗暗感慨，这洛西克虽然不算什么，但日子过的比他还逍遥。

　　不过他也知道，洛西克在他眼里虽然不值一提，但在他麾下统治的各个村镇中，却比天还大，是无比尊贵的大人物，居住在这里奢华美丽的地方，是理所当然的事。

　　来到庄园前的古堡中，中年管家缓缓推门，气派辉煌的大厅，水晶般剔透的吊灯，跟镇上相比，这里仿佛是堆积着金山银山的王宫，奢侈无比。

　　中年管家微微侧身邀请杜迪安，同时打量了一眼杜迪安的反应，却见杜迪安只是简单地扫了一眼，脸上并未有任何异色，心中顿时暗暗吃惊，隐约明白了为什么老爷会让自己堂堂内务管家，在大门前恭候一个名不见经传的年轻人，看来后者的身份比他想象的还要尊贵。

　　虽然在这领地中，洛西克是当仁不让的统治者，地位最高的人，但不排除其他地方过来的大人物探访，中年管家接待过不少，心中不禁揣摩起杜迪安的身份，莫非是来自王都？

　　杜迪安自然不知道身旁这管家在想什么，也懒得去猜，洛西克对他来说都是小人物，何况是小人物手底下的一个管家，他毫不客气地道：“洛西克呢？”

　　见杜迪安直呼洛西克的名字，中年管家目光微凝，却不敢斥责杜迪安，更加小心翼翼地道：“杜先生您稍等，我这就叫人去通知领主大人。”说完，引着杜迪安来到大厅中的会客桌边。

　　杜迪安随意坐下，向中年管家道：“告诉他，别让我等太久。”

　　中年管家忙道：“是，是。”心中却更加敬畏，立刻转身去叫人。

　　杜迪安抓起桌上鲜嫩可口的水果，擦了擦便吃了起来，这水果都是已经洗好的，上面还有点点水渍，像露珠般诱人，他也懒得跟洛西克客气什么。

　　在他吃得正香时，一个女子声音从楼梯处传来，“这人谁啊，怎么一点礼数都没有？”说完，一阵高跟鞋的声音踩踏着走了过来。

　　杜迪安听到这滴滴答答的高跟鞋声，转头看了一眼，不过看的是脚，果然是一双鲜红色高跟鞋，跟旧时代那种几乎没什么差别，他心中泛起一丝怪异念头，称霸星球的科技都湮灭了，女人的高跟鞋却没退出历史的舞台。

　　他只是看一眼便收回了目光，但被看的主人却愤怒了，喝道：“你看哪里呢，有没有点修养？”

　　杜迪安这才抬头瞧了一眼，是个二十出头的小姑娘，长得很漂亮，打扮得也很精致，一身贵族华服，颇为典雅，只不过满脸怒火。

　　杜迪安有海利莎在身边，对别的女人早就没有念想，连荒神那种无可挑剔的完美容颜都见过，最多只是惊叹一番，却没什么非分之想，他瞥了一眼便低头继续吃着自己的水果，道：“我想看哪里就看哪里，眼睛在我脸上，你还能管得着？”

　　“你！”女孩没想到杜迪安会说出如此无赖的话，气得脸涨红，“你是什么人，坐在我家客厅里干什么？谁邀请你来的？给我出去！”

　　“你老子邀请我来的。”杜迪安偏头看着她，虽然他杀气重，但还不至于跟一个二代小姑娘较真，似笑非笑道：“等会儿出去的人是你，信不？”

　　洛思妮听得一愣，好半天才反应过来“你老子”指的是自己的父亲，只是她从小待在父亲身边，每天学琴看书，偶尔相聚的朋友也都是其他有身份的小姐，哪听过如此粗鄙的话，不过自古脏话最易领会，她反应过来后，顿时气得瞪眼，道：“这里是我家，你敢让我出去？我父亲怎么会邀请你这样的人来家里！”

　　杜迪安正想再说点话气气这小姑娘，他发现自己挺喜欢这种气人的感觉，但目光一瞥，收住了话，低头继续吃着自己的水果。

　　洛思妮见杜迪安不吭声，还想再说几句，忽然听到背后传来一个威严的中年声音，“思妮，你在这做什么？”

　　洛思妮转头一看，正是自己的父亲洛西克，她连忙上前，道：“父亲，我刚准备出去转转，看见这人在咱们客厅里，脚翘在桌上，靴上的泥巴都磕在桌上了，我上去想提醒他一下，他说是您邀请来的客人，父亲，您怎么把这样的人请到咱家，这人就是个无赖！”

　　洛西克见她骂杜迪安，吓得脸色一变，上去就是一巴掌，甩在洛思妮的脸上，怒斥道：“滚出去！”

　　洛思妮捂着脸，愣愣地看着他，完全懵了，从小到大，洛西克对她连说话声儿大点都没有过，更别说直接打一巴掌了，她甚至怀疑面前的这个男人究竟是不是自己的父亲。

　　旁边的中年管家也吓得一大跳，没想到老爷会对一个外人如此看重，居然会下手打最自己疼爱的女儿，他连忙上前劝说道：“老爷喜怒，小姐也是一时糊涂……”

　　“闭嘴！”洛西克斥怒道。

　　管家顿时噤声，不敢再说。

　　杜迪安微微皱眉，倒没想到洛西克反应这么大，但很快便知道，他大概是怕自己发怒，直接出手杀了洛思妮，他根本没这打算，这是一个二代贵小姐，他根本没在意，何况也没觉得这洛思妮有多坏，对方虽然说他，但眼中并没有那种一般贵族眼中的高高在上，所以他先前才想多气气这个单纯的小姑娘，换做其他骨子里就带着优越感的贵小姐，他早就懒得理会，直接让她滚蛋了。

　　“好大威风，这是耍给我看的么？”杜迪安出声，瞥了洛西克一眼，有些不满。

　　洛西克愣了愣，忙道：“杜先生误会了，这件事都怪我……”

　　杜迪安抬手打断了他的话，道：“行了，让其他人都出去吧，我们聊聊。”

　　洛西克见杜迪安没有深究，松了口气，立刻让管家带洛思妮退下。

　　管家本以为杜迪安只是洛西克的贵客，但看现在的情况，明显是洛西克在畏惧杜迪安，他心中打颤，不知道这青年是什么人物，忙拉着洛思妮退去。

　　洛思妮回过神来，这时候就算她再不懂世事，也看出了眉目，没想到这个跟自己年龄差不多的人，居然让自己的父亲如此害怕，她微微咬牙，跟着管家一同离开了，出门时想到杜迪安先前说的话，心中羞恼不已。

　　“好了，现在人都离开了，杜先生，您消消气。”洛西克忙给杜迪安倒杯茶说道。

　　杜迪安将腿从桌上拿下，精致的桌面上自然洒下了不少沙子，换作别人，洛西克早就发怒了，但面前是杜迪安，就算把这桌子踩破了，他也只能喝彩，哪敢表露出不快，此刻只是满脸堆着笑，向杜迪安问道：“杜先生知道宴会的事了？您愿意去么？”

　　“你邀请我去宴会，是想给我介绍几个大肥羊让我宰宰么？”杜迪安瞧着他，玩味地说道。

　　洛西克眼中闪过一丝尴尬，但笑容不减，道：“杜先生说笑了，您要的祈求者寄生魂虫，十五天后保准给您送到，我说话向来算数！”

　　杜迪安没再追究他的小心思，如今他实力大增，就算王都里有陷阱，他也不惧，何况一个身边仅仅三位拓荒者守卫的领主，还不可能布置出什么能够坑杀主宰的陷阱，否则的话，跟洛西克争夺领地的人早就第一个吃瘪了，他之所以过来洽谈，的确有赴宴的意思。

　　如今他体内的危机暂时解除，倒不急着要祈求者寄生魂虫，甚至可要可不要，虽然祈求者寄生魂虫很难得，综合能力上，比割裂者更全面，既具有极强生存性，也有极强的攻击能力，但要替换魔痕，短时间内会实力大幅衰减，等他适应祈求者魔痕的攻击方式时，至少要半年时间，才能如臂使指，控制自如。

　　而且，祈求者魔痕如果只得到一个，对他的作用不大，除非是得到五只，进行神化，才能恢复到主宰级实力，但要得到五只祈求者寄生魂虫，需要花费不少时间，总不能直接一口气绑架五个领主，为自己购买魔痕，那样必然会惊动神殿，暗中探查。

　　他之所以赴宴，第一是既然来都来这座巨壁了，也不急这一时去赶路，稍微深入了解一点，兴许对将来自己在神国中的发展有益处。第二是他觉得这座巨壁跟希尔维亚有不小差别，连排在传奇第一的寄生魂虫都出售，应该不是缺钱，而是说明这里不缺这种传奇魔痕！

　　在魔痕不缺的情况下，这里的强者数量比希尔维亚要多得多，单是一个领主就有三位拓荒者守卫便能看出一二。

　　拓荒者多的情况下，大浪淘沙，主宰数量自然也多，在主宰之上的深渊行走者，甚至也有可能不止一位，兴许能从这里打探到晋升深渊的办法。

　　“我问你，这里最强的是谁，实力如何？”杜迪安向洛西克问道。

　　洛西克愣了愣，不禁瞄了杜迪安一眼，心想你果然是来自壁外的人，他不敢撒谎，立刻如实相告。

　　十来分钟后，杜迪安眉头渐渐皱起，眼中闪过一丝异色。


第0882章 极冰虫

　　“三位深渊，其中一位是壁主，这里的深渊还是叫深渊，看来这应该是所有巨壁的统一官方名……”杜迪安考虑过这里的强者数量会比希尔维亚多，但没想到深渊的数量也这么多，一座巨壁，却有三位深渊，而且这还是明面上的，是洛西克这位小领主所知悉的，谁知道在暗处，会不会还藏着一两位？

　　不过，他先前早料到此壁非希尔维亚能及，虽然吃惊，但也没有惊慌，毕竟，他现在处于暗处，纵然是三位深渊，也未必能知晓他的存在，而且他一路上也见过跟自己相同肤色和发色的亚裔，所以他的血统在这里不算特殊，即便被深渊看见，也不会知晓他来自壁外。

　　除这之外，他昨晚体质大涨，心中对深渊的畏惧，也没先前那么强烈了，反而有种跃跃欲试的感觉，想要看看自己和真正的深渊，究竟相差多少。

　　不过，这种冲动，他还是克制了下去，毕竟从未跟深渊交过手，有多大差距，他也没把握。

　　“既然寄生魂虫能买，为什么其他大领主没有培养几个魔将，或是深渊出来？”杜迪安向洛西克问道。

　　洛西克见杜迪安听到三位深渊时，表情并没有太多变化，心中越发忌惮，闻言苦笑道：“大人，一般的大领主培养魔将还行，培养深渊可就难了，就算有再多钱也不行。”

　　“为什么？”杜迪安见重点来了，脸上露出几分兴趣。

　　洛西克微怔，没想到杜迪安会这么问，他心中念头一转，顿时明白过来，又稍松了口气，他已经大致摸出了杜迪安的实力底细，低于深渊，高于万人斩，多半是主宰级！

　　在他们这里，主宰也叫主宰，内荒称作魔将，如果杜迪安知道洛西克的想法，多半会赞叹一声，猜的非常准确。

　　作为一个掌握十多个村镇的领主，洛西克要处理的事情很多，而且杜迪安没有特意隐瞒，他要猜出来并不难，之所以认为杜迪安是主宰而不是魔将，主要还是因为杜迪安出手杀死他贴身守卫时的表现，实在太过轻松了，那绝不是魔将能办到的。

　　猜到杜迪安的大致水准后，洛西克心中没有那么发怵了，虽然主宰对他而言，也是高高在上的存在，但也并不是无法解决的人！

　　在心思转动时，洛西克表面却不动声色，忙回应道：“大人，想要成为深渊，必须要得到「极冰虫」，这东西在神殿可不出售，在壁外也难得一见，所以成为深渊只能靠运气。”

　　“极冰虫？”杜迪安微怔，有些惊讶，他没想到成为深渊的办法，居然从洛西克这样一个小领主的嘴里就这么轻易知道了，这在希尔维亚可是翻遍资料都找不到的秘辛，但在这里，竟然轻而易举就打听到了。

　　“什么是极冰虫？成为深渊跟这个有什么关系？”杜迪安立刻凝神问道，也顾不得暴露自己的实力了。

　　洛西克见杜迪安如此关心，知道自己先前的猜想没错，他微笑回应道：“极冰虫据说是极其罕见的魂虫，也是所有寄生魂虫的祖先，想要成为深渊，就必须得到极冰虫。”

　　杜迪安微微皱眉，这名字有些怪异，既然是所有寄生魂虫的祖先，为啥不叫「始祖虫」「源虫」之类的名字，反而叫一个极冰虫，这难道是根据它的特性来起的名？

　　“极冰虫作为魔痕，有什么能力？”杜迪安问道。

　　洛西克见杜迪安问出如此外门的问题，便知道他应该从未接触过此事，不过他不敢隐瞒，万一杜迪安不信任他，去别的领主那里打听此事，反而会惹怒杜迪安，得不偿失，他笑道：“大人误会了，极冰虫并不能作为魔痕，它没有什么特殊能力，但是包含极其纯粹的冰能量，所以才有这个名字。”

　　“一般极冰虫都是当作能源材料，注入到魔痕中，使魔痕进化到新的层次，从而带来体质的增幅，一举跃入深渊境界，只可惜，极冰虫世间罕见，即便是神殿中也没有售卖。”

　　听到洛西克的话，杜迪安不禁愣住，号称所有寄生魂虫始祖的极冰虫，反而不能作为魔痕？只能充当魔痕的进化材料？他心中起疑，不过稍想一下，便释然，觉得洛西克应该不会欺骗自己，如果极冰虫是成为深渊的专属魔痕，反而奇了怪了，因为那就意味着所有深渊都是极冰虫魔痕，都是相同的能力。

　　通往深渊的神秘路径，就这么意外地被打通，杜迪安还以为成为深渊的办法，只掌握在神国少数高层手里，却没想到在这座巨壁的小小领主口中，便知道此事，这多半也是从那神殿中泄漏出来的，如果神殿是魔物研究所的话，那么这座巨壁里的魔物研究所的态度，就有点耐人寻味了。

　　“你确定么？”杜迪安凝视着洛西克，眼中的杀气微微流露出几分。

　　洛西克脸色微变，忙道：“绝对是真的，千真万确，不信您去问其他领主……”

　　杜迪安眼底杀气微微收敛，说道：“我要知道极冰虫的所有资料，它生活的地域，习性，包括外表形状之类的，全都给我。”

　　洛西克苦下脸来，道：“大人，这个我可就真不知道了，我只知道极冰虫的一些皮毛，刚才都已经告诉你了，其他的我哪有关注，这东西离我八竿子打不着，就算这东西出现在我面前，我都不敢要，所以我根本就没深入了解过这东西，不过大人您要想知道的话，我倒是可以去神殿里帮你打听打听，另外打听这东西的人应该不少，也不会显得太奇怪……”

　　他飞快说着，见杜迪安表情慢慢恢复平静，心中才松了口气。

　　“这么看来，这王都我是有必要去一趟了。”杜迪安自言自语地喃喃道。

　　洛西克眼眸一转，忙道：“大人，王都那里大人物云集，您想知道什么，都能从那里打听到，而且绝对可靠，我这里一人之言，您还未必相信，但在那里，只要花钱，就没有办不成的事儿。”

　　杜迪安瞥了他一眼，“既然如此，我钱不多，你把家底都给我带上吧。”

　　“啊？”洛西克张大嘴巴，愣在原地。


第0883章 预购

　　杜迪安没有跟洛西克开玩笑，在第二天出发时，洛西克将小金库里的稀有宝石、金币、古董等值钱物品，能兑换的全都兑换成皇室金票，掏空了领地内各个钱庄的库存，还剩下不少玛瑙翡翠和名家雕刻，以及稀有古董，则打包放到了马车上，准备一同拖运到王都去。

　　洛西克当然舍不得自己这些多年辛苦收敛而来的财富，可是他没想到杜迪安会直接拆了他的小金库，而且查了他的账本，将他的老底都掀了，要不是他领地内的钱庄库存不多，估计杜迪安都能将他的庄园给抵押当卖。

　　短短一天筹钱，次日一早出发，杜迪安和洛西克坐在同一辆马车中，一个愁眉苦脸，一个表情平静，悠然地靠在窗边，欣赏着沿途的风景。

　　杜迪安时不时跟身边的海利莎说几句外面的风景，海利莎没有多言，默默无声，这奇怪的情况自然引起了洛西克的注意，但他识趣地没有多问。

　　杜迪安将体内热量控制在一般拓荒者的水准，不高不低，太低的话以他的身份跟随在洛西克身边，反而更引人注目，这次进入王都宴会，他便充当洛西克的贴身侍卫。

　　“这次宴请的领主很多么？”

　　“回大人，估计有四五十个吧，不过能来几个，就不知道了。”

　　“宴请这么多领主做什么？”

　　“这是玫瑰领主举办的宴会，据说是有什么重要事情商议，我也不大清楚，等去了就知道了。”

　　杜迪安时不时跟洛西克聊几句，问着王都里的情况，转眼间，一日过去，他们早上出发，日落时到了王都，在马车上待了一整天，途中经过四五座领地，但有洛西克出示身份，一路畅通，还在其中一座领地中吃了午餐。

　　杜迪安也渐渐了解，这些领主虽然彼此争夺资源和对方的领地，常年征战，但其中也不乏一些领地彼此合作，有贸易来往，其中不少领地结盟，共同抵御其他领主，而他们今天经过的五座领地，便是跟洛西克结盟的领主，在这领主联盟中，洛西克只是成员，并非盟主。

　　如果从洛西克领地直线前往王都的话，只需两三个小时，但他们今天绕过敌对领主的领地，却浪费了大量时间。

　　杜迪安并没有深入了解这些领主间的情况，望着眼前高耸的城墙，他被眼前的王都所惊到，这城墙的高度竟有两三百米，相当于叹息之壁一半高度还多，可叹息之壁是用来隔离内外区域的，而这仅仅是一座城墙，在他的印象中，除了巨壁外，这算是他见过最高耸的城墙了，如果是普通人的话，抬头仰望会更加震撼。

　　杜迪安看了一会儿，便收回目光，望着车队排列着慢慢驶入王都，心中有一丝凝重。

　　“大人，宴会在明晚泰勒酒店举办，我们今晚先在附近租个旅馆歇息一下如何？”洛西克进了王都后，似乎放松了许多，不像先前那么绷着，向杜迪安笑道。

　　杜迪安看着外面昏黄的天色，沉吟一下，道：“趁现在还有点时间，你让管家带队先去找好酒店，你带我去神殿转转。”

　　来时路上他便问过，神殿到晚上八点半才会关门，这时候还早。

　　洛西克没想到杜迪安这么等不及，微微苦笑，道：“大人，这是不是有点太急了，要不我们明天再去吧？”

　　“就现在。”杜迪安断然道。

　　洛西克见无法扭转杜迪安的心意，心中叹了口气，道：“那行吧，我这就跟管家说下。”

　　片刻后，洛西克跟管家交代完事情，不忘嘱咐他，“要是看见了他们，替我跟他们打个招呼，就说我临时有点事儿。”

　　管家应诺。

　　杜迪安知道他说的“他们”指的是另外几个要好的领主，说是要好，其实都比洛西克略强一些，因此洛西克才不愿轻易怠慢这些人。

　　交代完事情，洛西克吩咐车夫，脱离了车队，驰向神殿。

　　进入王都后，杜迪安感觉像来到了希尔维亚的王城中，干净无比的街道，热闹的商铺和大量游人，不过两座城市的风格，却迥然不同，路人们传的衣服花纹，在希尔维亚便不曾见到，其次在路边经常会看见一些卖艺的吟游诗人，身边围绕着不少观众，还有一些吹着乐器的落魄音乐人，在街头卖艺，这样的情况在每条街道上都会看见，时不时就能听见一两段悦耳的旋律飘进车内。

　　除了这些外，路边的建筑风格，也跟希尔维亚有些差别，墙面以金色为主，看上去极其奢华，而希尔维亚却是以黑色，暗红色为主，比较深沉。

　　两座巨壁，大致相同，却有不同的文化。

　　在杜迪安望着出神时，洛西克忽然道：“大人，神殿到了。”

　　杜迪安回过神来，扭头一看，在另一侧的街道上，有一片干净的台阶，有几十阶，台阶后是一座金色墙体的神殿，殿外有两尊长得美丽无比的天使，脸颊的轮廓非常完美，杜迪安看了一眼，心中冒出一个念头，这天使雕塑莫非是模仿荒神刻出来的？

　　他看了两眼，见洛西克下车邀请，便牵着海利莎下了马车，轻舒了口气，道：“没想到神殿离城门这么近。”

　　洛西克笑道：“大人，王都内神殿有好几座，这是神殿分殿，不过大人要打听什么消息，在这里一样能打听到。”

　　杜迪安点点头，跟洛西克一同顺着台阶而上，在台阶另外一端，也有三两人陆续上来，身穿盔甲，气质不凡，似乎也是来神殿办事。

　　洛西克对此早已见怪不怪，引着杜迪安来到神殿前，主动上前帮杜迪安推开旋转门，走了进去。

　　神殿里面一片金灿灿，说是金碧辉煌都有些谦虚，仿佛整座神殿都是由黄金打造，杜迪安扫了一眼，心中感慨，这神殿真是富的流油啊。

　　神殿大厅内站着不少人，跟银行有点相似，有四五个柜台，外面都排着队伍。

　　杜迪安正要过去排队，洛西克拉住了杜迪安，笑道：“大人，我们去贵宾室，顺便休息休息。”

　　杜迪安挑眉，随即恍然，他虽然瞧不上洛西克，但后者好歹是个不大不小的领主，这身份比一般人还是要高出很多档次的。

　　洛西克领着杜迪安和海利莎来到大厅旁的一个房间，房间里有张办公桌，后面坐着一个身穿暗红色神官袍的老头，正喝着咖啡，看见洛西克和杜迪安进来，立刻放下咖啡，起身道：“这里是贵宾室，二位是？”

　　洛西克抬手一翻，手里是一块勋章，上面的图案跟他庄园中插着的旗帜上的图案一样。

　　老头眼中有一丝光芒，点头笑道：“原来是洛西克领主，久仰大名，请坐。”

　　洛西克立刻请杜迪安和海利莎一同坐下，杜迪安打量着周围，眼中慢慢有一丝凝重，这里的一切跟旧时代的银行实在太像，他还以为神殿内是极其神圣的模样，没想到却像办公一样程序化了，这是有意还是无意？要知道，这座神殿背后有可能是魔物研究所，而魔物研究所的总部却在神国当中，如果是有意的话，那便意味着，旧时代的事情，并没有完全湮灭，而是掌握在神国当中少部分大人物的手里！

　　洛西克见杜迪安沉思不语，自然没料到身边这个青年仅仅因为眼前的环境，思绪便飞到遥远的神国中去了，他轻咳一声，向神官老头道：“我想预购「祈求者」。”

　　神官老头眼中闪过一丝讶色，瞧了他两眼，道：“「祈求者」排在传奇魔物榜首，价值不菲，洛西克领主您真打算购买？”

　　作为专门服务贵宾的人，神官老头对各个领主自然有所了解，否则也不可能单凭洛西克的家族徽章，就能道出他的名字，虽然模样他未必记得，但洛西克的名字和他的资料却早已在心中记得滚瓜烂熟，他没想到，以洛西克的财力，居然打算购买祈求者，难道是准备孤注一掷的薄一把？

　　想到洛西克面临的几位敌对领主，神官老者目光微微闪动，不动声色地看着洛西克。

　　“有这意思。”洛西克说道：“能买到么？”

　　神官老者点头，“买是可以买到，不过祈求者的价值你也知道，我多嘴一句，与其买祈求者，倒不如买其他传奇魔痕，能买到十个，虽然祈求者潜力大，但同阶中也不可能以一敌十是吧，而且您要购买祈求者的话，还得拿出您的领主地契，以及领主契约。”

　　听到他提起领主契约，洛西克心中一阵肉痛，购买祈求者不光是花钱就能买到的，还要分出自己一半的领主契约和不少领土才行，一旦签订领主契约，他的领地面积不会改变，但他的权利却会缩水一半，甚至最终被神殿完全取代。

　　杜迪安静静地看着洛西克，他知道购买祈求者的条件，所谓的领主契约，便相当于是让神殿入股洛西克的领地，而且股份相当于百分之四十九，虽然洛西克依然掌握执行权和管理权，但神殿只需要施点小手段，就能轻易将洛西克的领地纳入囊中。

　　因此，一般的中小领主，都不愿购买祈求者，跟神殿签署这样不平等的条约。

　　只有大领主，领地面积广，权利集中，才有可能玩得过神殿，不至于被神殿夺走领地。

　　神殿依靠出售魔痕，掌握着所有领主的命脉，可谓是无冕之王！

　　“我愿意。”洛西克虽然早有心理准备，但说出这三个字后，还是感到一阵虚脱和绞痛，等事情完后，杜迪安拍拍屁股就走人，但剩下的麻烦，却要他自己处理，就算杜迪安不对付他，他接下来的日子也不会好过，不过，他别无选择，弱小只能接受。

　　神官老头看了他一眼，没再说什么，道：“那你先付订金吧，地契带了吗？”

　　“这是十万金币订金，这是地契。”洛西克早有准备，十万金币是厚厚一叠金票，相当于他领地的一年收入，而这仅仅是订金，等正式购买时，还需要支付九十万金币！

　　一只祈求者，价值整整百万金币，几乎能掏空洛西克的家底。

　　神官老头见洛西克已经准备好，也没说什么，从抽屉中取出文件，帮洛西克办理了预购手续。在办理手续时，需要不少文件，其间神官老头叫来了好几波人，其中还有神殿的殿主亲自到场，作为见证，按下了手印。

　　半小时过去，手续终于完成。

　　神官老头吐了口气，笑了笑，道：“大人，您现在回去候着就行，十天后，我们会邮件通知您结果。”

　　洛西克勉强挤出一丝笑容，收好手续文件，转身向杜迪安道：“我们走吧。”

　　杜迪安坐在旁边一直冷眼旁观，见购买祈求者的事情办好，说道：“别忘了极冰虫的事。”相对于购买祈求者，他现在更关心极冰虫。

　　在洛西克的描述中，他心中一直有个猜想，先前在阿米莉部族的地龙洞中遇见的那只水晶荒虫，会不会就是极冰虫？

　　虽然后者是荒虫，但洛西克不也说了，极冰虫没有其他能力，但具有极其纯粹的寒冰能量，而那只水晶荒虫当初可是冻结了火焰，那种手段已经超出了冰的概念，以他的科学知识完全无法解答，除了个头太大外，这东西完全符合他心目中极冰虫的形象。

　　听到杜迪安的话，洛西克才醒悟过来，一拍脑袋，忙转头向神官老头道：“我想了解下极冰虫的事，比如外貌，生活习性这些。”

　　神官老头一愣，他看了看一旁的杜迪安，又看了看洛西克，先前还以为杜迪安是洛西克的守卫，现在看来，似乎杜迪安的身份更高一些？

　　他微微打量了一眼杜迪安，不记得有这么一号人物，不过他没见过的大人物也多，倒没有多想，点头道：“没问题，我这就给您找找。”

　　“多谢。”洛西克立刻道谢。

　　杜迪安眼中闪过一丝异色，没想到这神官老头如此直接，完全没提出什么要求。

　　他转念一想，心中慢慢释然，或许神殿并不在意流露出极冰虫的资料，一旦被洛西克这样的领主获得，反而是好事，说不定洛西克会直接售卖给他们，就算不卖，他们多半暗中留意洛西克的动静，一旦洛西克能得到，从他手里强抢过来也不是什么难事。

　　这等于是免费的悬赏了，自然不需要藏着掖着。


第0884章 深渊

　　片刻后，神官老头从卷宗中翻出一本较破旧的书籍，拍了拍上面的灰尘，翻开看了两眼，确认无误，转身交给了洛西克，“大人，这本秘典上记载了极冰虫的相关资料，包括已经核实的外貌和习性，以及能力外，还有一些搜集过来的游人传闻和故事，可做参考。”

　　顿了一下，他接着道：“这秘典比较珍贵，大人您看看便可，可不能外传。”

　　洛西克客气道：“这是自然，我就在这看看，您先忙。”

　　神官老头点点头，转身去忙自己的事了。

　　洛西克坐到旁边的沙发上，装模作样地打开翻看两眼，便递交到旁边早就等得不耐烦的杜迪安手里。

　　杜迪安见这书籍不薄，估计有上百页纸，他慢慢翻开，心中有一丝紧张，书的开头并没有多余的废话，也没有引申和注明，毕竟不是小说，目的不是吸引人读下去，所以一开篇便是真枪实弹的资料记载，当翻到第二页时，一张素描的怪物模样，便出现在杜迪安眼前。

　　看见这怪物的形状，杜迪安心中一震，眼中露出一丝不可思议。

　　他的猜想竟然是对的！

　　这极冰虫，居然真的就是那水晶荒虫！

　　杜迪安怔了片刻，才反应过来，心中顿时一阵激动和兴奋，头一次，他觉得自己被上天眷顾了！

　　以前虽然他也走运过，但都付出了不小代价，甚至是差点丢掉小命，比如得到割裂者魔痕时，他险些就成为了小割裂者的补品，虽然最后他活了下来，还因祸得福，但福祸相依，他并没有觉得是老天爷照顾自己，而是自己拯救了自己，运气也是靠自己拼来的！

　　可是这一次，他却有种被幸运砸中的感觉。

　　虽然跟水晶荒虫战斗时，他同样险些丢掉小命，全靠海利莎相助才得以将水晶荒虫击败，但对他而言，危险早已过去，手里的水晶荒虫尸体，在他眼中只有研究价值，可没想到，这东西却是打通深渊钥匙的极冰虫！

　　这感觉就像白捡到的一样！

　　这岂不是说，他现在就能成为深渊？

　　一想到这点，杜迪安就感觉有些不真实，他甚至都做好了准备，等潜入神国后，小心经营，再偷偷打探消息，兴许几年后，自己就能掌握成为深渊的办法。

　　可现在，通往深渊的钥匙就握在自己手上。

　　“大人？”洛西克见杜迪安脸色一阵变幻，不禁小心地叫了一声。

　　杜迪安回过神来，没有理他，急不可耐地飞快向下翻去，素描上的图案跟水晶荒虫外形相似，此外旁边还有长度，宽度等数据，因此他才觉得，这就是水晶荒虫，但世界上魔物无数，相似的魔物并非没有，还需要看其它的资料才能完全确定。

　　连看四五页，杜迪安轻吐了口气，没错，水晶荒虫的确就是极冰虫，无论是形态，还是能力，还是生活习性，还是战斗形态以及死后的状态，都跟水晶荒虫一致！

　　他甚至觉得，这资料就是根据他遇见的那只水晶荒虫所描写的，在他看到的方面，没有半点误差！

　　再往后翻，就是一些关于极冰虫的传说故事，这传说故事中出现了战神一族的身影，以及魔物大战等等，杜迪安略略翻看几眼，看到后面，还看见一些比较玄乎的说法，说极冰虫来自极北之地，在那里有神灵居住等等。

　　传说不可信，但也不全是假的，杜迪安知道，这上面说的极北之地便是旧时代的北极，这极冰虫的名字跟能力挂钩，而冰又会让人联想到北极和南极这两座冰川雪地，兴许极冰虫真的喜欢生活在北极也未必。

　　想到这里，他心中有一丝念想，如果有机会的话，去一趟北极也未尝不可，如果那里真的有极冰虫群居，那就赚大了。

　　兴许在这里罕见的极冰虫，在那里却是遍地都是也说不准。

　　心中想了想，杜迪安还是清醒过来，他连现在自己所处的地境都没搞清楚，更别说去北极了，而且中间隔着海洋，就算他能飞，难不成跨洋去北极？万一海洋上空有什么鸟群聚集，他反而是去送餐了，而且如今陆地上到处是魔物，海洋里是什么情况还不知道，要是也受到影响，那情况想想便头皮发麻。

　　想到这里，他心中的兴奋忽然间平复了许多，甚至有一丝忧郁，“如果海洋中的生物也都变异魔化了，地球还是原来的地球么？即便驱逐了所有魔物，打破了所有巨壁，能够畅游大地，可是被海洋包围的陆地，跟巨壁有什么区别？也只是一个大点的羊圈罢了。”

　　沉默片刻，杜迪安忽然哑然失笑，自己也真是够敢想的，别说海洋生物有没有魔化，即便有也跟他八竿子打不着，单是驱逐陆地上的魔物，对他而言也只能幻想一下罢了，这难度比成为深渊还要困难千倍万倍，而他现在，却只是一个刚刚得到深渊钥匙的求生者。

　　即便是踏入了深渊，也不算什么。

　　换做以前，杜迪安还会认为深渊应该算是灾后人类世界的顶级一流了，但现在知道连这一座巨壁中，都有三位深渊，再结合亚里士多德亲赴神国的事，他便知道，在神国中深渊最多只能算上位者，但距离真正的顶级大佬，还差了不少距离，单是一个神国的水就如此深，更别说这片大地上无数的魔物了。

　　杜迪安微微摇头，没有再多想，他知道自己还是有点旧时代思想情结，希望有朝一日，能够挣脱巨壁的束缚，再次回到旧时代的世界，人们想去哪就去哪，但他也明白，时代不同了，很多事情他即便想改变，也是有心无力，难以企及。

　　实力提升的越多，曾经当拾荒者时打破巨壁的梦想，便越发淡了，因为力量越强，他反而越看清了这种难度，这种距离，如今的他，已经很少有这样的冲劲和幻想，只希望能够将海利莎恢复原样，便心满意足了。

　　将书退还给神官老头，洛西克和杜迪安还有海利莎一同离开了神殿，此刻天色已经完全黑了下来，街上华灯初上，热闹无比，尤其是神殿附近一带，几家大型店铺环绕，可谓是附近最热闹的几处街道之一。

　　洛西克带着杜迪安返回酒店。

　　“给点钱，这几天我打算到处转转。”回酒店的路上，车厢中，杜迪安直言不讳地跟洛西克要钱，仿佛是天经地义。

　　洛西克嘴角抽了抽，不过想到杜迪安能够离开自己一段时间，倒也不错，总好过时刻被杜迪安盯着，他犹豫一下后，便从口袋里摸出一叠金票交给杜迪安，“身上只带了这些，其余的付了祈求者的订金。”

　　杜迪安有透视，知道他没有说谎，接过金票看也不看，往口袋里一揣，然后便若无其事地打量起街边的风景。

　　洛西克心中苦涩，感觉自己倒了血霉，这次帮杜迪安办事，好处半点都没，事情过后，却有可能倾家荡产，甚至被其他领主吞并。

　　这种买卖，一般人拼死也不会接受，但他没得选，因为他连跟杜迪安拼命的资格都没有。

　　如今知道极冰虫就是水晶荒虫，杜迪安对祈求者魔痕也没抱什么期待了，对他来说，可有可无，拿到手或许也只是当能源材料，注入到胸口的这个利刃毛球寄生魂虫体内，他觉得，这东西应该就是割裂者寄生魂虫，毕竟，他现在的魔身依然还是割裂者就足以说明一切。

　　他现在只想尽快离开此地，找个地方将极冰虫吸收了，进化成深渊。

　　吸收极冰虫的方法，在那书籍上也有记载，杜迪安只需准备一些辅助道具就行，并不难。

　　很快，到了酒店，洛西克和杜迪安一同下车。

　　进入酒店时，洛西克准备送杜迪安回房，迎面几人闲聊着走过来，其中一人似乎认得洛西克，立刻叫道：“洛西克领主？”

　　洛西克抬头一瞧，有些意外，“老罗？你也在？”

　　“你也收到了宴请？”叫老罗的中年人很快便明白过来，笑道：“好久没见了，晚上去我房里聊会儿？”

　　洛西克瞟了旁边的杜迪安一眼。

　　杜迪安没打算理会洛西克的私人交际，道：“你去吧，我也有些累。”

　　见状，洛西克立刻向老罗点头，笑道：“那晚上到你房里再说。”

　　老罗和他身边的几人诧异地看了一眼杜迪安，老罗知道洛西克的身份，旁边几人虽然不认识洛西克，但老罗一声领主叫出口，便知道洛西克是何等人物，不过看他刚才的表现，似乎很是敬畏杜迪安，这让他们几人不由得多看了杜迪安几眼，心中暗暗揣摩起杜迪安的身份。

　　不过，几人都是位高权重的人物，虽然心中留意，表面却笑呵呵的，完全没表露出来。

　　杜迪安没让洛西克送，自己带着海利莎上楼了。

　　等杜迪安上楼时，老罗和洛西克等人立刻熟络地闲聊起来，其间不经意地提到了一下杜迪安，但洛西克哪会不知道他们的心思，打个哈哈便忽略了过去，他虽然很想告诉其他领主，这位是壁外入侵者，自己被他挟持了，但这话他哪敢公然说出口，何况杜迪安还在这里呢！

　　他虽然不是拓荒者，但也知道拓荒者有什么本事，除了力量惊人外，拓荒者都有各自的看家本领，以杜迪安的实力，要听见方圆三里内的谈话声，简直轻而易举。

　　事实的确如此，不过杜迪安来到自己的房间后，并没有太关注洛西克，他觉得给他两个胆子，他也不敢暴露出自己的身份，这无异于找死。

　　杜迪安和海利莎坐在窗前，欣赏着外面的夜景，这酒店简直很高，外面的远景和近景都非常漂亮，灯火辉煌，能看到这样的美丽夜景，也说明这间酒店的档次很高。

　　杜迪安一边跟海利莎说着外面的趣事儿，一边思考着吸收极冰虫之后的事情。

　　等成为深渊后，他便能继续赶路了，那祈求者要与不要没差别，如果是当补品的话，祈求者和其他较差的传奇寄生魂虫，并无差别，都是同一级别。

　　想着想着，夜色渐深，杜迪安也困了，抱着海利莎来到柔软大床上，相拥而眠。

　　睡到半夜，杜迪安被一阵窃窃私语的声音给吵醒了，这声音不大，但在他的耳中却有些响亮，加上这几天他进入巨壁后，睡得很舒服，因此倒不是特别困。

　　杜迪安略微凝神辨别一下，发现这低语谈话声是来自楼下两三层的一个房间，其中他还听到了洛西克的声音，先前将他吵醒的，便是洛西克的话，他当时还道是洛西克过来叫他起床了。

　　杜迪安想到先前招呼洛西克的人，微微皱眉，再取出怀表一看时间，自己才刚睡两小时不到，算起来现在才刚到十二点，对某些喜欢夜生活的人来说，也不算太晚。

　　他刚要继续入睡，忽然间眉头一动，仔细地聆听起洛西克等人的谈话。

　　片刻后，窃窃私语声停了下来，已经散会。

　　杜迪安若有所思，用透视瞟了一眼楼下，目光穿过几个房间，却发现楼下几个房间里的人，有的睡了，有的没睡，在跟女伴做着不可描述的事情，其中好几个房间里都有守卫静候在窗边，全都是拓荒者级别。

　　而洛西克谈话的房间，四五个人各自散去，陆续出门。

　　杜迪安收回目光，脑海中回想着他们交谈的事，“宴请的目的？跟深渊有关？”

　　谈话中，跟洛西克关系要好的老罗和另外两人猜测此次宴会召集他们的目的，其中一人说得到消息，似乎跟深渊有关，需要大量钱财和人力，所以召集他们过来。

　　杜迪安想了想，忽然心中一动，这几人虽然刻意压低了声音，但住在这里的人，身边哪个没有拓荒者守卫，如果有心要偷听他们的谈话，并不难，难道说，那个放出消息跟深渊有关的人，是故意这么说的？

　　如果是故意的，目的是什么？

　　杜迪安微微皱眉，思索片刻，最后还是想不出什么原因，他没再多想，继续闭眼睡了。

　　等天一亮，杜迪安便离开了酒店，带着海利莎一同离去，没跟洛西克打招呼，不过出门时撞见了洛西克的女儿，洛思妮。

　　杜迪安没想到这小姑娘起的这么早，瞟了她一眼，没说什么，擦肩而过。

　　洛思妮也看到了杜迪安，心中一阵气怒，不过却忍住了，昨天她问过管家关于杜迪安的事，虽然管家说的含含糊糊，但她也听出了一些眉目，杜迪安不是好惹的人，就连她父亲，都不敢招惹。


第0885章 灼烧

　　离开酒店，叫了马车，杜迪安准备出城。

　　有洛西克给的身份证明和一大叠金票，杜迪安很顺利就通过守卫的盘询，出了王都后，带着海利莎从荒野郊区绕行，沿途的穷山恶水中遇见不少豺狼虎豹和毒蛇怪虫，好在这些对普通人来说望而生畏的东西，对杜迪安而言并不算什么，经过三个多小时赶路，他找到了原先藏着包裹的洞穴。

　　洞穴里盘踞着一条六七米长的巨蟒，洞口有搏斗的痕迹，以及啃噬得血淋淋的兽骨，再看这条巨蟒，嘴里可不止两根獠牙，而是满嘴密齿，一看就不是单纯将猎物整个吞下腹中消化的那种。

　　杜迪安踏入洞穴中，在这巨蟒从暗处扑来的时候，抬手一甩，割裂战刀的刀面拍在了巨蟒的脑袋上，巨蟒脑袋一歪，撞在岩壁上昏了过去。

　　杜迪安没有理会，来到洞穴深处，刨开泥土，将里面的背囊取出，离开了洞穴，在这山林间找了一处环境较宽敞舒适的地方，依靠着一座小瀑布和水池，他坐在岩石上，飞快将背囊打开，目光一扫，从里面底部将那只密封着水晶荒虫的罐子拿起。

　　用透视望去，里面满满一片暗银色黏液。

　　杜迪安目光凝重，用割裂者战刀将罐盖挑起，只见里面满满的银色黏液，像凝固，又像在流动，光线照在上面，变幻不定。

　　杜迪安早有准备，身影一闪，从原地消失，片刻后如一阵风般归来，手里却拎着一只三四米长的猛虎，这猛虎被杜迪安夹着腰，像一只大猫，挣扎咆哮，但脑袋无论如何扭动，都无法咬到杜迪安。

　　杜迪安将这只轻度变异的猛虎丢到罐子旁，这猛虎一身火红色毛发根根炸起，对杜迪安怒目而视，蓄势欲扑，不过它并没有直接冲向杜迪安，简单的思维告诉它，眼前的人类非常危险。

　　在它低吼着试图吓退杜迪安时，异变陡然发生了。

　　只见红毛猛虎脚边罐子中的暗银色黏液，倏然间像一条条毒蛇从中蹿起，朝距离最近的猛虎后腿缠绕而去。

　　这异变惊动了猛虎，它怒吼一声，想要跳开，但后退已经被缠上，很快，水银色黏液蔓延到它全身，从毛发中钻入进去。

　　看见这一幕，杜迪安瞳孔微缩，虽然料到这东西还没完全死绝，但没想到在没有氧气的罐子里待这么久，居然还能活下来！

　　这是生物吗？

　　这已经超脱了生物的范畴吧？！

　　杜迪安顾不得省力，立刻用透视察看，这一看顿时震撼，只见水银黏液钻入到红毛猛虎体内，像一张张螺旋的丝线，分散开来，密布在猛虎的骨骼上，血肉上，以及内脏等器官上，骤一看去，这猛虎体内已经形成了一片银色交织的网，而且网的扩散幅度在迅速延伸，从后半身到前半身，然后顺着脖子涌入到大脑中！

　　吼！

　　当水银黏液钻入猛虎的大脑时，猛虎陡然大吼一声，然后下一刻沉寂了下来，没有先前的痛苦咆哮，也没有嘶吼，忽然间安静了。

　　它安静地立在那里，树林的风吹过，隐隐有几分凉意。

　　杜迪安看见银色丝网迅速密布猛虎的整颗大脑，在脑组织上覆盖，他心中登时有一种不详预感，以及一种毛骨悚然的感觉，下一刻，杜迪安便看见猛虎的身体微微摇晃了一下，幅度很轻，然后便见猛虎慢慢地抬起了头，原先的琥珀色眼瞳上，此刻有几分银色血丝，看着有些诡异。

　　“还不死心么？”杜迪安看见猛虎的眸子，微微皱眉。

　　吼！

　　下一刻，猛虎陡然冲了过来。

　　速度快如闪电，如一道红色火光，在杜迪安眼前掠过。

　　杜迪安身体骤然侧身一闪，避开了猛虎的扑击，抬手抡起割裂者战刀斩落而下。

　　噗地一声，猛虎的脑袋应声落地。

　　鲜血从断颈处喷涌出来，但刚喷出一部分就止住了，伤口处迅速覆盖上银色网状黏液，似乎将伤势给止住，然后诡异的一幕出现了，无头猛虎竟调转过身，用断颈“望着”杜迪安。

　　杜迪安脸色微变，他倒是不怕这水晶荒虫，但这东西的诡异之处，却一次有一次刷新他的认知。

　　在他心惊时，地面忽然传来蠕动声响，以及落叶被拨动的声音，杜迪安余光一扫，脸色再次微微一变，只见被斩断的虎头下生长出许多银须，像一只只嫩芽般的小脚，朝猛虎爬过去。

　　杜迪安看得一阵牙酸，这究竟是什么东西？

　　虽然预感到接下来的事，但他没有阻止，反而想看看那一幕。

　　如他所愿，虎头爬到猛虎脚边后，从猛虎断颈处的银色黏液立刻涌出，像数十条细小的银色血管，蜿蜒而下，而地上的虎头也翻了过来，断面朝上，两处的银色黏液相会，立刻黏在一起，将虎头拉升而上，再次回到了断颈上，除了伤口处的毛发被鲜血溅到了黏在一起外，谁都看不出这颗脑袋被斩下来过！

　　吼！

　　虎啸再次响起。

　　杜迪安凝视了片刻，轻舒了口气，没想到这颗脑袋不但连接上了，还能再用，这说明各方面的组织也重新连接愈合了，同样也说明，这水晶荒虫有多么难缠！

　　“死而不僵，说的就是你吧！”杜迪安静静地看着它，虽然震撼于这水晶荒虫的诡异能力，不过他并不惧怕，如今的他今非昔比，从先前被水晶荒虫操控的猛虎速度来看，就知道不是自己对手。

　　嗖！

　　在杜迪安思索时，猛虎再次扑了过来，同时陡然张开大口。

　　杜迪安顿时回过神来，心中耸然一惊，急忙闪躲。

　　噗！

　　一道白光闪过，嘭地一声，砸到杜迪安后面的水池中，下一刻，咔咔声响起，杜迪安匆忙瞥去一看，脸色微变，只见暗流涌动的水池竟瞬间结冰！

　　杜迪安心中暗暗发憷，果然还是不能大意。

　　嗖！

　　猛虎再次朝杜迪安张口。

　　杜迪安眯紧眼眸，在它张口吐出的瞬间，身影一晃，躲了开来，虽然这猛虎还能施展水晶荒虫的招数，威力不减，但速度却慢了很多。

　　杜迪安注意到这点后，在第二次躲避的同时，便迅速靠近了过去，甩动战刀横切而过。

　　猛虎想要跳开躲避，但奈何速度太慢，在杜迪安眼中像慢动作一般，噗地一声，战刀从猛虎的鼻子横切而入，一直斩到它的腰部，可谓是将身体削开一分为二。

　　以割裂刀的锋利，本该轻松斩断，但被水晶荒虫控制后，猛虎体内的骨骼强度和内脏坚韧性却成倍增长，导致没能直接削到尾巴上。

　　杜迪安望着伤口处蠕动的白须，脸色微冷，猛地抬起寒冰利爪，从其背上挥舞而下，嘭地一声，地面巨震，猛虎趴在了地上，身下是一个巨坑。

　　杜迪安抽起战刀，连续三斩，猛虎的身体立刻被切成数段。

　　杜迪安将它的脑袋劈成几块，冷冷地看着一地碎尸，虽然水晶荒虫控制了这猛虎，爆发出强悍的战斗力，但猛虎的底子比较太薄，虽然骨骼和内脏被强化了，但也无法支撑着它爆发出太高的力量，只是勉强到内荒级水平，就算杜迪安还是之前的力量，也能轻易将它碎尸。

　　不过，能将一个普通变异生物在短时间内提升到内荒级的层次，这一点已经相当恐怖了。

　　杜迪安望着地上的碎尸还有重组的打算，微微皱眉，跳到旁边飞快劈开几棵大树，然后取出随身火柴，将树皮剥丝点燃，树叶和树皮很快烧了起来。

　　杜迪安将柴火把地上的碎尸圈了起来，火焰熊熊燃烧，很快，距离火焰最近的尸块中冒出白色泡沫，但仔细一看就会发现，是一缕缕银丝，下一刻，这些银丝从尸块中爬出，朝火圈中央聚集过去。

　　挪动尸块太难，但银丝自身跑动的速度却很快，像一条条极细小的小蛇。

　　杜迪安看见密密麻麻的银丝从尸块中钻出，聚集到火圈中央最大的尸块上，轻笑一声，在这虎背尸块上洒下一把落叶，然后弹出一根火柴，落叶被点燃，虎毛最先燃烧起来，然后整个尸块都在熊熊燃烧起来。

　　吱吱！

　　杜迪安从火焰中听到刺耳的尖叫声，不禁挑眉，没想到这东西还能发出声响，这生命力已经不能用“顽强”二字来形容了！

　　等火焰熄灭，杜迪安看见一摊水银色黏液蜷缩在烧焦的尸体下面，银色的黏液和烧糊的尸体成鲜明对比，杜迪安用战刀拨开尸体，将这银色黏液装到罐中。

　　此刻这银色黏液，面积大量缩水，不足先前的三分之一，尽管如此，还是有一个足球的容积那么大。

　　杜迪安将它装到罐里后，在旁边搭起火架，将罐子架在上面烧。

　　这水晶荒虫，如今应该叫极冰虫了，根据神殿书籍上的记载，生命力极其顽强恐怖，很难杀死，分尸，窒氧，土埋等方法，全都无效。

　　但只有一种方法，能将它处死，那就是火烧！

　　极冰虫惧火，而且不是一般的惧，哪怕是一般温度的火焰，它们都不愿靠近，甚至会对它们造成较大创伤。

　　而吸收极冰虫的第一步，就是将其杀死！

　　杜迪安先前本以为密封在罐子里那么久，它已经奄奄一息了，可刚才那一幕却打脸了，这东西还生龙活虎着呢，他只能用火来烧。

　　吊在火架上的罐子，随着火焰越来越旺盛，罐子中顿时发出刺耳尖叫，而且这叫声不是一个，而是密密麻麻的无数叫声，像是罐子里藏着数不清的婴儿小孩，在痛苦惨叫。

　　杜迪安听得刺耳，过了好一会儿，声音渐渐弱了下去，杜迪安继续添加柴火，罐子也依然在烧，数小时过去，杜迪安将附近又砍了几棵大树过来，劈成柴火添加到火堆中，而罐子却没有丝毫变化，再也没有惨叫，也没有动静，途中杜迪安试着摸了摸罐子，让他吃惊的是，罐子居然是冰凉的！

　　在大火上烧这么久，结果罐子却是冰的！

　　要知道，这罐子可是金属做的，传热极佳，就算烧个半分钟，都会滚烫无比，何况是几个小时之久？

　　“难怪里面连个泡都没冒，我还想着怎么没烧开呢……”杜迪安嘀咕一声，继续添加柴火，这东西没这么容易死，恰恰也说明此物的稀有和罕见。

　　这一烧就是一天！

　　太阳落山，杜迪安依然在烧柴，好在周围是树林，最不缺的就是树，而且烧一整天，也才只烧了七八棵树而已。

　　杜迪安望着天色渐渐发黄，抬头一看竟是夕阳，没想到时间过得这么快，他又伸手摸了摸罐子，还是冰凉，不过没有先前那么冷了。

　　杜迪安心中感叹一声，继续加柴，让火更旺。

　　到了晚上十二点左右，杜迪安密切关注着火架上的金属罐子，经过这么久的火烤，罐子已经有些温热了。

　　谁能料到，连一根火柴都怕触碰到的极冰虫，真正将它架起来在火上烧烤时，却能坚持这么久？

　　又过两个小时，罐子中慢慢浮现气泡，竟是沸腾的迹象。

　　杜迪安精神一振，继续加柴。

　　一夜过去，到了次日黎明时，罐子中已经完全沸腾，但这些沸腾的气泡却没有四溅，而是有黏性地在罐子内跌宕起伏，波澜涌动。

　　杜迪安继续加柴，一直烧到中午，罐子里的黏液也沸腾到了中午，并且再次大幅度缩水，只剩下半个足球的容积。

　　杜迪安见时候差不多了，等柴火自行熄灭，将滚烫的罐子提到一旁地上，等了一会儿，见罐子里的沸腾渐渐平息后，他飞快离去，不到两分钟便返回，手里多了一条四五米长的大蟒。

　　这大蟒软软地趴在它手里，不知是死是晕。

　　杜迪安在大蟒身上划出一道血口，然后将其丢到罐边，静静等待。

　　两个小时后，金属罐子完全冷却下来，杜迪安将放血的大蟒脑袋靠在罐口处，然后坐在旁边等候着。

　　一天又很快过去，到了晚上，罐内依然没有动静。

　　杜迪安又在丛林中抓了几只小虫子，丢到冷却下来的罐内，几只小虫子有的沉了下去，有的在黏液表面爬动。


第0886章 新魔身

　　杜迪安站在数米外，用透视关注着罐内几只小虫的动静。

　　三只沉到黏液中的小虫在剧烈挣扎，不久后慢慢窒息而死，剩下的一只小虫爬到罐边，它身体很轻盈，似乎能踏水而行，在黏液上如履平地，不过它似乎很惊慌，爬到罐边后，不停地向上爬，但金属罐内侧光滑无比，每次爬到几公分高时，便滑落了下去。

　　然而，反反复复数次，这只小虫仍坚持不懈。

　　如果没有银色黏液，单独看这只小虫，倒算是个励志故事。

　　坚持十来分钟后，这只小虫终于力竭认命，趴在金属罐内侧边，无力动弹，小腿时不时抬起，仍想攀爬，但看上去有心无力。

　　杜迪安凝视着银色黏液，他之所以找来大蟒和这几只小虫，主要是想验证这银色黏液是否还有生命，神殿书籍上记载，极冰虫，用火可杀。不过上面没说用火烧多久，大概是不同火焰的温度不同，火焰大小带来的温度也不尽相同，所以没有详细记载。

　　不过，上面倒是说了，灼烧后的极冰虫融化成液，用血尝试，如果没有反应就是彻底死亡，所以他才会找来大蟒和几只小虫。

　　只是，他吃过一次荒神血肉的亏，这次不敢冒然轻信书上的话，也许这极冰虫并未彻底死亡，只是受伤太重无力出手呢？

　　为保险起见，杜迪安打算再观察几天。

　　转眼间，杜迪安在树林中又待了三天，这三天又找来各种猛兽毒虫，丢到金属罐边试探它的反应，依然毫无动静，杜迪安试着舀出一小部分，将一只猎豹打晕，取颈边鲜血滴到上面。

　　鲜血流到黏液上，却像流到玻璃上一样，四散滑落。

　　杜迪安继续观察一段时间，见这银色黏液连新鲜的鲜血都不吸收，这才放心下来，他知道自己是一朝被蛇咬十年怕井绳，实际上通过透视观察，他便看见这银色黏液内部结构没有丝毫变化，可见已经是彻底死了。

　　杜迪安将舀出的部分黏液，又倒入金属罐中，这黏液浓度较高，猎豹的血液虽然淋洒在上面，却并没有混合进去，甚至没有沾上半点，杜迪安又取出注射器和其它辅佐工具，吸收极冰虫的过程并不繁琐，跟提升魔痕时差不多，将极冰虫注入魔巢中，让魔痕吸收，从而蜕变。

　　其中的难点主要有两处，第一是彻底抹杀极冰虫，第二是忍受蜕变时的痛苦。

　　如今第一点已经被杜迪安解决，接下来就是忍受剧痛了，这两点任何一点失败，代价都是死亡！

　　这也是书上重点强调的事，尤其是彻底抹杀极冰虫，据说有不少主宰就是因为得到极冰虫后，未能彻底抹杀极冰虫的意识，反而成了嫁衣，被极冰虫掌控身体，成为虫的奴役。

　　至于第二点，如果不能忍受的话，轻则昏迷，重则精神崩溃，神经衰弱，这是难以修复的伤，至少以目前的医疗水平而言，无法恢复，而神经衰弱的话，即便是成为深渊，实力也会大打折扣，首先是神经反应速度比其他深渊要慢，其次遭受重创时，抗压能力弱，简单举个例子，比如敌人擅长声音类的攻击手段，能发出或高亢或尖锐的声音，对神经衰弱的人来说，不亚于魔音入脑，痛苦不堪。

　　杜迪安深吸了口气，不敢大意，单是抹杀极冰虫，就非常困难，得小心再小心，而忍受痛苦，却是第二难点，可见等会儿要面临的疼痛，远超他的想象。

　　他也不知道自己能否抗住，虽然他受过不少的伤，自认为在疼痛方面的抗击能力还算蛮强，但此刻心里也有些没底。

　　不过，这一步终究要来，无可回避。

　　杜迪安活动了下身体，让海利莎在旁边看守，以免待会儿被一些小野兽冲过来坏事，等调整好后，他取出注射器，刺入到金属罐中，吸入满满一注射器的量，脱去上衣，望着胸前一道肤色明显迥异的裂痕处，这便是魔巢，表面的肤色像碎裂开的黑色裂痕。

　　当初他获得第一个魔痕「惧染者」时，这魔巢宛如一道利剑，如今得到割裂者时，在体质不断进化下，魔巢的变化也越来越大。

　　消毒，测量分量和温度……在一连串基本手续做完后，杜迪安将银色黏液注入到了魔巢中，同时用透视密切关注，只见银色黏液涌入魔巢的第一时间，蜷缩在里面的利刃毛球便惊醒过来，如临大敌般地退到魔巢另一端，警惕地看着银色黏液，但很快，随着银色黏液不断注入，逐渐扩充到整个魔巢。

　　利刃毛球似乎被逼急了，冲入到银色黏液中，很快被银色黏液裹住。

　　杜迪安等注满魔巢后便停了下来，凝视着魔巢中的动静，在那利刃毛球冲向银色黏液时，他便感觉魔巢处有一阵撕裂般的疼痛，就像利刃划过皮肤，不过这种疼痛，他还能忍受。

　　不过，疼痛的感觉很快扩大，越来越尖锐起来。

　　与此同时，魔巢中的利刃毛球全身染着银色黏液，在里面剧烈翻滚，撞击得表面的肌肤微微凸起，有时这小东西的利刃刺到皮肤上，从表面望去，肌肤上凸起一个极尖锐的东西，隐隐快要将皮肤刺破，但最终还是没有破开，利刃又收缩了回去。

　　在利刃毛球剧烈挣扎的过程中，一阵阵剧痛从胸口传遍全身，然后杜迪安感觉全身手脚发凉，头脑一阵冷一阵热，痛得像要裂开，这疼痛渐渐从身体各个部位传来，如同架在火上烧烤。

　　杜迪安咧着嘴，满脸皱成一团，痛得紧握拳头。

　　这时候，他忽然明白了为什么忍受疼痛，是第二难点了，除了单纯的疼痛外，还有各种不适的感觉，剧烈的眩晕，以及抽筋般的剧痛，还有酸麻等感觉，这一刻他甚至想死，或是昏迷过去。

　　然而，在这剧痛的刺激下，他尽管忍的快要发疯，但就是没昏倒，他觉得就算自己昏迷了，估计也会再次痛醒过来，他甚至觉得，不要成为深渊也罢！

　　在诸多念头翻滚下，时间慢慢过去，疼痛最终渐渐平复下来。

　　杜迪安也慢慢清醒过来，第一时间便是立刻运转透视望向胸口，顿时发现魔巢里的银色黏液全都不见了，而那只利刃毛球依然蜷缩在里面，不过这次它的身体表面多了一抹银色。

　　杜迪安迫不及待地迅速施展魔身，刚进入魔身，便看见魔身表面有一些银色斑点，触摸上去，较为冰凉。

　　杜迪安又试着活动片刻，发现体质并没有提升多少，看来自己还没有达到深渊。

　　他心中既遗憾，却又没有太失落，这早在他的预料当中，毕竟先前吸收的极冰虫，只是它本体的三十分之一都不到，这也就意味着，他还需要再忍受三十次像之前那样的痛苦和各种难以忍受的不适状态，想到这里，他嘴角本能地抽搐了一下。

　　解除魔身，杜迪安坐在地上休息，没有急着一时，先前的感觉让他记忆犹新，短时间内实在不想再尝试第二次。

　　他忽然有些佩服起其他的深渊行走者，难道说这些人都经历过这样的痛苦？这是何等强大的意志力？

　　心中暗暗佩服之余，他也给自己加油鼓气，等打完气后，凶神恶煞地看了一眼金属罐内的银色黏液，他忽然又觉得，世界是如此美好，何必好好欣赏下周围的风景呢？

　　于是他便坐在岩石上，欣赏着凝冻住的水池，以及被自己砍伐得乱七八糟的树林，过了半小时，他咧了咧嘴，再次提起注射器，来到金属罐边。

　　又是一轮新的注射。

　　剧痛，眩晕，恶心反胃，抽筋等等感受，弄得杜迪安七荤八素的，整个人都快虚脱崩溃了，等这些感觉逐渐平复下来后，他再次清醒过来，心中暗暗庆幸，自己又坚持下来了，没有昏迷过去。

　　虽然在吸收的时候，他极度渴望能够昏迷，但清醒后却知道，一旦昏迷了，就算不会神经衰弱，也会有所缺陷。

　　继续休息，这一次休息两个多小时，杜迪安才再次提起注射器，感觉自己像英勇赴死的战士，踏上必败的战场一样悲壮，在一阵惨叫中，第三次吸收结束。

　　转眼间，又是两天过去。

　　树林中一阵不堪入耳的怒骂声响起，十来分钟后又结束，杜迪安坐在岩石上，大口地喘息，“二十八次……”他看着金属罐内剩下不多的银色黏液，感觉再注射三四次就结束了，这让他松了口气，随着吸收的次数越来越多，他对疼痛的抵抗力也越来越强。

　　他不知道是自己已经痛得麻木了，还是自己的身体素质提升了。

　　回想到这两天的经历，以及第一次吸收时的疼痛，他忽然觉得轻松不少，并且暗暗庆幸，当初在荆棘花监狱挨过的苦没白吃，要不是他之前经历过太多的疼痛，兴许在第一次吸收时，就会昏迷过去，甚至是彻底崩溃。

　　毕竟，相对比其他的深渊行走者，他太年轻了。

　　其他深渊行走者的年龄摆在那里，年龄大了，感官神经更坚韧，对疼痛的抵抗力也更强，而且经历过的战斗次数也更多，战斗越多，受伤就越多，对疼痛的抗压能力远比普通人更强，如果没有荆棘花监狱里的折磨，他很可能在第一次吸收时就倒了下去。

　　毕竟，他的战斗次数并不多，大部分都在壁内与人勾心斗角，除了早期在财团下当拾荒者和狩猎者外，中期几乎没怎么战斗过。

　　心中默默感谢荆棘花监狱里的待遇时，杜迪安心中有一丝怀念，忽然觉得，那个时候的生活其实没有想象的那么差，只是苦了一点。

　　想到这里，他自嘲自笑，摇了摇头，大概是时间久了，记不清了，人总觉得过去的痛苦没什么，当下的痛苦是最难过的，但每次面临当下的痛苦时，都觉得是一生中最痛苦的时候。

　　转眼间，从中午到了晚上，篝火边，杜迪安紧紧闭着眼睛，额头渗出细密冷汗，这是他最后一次吸收，也是最安静的一次，没有惨叫，更不需要靠怒骂来缓解疼痛，只是默默无言的忍受，感觉便能撑过去。

　　不知过去多久，他紧皱的眉头慢慢松开，缓缓睁开眼，看了看自己的双手，并没有什么变化，又低头看了看自己的胸口，皮肤上的黑色裂痕似乎更大了，不过这裂痕只是颜色，并非真的皮肤裂开。

　　他用透视望去，魔巢中的银色黏液已经不见了，而那只利刃毛球，已经变成了一只海胆状的圆球，只是跟海胆相比，略有些不同。

　　这形状的变化，杜迪安不是第一次见到，随着吸收极冰虫的次数越来越多，利刃毛球的形状也在一点点改变，到如今这模样，全都被他看在眼里，并没有觉得有什么不对，但是如果从利刃毛球骤然变化到这样子，那变化的差异就非常明显了。

　　“就这样结束了？”杜迪安眼中有一丝疑惑，极冰虫都吸收完了，可是似乎没什么动静？以前体质提升时，他能感觉到明显的灼烧感，以及力量暴增的快感，但这次似乎什么感觉都没，很平淡。

　　有上次的经验，他没继续静看，而是跳入树林中试了试拳脚。

　　这一试，杜迪安再次吓一跳，变化太大了！

　　这感觉就像上次身体基本数值暴增四五倍的感觉一样，轻轻一动，便踏出十几米。

　　震惊的同时，杜迪安心中激动起来，功夫不负有心人，他成功了！

　　他迫不及待地激发出魔痕力量，战刀融化，覆盖全身，进入魔身状态，他在狩猎者和界限者，以及拓荒者和主宰等不同阶段时，魔身都有较大变化，比如界限者时，魔身是身外白骨，但到了拓荒者时，却是全身长出利刃，而到了主宰时，利刃数量增多，许多部位的甲壳也有些变化。

　　因此，要验证到底有没有突破到深渊，一看魔身便知。

　　当魔身被激发时，杜迪安顿时感觉到一股热意流动全身，这种感觉像是体内手脚中涌入了充沛的力量一样，说不出的奇妙，不过这种美妙的感觉，很快便被震惊和狂喜所代替。

　　他的魔身，成型了。


第0887章 进化

　　当魔身覆盖全身时，杜迪安立刻便感受到前所未有的强大感，以及崭新的支配感，甚至不等他低头去打量手脚和身体，这些他想看到的画面，已经直接出现在视线中，这种感觉非常玄妙，仿佛他的意识凌驾在身躯之上，俯视一切，包括自己的背后，也能一览无余！

　　心中震撼的同时，杜迪安立刻知道，是自己的视野进一步的扩大了。

　　通过全方位的视野，他看清了自己的模样，这是一具全新的魔身，跟之前相比，有几处相似，但却又大不相同，首先是脖子以上的位置，以前都是覆盖着黑色甲壳，头发也凝固成尖锐的犄角，但如今脸颊上的黑色甲壳，却凸显了出来，化作一尊黑色头盔，卷曲的甲胄富有弹性，能够承受较强的冲击，而凝固的头发犄角，也凸显得更长，并且在这些犄角中央，有几根短小而粗的犄角顶端，隐隐有暗红色光芒闪动。

　　杜迪安知道，这几根犄角内藏的暗红色光芒，便是给自己提供全方位视野的感应组织！

　　此外，他的身上凸出一根根尖刺，乍一看整个人像巨大的长毛怪，但这些毛发却是一道道尖锥利刃，构造特殊，锥边凹陷，利刃向外凸出，有点像杜迪安见过的三棱军刺，单看外形便知道，这些尖锥利刃极其锋利，如果被他撞到，就算不死也残了。

　　除了尖锥利刃外，杜迪安背后的几道利刃怪肢也有较大变化，宽度和长度提升不少，而且利刃折曲，像有关节一样，杜迪安试着挥动两下，异常灵活。

　　“我进化了？”杜迪安心中惊喜之余，不免有些难以置信，先前注射极冰虫黏液时，他并没有太大感受，但这一刻激发出魔身后，却是翻天覆地的变化，相比此刻的魔身，先前他引以为傲的割裂者魔身显得有些薄弱，就像矮个子和壮汉的区别。

　　他现在的魔身，完全是一头狂暴的装甲战车，哪怕是横冲直撞，也无人能挡！

　　体质的提升，魔身的变化，无不告诉着杜迪安，他的身体进化了，从主宰极限进一步提升，不就是深渊么？

　　深渊……

　　巨壁之主的层次，这个世界的真正大人物！

　　能够横跨深渊，不再需要依靠巨壁的保护，不受地域的限制！

　　在杜迪安心目中，深渊，是自由的象征。

　　他一直期盼着自己成为深渊行走者，但没想到这一天来得这么快，在吸收极冰虫时，他甚至还担心，这极冰虫并非是书籍上的极冰虫，只是极其相似的东西罢了，现在看来，这份担心显然是多余了。

　　感受到体内充沛的力量，杜迪安忍不住仰天大笑，他已经很久没有这么开心过了，等笑了一会儿后，杜迪安望向一旁的海利莎，魔化的怪异暗金色眼珠凝望着她，尽管此刻的眼珠看上去跟怪物的一般无二，但眼睛中却有清晰可见的温柔之色，“离我们的目标又近一步了，现在我是深渊行走者，横渡深渊更安全，速度也更快，去了神国后，兴许以我的力量，会得到重视，会很快找到治疗你的办法……”

　　他没有克制，喜形于色，眼中满是向往。

　　力量增强，他心底的压力便小了，以前仅仅只是一个主宰，苦寻通往深渊的办法，却毫无线索和希望，让他心中苦闷抑郁，因为他知道，深渊有可能只是一个门槛，只能算是大人物的及格线，如果连深渊都不是，即便去了神国，多半也混不出头，更别说接触到魔物研究所的核心机密了。

　　这魔物研究所遍布各大巨壁，统御神国的帝王必然知道，但依然放纵，由此不难想到，这魔物研究所进行的一切实验，都有可能是王室授权。

　　如果放在旧时代，这魔物研究所便相当于是中科院一类的地方，里面的东西全都牵扯到国家机密，哪怕是高官，都未必能打探到里面的事情，何况是一般的小人物。

　　但如今，他成为深渊，跟壁主一个层次，混入神国核心人群中的把握就更大了。

　　他满脸笑容，很快便看见，自己笑起来的样子实在有些恐怖，如今的他完全不能用“人类”二字来形容，只能算是直立型怪物，全身没有任何一处跟人类相似，身体各处都被魔身覆盖，以前在狩猎者和界限者时，他只是一部分身体被覆盖，现在却是全部！

　　虽然全部覆盖，意味着防御和力量扩大化，但外形来看，却再无半点人类影子。

　　他的眼睛是暗金色，眼瞳足足有大拇指那么大，不过配上他此刻的身高，倒不显凸起，鼻梁是一道凸起的黑色尖角，耳朵覆盖着黑色角质层，只露出一个细小的耳洞。

　　杜迪安抬手摸了摸，他的手指是一根根尖锐利刃，说是利爪也不为过，而且五根尖锐手指极长，完全合拢能够变成像手臂一样的尖锥。

　　除了身体上的变化，杜迪安还发现，自己的视野不但变成全方位，还能看见空气中细小的尘埃，以及一些气泡状的物体，这些气泡状的物体近乎透明，左右翻动，那种翻动的痕迹，是风造成的，这也意味着，他能看见风的流动！

　　全新的魔身带来的不同能力，让杜迪安有些好奇，他试着测验一番，从体质变化，到身体各个器官的变化，最终发现，自己的听觉和嗅觉增强了数倍，此外听觉还能听见次声波，那是两只怪异的小虫子在低语，单从画面望去，两只小虫子静趴在叶上，没有任何动静，谁都不知道，它们在低语交流。

　　不过，杜迪安不懂虫语，听不出它们在说啥。

　　杜迪安还以为这是鸡肋的能力，但很快，他便突发奇想，虽然他听不懂虫语的内容，但可以通过虫语的节奏变化，大致得到一些讯息。

　　比如他拍打叶子时，虫子受惊，发出怪异的叫声，较为刺耳，可以视作是它们受惊时的语言，在荒野上，兴许能当作一种预警或侦查的手段。

　　想归想，杜迪安还是觉得，宁可换一个较强的战斗能力也好，不过既然有这样的能力，无法更改，他只能想办法更好的利用起来了。

　　“透视能力还在，可以热感捕捉，夜视能力也在……”杜迪安试验一遍后，发现魔身的变化虽大，但新增的能力并不多，他不知道是自己没有找到合适的环境或方法去激发出来，还是这些新增的能力，都附加在了攻击当中，比如自己身上的尖锥利刃，硬度强化了，或是锋利度提升了等等。

　　想了想，杜迪安觉得，还是等自己赶路时用沿途遇见的魔物来试练为好，这些魔物各种各样，方便他从各个方便去试验自己的能力变化。

　　想到赶路，杜迪安立刻洛西克，倒不是跟他有什么感情，而是想到昨晚他跟另外几人交流的话，这次宴请跟深渊和极冰虫有关，虽然不知道是不是那几人故意放出的消息，但去看看似乎也不会损失什么，毕竟，他现在也是深渊，虽然这座巨壁中有三位已知的深渊，但他觉得，这三位应该不至于同时对他出手，如果遇见单独的，对方知道他的身份，多半也不会跟他死拼。

　　当一个领地内有三头猛虎时，谁都会害怕受伤。


第0888章 目的

　　收拾背囊和金属罐子，杜迪安带着海利莎返回王都，有洛西克给的金票子，入城没费什么力气，在偷偷递了张金票子后，顺利通过了盘查，连身份证明都不用出示。

　　杜迪安离开快一个星期了，也不知道这宴会有没有开始，不过他当初跟洛西克一同入城时听他提过一次，说宴会的时间较久，顺便还能等祈求者魔痕审批下来。

　　如此说来，现在宴会应该还没有开始。

　　在路边叫了辆马车，杜迪安说了地名，车夫立刻驾着马车驰向酒店。

　　一个多小时后，马车才姗姗到来，沿途经过一条条街道，杜迪安走马观花般地看了看，发现这王都的确很大，很繁荣，比起希尔维亚的王城更胜三分。

　　等临近酒店时，杜迪安扫了一眼，便松了口气，洛西克和其他人都在，看来宴会果然还没开始。

　　下了马车，递了张金票，杜迪安拉着海利莎向酒店走去。

　　车夫望着手里的金票，目瞪口呆，这钱够他拉半年的车了，他刚想跟杜迪安说找不起，却见杜迪安的背影已经远去，再抬头一看，顿时醒悟过来，冲到嘴边的话也止住了，装傻充愣地呆了一会儿后，见杜迪安没有回头向他讨钱，当即立刻驾着马车飞快离去。

　　杜迪安刚进入酒店不久，洛西克和带着两人赶了过来，看见在酒店大厅一旁的休息馆中喝茶，愣了一下，连忙走到杜迪安面前，道：“杜先生，这几天您去哪了？”

　　杜迪安瞥了他一眼，知道是他身后的两位拓荒级守卫察觉到自己，所以通知他过来的，说道：“办点私事，没必要跟你交代吧？”

　　洛西克反应过来，脸上闪过一丝尴尬之色，但很快便笑容满面地道：“当然，是我冒昧了，只是，这王都鱼龙混杂，杜先生今后要去哪里，还是提前跟我知会一声比较好，如果不是思妮看见你离开，我还以为杜先生您失踪了呢……”

　　杜迪安哪会不知道他的小心思，担心自己找到别的领主，给他惹祸，摆手道：“不用大惊小怪，我这么大的人了，估计也没谁敢拐卖我，话说回来，宴会开始了么，你们怎么还在这里？”

　　“杜先生说笑了。”洛西克微微苦笑，随即说道：“这次邀请的领主较多，有些领主距离较远，所以宴会的时间比较宽裕，在两天后举行，还好杜先生您及时回来了，否则错过这次宴会，倒是一大遗憾。”

　　“一场宴会罢了，有什么可遗憾的。”杜迪安淡然道。

　　洛西克眼眸微转，看了看四周，见没人注意这里，当即拉过旁边的椅子坐下，压低声音道：“杜先生有所不知，据说这次宴会跟深渊和极冰虫有关，召开宴会的玫瑰家族似乎是受一位深渊大人的指使，似乎是要去壁外，寻找极冰虫……”说到这里，他看了杜迪安一眼。

　　从之前杜迪安的态度和询问的事情当中，他就估测到杜迪安的实力，主宰级，对于这类的强者，最渴望的便是极冰虫。

　　杜迪安知道洛西克已经知晓自己的实力和身份，不过此刻的他已经成为了深渊，对极冰虫虽然依然感兴趣，却不像之前那样非得到不可，不过，做戏做全套，他眼中一亮，露出几分心动的模样，问道：“去壁外寻找极冰虫？这就是这次宴会的目的？”

　　“多半是的。”洛西克见杜迪安心动，连忙应道，如果能将杜迪安送走，他可以马上去申请取消祈求者魔痕申购，虽然这样一来，需要赔付三分之一的费用，还会被神殿在信用一栏划上重重一笔，但至少能挽回三分之二的财富，不至于让他破产。

　　杜迪安看了洛西克两眼，沉吟少许，道：“等宴会开始再看看，你的消息虽然不知道从哪得来的，但消息毕竟只是消息，做不得数。”

　　洛西克点头，没再多说，起身道：“杜先生，既然您回来了，我就不打扰了，有什么事您可以跟我说，以免到时错过宴会的时间。”

　　杜迪安点头，端起茶喝了起来。

　　洛西克很识趣，转身就走，在他身后的两位守卫偷偷瞟了一眼杜迪安，虽然洛西克对外宣称杜迪安只是他家的守卫，但他们两个作为洛西克栽培多年的贴身守卫，却知道杜迪安的真实身份，也知道他们另一个同伴便是死于眼前这青年的手中。

　　“极冰虫，壁外搜寻……”

　　杜迪安没理会周围的目光，望着酒店外面的风景，沉浸在思绪中，他总觉得，这宴会是一个陷阱，否则宴会的内容，不至于这么快就传出来，连洛西克都知道，其他领主多半也都心知肚明，甚至其他没有被邀请的领主，多半也收到了消息，这种流动在暗处的消息，有时比广而告之的消息传播得更迅速，更广泛。

　　不过，要说真有什么阴谋的话，杜迪安又觉得不像，难道这次宴会还能变成鸿门宴不成？他不信这么多领主会被坑杀在王都中，那样的话，这些领主所掌管的领地，还不得出大乱子，王都必然不会想看见这样的情况，除非执掌王都的人是个残暴昏庸的壁主。

　　说到残暴昏庸，杜迪安仔细一想，觉得也并非不可能，毕竟实力达到深渊，不代表品德，内含，修养等方面都达到深渊。

　　这世上有很多奇怪的人，在自己专业的领域开创记录，但自身的品德和知识方面，却一塌糊涂，即便是某些专门研究知识和文学的人也是如此，能写出歌颂生命的文学者，未必对生命抱有莫大的敬畏，或许他所掌握的仅仅是如何将这种敬畏勾勒出来的本事。

　　他在希尔维亚中便见过太多太多的例子，在篡夺王室时利用那些名人造势，许多号称刚正不阿的大师，号称清苦派学者，无不屈服在金钱和权威之下。

　　所谓的刚正不阿，或许只是他们盈利的一个卖点罢了。

　　越想越深，杜迪安忽然发现自己想偏了，不禁摇头苦笑，也没心思再深想下去了，反正如今的他不同之前，即便有什么阴谋，相信也能抗过去，毕竟，除了他自身是深渊外，海利莎同样如此……


第0889章 让开

　　两天很快过去。

　　杜迪安带着海利莎在王都中吃吃喝喝，到处游玩，享受这难得的安宁时光。转眼间，宴会开始，杜迪安和洛西克乘坐同一辆马车，跟随其他领主的马车队伍，驶向这次宴会的举办地，玫瑰庄园。

　　“玫瑰庄园有一百多年的历史，坐落的街道也在六十年前更名为玫瑰街道，这一任玫瑰大公爵开建了紫罗兰广场，成为王都经济最繁茂的四大区域之一，但凡提到紫罗兰广场，人们便会想到玫瑰庄园，以及玫瑰大公爵，他们是世袭贵族，从祖上延续至今……”

　　车厢内，洛西克滔滔不绝地跟杜迪安介绍着玫瑰庄园的事。

　　杜迪安只是随意问起一句，见他说的详细，也不打断，当故事来听了。

　　没过多久，车队就驶入到一片热闹非凡的地区，洛西克撩起车帘向外望去，眼中闪过一丝敬畏和向往，轻叹道：“紫罗兰广场快到了，不愧是王都四大繁茂地区……”

　　杜迪安扫了一眼，顿时也感受到了王都的繁荣，街上人流拥挤，车队虽然插着诸多领主的旗帜，但依然举步艰难，路边有几支骑士队伍前来维持秩序。

　　洛西克一看这骑士队伍，便低声道：“是玫瑰公爵的扈从。”

　　杜迪安瞟了一眼，记住了这骑士肩上的徽章图案，是一朵玫瑰的形状，倒跟这位领主的称号很相配。

　　经过半个小时的龟速前进，车队终于来到了一片空旷的街道前，这街道附近的人流不多，大多数路人走到这附近，便绕道而行，望向此地的眼中也大多含着敬畏。

　　杜迪安撩起帘子望去，顿时明白了这位玫瑰领主和其他领主的区别，伫立在他们车队前的庄园，广袤无垠，仿佛一座碧绿的草原，庄园内零星可见十几个女佣和园丁，在修剪茶树，以及草坪，在更远的地方，才能看见一座座建筑隐隐矗立的身影。

　　换做普通人的话，只能勉强看见建筑的黑色轮廓。

　　单是庄园的面积，就大得惊人，比杜迪安见过的王宫还夸张。

　　“王都当中，建立这么大的庄园领地，还不包括在王都外的私属地域……”杜迪安目光微微闪动，对这玫瑰庄园的实力有了一个更直观的了解。

　　这时，庄园外七八队骑士驰骋而来，盔甲铮亮，头盔上的羽毛鲜红无比，根根竖起，极其雄伟，这些骑士来到车队前，跟门口的守卫交流一会儿，便打开了庄园的门，为首的车队一马当先地驶入进去，其余人车辆陆续跟上，缓缓驶入这片广袤的庄园中。

　　进入庄园后，仿佛进入另一个世界，先前热闹噪杂的声音完全不见了，变得十分宁静，祥和。

　　洛西克砸巴着嘴，一路上撩起帘子偷偷打量，虽然贵为领主，但他也很少有机会能来到玫瑰大公爵的庄园中做客，此刻对比这玫瑰庄园，再想想赖以自傲的自家城堡和庄园，顿时有种惭愧的感觉。

　　感慨的不止是洛西克，其他车辆中的领主同样如此，见识到了玫瑰庄园的雄浑大气，以及沉淀下来的磅礴财力。

　　杜迪安对这些倒没什么兴趣，他篡夺壁主之时，便已经见过太多的金银财富，虽然这玫瑰庄园颇为大气，但在他看来也就这样，而且他从个性上还是将自己看成一个战斗者，认定强者为尊的铁律，对这些表面的花哨并不在意，虽然他也明白，这种花哨并非只是单纯的美和大气，更是一种无形的武力炫耀。

　　十来分钟后，车队才穿过庄园，来到山坡高处，刚来到此处，众人便看见一片气势雄伟的古堡，坐落在山坡上各处，其中层数最高，面积最大的建筑前，站着骑士列队，将建筑的院门装饰得一片欢腾气象。

　　车辆陆续驶去，来到正厅前，众人陆续下车。

　　“那位是玫瑰公爵的三儿子，克罗迪。”洛西克看着门口接待人的一个蓝衫青年，向杜迪安低声说道。

　　杜迪安瞧了一眼，点点头，没说什么。

　　洛西克知道杜迪安真正在意的是什么，也没多说，之所以给他介绍，也是怕杜迪安惹出什么乱子，虽然他巴不得杜迪安出事，但现在毕竟是跟随自己来的，真要出事了，难免牵连到他自己头上。

　　“思妮，雅儿，过来。”洛西克向后面车辆上下来的两女招手。

　　两女在侍卫的陪同下走了过来，洛思妮瞟了一眼站在洛西克旁边的杜迪安，眼中仍有一丝不满，但没有表露出来，她虽然平日里喜欢画画弹琴，对领地战争的事并不了解，但也不是全然无知，至少在礼仪修养上，让她知道克制，尤其是对自己父亲都敬畏的人要保持克制。

　　旁边的洛雅是姐姐，她笑吟吟地看了一眼杜迪安，向洛西克道：“爸爸，今天来的领主真多，我们什么时候进去？”

　　“现在吧。”洛西克看了一眼周围，向杜迪安道：“杜先生陪我一起进去吧，否则守卫的话，只能在外面待着。”

　　杜迪安点点头。

　　众人向正厅走去，门口的克罗迪等洛西克上前，亲热地道：“久闻洛西克领主大名，今日一见，果然气度非凡，这两位就是您的女儿吧，真是美丽可人，优雅大方！”

　　洛西克受宠若惊地道：“谢谢谢谢，让您见笑了。”

　　克罗迪笑了笑，目光一扫旁边的杜迪安和海利莎，奇道：“这二位是？”

　　洛西克忙道：“他们是我亲戚家的孩子，这次顺道过来看看，不会耽误什么事的。”

　　克罗迪微微皱眉，想了想，道：“也好，你们请吧。”

　　洛西克见他同意，松了口气，带着杜迪安进入正厅。

　　来到厅内，即便是从小出生在贵族世家的洛思妮和洛雅，也忍不住轻吸了口气，脸上忍不住露出震撼之色，实在是太华丽，入眼全是金灿灿一片，富丽堂皇，整个正厅宽广无比，估计能容纳下上千人，像一个小广场，摆设着大大小小十几张大桌，桌上堆着高高的香槟，以及大量餐碟，旁边还有一排专门供应食物的厨师，以及穿梭在宴会当中的女佣。

　　亮晶晶的水晶灯悬挂在头顶，排列有序，精美大气，看得二女屏住了呼吸。

　　杜迪安看见这一幕，忽然想到进入巨壁时最外缘遇见的村落，破旧和泥泞，以及饿得皮包骨的村夫，心中轻轻叹了口气，倒不是同情那些人，没这必要，只是有种淡淡的遗憾，他也说不出为什么遗憾，或许是这种两极分化的现象，他明明厌恶，又无力去改变，又或许是，他看透了，也认同了，也成为了其中的一份子。

　　在杜迪安思绪飘动时，忽然一个声音从背后响起。

　　“让开！”

　　声音粗犷，充满威严。

　　杜迪安转头望去，却见洛西克带着他的两个女儿，早已进入宴会的正厅中，只有他自己以及挽着他胳膊的海利莎站在这门口。

　　不过，这正厅宽广无比，门口自然也很宽大，足以容纳七八人并行，自己也并非站在正中央，而这说话的人，身边还邀着五六人，如果不是并列而行，倒不需他让路。


第0890章 参与

　　杜迪安忽然想到多年前，自己还是拾荒者时，以拾荒者的身份参加一场梅隆财团举办的中低档贵族宴会，也是在进门时，被人喝斥，而当时的他，虽然满心气愤，却只能忍气吞声地退到一旁，时过境迁，没想到这么多年过去，同样的一幕却再次遇见。

　　不同的是，如今的他，不是当初那个任人拿捏的拾荒者了。

　　然而相同的却是，他变了，但世界却并没有变。

　　“你是哪家的孩子？”说话的是一个身材伟岸的中年人，衣着华丽儒雅，一看就很有风度，方形脸加浓眉自带几分威严，见杜迪安没有反应，微微皱眉，再次开口说道。

　　杜迪安回过神来，静静地看了他一眼，没有说什么，也没有暴起杀人，只是牵着海利莎的小手，转身自若地步入正厅当中。

　　“你……”中年人愠怒，没想到自己被一个小辈给无视了，他想要喝斥几句，但杜迪安已经转身离开，再去斥责的话，难免要提高音量，这就会有些失礼了，他气得冷哼一声，道：“现在的一些人，教养越来越差了，目无尊长！”

　　“维罗领主说的是，现在的年轻一代越来越没礼数了，大人您别跟这些小辈生气，不值得。”旁边有人劝道。

　　“不错不错，我们快入场吧。”

　　“宴会也快开始了吧。”

　　其他几人立刻转移话题，将这尴尬的气氛打破。

　　维罗冷硬的脸色这才缓和几分，但心中却暗暗记下了杜迪安的面孔，让自己当众难堪，等打探出他的身份来历，少不了要给他点颜色看看，最好是让他父母将他亲自送上门来赔礼道歉！

　　想到这些，他表情很快恢复如常，淡笑道：“各位请，不知玫瑰领主有没有到场。”

　　“这正厅真大，不愧是玫瑰领主的家。”旁边的人惊叹道。

　　几人一同进去，很快便被正厅内的华丽所吸引，似乎先前什么都没发生过。

　　杜迪安进入正厅后，从桌上端起香槟喝了两口，味道挺好，然后又拿了一些精致的点心，来到旁边的休息区坐下，这里是一片沙发，几套沙发围绕着一张桌子，像一个茶壶边围绕着几个小茶几一样，坐在这休息区的人很少，只有七八个，都是年轻人，似乎是被父辈带来游玩的。

　　而他们的父辈，则忙着在宴会上结交关系，这种贵族宴会本身便是交际场所，既能扩展人脉又能增长名气，对贵族来说，除了资源外，最重要的就是脸面，他们能得到邀请，传出去至少可以说自己参加了玫瑰领主召开的宴会，从侧面上告诉别人，自己跟玫瑰领主关系匪浅。

　　如果有人想打他们的注意，或许还得掂量掂量他们背后的玫瑰领主。

　　杜迪安端着点心，找到一个空的桌子边吃了起来，边吃边望着金碧辉煌的厅内三五成群的贵族领主，余光在其中一人身上逗留了一下，很快便挪开，继续百无聊赖地吃着自己的点心。

　　“嗨，你好，我方便坐这里么？”旁边传来一个俊朗的声音。

　　杜迪安抬眼一瞥，是个金发碧眼的青年，看上去二十出头，很年轻，笑起来很阳光。

　　“不方便。”杜迪安瞥过便收回目光，淡淡开口回拒。

　　青年被噎了一下，微微愕然，没想到杜迪安是这个回答，一般人就算不愿意，也至少会找个理由，比如说这里有人会过来之类，但杜迪安好像连理由都懒得找，不是好像，而是就是！

　　嘴角微微抽搐了一下，青年还是很有涵养的露出微笑，道：“这里位置空着也是空着，我坐坐就走。”说完便自顾自地拉开椅子坐下，目光却很快转到旁边的海利莎身上，眼眸微微发亮，虽然海利莎戴着面纱，但薄薄的面纱却无法挡住脸颊的轮廓，一看便知是极美的美人。

　　而且这种朦胧感，更让人好奇，想要探寻。

　　“这是你的女伴么？”青年看了一眼，转头向杜迪安问道，眼中有一丝期盼，期盼杜迪安回答不是，如果只是妹妹或姐姐的话，他兴许有希望。

　　杜迪安听到他的话，脸上的平淡顿时敛去，只剩下冰冷，道：“滚！”

　　青年瞠目结舌，见鬼般的看着杜迪安，只是问问而已，就算是你的女伴，也不至于这么大火气吧？他脸上的和善笑意也很快消失，皱眉道：“我只是问问，如果冒犯了，您可以跟我说，没必要……”

　　“我说了，滚！”杜迪安转头直视着他。

　　青年气得满脸涨红，一股怒火从胸口直冲脑门，但被杜迪安凝视的时候，却陡然感觉一股凉意涌来，全身毛孔收紧，他说不出这是什么感觉，但心底却感到惧意，而且是非常真实的恐惧！

　　他脸色变幻了一会儿，咬牙起身，道：“你是哪位领主家的？”

　　“滚！”杜迪安连看都懒得再看一眼。

　　青年攥紧了拳头，恶狠狠地盯了杜迪安一眼，转身就走，就算杜迪安不说，他也能查到，毕竟这不是什么难事。

　　旁边其他几桌的人早就注意到这里的动静，见那青年灰溜溜地离开，顿时小声议论起来。

　　从这些人小声议论中，杜迪安也知道了那青年的身份，是个名气较的贵族领主家的小儿子，他听了几句，便懒得再听了，这些跟他不是一个层次的，如果不是嫌费事，顺手就解决了，完全无需在意。

　　在杜迪安坐了半个小时左右，正厅大门徐徐关闭，宴会也正式开始。

　　这时，杜迪安看见了大名鼎鼎的玫瑰领主，是个三十出头的女子，气质淡雅高贵，又有几分冷艳和娇媚，让人容易产生原始的征服欲望。

　　在这位玫瑰领主旁边，陪同着两名守卫，穿着低调的盔甲，但体内的热源波动却没有半分掩盖，全都是主宰！

　　杜迪安目光微凝，同时注意到，这两位守卫也朝他这边扫了一眼，看清杜迪安的模样后，便转开了目光，没有再关注。

　　杜迪安知道他们看过来的原因是什么，正厅内各个贵族领主都只带子女家眷过来，并没有带侍卫，更别说佩戴兵器进场了，这是宴会，而不是议事大厅，谁要是带着侍卫进来，既是不给玫瑰领主面子，又会显得很二，不过这里面还是有三四个领主带了侍卫进来，这些侍卫都是拓荒级高手，混在人群外，并不显眼。

　　但通过热源望去，却能一眼看出他们，在那两位主宰看来，杜迪安显然也是某位贵族带进来的侍卫。

　　在一串客套的寒暄后，玫瑰领主陆续说了几件事，却跟极冰虫和深渊无关，而是关于王都建设，以及构建新城的事，建造一座新城需要不少贵族领主出力，而出力也是有好处的，等新城建好以后，城内最繁华的地段，这些出力的贵族可以优先挑选，一旦占据好地段，开商铺，为这些贵族带来的财富是源源不断的。

　　杜迪安听这玫瑰领主将新城建造的事详细说了起来，似乎没再提别的事情的意思，不禁皱起眉头，难道说洛西克先前听到的传言，只是谣言？

　　他目光闪动，静静坐着，吃着自己的点心，没有当场离去，既然来了，就不急这一时离开。

　　在悠扬的音乐和邀请来的几位诗人的歌唱下，宴会的气氛很融洽，转眼间到了晚上，洛西克忽然找到杜迪安身边，低声道：“杜先生，极冰虫的事，您想参与么？”

　　杜迪安挑眉，“怎么参与？”

　　洛西克一看杜迪安表情，便知道他的意思，低声道：“如果您想参与的话，我可以在玫瑰领主那里讨个名额，这次建设新城，就是挑选参与的名额，只是没有明说，不过玫瑰领主的意思很明显，如果没有闲钱和资源的人，可以离开了，你看已经有不少领主退出宴会了，现在留下来的，都是想要参一脚的人。”

　　杜迪安抬头瞧了他一眼，见他不像说谎，又看了看远处正跟几个贵族领主谈笑风生的玫瑰领主，思索一下，道：“可以，不过这件事我要听听具体怎么说。”

　　洛西克心中松了口气，表面却不动声色地道：“那是自然，既然杜先生同意，那等会儿宴会快要结束时，估计玫瑰领主就会把这件事拿在明面上来谈，到时杜先生就知道是怎么回事，现在我也不清楚，不过我从别处得到消息，如果参与的话，或许要派出拓荒级以上的人手，才有资格参加，所以杜先生想要参与的话，我希望您能代表我参加……”

　　杜迪安一听便知道他的想法，道：“这个你不用担心，如果事情跟我想的差不多，我不会反悔，到时再说吧。”

　　洛西克看了他一眼，点点头，转身离去，再次混入人群中与人攀谈起来。

　　到了晚上七点左右，宴会接近落幕，正厅内剩下的人不到先前的三分之一，杜迪安扫了一眼，先前叫自己让路的那人也在这里。


第0891章 深渊传话

　　“各位静一静，希曼小姐有话要说。”在宴会进入尾声时，一个身穿燕尾服管家打扮的中年人出场，将全场的目光聚集到自己身上。

　　在场三五成群结成小圈子闲聊的众人立刻停下交谈，知道正戏开始了。

　　在万众瞩目中，那位看上去三十出头的玫瑰领主浅浅一笑，道：“关于建设新城的事情，有兴趣的领主可以在三天后过来详谈，今天这里要说另一件事，这件事说起来我们也是受霍莱尼先生所托，代为传话。”

　　闻言，众人虽然早就得到小道消息，仍不免发出一阵惊叹。

　　叫霍莱尼的人很多，但能被玫瑰领主尊称的只有一位，那就是三大深渊强者之一的“鬼影者”霍莱尼，也是莱恩商会的创办人，此刻听她说出这名字，众人便知道，先前听闻到的消息，并非空穴来风，一时间，不少人心底起了心思，目光闪动。

　　“霍莱尼先生麾下的鬼影狩猎团，近来在壁外的魔坑沼泽区外缘探寻到极冰虫的踪迹，极冰虫是什么，就不用我给大家再做介绍了吧，这次我们玫瑰家族代霍莱尼先生传话，目前霍莱尼先生正在筹备一只万人斩级的狩猎队伍，准备探寻沼泽魔坑，寻找极冰虫。”

　　希曼目光环视全场，脸上带着淡雅的笑容，她知道，这次宴会结束，自己家族势必会威望大涨，毕竟能跟一位深渊攀上交情，足以让另外几家觊觎他们的对头心惊。

　　杜迪安听到这话，也猜到了这位霍莱尼的身份，看来先前洛西克等人听到的小道消息，多半是这位玫瑰领主有意散播出去的。

　　“愿意参加的领主，不但有机会收获霍莱尼先生的友情，等事成以后，还会得到霍莱尼先生的奖赏，当然，也会得到我们玫瑰家族的友情和合作。”希曼见不少领主已经意动，心中微微一笑，能替深渊强者办事，这是难得的机会，而他们代为传话，这些家族也得记他们的情。

　　虽然她已经是大公爵身份，比在场九成九的人地位要高，但留到现在的领主也不是小角色，平日里的经济贸易合作，也能给她带来巨大的收益。

　　“希曼小姐，我们出人就行么？”有人立刻问道。

　　其他人也看向希曼，眼中有一丝火热。

　　“想要参与的领主，只需派出万人斩级的狩猎者参加即刻。”希曼轻轻一笑，“当然，参与的狩猎者越多，事成以后得到的好处也会更大，这一次，我们玫瑰家族准备派两位主宰，五位魔将，十位万人斩级的高手，相助霍莱尼先生取得极冰虫！”

　　众人一阵骚动，满脸震撼。

　　虽然知道玫瑰家族很强，但没想到会出动这么多人力参与，单是两位主宰，就价值无穷，也是玫瑰家族立足于大家族行列的根本，要知道，像洛西克这样的领主，即便掏空家底，也只能栽培出一位魔将，可玫瑰家族一出手就是五位魔将、两位主宰，更别说还有十个万人斩级的高手，这样的人力一旦损失了，对玫瑰家族的打击可谓是一落千丈，或许会瞬间从王都中的大家族，跌落成稍胜于洛西克这样的中小型领主。

　　而且，玫瑰家族一旦势弱，麾下的产业可是块大肥肉，觊觎已久的竞争对手很可能趁机吞噬，到时玫瑰家族的旗帜能不能继续在风中飘扬，都是未知数了。

　　“希曼小姐，如果探寻失败了怎么办？”有人忧心重重地问道。

　　希曼看了一眼说话的人，微微一笑，道：“这次由霍莱尼先生亲自带队，基本上不存在失败的可能，即便失败了，霍莱尼先生也会给予相应的补偿，同时得到霍莱尼先生的庇护，如果成功的话，那好处就更大了，想必也不用我多说，大家知道其中的利害关系。”

　　此话一落，众人面面相觑。

　　在场的领主都是执掌一方的贵族，跟普通王朝里的世袭贵族不同，在这里，贵族相互争夺资源，能够当上领主的，没有几个是靠世袭上去的纨绔子弟，大家稍微一想，就知道其中的好处有多大，如果失败了，他们派出的人手折损，对家族是个打击，但能得到霍莱尼的庇护，只能说有赚不亏。

　　如果成功的话，霍莱尼得到极冰虫，实力更进一步，将有可能凌驾于另外两大深渊之上，甚至跟壁主平起平坐，这样一来，作为出力的他们，自然可以列为霍莱尼派系当中，彼此间能够进行贸易交往，还能共同御敌，好处太多。

　　不管怎么看，这都是一笔稳赚不赔的生意。

　　在众人心动时，一个声音响起，“希曼小姐，霍莱尼先生麾下的鬼影者狩猎团，以及鬼刀手战团，人才济济，为什么还要让我们参与？”

　　希曼瞟了一眼这人，道：“问得好，原因很简单，霍莱尼先生的两大兵团，受制于壁主，不能全部动用，其次，这次如果能得到极冰虫，霍莱尼先生的实力将会更进一步，到时自然会扩大商圈，这一次让各位参与，也是给大家一个机会，同样是一道考核，参与的人，日后将会成为霍莱尼先生建立的商圈里面的人，好处我就不提了，大家自行考虑。”

　　听到这话，不少人小声议论起来。

　　杜迪安若有所思，极冰虫能让深渊更进一步？这也就是说，深渊不是尽头，上面还有更强的存在，而极冰虫从目前来看，便是类似于神浆的存在，能提升深渊的力量。

　　看来，这东西还是多多益善的好。

　　想到这里，他更加坚定了这次要参与的念头，去神国赶路随时都行，但极冰虫罕见无比，如果不是误打误撞从阿米莉部族那里得到一只，他至今都没法成为深渊，想想希尔维亚巨壁，这么大一座神壁，数百年来，居然仅仅只有一位深渊，而且亚里士多德的女儿，连主宰都未达到。

　　这不是笨，实际上如今的进化体系，跟天赋没什么区别，天赋只能用在格斗上，生命本身所需要的，还是养分，哪怕是个残疾，甚至是智障儿，只要有魔痕和神浆，一样能堆成拓荒者，可亚里士多德也没能让自己女儿成为壁内的第二位深渊，可见极冰虫有多么难弄！

　　亚里士多德每次离开巨壁，不是五年就是十年，他难道不想让自己女儿成为深渊？在自己离开后能够镇压住壁内其他势力？

　　可惜他没极冰虫，即便去往神国，也没法弄到，可见这东西有多么珍稀！

　　不过想想也是，一只极冰虫，就能铸造一位深渊，这东西即便是堆积如山的黄金，都未必能买到！

　　“希曼小姐，我雷洛家族愿意参与，我会派出两名魔将，五位万人斩参加，协助霍莱尼先生！”不一会儿，人群中有人大声道。

　　众人闻言望了说话之人一眼，心中暗暗咋舌，两位魔将，这也是大手笔了！

　　有人带头，其他人也陆陆续续表态。

　　洛西克慢慢摸到杜迪安身边，道：“杜先生，我们要参与么？”

　　杜迪安看了他一眼，问道：“这个叫霍莱尼的深渊公然召开宴会，这件事应该瞒不住吧，另外两位深渊多半也知道，他既然不怕消息泄漏，执意拉你们出手，要么是别有用心，要么是自己有什么难处，你知道是什么情况么？”


第0892章 前夕

　　洛西克目光一凝，没想到杜迪安将这个都考虑到了，他沉吟少许，低声道：“这个我倒有些猜测，霍莱尼先生虽然是深渊，但跟另外一位深渊大人关系较差，全靠壁主中间调和，这次不愿靠自己的亲卫出手，看来也是把握不大，不愿损失太多自己的亲卫力量。”

　　杜迪安目光一闪，微微点头。

　　虽然洛西克的说法有些奇怪，但他能够理解，一山不容二虎，两位深渊彼此有矛盾的话，总不能事事亲自出手，这时候就得靠底下的人争口气了，要是手下太弱，被对方手下击败，脸上也无光。

　　如果是邀请洛西克这些领主参与的话，牺牲了也就牺牲了，对霍莱尼没什么影响，至于庇护，对他而言也就是一句话的事。

　　一句话可以让无数领主心甘情愿为他出人出力卖命，这就是影响力，也是很划算的买卖。

　　而且既然召开了宴会，说明极冰虫的消息本来就瞒不住，所以这位霍莱尼也没刻意隐瞒偷偷单干。

　　想明白这些，杜迪安说道：“那就参与吧，你打算出几个人？”

　　洛西克脸上闪过一丝尴尬，道：“杜先生说笑了，您也知道，我只是一个小领主，如果不是杜先生您想要参与，这次我可能就退出了。”

　　杜迪安听懂了他的意思，瞟了他一眼，道：“胆子倒不小，让我给你出力，回头你卖霍莱尼一个好，空手套白狼，这笔买卖足以抵得上一个祈求者的亏损吧？”

　　洛西克慌忙地道：“杜先生，我绝没有这个意思，您别见怪，如果您不愿意的话……”

　　杜迪安摆手打断了他，“当然参与，这次的事就算了，要不是看你还有点用，你的小命已经没了。”

　　他说的很直白，实际上他也无需修饰自己的话。

　　洛西克脸色微白了一下，不过想到杜迪安的恐怖力量，还是松了口气，忙道：“多谢杜先生，祈求者魔痕我会催促神殿尽快给您弄来的。”

　　杜迪安摆摆手，不想再说。

　　洛西克见杜迪安没有发怒的意思，慢慢退去，混到人群中，等其他人陆续报名后，也开口报了名，出一个万人斩级的高手。

　　这样的出手，算是所有领主中最小气的了，不过不少人认得洛西克，见他有胆量参与，也没说什么，只是心中暗暗冷笑几声。

　　片刻后，所有人陆续参与进来，而原本只打算酌情观望的人，考虑一番后，选择了放弃，自觉地退出了宴会。

　　希曼听着旁边管家给自己低声汇报的消息，脸上有一丝满意之色，朗声道：“霍莱尼领主后天动身，各位请务必在明天集合各自的人手，这次壁外探寻非同小可，希望各位能派遣麾下最得力的精英，如果能得到霍莱尼先生的赏识，或是帮到他，今后或许能得到霍莱尼先生的举荐，好处多多，这样的大好机会，各位可别错过了。”

　　众人笑着应和，不过心中却各自转动着小心思，派遣最精锐的手下？想得倒美，沼泽魔坑是什么地方，虽然大家没有离开过巨壁，却早有耳闻，即便是深渊踏入进去，都有可能遭遇危险，这也是为什么有些人选择放弃的原因，要是霍莱尼也倒在了深渊，那这笔投资显然是亏到姥姥家了。

　　深渊虽强，可也不是无敌，何况还是去沼泽魔坑这样的地方冒险。

　　希曼说完壁外探索的事后，寒暄几句，宴会便正式落幕。

　　所有参与的人，希曼邀请了留在玫瑰庄园居住，至于那些退出的人，便是各回各家各找各妈了。

　　杜迪安和洛西克一同离开，随着其他领主一起，在玫瑰庄园住了下来。

　　这些领主留下，多半也是想要趁机结交玫瑰大公爵，同时也想参观下玫瑰庄园，或者抱着在这里碰见某些大人物的心思，不管怎样，不少领主都选择了留下。

　　回到玫瑰庄园的管家助手安排的房间中，杜迪安用透视观察着整个玫瑰庄园，面积很大，仆人很多，骑士和扈从更是如繁星般遍布庄园四周，这些骑士和他们的扈从大多数都是狩猎级，其中有几只队伍，约莫百来人左右，是界限者级别，而拓荒级的高手，则有三十多人，分部在庄园四处。

　　而这些人马，显然不是玫瑰家族的全部兵力，毕竟，这玫瑰庄园只是位于王都当中，能够驻扎的兵力不会太多，而他们真正的私人领地，才是大本营所在。

　　尽管如此，单是这里的部分高手数量，就足以秒杀洛西克几百次了。

　　在拓荒者上面，杜迪安还看见七八位内荒级高手，以及三位主宰！

　　玫瑰家族派出两位主宰带队探寻，还剩一位，而且在他们的私人领地中，很可能还有主宰坐镇，从这一点也能看出，玫瑰家族位列领主前几位的雄浑实力。

　　换做以前，杜迪安还会感到压力，但现在感应到这三位主宰，却并没有什么感觉，自从突破到深渊后，他对主宰的感受就变得很淡薄了，虽然他还没有跟其他主宰交过手，但进化时带来的力量，却让他从内心深处，无视了一般的主宰，在他的感官中，别说三个主宰，就算后面加个零，他都未必看在眼里。

　　这倒不是说，他能够轻松战胜三十位主宰的合击，如果这些主宰都是攻击类，感知类，或是防御类，他倒有这把握正面击溃他们，但如果有些主宰是擅于埋伏，偷袭，用毒，那么即便他是深渊，也会吃不了兜着走。

　　他之所以不在意，是因为，如果真有三十位主宰，他虽然未必能正面对抗，但想离开，对方却未必能留得住！

　　摸清玫瑰庄园的实力后，杜迪安抱着海利莎入眠，到了第二天，杜迪安带着海利莎出了玫瑰庄园，出门时遇见洛西克，跟他打了声招呼，出去逛街。

　　看见杜迪安这么悠闲，洛西克微微苦笑，只说让他早点回来。

　　离开玫瑰庄园后，杜迪安便径直朝一条街道走去，沿途一边欣赏街边的商铺中售卖的各类稀奇古怪的东西，一边顺着气味，朝目标慢慢靠近过去。


第0893章 暴露

　　“维罗领主，这里的首饰都是出自迪兰大师之手，您瞧瞧，这宝石的成色……”街边一个豪华璀璨的商铺中，几位气度不凡的人在柜台边随意观看着里面的饰品，翡翠钻石的光芒通过墙边的镜子反射得令人炫目。

　　维罗随意地看着，虽然这里的饰品号称是迪兰大师制作，但其中真正由对方制作的饰品又有几件？不过哪怕只是一件，也能挂上这个名头，吸引不少豪富。

　　在几人闲看时，浑然没注意到，街道外面一对俊男美女缓缓走过。

　　嗖！

　　破空声骤起。

　　站着维罗旁边的一个魁梧青年陡然脸色大变，迅速转身抬手，却感觉胯下一凉，似乎有一阵劲风刮过，他脸色吓得更白了，但很快，背后传来的惨叫声，让他瞬间清醒过来，迅速转头望去，却见正在柜台边挑选一件水晶吊坠饰品的维罗领主，竟倒在了地上，不住地惨叫呻吟。

　　“有刺客！”魁梧青年心底发凉，这里距离玫瑰庄园很近，谁敢在这里偷袭？

　　他顾不上那么多，迅速激发出魔身，转眼变成一只人形蜥蜴状的怪物，直立在原地，尖长的蜥蜴脑袋吞吐着舌头，虽然脸颊轮廓是人类模样，但看上去非但没有给人熟悉的感觉，反而更让人惊悚。

　　饰品店内一阵女人的尖叫声响起，众人纷纷远离了魁梧青年附近，有的直接转身跑出了商铺。

　　商铺外面的守卫听到动静，也急忙赶了过来，现场顿时乱作一团。

　　在街道外面的人听到里面的骚乱，怕惹麻烦，也连忙让开，退到路边一旁。

　　魁梧青年眯着眼睛，顾不得周围投来的鄙夷和惊恐的目光，在人群中飞速望去，查找着偷袭出手的刺客。

　　这时，商铺赶来的守卫到场，在商铺后面的高手也出场，来到维罗身边，只见他的右腿膝盖处血流不止，其中有人连忙出手，帮他止血，同时察看伤势。

　　很快，从维罗的膝盖内夹出一块铜币，正是这枚铜币，击穿了维罗的膝盖，镶在里面。

　　见铜币上无毒，商铺的高手松了口气，立刻嘱咐人将维罗送去治疗。

　　……

　　街道上，杜迪安牵着海利莎若无其事地继续向前逛街，一句“让开”换一条腿，他觉得自己很仁慈，没直接要他小命算是好的了。

　　顺势出手，后续情况如何，他没有关注，也懒得去关注，这样的小角色，见到了教训一下便是，他不想自己的心情被这样的小角色破坏。

　　难得的悠闲时光，杜迪安带着海利莎各个商铺间游玩，还有王都内的一些名景，如某某喷泉大广场，某个水晶花园等之类的地方。

　　一天下来，杜迪安玩得有些累了，他发现逛街消耗的体力，丝毫不逊色战斗，心中不免苦笑，再看旁边依然静若处子的海利莎，心底轻轻叹了口气，但很快便打起精神，说道：“今天也买了不少东西，我们回去吧，那两套衣服你穿着应该很合身，我们回去换上看看，怎么样？”

　　海利莎表情平静，无动于衷。

　　杜迪安微微抿嘴，牵着他返回玫瑰庄园。

　　回来的路上，他便听见有领主议论，维罗领主被人偷袭受伤的事，只是暂时还没查出凶手是谁，不过有人猜测是其他深渊得到消息，过来出手警告。

　　因维罗领主受伤，庄园内弥漫了一股紧张的气氛。

　　杜迪安没想到自己随手教训一下，会引起这样的反应，也没在意，回到自己房间，关上门，将买的首饰，吃的零食等东西全都从袋子里掏出，堆到桌上，一个一个地递到海利莎眼前。

　　转眼间，两天过去。

　　庄园内的领主开始集结在玫瑰庄园后面的训练场上，其中包括那个受伤的维罗领主，瘸着腿，腿上缠满白色纱布，杵着拐杖出席，不过身边的守卫从一个增加到了三个，这一幕让几个跟他关系不好的领主看见，暗暗憋着偷笑，有人则直接上前调侃了几句，惹得维罗脸上发黑。

　　“……各位领主，请将你们派遣出来的精英上前登记。”寒暄过后，希曼直入主题。这时，其他领主低声向身边的侍卫交代几句，侍卫们陆续站起，上前排队登记。

　　“杜先生……”洛西克看了一眼海利莎，没想到杜迪安在这样的场合，都将她带来了，一时有些犹豫。

　　“我们两个都参加，以你的名义。”杜迪安直接说道，然后牵着海利莎上前登记。

　　登记表上出了名字外，还要求写上各自的魔痕，按希曼的说法，这表格会交给霍莱尼先生察看，通过各位的魔痕能力，也好分配职责。

　　杜迪安略微思索一下，便给自己的魔痕写上了一个名称「百斩者」。

　　这是这里的一只传奇魔物的名字，能力跟割裂者相似，也是擅于攻击类型，但没有飞行能力，缺点也很明显，是排在二十名后面的魔物。

　　至于海利莎的魔痕，杜迪安也随手写了一个名字，同样是攻击类型的魔物，这样一来分配职责时，倒不会跟海利莎分开。

　　等所有人登记完后，希曼笑吟吟地看着众人，道：“告诉大家一个好消息，今天，霍莱尼先生将会来到现场！”

　　哗！

　　人群中一阵沸腾，众多领主发出惊呼，紧接着满脸兴奋和激动。

　　杜迪安回到洛西克身边坐下，在洛西克另一边的洛思妮和洛雅知道杜迪安会代表他们家族出战，对杜迪安的态度也变得友善了许多，尤其是洛思妮，虽然她心底依然不喜欢杜迪安，但表面却不再给杜迪安脸色看。

　　“霍莱尼先生居然要过来。”

　　“啧啧，上次见到霍莱尼先生，还是在加冕威廉大公时呢！”

　　领主们小声议论。

　　这时，希曼忽有所感，抬头望去，顿时看见天空中两道黑影出现，身影在太阳的光芒下拉长，从众人头顶晃过，很快有人注意到，发出惊呼，然后其他人纷纷抬头望去，惊呼声陡然变得更大。

　　“天呐！莫妮卡小姐也来了！”

　　“她怎么会过来？”

　　众人惊叹，所有领主不由自主地站起身来，没有谁还敢坐着。

　　杜迪安看见这两人出现时，心底便感到一阵压抑，脸色微沉，这种感觉像是一个密集的空间，忽然被挤满了东西，让人感到沉闷。

　　他收回目光，不想引人注目。

　　“咦？”看上去二十出头美丽可人的莫妮卡忽然目光一动，低头在人群中看了一眼，脸上有些惊讶。

　　在他旁边的霍莱尼看见她的模样，轻笑道：“怎么了？”

　　“有点奇怪，咦？”莫妮卡刚说一句，忽然又咦了一声，这次更加吃惊，目光望向人群中一个戴着紫色面纱的女子，“行尸？怎么可能！”

　　“行尸？”霍莱尼对这两个字还是很敏感的，顺着她的目光望去，顿时脸色微变，“的确是行尸的气味。”

　　杜迪安见这二人看过来，便知道海利莎暴露了，心中暗叹了口气，深渊的敏锐性，果然不容忽视，他先前只是抱着试试看的想法，期望能隐瞒过去，但现在看来，似乎是自己异想天开了。

　　想到上次在壁外，被那位深渊一眼识破海利莎的身份，以及眼前两位深渊也是如此，杜迪安心中有些丧气，不过，他和海利莎是密不可分的，既然被识破了，让他无法扮猪吃虎混在里面当小喽啰，他也不在意，大不了从捡漏变成合作，稍微多吃点亏罢了。

　　在杜迪安这么想的时候，莫妮卡和霍莱尼低声交流了几句，二人徐徐降落到希曼身边。

　　“霍莱尼先生，莫妮卡小姐！”希曼看着旁边的莫妮卡，脸上有一丝吃惊，没想到她也会过来。

　　霍莱尼轻轻一笑，道：“莫妮卡小姐希望同行，大家不必见怪，人都集齐了么？”

　　“都在这里了。”希曼忙回答道。

　　霍莱尼微微点头，在他说话时，领主们早已安静了下来，没人敢发声，脸上只有敬畏和恭敬，霍莱尼目光一一扫了过去，最后落在了杜迪安身上，轻声道：“这位先生，你旁边的这位女伴，是行尸么？”


第0894章 平势

　　“行尸？”

　　霍莱尼话音一落，在场众人大吃一惊，朝杜迪安所在的方向望去，见他身边的女子静静端坐，纹丝不动，顿时感到一丝诡异和莫名的寒意。

　　既然是霍莱尼开口，那显然不是问问那么简单，一时间，坐在杜迪安周围的七八位领主慌忙起身，其中有人动作太匆忙，险些绊在椅腿上跌倒，狼狈不堪，尽管如此，却没人去嘲笑他，而是惊疑不定地望着杜迪安，以及他身边的女伴。

　　“是行尸？”坐在杜迪安身边的洛西克差点吓得一屁股跌到脚下的草地上，惊骇地看着杜迪安，却见他表情平静，仿佛是默认一样，完全没有解释的意思，不禁冷汗狂冒，想要起身远离杜迪安，但又怕此举激怒杜迪安，一时僵在原地，全身毛骨悚然。

　　“她是什么身份，我需要回答你么？”杜迪安目光平静，直视着霍莱尼，道：“你只要知道，她是我的女伴就行。”

　　霍莱尼微微挑眉，没想到杜迪安口气这么大，不过想到莫妮卡先前低声细语传递的话，再结合杜迪安此刻的态度和口气，显然，杜迪安默认了他的女伴是行尸的事情，没有辩解，其次，在默认这种事实的情况下，他似乎也毫无惧意，并不怕自己将其捉拿。

　　这种自信的态度，加上莫妮卡的猜测，他目光微微凝起，知道莫妮卡的猜测多半有可能是真的，不过，他可是深渊，单靠态度想要吓住他，未免有点自欺欺人。

　　余光扫了一眼周围的领主，霍莱尼不动声色地看着杜迪安，道：“阁下不是这里的人吧？”

　　杜迪安淡然道：“没错，我来自别的神壁。”

　　在海利莎身份暴露时，杜迪安就知道，自己无法再继续隐瞒身份，不过，即便暴露了，他也并不担心自身的安危。

　　听到杜迪安的话，先前还想喝斥杜迪安什么态度的领主，顿时噎住了脖子，一个个震惊地看着杜迪安，没想到自己身边竟然坐着一个来自其他神壁的人，他们这些领主虽然不喜欢离开巨壁，但也知道壁外的环境是多么险恶，能够横渡巨壁来到这里，岂不也是深渊行走者？

　　在众领主惊疑不定时，霍莱尼轻笑道：“不知阁下来此有何贵干？”

　　“路过而已，听说你们知道极冰虫的消息，所以想打听打听，依我看，你集结这么多炮灰去壁外帮你探路，多半也是没有十足把握得到这极冰虫，不如这样，咱们合作，谁能找到，这东西归谁，怎么样？”杜迪安老神在在地看着霍莱尼和莫妮卡二人，浑然没有半点紧张。

　　这自信的模样，也让霍莱尼和莫妮卡眉头皱起，要知道，他们可是两位深渊，而杜迪安仅仅一人，在一对二的情况下，还敢如此嚣张，而且他们觉得，杜迪安既然能摸到这场宴会中来，多半也对这壁内的情况有所了解，至少知道，那位壁主还没有到场，算起来，他们这方可是有三位深渊！

　　可是，看杜迪安的样子，似乎并不在意。

　　难道他的魔痕能力，极擅于逃命？

　　又或是，他的力量超越一般的深渊？

　　想到这两点，霍莱尼和莫妮卡表情凝重了几分，如果是第一种还好说，逃命厉害的，战斗未必厉害，最多只能恶心人，但如果是第二种，那就很难办了。

　　想到这里，二人对视一眼，目光交流了一会儿，莫妮卡微微摇头，眼神示意。

　　霍莱尼看见她眼中的一丝柔软，心中叹了口气，他想要立刻出手试探杜迪安，但莫妮卡不肯配合，因为在场有不少领主，他们骤然发难袭击杜迪安，动静过大，难免会将现场这些领主波及，要知道，这些领主一旦死在这里，他们的领地必然会出乱子。

　　而战乱必将带来大量无辜平民的伤亡，霍莱尼倒不在意这些，或者说，平常时他会考虑一下，但在眼下这种特殊情况下，他就懒得顾及了，但奈何莫妮卡却不愿意，这样一来，单靠他一人出手，如果杜迪安是第二种可能性的话，他就要吃大亏了。

　　“既然阁下知道这消息，我也没什么好说的，只是，这东西是我们先找到的，凭什么要跟阁下合作？”霍莱尼目光阴沉，冷声说道。

　　周围的领主都是执掌一地的霸主，见霍莱尼这样的反应，顿时心惊，不禁转头多看了杜迪安两眼，但下一刻，杜迪安说出的话，却让领主们哗然。

　　“凭我也是深渊，这东西我既然知道了，就没道理放弃，至少，凭你们二位还无法让我放弃，即便那位壁主来了也是一样。”杜迪安说的很平静，但口气很大，虽然他没跟深渊交过手，但自信不会输多少，而且他笃定，这三位深渊之间的关系，并非多么亲密，不可能形成联盟，跟他死拼，毕竟，极冰虫目前只是个消息，还没找到实物，究竟能不能得到还很难说。

　　“他，他是深渊？”洛西克震惊地看着身边的杜迪安，他觉得自己已经高看了杜迪安，但没想到，杜迪安居然也是深渊，跟霍莱尼的身份一样尊贵！

　　周围其他的领主也是目瞪口呆，下意识地挪远。

　　洛思妮和洛雅陪着父亲依旧坐在杜迪安身边，但此刻俏脸上满是惊愕，早已震惊得说不出话，虽然她们没参与过领地统治，但至少知道这个世界的主宰者是谁，尤其是洛思妮，想到先前自己喝斥杜迪安的话，脸色顿时由红转白，惊出一身冷汗。

　　“深渊又如何，别忘了，我们两位都是，以一对二，你觉得你有几分胜算？”霍莱尼冷笑说道。

　　杜迪安瞥了他一眼，道：“是么，既然如此为何二位还不出手，是怕波及到这些领主们，还是觉得没有把握？又或是不愿单独出手，以免受伤？既然你之前也注意到我的女伴了，那你就该知道，我究竟是不是以一敌二，照我说，你们两个中，随便谁跟我合伙，都会是这里最强大的联盟，怎么样，考虑一下么？”

　　听到杜迪安的话，霍莱尼和莫妮卡脸色微变，看了一眼旁边的海利莎，眼中闪动着光芒，虽然不知道杜迪安怎么会让一只行尸如此安分，像被控制了一样，但行尸的特性他们还是知道的，如果一位深渊强者有意栽培的话，这行尸的力量恐怕会超出他们的想象。

　　想到这里，两人心中颤动了一下。

　　霍莱尼脸色变幻片刻，沉声道：“想挑拨我们，手法太拙劣了，不管我们谁跟你合伙，最后你以二对一，都会被你打败。”

　　“手法拙劣不要紧，条件不拙劣就行。”杜迪安轻笑一声，道：“我也不强求二位，有意的话随时可以加入我，尤其是霍莱尼先生，我很看好你，毕竟这次极冰虫的消息，是你麾下的狩猎团找到的，你知道的情况更详细，不管怎样，眼下我觉得我们可以商量下合伙的事，怎么样？”

　　“二位应该也不想跟我在这里大战一场吧，到时对谁都没好处，至于极冰虫，谁得到归谁，很公平，而且能不能找到还是一回事呢，我说的对么？”


第0895章 妥协

　　霍莱尼和莫妮卡神色平静，但心中却已经愤怒无比，没错，正如杜迪安所说，挑拨的手法很拙劣，但杜迪安给出的条件却不拙劣，事到如今，他们基本可以肯定，杜迪安就是一位深渊，再加上那只被控制的行尸，就有可能是两位深渊级力量，而且这两份力量都是一个意志在控制！

　　但他们却不同，他们做不到百分百团结，如果另一方暗中跟杜迪安合伙，这次探寻极冰虫反而不算什么了，如果利用杜迪安谋划壁内的格局，才是真正可怕的。

　　壁内三足鼎立的局势早已形成多年，霍莱尼和莫妮卡二人关系较近，共同抵抗壁主，他们知道唇亡齿寒的道理，二人中无论谁出事，剩下一人都会被壁主吞掉。

　　但现在却有外来力量入场了，而且这股力量比他们都要强，甚至能跟壁主抗衡！

　　哪怕知道跟杜迪安合伙很危险，不可能同意，但人心隔肚皮，他们不得不说，因杜迪安的话，他们心中对彼此有所防备了。

　　愤怒归愤怒，二人却没有当场跟杜迪安动手的意思，这里是王都，一旦他们打斗起来，造成的破坏难以估量，而且会白白便宜了壁主。

　　霍莱尼沉声道：“不要说这些有的没的，作为入侵者，你最好尽快离开，别忘了，这里可不单单只有我们两位，真要拼到鱼死网破，你未必能讨到好。”

　　杜迪安淡然一笑，他将自己说成入侵者，实际是告诉莫妮卡，他们才是同一个阵营，他不会背叛，同时也希望莫妮卡不要脑子混乱，不过，他早有预料，随意地道：“算上那位壁主，你们一共三人，二位如果不想跟我合作的话，我想，我跟那位壁主合作，剔除二位，不知道会有什么奖励。”

　　霍莱尼和莫妮卡瞳孔微缩，脸上散发出几分寒气，莫妮卡向来恬静温柔的脸颊，此刻也彻底冷了下来，道：“壁主大人是不可能跟你合作的，与其跟你合作，倒不如继续维持我们现在的局势，你不要以为你能挑拨我们，你这入侵者居心叵测，壁主怎么可能勾结外人谋害自己人？”

　　“这倒也是。”杜迪安很轻易便认同了她的话，这态度反而让莫妮卡眉头一皱，杜迪安继续说道：“我暂时也没打算跟这位壁主合作，目前我只想得到极冰虫，二位，你们只是引个路罢了，谁能得到归谁，这件事很公平，好歹我也跟你们一样，这点小面子，二位不会不赏脸吧？”

　　霍莱尼和莫妮卡见杜迪安不提跟壁主合作的事情，心中暗松了口气，至于杜迪安后面的话，他们想了想，觉得倒没太大问题，只是引路罢了，别说杜迪安身边还有一个深不可测的行尸，即便是杜迪安一人，跟他们平起平坐，也有资格参合一手了。

　　思索片刻，霍莱尼缓缓道：“这件事我们需要商议一下，等明天再给你回复。”

　　杜迪安瞧了他一眼，道：“你觉得我是傻子么，另外，说的不客气一点，二位有资格跟我谈条件么，别忘了，这里是你们的老巢，可不是我的，被一个，哦不，是被两个深渊惦记着，估计壁主也会很头疼吧？莫非真打算逼我让这王都动荡一下才舒坦？”

　　二人脸色微变，目光阴沉下来，的确，他们顾忌杜迪安的一半原因，便是这点，如果他们不能当场杀死杜迪安，那么杜迪安在暗处，他们在明处，他们能保护好自己，却未必能保护住这壁内的平民，尤其是自己派系下的势力和自己经营的力量。

　　除了这些，他们还有妻子，孩子，父母，都在这里。

　　这些亲人是他们的羁绊，虽然对他们二位来说，用亲人要挟，未必能真的让他们低头，但他们知道，那一位肯定会低头！

　　毕竟，如果壁主的孩子被抹杀，那壁主的传位会是一个很大的问题！

　　“好，我答应你，现在就出发，一起找寻极冰虫，谁找到归谁，我提供你线索。”霍莱尼飞快思索一下，立刻同意，果断得令人惊讶。

　　莫妮卡偏头看了他一眼，目光闪动一下，忽然间明白了什么，没有反对，只是默默不语地看着杜迪安。

　　“聪明，省事儿。”杜迪安夸赞了一句，便道：“把人都集结了吧，准备出发，再不快点，等消息传到那位耳中，指不定出什么变故呢，是吧？”

　　霍莱尼嘴角微抖一下，漠然道：“这就不劳你操心了。”

　　转头向一旁惊呆的希曼道：“把人集结下，在南门集合，我们三个先过去了。”

　　希曼愣了几秒，才反应过来，忙道：“是。”说完，偷瞟了一眼不远处的杜迪安，心中怦怦跳动两下，没想到在自己的眼皮子底下，居然潜伏着一位深渊，这就像卧榻之中盘踞着一条毒蟒一样，令人直冒寒气。

　　人群中的维罗早已吓得腿软，脸色发白，想到自己昨天的话，心脏贲张得快要爆炸，在他周围几个关系较好的领主，也在这一刻远离了他，不敢靠近，生怕引起杜迪安的注意。

　　“阁下如何称呼？”霍莱尼转头向杜迪安道。

　　“杜迪安。”

　　“好，杜迪安先生，我们先走一步吧，在南门那里准备。”霍莱尼说道。

　　杜迪安点点头，牵着海利莎起身。

　　霍莱尼和莫妮卡也不再多说，他们过来原本还想跟众多领主交流几句，安抚他们的心，但杜迪安先前一句集结炮灰的话，让他此刻也不想再多说什么了，只想尽快离开，他也不怕这些领主反悔，毕竟谁都看得出来，他和莫妮卡此刻的心情有多么糟糕，这时候触霉头，绝对是自讨没趣。

　　二人腾飞而起，沿先前的来路返回。

　　杜迪安背上的割裂者战刀上流动出部分暗黑色黏液，在背脊上形成烙纹，很快烙纹化作实物，两只狰狞如无数刀片组成的羽翼舒展开来，将周围的椅子掀翻，揽着海利莎腾飞而起，一跃冲天，很快便追上了霍莱尼和莫妮卡，只留下一地满脸震惊的领主。


第0896章 华夏神壁

　　感受到紧随其后追来的杜迪安，霍莱尼和莫妮卡的目光在其背上的狰狞羽翼上一扫而过，眼眸微微闪动，这样的魔化翅翼，在他们壁内绝无仅有，显然是来自杜迪安所在的巨壁。

　　“杜先生，你路过这里，原本打算去哪，不妨说出来听听，我最近也准备去一个地方，兴许咱们同路呢！”霍莱尼等杜迪安追上来后，淡淡笑道，既然同意跟杜迪安合作，他也不会再继续板着脸了，顺势借机打听一下杜迪安的情况反而更有用。

　　“那你准备去哪，不妨说出来听听，兴许咱们同路呢？”杜迪安神色淡然，将他的话几乎原封不动地复述了一遍。

　　霍莱尼嘴角微扯，“杜先生还真是一点都不肯吃亏啊。”

　　“彼此彼此。”杜迪安瞥了一眼二人，“二位的魔痕似乎不是这里的吧？”

　　“何以见得？”霍莱尼轻笑道：“莫非杜先生见过这里的所有传奇魔痕么？”

　　“那倒没有，不过我至少见过祈求者和灵魅者。”杜迪安说道，实际上他连这两种魔痕融入人体后的魔化状态都没见过，但从能力上可以推测出来，霍莱尼和莫妮卡不是这两种魔痕，而他们贵为深渊，如果用的不是本壁最强的传奇，杜迪安是无法理解的。

　　而且他知道，深渊行走者能够横渡到其他巨壁中，乃至是前往神国，要得到非本土魔痕并不难，毕竟，生活在本土的话，又用本土魔痕，难免会被人针对，任何魔痕都有其弱点，但如果是用其他地区的传奇魔痕，能力不明，一般人想针对也无从下手！

　　霍莱尼挑了挑眉，知道杜迪安的意思，他没有否认，道：“杜先生如果有兴趣的话，我们不妨可以交换魔痕信息，怎么样？”

　　“行啊。”杜迪安很快就同意。

　　看见杜迪安这么爽快，霍莱尼盯了他一会儿，忽然笑了起来，道：“还是算了，说这些也没意思。”

　　杜迪安不置可否地微微耸肩，交换信息的前提是信任，而双方无法信任彼此，这种交换显然是一场玩闹，傻子才会把自己的真实魔痕能力告诉对方。

　　“杜先生，你来自哪个巨壁，不妨说说，兴许我们是同一个阵营的呢？”霍莱尼目光转动一下，向杜迪安说道。

　　“是么？”杜迪安目光一闪，同一个阵营？难道说巨壁间还会结盟？这时，他想到了前往神国的亚里士多德，顿时醒悟过来，这些壁主会去神国，自然有机会在神国相遇和结交，甚至他们上面还有大人物，有人的地方就有斗争和派系，这一点是千古不衰的道理。

　　想到这些，杜迪安问道：“你们这里叫什么？”

　　霍莱尼见杜迪安一点都不肯主动，有些无奈，道：“我们这里是‘卡格尔巨壁’，卡格尔是我们的战神之名，在战神一族中代表着‘勇气’！”说到这里，他脸上有几分淡淡的骄傲，即便是成为深渊行走者，也不妨碍他崇拜战神一族，这是从小扎根在灵魂深处的信仰！

　　“卡格尔……”杜迪安喃喃一声，倒没怀疑霍莱尼会骗他，毕竟这种事随便找个领主都能问到，只是他先前没有在意，忽略了此事。

　　“杜先生，到你了。”霍莱尼见杜迪安沉吟不语，皱眉催促道。

　　杜迪安回过神来，道：“我生活的地方叫华夏，庇护我们的战神是龙，所以我们自称龙的传人，‘龙’传递给我们的精神是拼搏自强，与一切灾难做斗争，自强不息！”

　　“华夏？战神叫龙？”霍莱尼微怔，狐疑地看了杜迪安一眼，这名字有些古怪，他从未听过，不过他没听过的巨壁倒也有很多，因此无法判断杜迪安是不是说谎，不过看杜迪安的表情，倒不像是撒谎。

　　“怎么样，是盟友么？”杜迪安出声打断霍莱尼的思绪，他也是随口说的，不想让他深思下去。

　　霍莱尼微微摇头，“不知道，这个要问壁主才行。”

　　杜迪安也没在意，实际上盟友又如何，在极冰虫面前，都得靠边站。

　　这时，三人已经飞到了王都南门上空，霍莱尼当先滑翔而下，莫妮卡紧随其后，不经意间跟杜迪安稍稍拉开了一点距离。

　　虽然莫妮卡表现的很隐晦，但杜迪安还是感受到了，不由得看了一眼这个女人的背影，微微眯眼，心中有所想法。

　　下一刻，他也降落到王都南门上。

　　“参见霍莱尼先生！”

　　“参见莫妮卡小姐！”

　　城门上的守卫看见二人，急忙低头恭迎。

　　杜迪安和海利莎没人认得，但也不敢怠慢，毕竟是能够跟随两位深渊出没的人，哪是简单之辈？

　　“人都到齐了么？”霍莱尼恢复了平静从容，自然流露几分威严。

　　其中一人忙道：“都到齐了。”

　　霍莱尼目光向前望去，微微眯眼，刚要开口说点什么，忽然目光一动，跟身后的莫妮卡几乎同时转身，向后方望去。

　　嗖！

　　一道身影极速飞掠而来，降落在城墙上。

　　周围的守卫看清来人后，大惊失色，慌忙伏地跪下，“属下拜见壁主！”

　　杜迪安目光一凝，望着落在面前五米外的人，这是一个满脸胡须的中年人，苍劲的肌肤上充满力量，双目炯然，浓眉宽广，充满上位者的威严，他转头瞧了一眼旁边的海利莎，目光中有几分深意，转而向弯腰参见的霍莱尼和莫妮卡道：“二位不必多礼，这位是？”

　　霍莱尼没想到他会亲自过来，心惊之下，也很快平静下来，他来了反倒不奇怪，不来才奇怪，立刻介绍道：“这位是杜迪安先生，来自华夏神壁。”

　　“华夏神壁？”巴克尔若有所思，深深看了一眼杜迪安，道：“杜先生到访有何贵干？”

　　杜迪安看他的表情，感觉自己的谎话应该是被识破了，他也没觉得有啥好脸红的，平静地道：“本是路过，听闻极冰虫的消息，所以特来打听一下，希望壁主成全，毕竟，这东西的重要性，即便我放弃，壁主也不会相信的，是么，不如大家合作，先克服困难，最终谁得到归谁。”

　　巴克尔目光微微闪动一下，点头道：“说的也是，宝物有能者得之，何况这极冰虫在沼泽魔坑中，多一个杜先生这样的强者，也多一份保障，我没什么意见，霍莱尼，你们两个同意么？”

　　霍莱尼忙道：“我们自然是同意的，有杜先生加入，更好办事。”

　　巴克尔微微点头，道：“既然如此，我们就早点出发吧。”

　　“我们？”霍莱尼和莫妮卡一怔，脸色微变了一下，但很快恢复如常，霍莱尼含笑点头道：“是，不过还有部分人没集齐，壁主稍等。”

　　巴克尔微微点头。

　　莫妮卡忽然道：“壁主您要随我们一同前去，会不会太危险了，要是有什么三长两短，这里还需要您坐镇呢！”

　　巴克尔看了她一眼，脸上明显温和许多，道：“我已经安排妥当，无需担心。”

　　见他说的这么自信，莫妮卡嘴唇微动，也没有再劝说什么。

　　霍莱尼在一旁依然保持微笑，心中却已经骂翻了，原本巴克尔是不会参与的，现在过来插一手，又没有将杜迪安驱逐出去，显然是打算借用杜迪安来削弱他们的力量。

　　想到这点，他心中暗暗冷笑，到最后看看是谁被削弱！


第0897章 抵达

　　在巴克尔出现后，杜迪安有一丝危机感，不过巴克尔的出现并没有让他太意外，当他暴露时，就考虑到会面临三位深渊的合击，甚至，他还考虑过这里有隐藏的深渊高手，他已经准备好同时面对四位深渊的准备，从目前的情况来看，巴克尔先前似乎没打算参与，如今因他的存在而参与进来，目的是什么，他说不准。

　　有可能是联合霍莱尼和莫妮卡对付他，也有另一种可能，借自己的手除掉这二位。

　　杜迪安没有继续深思纠结这些可能性，计划永远不如变化，尤其在壁外瞬息万变的情况下，一旦势弱，必然会遭受群起攻之，唯一能保证安全的就是不要受伤。

　　他稍微拉开了跟巴克尔和霍莱尼、莫妮卡的距离，以防他们三人突然暴起偷袭。

　　巴克尔三人注意到了杜迪安的动作，但没说什么，有这样的顾虑是正常的，如果没有，反而显得太自信，甚至是愚蠢了。

　　片刻后，希曼集结的高手陆续到来，这时，杜迪安看见南门外面的平原上，有数百位拓荒级的高手在那里聚集，同时还有八位主宰，二十三个内荒级高手，这样的阵容，完全碾压了希尔维亚的力量！

　　霍莱尼上前整顿，片刻后，一只规模接近五百人的拓荒级战队形成，以杜迪安和海利莎在内的五位主宰为首，十七位主宰当副手，朝着壁外进军而去。

　　“现在是不是该共享下极冰虫的信息？”在行军的途中，杜迪安向霍莱尼说道。

　　莫妮卡和巴克尔目光微闪，表面却不动声色，似乎没有听到杜迪安的话。

　　霍莱尼瞧了他们一眼，微微一笑，道：“这是自然，等到了巨壁上，我会说的，这里不适合讨论。”

　　杜迪安见他同意，也没说什么。

　　半小时不到，众人便来到了巨壁上，有飞行能力的主宰和拓荒者率先飞上巨壁，甩下绳索，接引其他拓荒者。

　　而杜迪安和巴克尔、霍莱尼等人全都有腾飞能力，一马当先地登上巨壁，站在千米高的地方，头顶的蓝天白云似乎都贴近了不少，令人心中荡然。

　　霍莱尼来到巨壁边沿处，从怀里取出一道卷轴，在边沿台上摊开，是一幅地图。

　　凛冽的劲风刮来，霍莱尼手掌按在地图上，指向其中一处，道：“这里是沼泽魔坑的外缘，西南部位，这便是我的狩猎团找到的极冰虫踪迹。”

　　杜迪安没有靠得太近，以防他们陡然袭击，毕竟大家是同阶，被偷袭的话，难免会重伤，甚至丢掉小命，这就像两个成年人在一起，偷袭的人往往能一砖头拍死另一个。

　　地图绘画得很精细，杜迪安头一次看见如此详细的巨壁地图，首先是巨壁，四方形伫立在地图中央，占据总地图面积十分之一不到，在巨壁周围，地形被不同色调区分，有灰色区域，有浅红色区域，有绿色区域等，而霍莱尼指着的地方，便是一块黑色区域！

　　这黑色区域中间有几个白色字母，拼出来正是沼泽魔坑的意思。

　　杜迪安目光一扫，除了将沼泽魔坑记下外，连带着附近的其他区域也都记了下来，这时，他看向不动声色的巴克尔和莫妮卡，忽地说道：“壁主，你有是一壁之主，高瞻远瞩，有什么建议么？”

　　巴克尔见杜迪安忽然发难，浓眉微皱，平静道：“这个毕竟霍莱尼知道的最详细，还是先听听他怎么说。”

　　霍莱尼脸色微变，知道巴克尔也想从自己手里知道最详细的情况，他心中冷哼一声，表面却很平静，道：“极冰虫的踪迹在沼泽魔坑的边缘，而极冰虫喜阴厌热，这点大家都知道，沼泽魔坑中央的温度最低，所以我觉得，极冰虫很有可能会去那里。”说完，手指按在黑色区域最中央的位置。

　　莫妮卡和巴克尔眉头微皱，但没说什么。

　　杜迪安时刻注意着三人表情，沉吟片刻，道：“那霍莱尼先生有什么好的建议？据我所知，这魔坑越到深处越危险，就算是我们五个人结伴，也难保不会发生什么意外，难道要硬闯过去？”

　　霍莱尼淡然一笑，道：“杜先生说笑了，硬闯自然是不可能的，就算我们人数再多一倍也得吃大亏，我们先去极冰虫所在的位置，让莫妮卡看看能不能追踪到极冰虫的去向，如果能找到，再顺着极冰虫的路线找寻过去如何？”

　　杜迪安没有说话，而是看向巴克尔和莫妮卡，说实话，霍莱尼说的全是废话，不过至少透露出一个信息，莫妮卡的能力，跟追踪有关。

　　而这一个信息也衍生出两个信息，巴克尔和霍莱尼在追踪上面不擅长。

　　追踪可以列为感知类，不擅于感知的，必然擅于攻击和防御。

　　巴克尔见杜迪安没有异议，向旁边的莫妮卡道：“你有把握么？”

　　莫妮卡缓缓点头，“试试再说。”

　　决议便这么定了，众人继续出发，翻越巨壁，一路向沼泽魔坑而去。

　　途中杜迪安从霍莱尼那里要到地图，反复看了几遍，问道：“这几个区域是什么？”

　　霍莱尼知道杜迪安对这些情况不熟，也不好拒绝，随意解释了几句，实际上这地图上的信息，就算杜迪安问一个领主，也能知道，他也懒得隐瞒。

　　众人一路穿梭过两块大的区域，一块是灰色区域，贴近巨壁，在这灰色区域中，众人遇见不少行尸，以及高阶魔物，普遍都在界限者水准，偶尔较弱的也是高级狩猎者一级。

　　好在，这次集结的队伍最低都是拓荒者，一路碾压，完全没有任何损伤。

　　等穿过灰色区域，来到一片黄色区域，这里的魔物水平明显提升了一个档次，偶尔会遇见拓荒级魔物袭击，这些魔物有的擅于隐蔽，有的潜伏在泥土中，有的跟伪装的跟石头毫无差别，即便是杜迪安都没看出真假，当然，他也没仔细看，还留着体力准备在沼泽魔坑中备战呢。

　　这些沿途遭遇的魔物，全都被其他的主宰或是魔将提前识破，直接清理。

　　近五百人的队伍，感知类的高手就不知多少，而感知方面的能力也是千奇百怪，有特殊视野的，有特殊听觉的，还有通过神秘感知的来预测危险的，在这样的浩荡队伍前，一般的魔物很难瞒混过去。

　　经过四五个小时的长途跋涉，众人终于来到了沼泽魔坑前，到了这里，杜迪安明显感觉到狩猎大队中的气氛冷静了下来，窃窃私语的声音也变少了，而他们刚靠近沼泽魔坑外缘，就遇见了一只魔将级的怪物，像一只巨型行尸，直接朝他们发起攻击，被最前面开路的一位主宰斩杀。

　　“到了。”霍莱尼说了一句，抬头看了一眼前方死气沉沉的大地，以及偶尔可见的水泥建筑残骸，轻声道：“传令下去，让大家提高点警觉，潜伏前进。”

　　旁边的一个魔将立刻将他的话传了下去。

　　杜迪安眼中暗金色光芒一闪，心中暗凛，眼前这片地区的辐射浓度，远比其他区域强烈，而魔物，最喜爱的便是在辐射浓度高的地区生活！

　　长期在核辐射的环境下生活，魔物的变异速度会更快，生长和繁殖都会提升，而魔物自身也会携带大量病菌和核辐射，在魔物繁衍的同时，核辐射和病菌也传播得更浓密，可谓是相辅相成。


第0898章 二百八十

　　在杜迪安打量时，霍莱尼调出一支十人先锋队，由一位主宰领队，率先进入沼泽魔坑中，在前面探路。

　　十来分钟后，探索小队用信号弹传回安全信息，霍莱尼这才挥手让大部队跟上。

　　巴克尔和莫妮卡没有异议，将指挥权完全交给霍莱尼，毕竟，这次行动的发起人便是霍莱尼，情报来自他的手下，人手也是霍莱尼集结的，巴克尔虽然贵为壁主，此刻也不好多说什么，而且目前的情况复杂，他想留更多的心思用在别的地方。

　　至于莫妮卡，她素来不喜出头，只要霍莱尼不出现大的指挥失误，她就不打算开口。

　　杜迪安同样没有当出头鸟的意思，他对这里的情况不熟，交给他们指挥最好不过，于是，五人便以霍莱尼为首，踏入了沼泽魔坑。

　　“让大家小心点，这里是魔物乐园，出没的魔物大多数都是万人斩级，甚至有上百级的魔物，别掉队。”霍莱尼向身边的主宰吩咐。

　　主宰应诺，立刻传话出去。

　　杜迪安从亚里士多德收藏的绝密资料中知晓，壁外的魔坑不止一处，不过此地的魔坑前面却被加上“沼泽”二字，而他一路经过，并没有见到什么沼泽盆地，不由得向霍莱尼询问。

　　霍莱尼飒然一笑，道：“沼泽魔坑指的可不是普通的沼泽，而是魔泽，据说这魔坑中有一只极恐怖的魔泽怪物，身体巨大，能够化身成一片偌大的沼泽，但凡是有人踏入进去，必死无疑，即便是像你我这样的深渊都不例外，所以这里称作沼泽魔坑。”

　　杜迪安心中一惊，没想到名字是这么来的，他还以为这里面处处是沼泽湿地呢。不过，霍莱尼说到的魔泽怪物，却比沼泽湿地还要可怕，能够化身成一片沼泽的怪物，这是怎样的体积？又是怎样的神奇构造？

　　杜迪安无法想象，但脑海中却不自禁地浮现出绝望森林中吸食生命的怪树，难道说，这魔泽怪物跟那绝望森林是相同层次的恐怖存在？

　　霍莱尼见杜迪安脸色变幻不定，笑道：“杜先生不必多虑，魔坑很大，那魔泽怪物向来喜欢出现在魔坑南侧，那片地势低洼，适合它形成沼泽盆地，我们一般不会遇上，除非我们的运气真的是倒霉到家了，不过即便遇见了，前面的先锋队也会及时传回情报的，到时我们撤退还来得及。”

　　杜迪安慢慢点头，心想真要遇上了，我还有荒神血肉，能够震慑一下此物，倒也有逃命希望。

　　想到这里，他瞟了一眼霍莱尼，看你们有恃无恐的样子，莫非也有荒神血肉？

　　霍莱尼被杜迪安瞟过来的目光弄得心头一跳，有几分惊疑，难道他看得到自己心底想些什么？难道这是他的魔痕能力，类似于读心术？

　　很快，霍莱尼便否决了这个想法，如果杜迪安真有读心术的话，早就不是这个反应了，而且读心术太过神奇，根本解释不通原理，在他看来，所有的魔痕能力，都是建立在生物变化上，包括灵魅者的致幻，虽然听起来神奇，但自然界中有许多生命都具有这一类的能力，是生物能够达到的地步。

　　但诸如隔空控物，意念杀人这些神乎其神的能力，他就觉得不太会存在，因为没有生物具备这样的能力，这超出了生物能的范围，无法解释。

　　杜迪安并不知道眼前的男人脑子里正想着一些奇奇怪怪的事，他瞟了一眼便收回目光，若无其事地转过头，继续前行。

　　霍莱尼说的没错，这里的确是魔物乐园，在杜迪安等人进来后没多久，便接二连三遭遇到魔物的伏击，半小时不到，大部队的外围便折损了十几位拓荒者，而前面先锋小队也瓦解，只剩其中的领队主宰逃了回来，还带回两头巨蟒，紧追其后。

　　等巨蟒冲到近前，众人才看清，这巨蟒不是两只，而是一只双头蟒，体格硕大，有树杆粗壮，一路冲撞，将新生的小树压扁，倒塌在绿草泥土中的老旧水泥建筑地基，也再一次被压得塌陷进去，甚至是粉碎。

　　“冰火双龙！”霍莱尼看见追击的双头巨蟒，脸色微变，没想到一来就遇上这么棘手的魔物，他转头看了一眼杜迪安，道：“这是捕猎等级二百八十的存在，主宰几乎不能战胜，只能靠咱们出手了。”

　　杜迪安注意到他的用词，“几乎”，这说明主宰还是有可能战胜的，他说道：“二百八十级的魔物，应该还不至于要我们出手吧？”

　　他说的很随意，但心底却知道，这话有些装逼了。

　　二百八十级的魔物，这是他头一次听见评测出来如此高等级的魔物，不知道这样的魔物等级换算成人类水准，该是什么阶段，不过从霍莱尼的话中，隐隐有所猜测，故而有此一说，验证下心中所想。

　　霍莱尼见杜迪安如此托大，微微苦笑，道：“虽然还不到三百级，但这冰火双龙的能力特殊，实力被低估了不少，就算是我们遇上，要斩杀这东西也很吃力，尤其是感知类的深渊，甚至未必是这东西的对手，现在只能靠咱们出手了，速战速决，交给其他主宰的话，损失太严重，还会闹出太大动静，引来更恐怖的东西。”

　　“霍莱尼说的不错，只能靠咱们了。”巴克尔点头说道。

　　莫妮卡瞥了杜迪安一眼，道：“杜先生如果不想出手，我们也不会勉强。”

　　“是么，那我就不出手了。”杜迪安见她激将，淡然说道。

　　莫妮卡微微皱眉，眼中闪过一丝怒意，身影蓦然飞掠而出，手掌摸到宽松的裙下，竟掏出一把银光闪闪的利剑，朝飞驰过来的冰火双龙冲去。

　　霍莱尼和巴克尔没有再说什么，紧随其后冲了上去。

　　杜迪安抱着膀子，在原地观看。

　　霍莱尼说深渊单独遇上，要解决此兽很难，但三位深渊同时出手，就会轻松许多，甚至不会受伤。

　　很快，三人跟冰火双龙激战在一起，只见这冰火双龙两只蛇头愤怒嘶吼，朝三人吞咬过去，一颗蛇头喷吐冷雾，一颗蛇头喷吐烈焰，能力倒是跟名字完全一样。

　　霍莱尼和巴克尔一人用长矛，一人用战刀，心照不宣地左右夹击，很快便将吐烈焰的蛇头重创，而另一颗喷吐冷雾的蛇头被莫妮卡牵制，一时无法支援。


第0899章 蜕皮

　　杜迪安发现他们三人都没有施展魔身，似乎是不想让自己知晓他们的魔身形态和能力，不过，尽管没有激发魔身，但三人配合默契，很快便将冰火双龙压制了下去，这让想要看好戏的他顿时期望落空，心中遗憾，只盼望着这只落入下风的怪物能够雄起翻盘，至少逼出点东西。

　　可惜，他的盼望并没有实现，在三人游刃有余的攻击下，冰火双龙的那颗喷吐烈焰的蛇头很快被斩断，解决一颗蛇头后，三人合力攻击剩下那颗喷吐冷雾的蛇头，两三分钟不到，便将这颗蛇头的头顶刺穿，一剑致命。

　　“好！”

　　周围观望的大部队忍不住低声喝彩。

　　尽管声音有所压制，但近五百人的喝彩还是较为响亮，将刚结束战斗的霍莱尼三人吓得一跳，霍莱尼怒瞪了一眼周围的人，连忙低声喝斥道：“肃静！”

　　闻言，众人这才悻悻然收声。

　　莫妮卡眉头微蹙，抬起银剑削断了冰火双龙嘴里的獠牙，就地掩埋，然后向巴克尔和霍莱尼道：“我已经够了，剩下的归你们。”

　　霍莱尼微微苦笑，莫妮卡取走的是冰火双龙身上最值钱的东西，那四根獠牙是极佳的兵器材料，能够锻造成具有烈焰和寒冰特性的武器，而且这武器还自带淬毒，能麻痹神经系统，如果打造成武器的话，绝对是一大杀器！

　　考虑到刚才莫妮卡出力最多，霍莱尼和巴克尔也没多说什么，他们对兵器的需求较低，这跟他们的魔身有关，一旦魔化，手臂兽化，无法持剑，除非将兵器打造成魔化形态后能够持有的把柄，否则没什么作用。

　　霍莱尼上前削下几块蛇头上的鳞片，就地掩埋在旁边。

　　巴克尔微微苦笑，道：“好的都被你们俩挑走了，真够贼的。”

　　霍莱尼一笑，道：“您可千万别这么说，我这东西就算给您，估计您也看不上眼，莫妮卡的给你还差不多。”

　　莫妮卡没好气地道：“你自己小气，可别扯上我。”

　　巴克尔笑了笑，道：“罢了罢了，我们准备出发吧。”

　　霍莱尼微微点头，先前众人喝彩的声音较大，难免会引来一些游荡在附近的魔物，必须得干净撤离此地。

　　杜迪安见三人谈笑间将猎物瓜分，也没说什么，毕竟他也没出力，而且看他们将此物就地掩埋，显然也没有真的特别在意此物，只是可有可无的东西罢了，算不得什么宝贝。

　　“杜先生，你要上去挑点么？”霍莱尼回到杜迪安面前，笑吟吟地道。

　　杜迪安淡然道：“不用了。”

　　莫妮卡瞥了他一眼，没说什么。

　　众人继续前行，很快又再次遇见魔物，不过是几只拓荒者级的魔物，被开路的先锋队轻易斩杀，半小时后，众人终于来到了极冰虫出现的地方。

　　霍莱尼指着前方一个蛇状滑痕，道：“喏，这就是极冰虫经过的痕迹。”

　　杜迪安和巴克尔、莫妮卡三人不等他说，早已看向这处滑痕，在滑痕周围的绿草完全冻结，空气中弥漫着淡淡的湿气和腥味。

　　杜迪安看了看四周，这里空气中的水分较浓，弥漫的气味他很熟悉，正是那水晶荒虫的味道，他心中松了口气，直到此刻，他才完全肯定，自己吸收的是极冰虫。

　　莫妮卡和巴克尔也在打量着周围，片刻后，莫妮卡微微点头，道：“这气味的确是极冰虫的味道，从浓度来看，应该离开这里不超过五天，而且这只极冰虫似乎是处于蜕皮阶段，估计走不了多远。”

　　巴克尔饶有兴趣，道：“你怎么知道，它是蜕皮阶段？”

　　“您仔细看，这滑痕内有类似鳞片的褶皱。”莫妮卡指去。

　　杜迪安和巴克尔望去，表面看去，滑痕很光滑，但集中注意凝视片刻后，便瞧出里面极细微的凸线痕迹，杜迪安不由得看了一眼这莫妮卡，难道说她的感知跟视力有关？不过看她先前跟冰火双龙战斗时的技艺来看，剑术凌厉，身影飘幻，完全不逊色霍莱尼和巴克尔。

　　是她有所隐藏，还是他们有所隐藏？

　　在杜迪安思索时，巴克尔点头道：“的确如此，我们在这附近找找吧，但愿它还没有蜕皮结束。”

　　“好。”霍莱尼说着，向身边的主宰吩咐了下去，“十人一队，组织十个队伍，在周围五十里范围内搜寻。”

　　“是。”

　　等主宰将他的话传了下去后，霍莱尼向巴克尔道：“此地不宜久留，这气味会引来别的东西，我们还是尽快离开这里，向前面找找看吧。”

　　“嗯。”

　　在霍莱尼的带领下，众人继续向前，而大部队中分出的十支小队，共一百人，则在周围分散开来，一旦找到极冰虫的踪影，便会发射信号。

　　望着前方废墟中射出的黄色信号，霍莱尼招呼众人继续向前，而与此同时，前面四点钟方向升起红色烟雾弹，是危险预警的信号，也是请求增援信号。

　　霍莱尼脸色微变，刚要派人增援，话到嘴边又停了下来，眼中闪过一丝阴沉之色。

　　杜迪安见他表情变化，心中微动，明知故问地道：“刚去到那边的小队遇上危险了吧，我们要增援么？”

　　巴克尔微微摇头，道：“估计是不用了，霍莱尼的听觉应该是我们中最敏锐的一个，看来那里的人已经凶多吉少了。”

　　霍莱尼没有在意他暴露自己的能力，这一点莫妮卡和巴克尔早就知道，而且听觉灵敏，并非他的主要能力，他擅长的是攻击，超常的灵敏听觉只是附带的，所以被杜迪安知晓他也不觉得有什么威胁，说道：“他们应该遇见了一只大家伙，被全灭了，那东西已经走了。”

　　杜迪安脸上露出恍然之色，又问道：“我们不去替他们报仇吗？”

　　霍莱尼脸上一黑，道：“那里带队的是一位主宰，能歼灭他们的，多半是捕猎等级三百以上的魔物，它既然离开了，我们还是不要招惹的好。”

　　杜迪安“哦”了一声，没再说什么。

　　霍莱尼心中暗骂，你是真的傻还是装傻？骂归骂，他扫了一眼周围的大部队，见不少人胆战心惊，眼中怯意明显，不禁心中暗怒，冷冷地看了杜迪安一眼，大步快速前行。


第0900章 极寒冰龙

　　顺着滑痕走了七八分钟，痕迹忽然消失。

　　霍莱尼似乎早有预料，向旁边的莫妮卡道：“我的狩猎团当初追踪到这就没了消息，你能看出它去了哪么？”

　　不等他问，莫妮卡早已施展能力观察滑痕尽头的微小线索，片刻后，她眉头微微皱起，低声道：“这东西似乎被别的什么东西给抓走了。”

　　“被抓走了？”霍莱尼和巴克尔脸色微变，下一刻目光闪动，凝视着莫妮卡。

　　巴克尔沉声道：“当真？”

　　莫妮卡知道他们的猜测，也不在意，向前方一处指去，“这里有别的东西残留的黏液，已经干了，你们闻不出来，这黏液没有气味，应该是某只非常擅于隐匿的魔物，你们可以撬开那下面的泥土，摸一摸就知道了。”

　　霍莱尼给身边的主宰使了个眼色，这主宰会意，立刻上前撬开莫妮卡指着的地方，刨出一个小坑，顿时发现手指有点黏黏的感觉，转身回到霍莱尼身边，点头道：“大人，这泥土的确有古怪，很湿。”

　　霍莱尼瞪了他一眼，“废话，莫妮卡小姐都说了，那里有怪物的黏液，能不湿么？”

　　主宰微怔，但很快反应过来，讪讪地向莫妮卡低头，“莫妮卡小姐，属下没有冒犯您的意思，还请见谅。”

　　“没什么。”莫妮卡表情淡然，并不在意，道：“极冰虫落入这只怪物的手中，我们要找到它的难度更大了，你们有什么对策么？”

　　霍莱尼和巴克尔对视一眼，沉思起来。

　　杜迪安早就注意到那泥土中的黏液，他虽然是攻击型，但视觉能力同样卓越出色，他本以为霍莱尼和巴克尔也能看见，没想到只有莫妮卡注意到了，他瞥了一眼这三人，问道：“极冰虫被怪物找到的话，会不会被它吃掉？”

　　三人转头看向杜迪安，眼中有一丝惊讶。

　　杜迪安被三人看得莫名其妙，立刻意识到自己问的可能是一个常识题，不过已经暴露了这个错误，他也没有再隐瞒，皱眉道：“怎么？”

　　霍莱尼见杜迪安似乎真的不知道，不禁一笑，道：“杜先生刚成为深渊不久？极冰虫说起来可是寄生魂虫的老祖先，寄生魂虫能够寄生在魔物体内，极冰虫自然也能，而且比寄生魂虫侵入得更轻松，就算这只怪物体内已经有寄生魂虫，遇上了极冰虫，也只能退位让贤了，否则就只能被吃掉。”

　　杜迪安眉头挑了挑，明白过来，难怪三人会这么惊讶，在他们看来这是基本常识，至于霍莱尼试探的话，他懒得理会，谁让他确实是刚成为深渊不久，现在否认反而更加坐实了事实。

　　“如果极冰虫寄生到这怪物体内，我们抓到它还有用么？”杜迪安再次问道，也不管这问题会不会显得自己很无知，只要能得到想要的答案就行，毕竟真要打起来，还是得靠手底下的功夫。

　　“当然有用。”霍莱尼笑着说道，却没有为杜迪安解释为什么有用。

　　“为什么？”杜迪安刨根问底，继续发扬不耻下问的精神。

　　霍莱尼有些无语，不过杜迪安既然问了，他也不要含糊，道：“一般的寄生魂虫进入魔物体内，会被动的掌握魔物的能力，但极冰虫不同，它既能将掌握魔物能力，在关键时候，也能剔除这能力，回归自身的纯净。”

　　杜迪安明白过来，想了想，没有再问什么。

　　莫妮卡和巴克尔看了杜迪安一眼，表情平静，没有表露任何想法。

　　“莫妮卡，你能看出这魔物的体积和种类么？”霍莱尼转头向莫妮卡问道。

　　“身高不超过十米，爬行类，冷血生物，跟其它冷血魔物一样擅于隐匿，别的就不知道了。”莫妮卡平静道。

　　“那能追踪它的去处么？”霍莱尼再问。

　　莫妮卡白了他一眼，道：“要是能找到的话，我早说出来了。”

　　“这倒也是，这么说来，连你都找不到这东西的踪迹，这下有点棘手了，难道只能靠地毯式搜索？”霍莱尼感到头疼，要是别的区域，倒还能铺开大部队密集搜寻，但这里可是沼泽魔坑，三百级以上的魔物都很常见，尤其是在中央地带，甚至还有他们都无法抵挡的魔物，比如那魔泽怪物。

　　“我们可以假设极冰虫已经控制了这魔物，极冰虫喜好低温地区，如果我记得没错的话，沼泽魔坑中有一条冰湖，它很有可能去那里。”巴克尔说道。

　　霍莱尼看了他一眼，道：“可那里是沼泽魔坑的内区，接近魔坑中心，而且冰湖里住着一条极寒冰龙，神国魔物院给出的评测是捕猎等级三百七十二，就算我们几个合力，都未必能打得过它，何况还是在冰湖里面，那是它的主场。”

　　巴克尔摇头，道：“话是如此，但别忘了，我们这里有多少人，真遇上了那东西，我们只需要牵制住它一时半刻，让其他人将冰湖填平或是蒸发了，它就像断翼的鸟，在陆地上未必是我们的对手，你那里不是有这些人的能力登记么，看看他们中有多少人具备火焰能力，或是搬运岩土的能力。”

　　霍莱尼思索片刻，向莫妮卡和杜迪安道：“你们觉得呢？”

　　莫妮卡点头道：“虽然风险有点大，但的确可行，我们趁机屠了这头冰龙，以后再来这里，也省去一大隐患，免得它待久了再次变异，那就更棘手了。”

　　“我无所谓，听你们的。”杜迪安也表态。

　　“好，那就依壁主的计划，前往冰湖。”霍莱尼做出决定，立刻将命令吩咐下去，同时召回周围探索的十支小队，不过此刻十支小队中已经有三支发出危险信号，多半遇上麻烦，霍莱尼也懒得动员其他人前去相助，直接当弃子舍弃了，这次召集这么多人，本就是充当探路和炮灰的作用。

　　如果去帮助炮灰，在这里耽误久了，反而更危险。

　　毕竟，壁外随时都会发生危险，而这魔坑更是危险频发区，多待一分钟，就有可能遇上更恐怖的魔物，要知道，他们聚集在这里的可是四五百人，散发的热源就足以惊动不少魔物，虽然大多数人都用了掩盖气息的物品，但能不能瞒过深渊级魔物的感知却很难说。

　　霍莱尼的担忧很快成真，在大部队改变方向前往冰湖时，刚走出三分钟不到，前方的先锋小队位置就爆发出一阵愤怒兽吼，震耳欲聋，哪怕相隔十几里，杜迪安等人都感觉被这音波震动得地面发颤，周围的树木和杂草都微微倾斜，甚至路边积水的小坑都泛起涟漪。

　　杜迪安瞳孔中金光一闪，透视瞬间穿透眼前的废墟残骸，看见十多里外的地面上，骤然爬出一只全身岩石状的巨大魔物，身高近二十米，构造像极了人类，完全就是岩石块堆积的巨人。

　　“石英魔兽！”莫妮卡脸色微变，低声轻呼。

　　霍莱尼和巴克尔同样色变，彼此对视一眼，霍莱尼立刻做出决定，“速战速决，杀了！”

　　“这是多少捕猎等级的？”杜迪安皱眉。

　　“三百二十六。”巴克尔低声说出一个数字，呼吸都带着几分凝重。


第0901章 迎战

　　“深渊级？”杜迪安心中一凛。

　　通过霍莱尼等人的交谈，他心中对捕猎等级对应的人类实力也有所了解，超过三百的，应该就属于深渊一级，而那只极寒冰龙达到三百七十二，无疑在深渊当中都属于极强的层次。

　　“石英魔兽？”

　　“这里是沼泽魔坑外缘，怎么会遇上这东西！”

　　“这，这该怎么办？”

　　后面的狩猎团有些骚乱和惊慌，虽然霍莱尼声音很低，但在场都是拓荒者，乃至内荒和主宰，听觉敏锐，落针可闻，加上其中不乏有人视觉卓越，或是感知灵敏，能直接感应到前方的状况，当“石英魔兽”四字一出时，顿时让人感觉心慌，虽然在场有五位深渊坐镇，但……面前可是一头很强的深渊魔物，这五位深渊会为他们这些炮灰出头么？

　　先前霍莱尼毫不犹豫舍弃掉几支探索小队时，狩猎团众人便人人自危，如果不是巴克尔也在场，他们早就准备四散而逃了。

　　尽管如此，此刻绝大部分人也早已打定注意，一旦出现危险，先保命再说，至于能不能回到壁内，回去后会不会被巴克尔追捕，他们也管不了那么多了。

　　“逃已经来不及了，就算我们能跑，他们也不能，没他们的话，后面就得靠我们自己探路了。”霍莱尼见杜迪安皱眉，立刻说道：“我们四个加上你的女伴，要杀它不难，我就不信一对五，还能让它翻了天！”

　　杜迪安自然知道这个道理，表态道：“行，不过区区一只深渊魔物，我们四个足以。”

　　三人见他不打算让海利莎出手，微微皱眉，莫妮卡说道：“要速战速决的话，还是五人一起出手比较好，闹成的动静越大，对我们没好处。”

　　“我知道，与其现在在这里啰嗦，我倒觉得还不如马上出手，我就不信四个人还解决不了它一个！”杜迪安冷声道。

　　莫妮卡皱眉，还想开口，巴克尔插话道：“既然如此，我们上吧！”说完，纵身而起，朝前方的石英魔兽方向冲去，转眼间飞出四五里外。

　　霍莱尼见他打圆场又率先出手，也不好再说什么，向身边的主宰吩咐，让其他人原地待命，随即也跟了上去。

　　杜迪安没理会莫妮卡，带着海利莎一同追了上去，虽然他没打算让海利莎出手，但还是习惯将她留在自己身边，到时只在边上观战即可。

　　等杜迪安飞近战场时，只见巴克尔和霍莱尼已经跟这石英魔兽激战在一起，不过边打边退，将石英魔兽带向大部队方向，显然是想等杜迪安和莫妮卡过来再一起出力。

　　杜迪安见二人魔身都没施展，心中暗暗冷笑，同样没有施展魔身，拔出割裂战刀冲了上去，只见这石英魔兽全身石化，仿佛是由石块变成，不过石头自然不可能异化成生物，多半是这魔物本身喜爱吃石块，导致身体异化成岩石状，他冲上去一刀砍在它的脚趾上，噌地一声，削下几块石块。

　　原本被霍莱尼和巴克尔吸引注意的石英魔兽顿时怒吼一声，低头看了过来，挥舞着巨大的石拳朝杜迪安砸来。

　　杜迪安脸色微变，心中暗骂一声，立刻纵身后退。

　　石英魔兽咆哮着大步追来，完全舍弃了霍莱尼和巴克尔，径直朝杜迪安追来。

　　看见这情况，杜迪安心中又气又怒，他还是低估了这二人的无耻程度，显然虽然看似在牵制石英魔兽，却没对它造成实际伤害，反倒自己随便砍一刀伤到了这东西，立刻把仇恨拉了过来。

　　这时，后面的莫妮卡也追了过来，见石英魔兽朝杜迪安追赶，微愣了一下，很快便明白了过来，立刻冲了上去。

　　杜迪安见莫妮卡从后面赶来增援，心中稍松了口气，这女人虽然嘴巴不讨他喜欢，但比巴克尔和霍莱尼要“单纯”一些，反观这二位，此刻正“焦急”地在石英魔兽后面追赶，但始终保持着一段距离，似乎无论如何都追赶不上的样子，看得杜迪安愤怒无比。

　　他没有将石英魔兽引向莫妮卡，而是陡然停住，随即猛地向前冲去，这一静一动让石英魔兽没能反应过来，杜迪安趁势从它腿边穿梭而过。

　　石英魔兽转过头来，立刻迎上半空中追赶的霍莱尼和巴克尔二人。

　　二人没想到杜迪安会突然来这么一手，顿时脸色一变，但此刻正面遇上石英魔兽，他们也无法再假装下去了，只能硬着头皮上前继续牵制。

　　杜迪安看见二人不痛不痒地攻击，像两只采蜂一样绕着花朵旋转，脸色冷了下来，道：“要是不尽快解决这东西，引来别的怪物，大家都没好果子吃，演的太假何必呢？”

　　他声音不大，但霍莱尼和巴克尔却能听得很清楚，二人眼中闪过一丝尴尬之色，下一刻，巴克尔率先说道：“杜兄弟误会了，这石英魔兽表皮粗厚，我们虽然全力攻击了，但还是起不到太大效果，看来我们只有全力出手，进入魔身战斗了。”

　　杜迪安冷哼一声，道：“既然如此还等什么？”

　　霍莱尼轻轻一笑，手里的兵器飞快融化，转眼间，他的身体化作了一只体高近三米的黑鸟，脑袋像乌鸦一样凸出，脸部被羽毛覆盖，只有一点原先的轮廓，他的翅翼有四只，漆黑如墨，没有羽毛，如果仔细看能发现，翼内侧附着尖细的黑针，如果被这翅翼拍中，或是合抱住，必然会造成恐怖伤害。

　　杜迪安看了一眼他的变化，目光微微闪动，这魔身果然是前所未见。

　　另一边的巴克尔也进入到魔身状态，身体竟像一具人形骷髅，但背上有一双巨大的骨翼，像从地狱冥界中归来的恶魔，手臂保持着人类的骷髅手掌形状，握着原先的一把漆黑骨剑，胸口的肋骨间是黑色的薄薄肉膜，将白色肋骨凸显得极为醒目。

　　这魔身杜迪安同样没见过，他看向后方赶来的莫妮卡，她也进入到魔身状态，身体像一只灵巧的飞蛾，全身肤色变得粉白，就像墙壁上的腻子粉，眼瞳血红，看着较为诡异，虽然脸颊轮廓依然保持着之前的美丽，却再也让人无法升起半分邪念。

　　魔身之后，原貌大变。

　　杜迪安心中忽然有些触动，霍莱尼和莫妮卡这二位原本都是俊男美女，但进入魔身后，却变得像怪物一样邪恶恐怖，让人不敢亲近和直视。

　　这就是贵族歧视战士的根本原因。

　　这时，进入魔身后的三人也望向杜迪安，巴克尔轻咳一声，道：“杜兄弟，你这是？”

　　杜迪安脸色微冷，手里的割裂战刀融化，飞速进入到魔身状态，同时躲过石英魔兽砸来的一拳，轰地一声，地面沙尘飞溅，而他的身体腾空而起。

　　全身遍布尖刺和利刃，仿佛无数尖刀利刃组成的混合体，狰狞的魔身悬浮在半空，看得三人一愣，眼中露出几分震惊和凝重。

　　魔身的外表通常跟能力有关联，虽然这不是绝对的，但绝对可以当一个重要参考，而杜迪安这恐怖的魔身形象，给他们的感觉只有一个，破坏！


第0902章 磁力

　　“杜兄弟，看你的魔身样子，应该是攻击类型的吧，我们正面牵制石英魔兽如何？让他们两个从侧面包抄，速战速决！”巴克尔深深地看了一眼魔化后的杜迪安，随即脸上露出笑容，大声说道。

　　杜迪安转头望去，实际上他不用转头也能看见巴克尔，进入魔身后的全方位视野让他能清楚地看见三人的表情变化，不过为了掩盖这点，他还是做足了样子面朝着他，道：“行，不过他们两个能够伤到这东西么？”

　　霍莱尼见杜迪安同意，露出笑容，道：“杜先生放心，这个交给我们就行。”

　　杜迪安偏头看了他一眼，也没再多说什么，正面牵制石英魔兽无疑是最危险的，不过为了速战速决，他也懒得扯皮，何况跟他一起牵制这魔物的还有巴克尔，这位担任壁主的深渊，实力底蕴比起霍莱尼和莫妮卡都强，两人协助的话，倒不会有什么危险。

　　实际上，他觉得自己单挑此兽，也没什么问题。

　　先前石英魔兽的几次攻击，他没有进入魔身便能轻易躲过，如果这石英魔兽还是保持在这样速度的话，他觉得自己能立刻近身，将其撕裂！

　　他有这个自信，毕竟先前割裂战刀就能伤到石英魔兽的脚趾，何况是进入魔身后的魔化利刃，锋利更胜。

　　不过，有巴克尔三人在场，他不愿暴露太多战斗手段，以免被他们提防，毕竟等找到极冰虫后，迟早会有一场激烈争夺战！

　　吼！

　　石英魔兽抬起拳头捶打胸口，愤怒咆哮，再次朝着在它眼前飘飞的杜迪安和巴克尔冲去。

　　“我上你下。”巴克尔主动飞向石英魔兽的肩膀，手中骨剑斩下，哧地一声划出一道深沟。

　　石英魔兽肩膀上岩石化的表皮似乎有痛觉，怒吼着朝巴克尔伸手抓去。

　　杜迪安见巴克尔将石英魔兽的注意力吸引了过去，也没犹豫，立刻朝它胸膛冲去，既然巴克尔主动迎击石英魔兽的上身，分担了主要危险，他也不能闲着，多少也要出点力。

　　噗！

　　身上的几条魔化利刃甩出，扫在石英魔兽的胸膛上，顿时划出几道裂口，像被一只巨大爪子撕过一样。

　　杜迪安心中一惊，为了不引起注意，他只用了三成力道，已经做好了只留下一道浅痕的心理准备，如果只是浅痕的话，石英魔兽未必会注意到他，这样他也不用承担石英魔兽的怒火。

　　但没想到，只是三成的力道，却造成了完全不逊色巴克尔骨剑斩出的伤口，甚至更宽，更深！

　　杜迪安心中暗暗苦笑，只见石英魔兽果然停了下来，低头看来，再次发出一声愤怒咆哮，舍弃了先前追赶的巴克尔，抬手朝杜迪安拍打过来。

　　杜迪安迅速闪身躲避，同时注意着巴克尔的身影，以免被他趁乱偷袭，同时，他也在找机会趁势偷袭他。

　　如果能解决一位，他接下来的压力就会减轻很多，即便是关系决裂，也不担心自己会丢掉小命。

　　“杜兄弟好样的，难怪有勇气横渡深渊。”巴克尔看见杜迪安引开石英魔兽，凝目一看，顿时看见石英魔兽胸口的几道裂口，心中暗惊，没想到杜迪安的攻击力如此恐怖，先前他们攻击石英魔兽时虽然没出全力，但在战斗时也摸清了石英魔兽的身体防御，即便是他，也需要全力出手，才能造成可观的伤害，不过他自然不会轻易出手，先前一击只用了七成力道不到，可现在看杜迪安造成的伤势，分明比他的更大，这说明杜迪安的攻击力量，并不逊色他多少。

　　杜迪安没理会他“杜兄弟”的称呼，轻轻地喘了几口气，又很快压住喘息，表面努力保持着平静的样子，道：“壁主大人过奖了，还是先解决了这东西再说吧。”

　　巴克尔也知道此刻不适合谈话，否则难免会让其他人觉得自己太过游刃有余了，他余光扫了一眼杜迪安，见他极隐晦的收起喘息的样子，嘴角微微翘起，再次朝石英魔兽冲了过去。

　　吼！

　　石英魔兽准备攻击杜迪安，却见巴克尔又飞了过来，先前这只人类伤到它的肩膀，剧痛难忍，没想到此刻居然又出现了，它大吼一声，猛地抬脚朝地面踩去。

　　嘭！

　　大地颤动，扬起无数尘土。

　　杜迪安刚想等尘土散去再攻击，陡然眼皮一跳，心中骇然，立刻闪身躲去，嗖地一声，一道尖锐的岩刺从他停留的位置穿插而过，如果躲得稍晚一步，就算不死也要受伤。

　　杜迪安眼中金光一闪，目光穿透尘雾，瞬间看清了周围的景象，不禁骇然，只见地面上凸起数十根尖锐地刺，这些地刺从泥土中生长而起，似乎是被石英魔兽操控形成。

　　这是什么能力？

　　杜迪安惊住，有些想不通。

　　下一刻，他感觉身体陡然被一股莫名力量笼罩，拽着他的身体朝石英魔兽飞去。

　　与此同时，石英魔兽的胸口岩石变化，凸出一只尖锐的石角，而杜迪安的身体正好飞向这石角。

　　“这什么力量？”杜迪安瞪大眼睛，心中有一丝惊恐，但他毕竟经历过许多次生死险境，很快便反应过来，全力拍动翅翼，嗖地一声，从那股怪力中挣脱了出来，再次拉开了跟石英魔兽的距离。

　　而另一边，巴克尔身体却径直飞了过去，撞向石英魔兽肩膀上凸起的一根石角上，在临近的刹那，巴克尔陡然挥剑，嘭地一声，石角被斩断，而巴克尔的双脚踩在它的肩膀上，用力一蹬，反向倒飞出去，再次拉开距离，对比杜迪安的落荒而逃，他显得更加游刃有余，还借势反击了石英魔兽。

　　杜迪安看见这一幕，若有所思，看来先前的怪力是这石英魔兽搞出来的，只是，这种隔空的控制力量，算是什么能力？难道是意念控物？

　　杜迪安觉得不太可能，这种能力太过神奇，他想都不敢想。

　　这时，地面陡然波动，飞起密密麻麻的石锥，如雨点般射向四人。

　　杜迪安怔了一下，忽然间，他明白了过来，心中却感到很惊奇，难道说，这石英魔兽展示出的这些能力，其实是同一种能力？如果是的话，他大概已经猜到它的能力是什么了。

　　磁力！

　　通过自身磁场进而控制周围的磁场和引力变化，而且从目前的攻击来看，这石英魔兽似乎只能控制石头，先前之所以能将他拉扯过去，根本原因还是控制石头，不过控制的是它自身的石头，通过自身产生的引力，将杜迪安牵引过去。

　　想到这些，杜迪安忽然觉得，这看上去笨拙的石英魔兽，战斗技艺简直堪称艺术。

　　嗖！他挥舞利刃，将脚下射来的石锥击碎，同时望向石英魔兽后面，霍莱尼和莫妮卡已经接近到它背后，胜负很快揭晓。

　　就在这时——

　　嘭地一声轻响从后方传来，是信号弹的声音，杜迪安先前听过几次，对这声音很熟悉。

　　头顶犄角上的感知视野向背后望去，顿时看见十几个红色预警危险信号射到半空，那距离正是后方大部队停留的地方。

　　杜迪安目光一凝，望向信号弹下面，这一看顿时脸色变了。


第0903章 瞬斩

　　只见一团炽烈旺盛的热源出现在大部队中央，这热源像是一座小山，高十来米，椭圆状，火红的热源跟周围其他战士的热源形成鲜明对比，就像深红与浅粉的差别，即便是其中一些热源较鲜艳的主宰，颜色也比这团热源要浅得多，而这样的浓度，比他面前的石英魔兽还要强上几分。

　　又是一只深渊魔物？

　　杜迪安嘴角微微抽动一下，他虽然知道这魔坑危险无比，极有可能遇见深渊魔物，但没想到居然会在同一个地方遭遇两只深渊魔物！要知道，大多数魔物都具有领地地形，同一处领地中几乎不可能有第二只同阶异类，这牵扯到领地内生存资源的争夺，无法容忍，但眼前的事实却告诉他，没什么是不可能的。

　　“是一只深渊！”另一边的霍莱尼惊呼出声，显然也注意到了后方的动静。

　　“该死，怎么会这么倒霉，快一起解决掉这只，否则等那只过来就麻烦了！”巴克尔怒骂一声，大吼着举起骨剑朝石英魔兽冲去。

　　霍莱尼似乎也知道情况危急，蓦地尖啸一声，乌鸦般的鸟嘴中发出刺耳的音波，满是利刺的翅翼扇动，速度比先前快上一倍，朝石英魔兽的后颈冲去。

　　他的刺耳尖叫立刻引起石英魔兽的注意，竟让它舍弃了对杜迪安和巴克尔的追杀，转过身朝霍莱尼扑了过去。

　　望着陡然转身的石英魔兽，霍莱尼脸色一变，想要止住身体，但身体一顿之后却又再次飞速朝石英魔兽冲去，这次却不是他自己控制的，而是被拉扯了过去。

　　“不！”霍莱尼大吼一声，翅膀疯狂拍打，但依然停不下身体，下一刻，石英魔兽抬起手掌，遮蔽阳光，从霍莱尼头顶狠狠拍打而下。

　　霍莱尼满脸惊怒，在石掌快要拍到时，陡然停止抵抗，并且加速扇动翅膀，瞬间躲过石掌，身如陨石般极速飞向石英魔兽，这一下再也无法止步。而石英魔兽的反应也很快，在霍莱尼躲过自己的攻击时，它的胸膛表面飞快凸起一根根尖锐石刺，粗壮无比，完全能将霍莱尼洞穿。

　　“救我！”霍莱尼忍不住大叫，声音中有一丝惊恐，然而距离他最近的莫妮卡，也与他相距二十多米，根本来不及施手援助。

　　这一切在毫秒间，在快要撞上的刹那，霍莱尼猛地将身体倾斜，四翼张开，改变了风的轨迹，身体飞出一个朝上的弧度，这弧度能使他避开石英魔兽胸膛上的石刺，但终点却恰好通往石英魔兽的嘴巴。

　　石英魔兽看似笨拙，反应却很快，在霍莱尼快要飞来的毫秒间，猛地张开血盆大口，嗡地发出一道怪异声音，下一刻，霍莱尼来不及刹车，竟直直撞进了石英魔兽的嘴中，被一口吞了！

　　杜迪安瞳孔微缩，就这么被吃掉了？霍莱尼可是深渊强者，居然如此不堪一击？不，不是他弱，而是这石英魔兽太强！

　　“畜生，松口！”一声怒喝，巴克尔挥剑斩在石英魔兽的肩膀上，他刚赶到，就看见霍莱尼被吞，此刻满脸恼恨，如果他早半秒，就能从石英魔兽嘴边抢下霍莱尼了。

　　石英魔兽肩上被斩出一道半米深的石痕，没有鲜血，但它似乎感到痛了，发出一声沉闷的怒吼，抡起双手朝巴克尔砸去。

　　巴克尔没有选择硬抗，跟石英魔兽比力量无疑是以短击长，他脚掌蹬在石英魔兽的肩上，借力反退，但刚飞到一半，他的速度陡然减缓，像是忽然陷入沼泽。

　　身体的迟缓仅仅是一刹那，巴克尔脸色大变，等他爆发全力挥动翅膀挣开那股束缚力量时，眼前骤然黑了下来，却是两只巨大拳头砸落。

　　嘭！

　　巴克尔的身体如炮弹般狠狠砸向石英魔兽脚下的地面，大地震动，溅起不少尘土，巴克尔的身体被砸到了泥土十多米深的地方，可见这一拳的力量有多么恐怖！

　　杜迪安通过透视看见巴克尔的身体，并没有死掉，不过本就是骷髅状魔身的胸口肋骨却断了四五根，奄奄一息。

　　转眼间，两个深渊一个被吞，生死未知，一个重伤！

　　这一切发生得太快，快得让杜迪安难以置信，有种不真实的感觉，他虽然知道同阶的人类跟魔物战斗，魔物要强上许多，但没想到差别会这么大！

　　吼！

　　石英魔兽愤怒咆哮，抬脚朝巴克尔埋着的地方踩去，在它踩踏时，地面的泥土收缩，挤压得巴克尔喷出一大口鲜血，在里面拼命挣扎。

　　就在这时，像白色飞蛾般的莫妮卡忽然出现在石英魔兽的背后，手里纤细的银剑朝石英魔兽的脑袋刺去，噌地一声，银剑没入石英魔兽的脑袋中，等莫妮卡想要抽回时，却发现剑拔不动！

　　她脸色微变，果断弃剑，向愣在原地的杜迪安快速说道：“你的攻击比我强，我来牵制，你来攻击，速战速决！”说完，她身体轻盈地飞到石英魔兽面前，手里表面的白色肌肤飞快蠕动，很快便形成了一张弓，她后面盔甲中间摸出一根金色箭矢，这箭矢原本是盔甲的一部分，直到此刻杜迪安才知道，原来这是可以拆分下来的。

　　搭上箭矢，莫妮卡瞄准石英魔兽的眼睛射去。

　　石英魔兽的眼窝是两个黑洞，箭矢笔直射了进去，石英魔兽顿时发出一声狂怒的痛吼，一只手捂住眼睛，痛叫了几声后，立刻朝莫妮卡追了过去。

　　莫妮卡身影飘动，如灵巧的飞蝶，在石英魔兽的巨掌间躲闪，看似轻灵，却极其凶险。

　　情况危机，杜迪安没有再深思下去，事到如今，他也顾不得继续隐藏力量了，否则等另一只深渊过来，他可能会暴露更多的底牌才能解决。

　　嗖！

　　杜迪安从侧面冲了过去。

　　这是他成为深渊后，第一次全力出手，身体如残影般掠过，快得他自己都有些不适应。

　　石英魔兽似乎处于暴怒中，并没有理会杜迪安的靠近，杜迪安从侧面很快就追上了它，感觉并不费力，他拔升高度，飞到石英魔兽的侧颈边，眼中寒光一闪，抡起背上最锋利的四根利刃尖刺全力甩了出去。

　　噗噗噗噗！

　　石英魔兽的颈脖瞬间被斩开！

　　他背上的利刃长二米二，越过自己身体切出，造成的伤口有一米六七左右，将石英魔兽的大半个颈脖斩开，要是他先前贴得再近一点的话，估计能将它的脑袋直接切断！

　　四道利刃划出的伤口极大，石英魔兽的颈脖只剩下三分之一不到残留着，杜迪安在一愣之后，迅速抬脚踹了过去。

　　这一脚踢在它的侧脸上，嘭地一声，石英魔兽颈脖上剩下的石块扛不住这一脚的力量，咔地一声折断，巨大的头颅掉落而下，像一块巨大石块砸落，将地面砸出几个深坑，滚动数下便停止不动，而失去脑袋的石英魔兽，向前跑了几步后，身体失衡，向前扑倒。

　　一时间尘土飞扬，偌大的石英魔兽爬倒在地，竟没再动弹。

　　杜迪安用透视望去，却见它身上的热源飞快分散，浓度快速减弱，这是死亡的样子。

　　他怔了怔，感到不可思议，就这么被自己杀了？


第0904章 腐泥鬼

　　同样感到不可思议的还有莫妮卡，当石英魔兽巨大的脑袋掉落而下时，她完全呆住了，这可是石英魔兽啊，以恐怖防御而闻名的深渊级魔物，居然就这么轻易地被杜迪安斩断了脑袋？

　　她无法相信，可是巨大的石英魔物脑袋就这么掉落在她面前，由不得她不信，这石英魔兽的智商比一般深渊级魔物要低，根本就不会懂得假死伪装的计谋，而且她通过自己的能力也能判断出，这石英魔兽是真的凉了。

　　咔嚓！

　　巴克尔从泥土中爬了出来，第一眼便是看向另一处石英魔兽脑袋掉落的地方，当看清那颗脑袋后，他眼中闪过一丝震惊，没想到自己的感知是真的，难怪石英魔物先前收拢的泥土密度会忽然中止。

　　他转过头，望着愣在原地的杜迪安，眼眸闪烁，很快又恢复如常，一屁股坐到地上，大口地喘息，边喘气边问道：“这是你们两个杀的？”

　　莫妮卡看了他一眼，心中微微撇嘴，她对巴克尔的能力还是略知一二的，她就不信他待在地底的这段时间对外面一无所知，此刻只是明知故问罢了，不过她也懒得拆穿，给自己树敌没好处，只能顺着他的话说道：“跟我没关系，是杜先生一个人解决的，早知道杜先生如此厉害，倒不用我们费这么大力气了。”

　　听到二人的对话，杜迪安也回过神来，看了一眼巴克尔，目光在他胸口断裂的肋骨处扫了一眼，心中有些疑惑，但没有表露出来，只说道：“全力一搏，我也没想到它会疏忽大意，还是多亏了莫妮卡小姐吸引了它的注意力，否则我也不会找到机会攻击它的弱点，一击毙命。”

　　“杜先生谦让了。”

　　“哪里哪里，实话实说罢了。”

　　见二人忽然谦虚得要命，巴克尔哭笑不得，道：“你们也别推脱了，不管怎么说，这东西总是被你们两个杀的，幸好你们出手及时，否则我得吃大亏。”

　　“壁主实力强劲，就算没有我们，你也迟早能将它反杀的。”杜迪安用安慰的口气说道。

　　巴克尔苦笑着摇头，却没说什么，只是心中分析着杜迪安的话，先前他虽然没有直接看见外面发生的事，但通过模糊的感知，知道大概情况，杜迪安能够一击杀死石英魔兽，其力量比他原先预估的要强得多，而且攻击力极其恐怖，否则要是让他出手，即便是拼尽全力，也未必能一剑斩断石英魔兽的脑袋，估计切到一半就会卡在里面，由此可见，杜迪安的魔痕应该是极其强势的攻击类型。

　　在他分析着杜迪安的实力时，杜迪安心中同样在思索，他先前感到不可思议，倒并非是觉得自己如此轻易就杀死了石英魔兽，在他的感觉中，自始至终便不惧这石英魔兽，后者扑击和追击的速度，以及出手造成的力量，在他看来并不可怕，自己也能做到。

　　他之所以吃惊，是没想到霍莱尼和巴克尔居然被这东西给击败，败的太快，以至于连败两人的石英魔兽在他心中瞬间上升了几个档次，让他不得不全力出手。

　　结果却是轻而易举地斩杀！

　　他怀疑巴克尔是故意伪装受伤，这样一来，无需冲在最前面，同时又能将石英魔兽交给没有受伤的他和莫妮卡来应付，借机观察他们的力量，其次，远处大部队那里又出现一只深渊级魔物，如果他们受伤的话，那么解决那一只魔物的重任，自然也要落在他们头上。

　　只是，他看巴克尔的伤，非常严重，如果是伪装受伤的话，未免太狠了点。

　　想了片刻，杜迪安还是觉得，巴克尔受伤估计是半真半假，不管怎样，他这一伤，逼得自己暴露了实力，如果他是伪装的，那他也认了。

　　对于这些深渊级高手，他觉得自己不能再大意了。

　　“霍莱尼应该还在它肚子里吧，也不知道消化了没有，先把他找出来。”巴克尔向莫妮卡说道。

　　莫妮卡摇头，“我感觉不到它的存在，估计凶多吉少了，我们还是先去解决那一只吧，迟一秒，就不知有多少人会被杀死。”

　　巴克尔微微皱眉，不过她说的也有道理，当即向杜迪安道：“你觉得呢？”

　　“先去帮忙。”杜迪安飞快冲去，既然决定了就毫不停留。

　　“等我们一起。”巴克尔和莫妮卡立刻追上。

　　杜迪安将海利莎抱住，赶往狩猎部队，等临近后便看清了这只被众多狩猎团成员包围的魔物形状，这是一摊烂泥般的怪物，全身蠕动着泥浆，约十四五米高，像一栋小楼，没有脑袋，但最顶端的泥浆似乎就是它的脑袋，上面没五官，从它身上不停延伸出泥浆触手，扫入人群中，将躲避不及的人卷住，拉回到身上的泥浆中，沉了进去，然后在泥浆表面微微凸起几个小气泡，便彻底没了声息。

　　杜迪安眼中金光一闪，通过透视看见被它拉入到体内的人身体迅速被泥浆化作的利刃刺穿，下一刻四分五裂，被泥浆碾碎，化作血浆，混合到泥浆中，过了没多久，这血浆似乎被泥浆吸收，完全消失不见，而这只烂泥状的怪物体积却隐隐大了一丝。

　　这变化非常微小，但杜迪安还是注意到了。

　　“腐泥鬼！”巴克尔轻吸了口气，脸色有些难看。

　　杜迪安见他认得，问道：“怎么说？”

　　“这东西的确是深渊级魔物，而且是非常难缠的一种，它的捕猎等级并不固定，魔物图册上的评测说明是根据它的体积高度来计算，高度十二米的，捕猎等级是三百零五，高度十三米的，捕猎等级三百十五，相当于每米增长十级，我看它至少十四米以上，捕猎等级比之前的石英魔兽丝毫不差！”巴克尔捂着胸口喘息道。

　　杜迪安皱起眉头，感觉到有些棘手，这腐泥鬼跟石英魔兽不同，石英魔兽是外壳坚硬，而他最不怕就是遇见防御型魔物，毕竟防御总有攻破的一刻，除非他的体力耗尽，不过，这腐泥鬼的身体却是软黏黏的，不用出手他便知道，与自己相克。

　　锋利至极的割裂利刃，能断刚，却不能断水。

　　没了利刃的锋利优势，这只腐泥鬼对他而言，比石英魔兽强上十倍，他未必能对付得了。

　　“我早该想到的，石英魔兽以石为食，吃的往往都是极珍贵的矿石，腐泥鬼最喜欢的便是石英魔物拉出的粪便，是它的大补之物，难怪会出现在这里。”巴克尔脸上有些懊恼，“早知道这样，就该直接撤退的。”

　　杜迪安目光闪动一下，说道：“事到如今说这些也没意义了，二位，这东西我估计帮不上什么忙，之前斩杀石英魔兽，我已经透支了体力，而且你们也看见了，我擅长攻击，但我的攻击虽然强，对这东西却没什么作用，你们看其他人射的弓箭，陷落进去了又被弹出，普通的刀剑伤对它根本无效。”

　　巴克尔脸色微变，跟莫妮卡对视一眼，眼中阴沉之色一闪而过，巴克尔勉强地道：“杜兄弟杀了石英魔兽，已经付出很多了，的确不该再强求你什么，只是我受伤太重，也帮不上什么忙，靠莫妮卡一个风险太大，要不杜兄弟和我一起打掩护，让莫妮卡主攻如何？”


第0905章 莫妮卡的手段

　　“也好。”杜迪安点头，知道不出手是不行了，否则他们未必肯认真战斗。

　　在他们交谈的时候，狩猎团中又陆续有十几人死亡，有的被腐泥鬼身上溅射出的泥点射杀，有的被烂泥化作的尖刺杀死，还有的被直接拉入它烂泥般的身躯中压碎。

　　杜迪安和巴克尔、莫妮卡三人迅速冲了上去，莫妮卡独自绕到腐泥鬼的后方，飞蛾般的雪白身体上慢慢浮出细微颗粒，像粉末一样飘落，似乎在蕴含什么东西。

　　杜迪安和巴克尔冲到腐泥鬼面前，巴克尔率先出手，骨剑刺向腐泥鬼，噌地一声，直接没入到烂泥深处，下一刻，烂泥顺着剑刃涌来，竟要将他的手臂一同吞没进去。

　　巴克尔脸色微变，猛地发力，将骨剑抽离了出来，转而迅速斩出数剑，快如闪光，将烂泥切开，但伤口转瞬愈合，完全无用。

　　杜迪安靠近后同样挥舞利刃刺入烂泥，感觉很轻易便刺了进去，但想要拔出时，却感觉烂泥中似乎有种腐蚀的力量，在消化自己的利刃肢体，而且消化的速度很快。

　　他心中一惊，迅速拔出利刃，却见利刃上的颜色有些斑驳，像是不均匀的褪色。

　　“物理伤害没用。”巴克尔退到杜迪安身边，目光一闪，道：“我记得狩猎团中有几个祈求者魔痕的主宰吧，让他们出手，兴许能造成一点伤害，我们替他们打掩护。”

　　杜迪安想到祈求者魔痕的魔能攻击，微微点头，在这一刻，祈求者魔痕的作用性比他的割裂者强盛许多，毕竟，这是排在这里第一的传奇魔物，不过，替换魔痕代价巨大，需要重新吸收神浆和极冰虫，才能恢复现在的实力，甚至有可能再也无法恢复到如今的力量，因此选择魔痕时需要谨慎，一旦选了，就很难再替换，因为没那么多资源。

　　巴克尔来到包围圈边缘，将三个祈求者魔痕的主宰叫到身边，将自己的计划跟他们说了一遍，然后招呼杜迪安继续冲了上去。

　　虽然他们的攻击无效，但至少能引起腐泥鬼的注意。

　　在杜迪安和巴克尔上前牵制干扰腐泥鬼时，三个祈求者魔痕主宰偷偷摸摸地跟在后面，瞄准机会后，立刻靠近腐泥鬼，暗黑色的魔化利爪拍在腐泥鬼的烂泥身体上，顿时见效，手掌拍打的位置微微塌陷进去，颜色发黑，似乎被腐蚀掉一样。

　　还不等杜迪安和巴克尔欢喜，下一刻塌陷进去的烂泥又飞快涌了出来，恢复如初，同时从烂泥中凸显出几道尖刺，射向三位主宰。

　　噗！

　　其中一位主宰反应不及，顿时被烂泥组成的长枪刺穿喉咙，当场毙命。

　　另外两人惊慌失措地逃开，大气都不敢喘一口。

　　杜迪安脸色微变，这腐泥鬼的捕猎等级仅仅比石英魔兽高出十多级而已，应付起来却难上数倍，如果他单独遇上，就只有逃跑了，他对这东西完全束手无策，这也让他看到了自己的弱点。

　　咕咕咕！

　　陡然，一阵像灌水声的吼叫从烂泥般的身躯中发出，愤怒至极。

　　杜迪安愣了一下，顿时看见腐泥鬼的背后出现一道身影，正是莫妮卡，不过此刻的她全身更加雪白，身影飘飞时，不断有白色粉末飘洒而下，像雪花，但比雪花更细碎，更致命。

　　白色粉末落在腐泥鬼身上，被沾到的地方迅速硬化，不复柔软的蠕动模样。

　　当白色粉末洒落到它大半个上身时，莫妮卡手中银剑刺出，咔地一声，烂泥般的身体顿时碎裂，像岩石一样破开。

　　杜迪安和巴克尔对视一眼，没有错过这个难得机会，迅速出手冲向腐泥鬼被雪白粉末覆盖的地方，咔咔数声，腐泥鬼硬化的上半身完全被绞碎。

　　在上半身被砸碎后，腐泥鬼的下半身却慢慢地缩小，竟是钻向地底准备逃跑。

　　杜迪安挥舞利刃划开地面，想要将其留下，但这东西钻土的速度极快，像入水的鱼，极其灵活，多半他先前会忽然出现，也是从这地底突然钻出的。

　　巴克尔和莫妮卡试图留下腐泥鬼，但跟杜迪安一样，全都失败告终。

　　等腐泥鬼钻土逃走后，三人也累坏了，巴克尔一屁股坐在地上，大口喘息，捂着胸口，掏出背囊里的药物给自己包扎，这一刻没有半点壁主的威严。

　　莫妮卡解开了魔身，身体恢复成人类美女的模样，只是脸色和肤色都有些苍白，她看了看杜迪安，没说什么，走到一旁默默坐着休息。

　　杜迪安也解开了魔身，这场战斗总共持续的并不长，他消耗不大，斩杀石英魔兽对他来说很轻松，甚至轻松到让他惊讶，这腐泥鬼虽然难缠，但他主要是牵制，也没费多大力气，而且他发现，即便是这腐泥鬼，似乎也就如此，如果不是身体柔软如泥的特性，让他无法造成伤害，要斩杀也不难。

　　在牵制时，他便发现腐泥鬼的攻击速度并不快，他能够轻易躲闪，包括后来躲避莫妮卡的雪白粉末时，也显得有些缓慢，也不知是它本身就行动迟缓，还是自己体质高于一般的深渊，所以才会觉得他们慢。

　　在杜迪安思索分析时，其他的狩猎团成员则清理战场，帮助受伤的人疗伤，以及掩埋地上残留的断肢和尸体，有的人提议就地火化，这是狩猎者在壁外的习俗，毕竟埋在泥土中，说不定没过多久，就会被某只嗅觉灵敏的魔物翻出来叼着吃了。

　　这提议被否决了，有人认为先前动静太大，再继续停留在这里火化尸体，难保不会再引来别的魔物，而且火化的过程散发的气味较浓，更容易招引魔物。

　　而且就地掩埋虽然对死者来说有可能落入兽腹，但对活人来说，却能当成诱饵，引走魔物。

　　议论几句后，有人找巴克尔拿主意。

　　巴克尔刚要说话，忽然远处一道身影冲了过来，正是先前被石英魔物吞吃的霍莱尼。


第0906章 龙

　　杜迪安看到霍莱尼，只见他身上沾满黏糊糊的黄色液体，有些恶心，似乎是那石英魔兽体内的消化液，他说道：“你没死？”先前他用透视察看过，遗憾的是没能穿透到石英魔兽的体内，不过也没看见霍莱尼的热源反应，还以为他真的出事了。

　　“你运气倒是不错，战斗刚结束，你就来了。”莫妮卡瞥了霍莱尼一眼，似乎并不吃惊他还活着，略带讽刺地说了一句。

　　霍莱尼苦笑道：“差点就被消化了，还好你们及时杀了那东西，说起来你们三个倒成了我的恩人，这只好像是腐泥鬼吧，已经死了？”

　　“刚死。”巴克利回了一句，也没心情理他。

　　杜迪安见莫妮卡和巴克尔二人并不吃惊霍莱尼活了下来，眉毛微挑，看来自己还是低估了这些深渊的无耻和腹黑，现在看来，倒有可能是霍莱尼感知到腐泥鬼后，特意让石英魔兽吃掉自己的，就算自己没杀死那石英魔物，估计他也不会出事。

　　反而可以借此机会躲在石英魔兽体内，静观其变，看他们如何战斗，毕竟损失一人，剩下他们三个压力更大，自然无法藏拙。

　　想到这里，他又瞟了一眼巴克尔，作为壁主，能够力压莫妮卡和霍莱尼，他的本事应该比这二人还强几分，但先前的表现却看不出厉害在哪。

　　这么算来，反倒是他和莫妮卡在这一战中暴露较多，不过，莫妮卡暴露的东西，也许巴克尔和霍莱尼原本就知晓，因此也无需藏拙，从头到尾，只有他吃亏最大。

　　“休整一下，我们尽快离开这里吧，石英魔兽已经死了，这片领地内没有主人，多半会有新的魔物侵入过来，此地不宜久留。”巴克尔将胸口的伤势包扎好，拍拍屁股站起来，向霍莱尼道：“让你的人清点下损失吧，先前死了不少人，接下来要面对的是极寒冰龙，不能再损失了！”说到最后，他话语中带着一丝意味深长。

　　霍莱尼却似乎没听懂，点头道：“是该走了，你们先休息下，下面我来开路。”

　　杜迪安吃了暗亏，也没心情扯皮，坐在一旁休息。

　　片刻后，霍莱尼整顿好狩猎团众人，清点人数，刚才短短几分钟的时间，腐泥鬼杀了四位主宰，九个魔将，以及七十多位拓荒者，如今还只剩下三百六十人左右。

　　整顿好狩猎团后，霍莱尼率领人马在前面开路。

　　魔坑的面积很大，比外面其他区域还大得多，按霍莱尼的话说，大概是四个巨壁面积的大小，随随便便能容纳下上亿人。

　　这种概念，杜迪安联想到某个早已沉没的岛国，便大概知道魔坑的范围了，不过某岛国虽只有一亿多人口，但土地面积还是很大的，实际上能容纳更多，算起来，魔坑大概就半个岛国大小，而他们此刻仍处于魔坑外缘，冰湖却是接近中央地带，路程遥远。

　　经过半日赶路，又陆续遇见一些主宰级的魔物，霍莱尼主动率队斩杀，并没有牺牲多少狩猎团战士。等离开了石英魔兽的领地后，众人又遇见了两只深渊级的魔物，但被莫妮卡提前感知到，早早避开。

　　天色渐暗，众人在一处峡谷中休息，呼啸而过的风像魔物的狞笑，令人心生不安。

　　在这种忐忑紧张的心情中，众人抱着兵器浅睡，随时都会被惊醒，霍莱尼和莫妮卡负责守夜，原本霍莱尼只想客气一下，但他没想到杜迪安和巴克利连客气都没客气一句，等他一开口，马上就同意了，顿时如同坐腊，不过他也知道，二人是生气自己白天避战的事，倒也没再计较什么。

　　而且，就算让他入睡，他也不敢睡，从白天石英魔兽的战斗中，他就猜测杜迪安的魔痕应该是极擅于战斗的强攻类魔物，在感知方面并不擅长，给杜迪安看守，还不如随便交给一个感知方便的主宰来守夜，反倒更让他放心一点。

　　壁外的夜晚总是漫长的，魔物嚎叫的声音时不时能听见，不少较凶残的魔物，都喜爱在夜色中出没，捕猎别的魔物。

　　生存的不易，不单单体现在杜迪安这些狩猎者身上，对其他较弱的魔物来说，夜晚也是一场灾难，大多数魔物在黄昏时便早早回巢，无论离自己的巢有多远，都会赶回去。

　　一夜很快过去。

　　途中有几只拓荒级和一只主宰级的魔物找到峡谷，只是还没等它们出手，便被守夜的霍莱尼和莫妮卡悄无声息地斩杀了，没有引起太大动静。

　　等黎明的曙光照耀而来，黑暗的世界似乎再次焕发希望，躲在巢中瑟瑟发抖经过一夜的魔物们离巢而出，觅食自己的猎物。而杜迪安等人也吃过干粮，补充了水，再次出发。

　　在霍莱尼的带领下，众人朝着魔坑深处的冰湖前进。

　　有莫妮卡这个感知高手在，一路上规避了不少风险，尽管如此，大白天里依然碰上不少拓荒级的魔物，至于更弱小的魔物，时不时便会遇见，都被狩猎团的战士随手杀了。

　　途中休息时，杜迪安从霍莱尼那里借来地图翻看起来，等霍莱尼在地图上指出他们所在的位置，以及冰湖时，杜迪安才知道，他们距离冰湖居然还有一大段距离，至少要走个两三天。

　　在魔坑中行军两三天，不亚于自杀。

　　杜迪安看着周围坐在地上休息，锤腿揉肩的战士们，心中有几分怜悯，这里的人能活着回去的不多，可他们仍怀抱着希望，认为有几位深渊在，他们不会出什么事，即便出事，也是别人，自己会是侥幸活下来的那个。

　　可他知道，等到了冰湖时，他们估计会成为第一批冲在最前面的炮灰，替他们磨损极寒冰龙的力量，降低他们发生危险的可能，到时即便所有人都牺牲了，他们也不会在意，甚至更合他们心意，因为得到极冰虫后，巴克尔他们会以最快的速度返回巨壁，不会在这魔坑中久留，毕竟，即便是深渊，在这里也是会死的。

　　遗憾的是，能看懂这一点的，只有达到深渊的他能看破，其他人或许猜到了，但也只能悲哀地认命，或是卑微地怀抱着一丝丝期望，奢求怜悯。

　　但强者从不会怜悯。

　　……

　　两天过去。

　　杜迪安和霍莱尼等人率领着剩下不到三百的狩猎团战士，来到了冰湖外面的冰雪森林中，这两天的路途中，众人又遇见了深渊级魔物，一共三只，尽管有莫妮卡和其他几位感知能力较强的主宰和魔将的探路，依然没能发现这三只潜伏能力极强的深渊魔物。

　　战斗无法避免。

　　好在这次深渊魔物都是单独一只，几人围攻下，耗费一番力气便解决了。

　　有过之前吃的暗亏，杜迪安在后面的战斗中比较低调，同时借机观察了霍莱尼三人的魔痕能力，甚至在战斗中，故意露出破绽，给深渊魔物猛攻的机会，逼出了三人一些本事。

　　在他的观察中，霍莱尼擅于用毒，同时具有较强的感知能力，他嘴里和翅翼内尖针中都能放毒，毒液的腐蚀性和毒性极强，能轻易腐蚀金属和岩石，其中一只深渊魔物中了他的毒，身体很快便大面积腐烂，脱肉，画面极其残酷。

　　莫妮卡的魔痕能力除了能让东西硬化的雪白粉末外，还能蛊惑敌人，让敌人失神，这一招是杜迪安故意失手，给深渊魔物钻出包围圈的时候，逼得莫妮卡使出来的，尽管只是让那深渊魔物愣神了一刹，但还是被杜迪安看见了，这让他格外留意，这种能力防不胜防，最难应付。

　　而巴克尔这只老狐狸的能力，杜迪安却没看出多少，只知道他的骨骼愈合较快，这也让他确信了之前的战斗，巴克尔是故意受伤的，而且事后装模作样的包扎，完全是忽悠自己。

　　在杜迪安心中给三人的能力做出分析时，三人也给杜迪安的能力定下了印象，强攻，锋利！

　　无论是防御多强的深渊魔物，在杜迪安的利刃切割下，全都像纸片一样脆弱，他们拼尽全力才勉强造成伤害，而杜迪安利刃一甩就能切开，这让三人心中颇为忌惮，虽然他们有各自的能力，猝不及防偷袭的话，杜迪安未必是对手，但正面较量的话，杜迪安的这种能力才是最可怕的，根本不能与之抗衡，包括他们的兵器，都会被斩断，如果杜迪安的格斗技艺又高的话，配上这能力，简直就是杀神！

　　不过，让三人庆幸的是，杜迪安的能力似乎是比较极端，除了攻击锋利外，并没有表现出其他的能力，连感知方面都很弱。

　　在几人互相有所了解时，他们也来到了冰湖外面的冰雪森林前，此刻是五月天，炎夏刚临，但这里却依然冰冷无比，森林的树桠上挂满冰渣。

　　杜迪安看见这里一片冰天雪地的气象，心中惊讶无比，这种事完全不科学，要知道，这里可不是北极，大夏天依然冰冻三尺，在这冰雪森林外面的气候较为炎热，但到了森林中，却像进入另一个世界，北极之所以常年结冰，是因为与太阳远，但这里却不是。

　　“小心点，极寒冰龙未必会一直待在冰湖中，也有可能来这森林中觅食。”霍莱尼提醒手下的狩猎团众人。

　　莫妮卡好奇地看着冰雪森林，道：“极寒冰龙影响的地方有这么大么，连这里都能结冰？”

　　“这头极寒冰龙居住在这里很久了，据说有四五十年。”巴克尔知道的较多，低声道：“因为它的关系，周围的魔物都感染上了跟它相似的寒冰体质，这些魔物栖息在这森林中，所以这里气温才会这么低，小心点。”

　　莫妮卡恍然。

　　杜迪安却听得心中一惊，居住了四五十年？要知道，魔物世界的争斗比人类世界更残暴，在壁外同一处领地主宰四五十年，几乎是不可能的事，何况这里还是深渊魔坑，魔坑内的超高量辐射无时无刻都在催生魔物变异，每一天都有新的霸主进化诞生，资源是有限的，新生的霸主和以往的领主争夺领地，失败者被吞食，这是壁外的生存法则，这头极寒冰龙得有多强，才能镇守这里四五十年？

　　难道说这四五十年内，连那只恐怖的魔泽怪物，也没能奈何得了它？


第0907章 影

　　杜迪安打定注意，要是情况不对，立刻撤退，极冰虫虽然珍贵，机会难得，但留得青山在不怕没柴烧。

　　这时，霍莱尼已经组织好第一批炮灰小队，由两位主宰领队，率先进入到冰雪森林中。

　　“这片森林到冰湖有多少路程？”杜迪安向霍莱尼问道。

　　霍莱尼眺望着前方的森林，表情凝重，道：“如果是直线走的话，倒不远，八十里不到，如果遇上一些难缠的东西需要绕路的话，就很麻烦了。”

　　八十里对杜迪安等人来说，跟普通人眼中的八百米差别不大，但如果这八百米的途中有毒蛇恶犬，多半不会有谁会觉得这条路很短。

　　巴克尔沉声道：“尽可能不要绕路，在这森林中绕路太危险了，尽快穿过最好。”

　　霍莱尼点头，“我知道。”

　　“我们不能一把火将这森林烧掉么？”杜迪安问道。

　　三人一怔，眼神怪异地看了杜迪安一眼，这是有多暴力的性格才能想出来的事？

　　“火烧是不可能火烧的。”霍莱尼心中腹诽一句，还是跟杜迪安解释道：“火虽是万物克星，但这森林里气温低，又栖息着不少寒冰体质的魔物，火焰很容易被扑灭，要引燃整片森林几乎不可能，除非我们带了很多油布，而且就算把森林烧了，里面的魔物冲出来，对我们来说反而更危险。”

　　“这倒也是。”杜迪安点头，他刚问出来时便觉得此法不妥，霍莱尼说的很对。

　　在几人等待时，十来分钟后，深入森林中的探险队便传回信号，可以进来。

　　霍莱尼立刻组织第二到第五炮灰小队陆续进入，他们四人则走在队伍的中间，后面是剩下的狩猎团战士负责断后，众人结成长蛇队前行。

　　来到森林后，杜迪安收起了先前的随意，让海利莎紧跟在自己身边，随时准备施展魔化应对突袭状况，同时，他眼底时不时闪过一抹暗金色，用透视察看着周围的环境。

　　深入没多久，前方便传来一阵厮杀声，众人皆惊。

　　莫妮卡向前遥望，淡然道：“别担心，不是深渊。”

　　周围的几队狩猎团战士松了口气，感觉背上已经惊出一身冷汗，与壁内美女香酒在手的快活日子相比，这里简直就是难熬的地狱。

　　霍莱尼低声道：“这是极寒冰龙的领地，应该没有第二只深渊，大家小心点别被其他魔物偷袭到就行。”

　　众人听他这么一说，心中顿时有底，很快，队伍行进的速度快了起来，一路上不时有厮杀声响起，杜迪安顺着队伍前行，来到厮杀声所在的地方，便看见地上残留着几具血肉模糊的尸体，以及两具被劈成两半的魔物尸体，这魔物的毛发深蓝，散发着极重的寒气。

　　杜迪安看了两眼，心中默默无言，一头极寒冰龙，能将领地内的其他魔物全都转化为寒冰体质，这种能耐已经超出了他的想象。

　　半小时后，众人从冰雪森林中穿过，身后留下十几具同伴的尸体，以及若干的魔物尸体。

　　走出森林后，众人便能看见前方不远处有一片极广阔的湖，湖面宁静，湖水清澈。杜迪安凝目一看，便见湖面竟结冰了。

　　“准备布阵，引这头老龙出来。”霍莱尼望着偌大冰湖，沉声说道。

　　巴克尔目光凝重，冷声道：“我先把话说在前头，等会儿我们几个出手时，谁要是耍花招不出力，事后别怪我翻脸无情！”

　　霍莱尼脸色微变，道：“这是自然，壁主请放心。”

　　“没错。”杜迪安立刻道：“有些事大家心知肚明，我也不想说太明白，这极寒冰龙非同一般的深渊，大敌当前，谁要是背后搞偷袭，或是耍滑头，我直接撂挑子走人，大不了这极冰虫我不要了。”

　　三人眉头微皱，不过没说什么。

　　杜迪安说完便没理他们，这话只是说出来敲打一下罢了，真到临敌时，别人如果有心要偷袭或是故意省力，他也无计可施，这时候，谁老实谁吃亏。

　　望着结冰的湖面，杜迪安用热源观察了一遍，果然没看见任何热源身影，他向三人道：“我到上空去看一下。”

　　“嗯。”霍莱尼点头，然后继续指挥其他人布阵。

　　杜迪安腾飞到二三十米的高度，俯瞰而下，冰湖很大，结冰的湖面并没有风雪，所以像镜子一样透明，能看见湖底的深绿色湖水。

　　“极寒冰龙住在这里面，也不知道湖底有没有其他鱼类魔物，如果没有，它吃什么？”杜迪安心中冒出这样的念头，这并非无聊的想法，所有生命最大的难题就是吃喝，尤其是对一些食量以吨来计算的大型魔物而言，为了觅食，每天都要走在狩猎，或是迁徙的路途上，甚至要跟难缠的猎手抢食，或是挑战其他领地内的霸主，一旦受伤，觅食的难度就会提高，就会挨饿，越饿越无力，便会从猎手沦为猎物。

　　在壁外的世界，每天都有无数魔物死去，这些魔物中有不少都是凶悍无比的魔物。

　　从目前情况来看，极寒冰龙显然是两栖魔物，甚至能飞。

　　杜迪安在湖边巡视一圈，很快便找到一片凌乱的爪印，应该是极寒冰龙上岸觅食时留下的。不过，除了这些爪印外，他还看到了一些坑坑洼洼的打斗痕迹，此外还看到半截断枪插在湖边靠近森林的树边，被草丛遮盖，若非从高空俯视加上视力又好，根本无法看见。

　　“有人类在这里战斗过？”杜迪安目光微动，却没多想，这冰湖被录入霍莱尼手中的地图上面，自然是有人类探索过这里。

　　他正准备降落下去，就在这时，结冰的湖中央底部，忽然间一道阴影晃动而过，杜迪安还以为眼花了，定睛望去，几秒后，又一道巨大阴影晃动而过，像是一条长蛇。

　　杜迪安眼皮一跳，难道这就是极寒冰龙？它就在湖底？

　　盯着湖面继续看了片刻，那道阴影再一次晃过，是长条状，估计有十多米长，不过只是翻涌一下便又钻到湖底，看不清楚。

　　他看了片刻，阴影却没有再出现，他降落而下，看着在湖边布置好的狩猎团战士，向霍莱尼三人道：“现在就引出来么？”

　　“大家都已经就位了，可以开始了。”霍莱尼说道。

　　杜迪安皱眉，道：“要不等这头冰龙出来觅食时，再出击吧？”

　　“等他觅食？”三人都不是菜鸟，听杜迪安一说便知道他的意思，巴克尔思索道：“等它觅食时，说明它饿了，体力最弱，这时候出手自然是最好的，不过，我们可不知道它多久进食一次，这些冷血生物往往会一次性吃下半个月的东西，等着消化，我们可等不了这么久。”

　　杜迪安见他们不知道极寒冰龙的进食规律，有些遗憾，道：“那就准备吧。”

　　“不知道这东西现在是在湖底还是外出觅食了。”莫妮卡蹙眉，“要是不在湖底的话，反而被我们惊动，提前有所防备。”

　　“在湖底，我刚看见了一道影子，不知道是不是它，不过这湖底估计除了它，也没别的魔物了。”杜迪安说道。

　　“你看见了影子？”三人有些吃惊，看了杜迪安一眼，知道他不会说谎，这对他没好处，霍莱尼当即道：“既然如此，马上准备吧，我先让人炸开湖面，由我来引它出来，把它引到这里，你们在这里埋伏，争取将它引到森林中，离冰湖远一点。”


第0908章 现身

　　“杜兄弟，事到如今，你的这位女伴也该出手相助了吧？”巴克尔看向杜迪安身边的海利莎，这一路走来，杜迪安从未让海利莎出手过，让他们想要试探海利莎实力的想法落空，不过他们心底非常清楚，这位女伴是一位货真价实的尸王，纯黑的瞳孔和身上浓郁的尸气，绝不是伪装。

　　一位受人类控制和栽培的尸王有多恐怖，就得看杜迪安有多么丧心病狂了，从杜迪安的几次谈吐和出手来看，他们就知道这个小年轻不是泛泛之辈，由他控制的这位尸王女伴，兴许比他本尊强得多！

　　听到巴克尔的话，杜迪安脸色顿时一冷，道：“该不该让她出手，这个我自有判断。”

　　“杜兄弟，话不能这么说，这头老龙不是一般的深渊，我们现在要是不团结起来，未必能斗得过它，再说了，我们都出力了，你是不是也该有点表示？”霍莱尼也开口道。

　　杜迪安微微眯眼，二人这是想临阵逼他？不过，他们的算盘显然是打错了，他才不会吃这一套，“要什么表示？难道这一路上我没出过力？别忘了你的命是谁救回来的，石英魔兽是谁杀的！”

　　霍莱尼脸色微僵，有些尴尬，轻咳了声，看向旁边的莫妮卡和巴克尔，意思很明显，我没话可说了，只能交给你们了。

　　“杜兄弟，我们知道你也出了不少力，不过就我们四个，唯一能对付极冰寒龙，大家都是为了极冰虫，付出了不少，你也理解一下吧。”巴克尔劝说道。

　　杜迪安忍不住嗤笑，道：“怎么，我的女人是深渊就必须出手？凭我一个人，还不够资格来分一杯羹？要是让我们一起出手，加起来可是两个深渊级的力量，既然这样，我还需要跟你们三个人分什么？难道你们能够拿出两个深渊级的力量？说句不客气的，我一个人出手，就足够有资格来分了，别跟我说什么极冰虫的信息是你们的，这东西没人知道倒好，既然公开了，就毫无意义！”

　　三人脸色微变，没想到杜迪安说翻脸就翻脸，不过三人也是阅历丰富的人，没有在意杜迪安的态度，巴克尔看了霍莱尼一眼，沉吟片刻，道：“既然如此，等会儿万一情况危机，杜兄弟让你的女人出手相助一下，应该不为过吧？”

　　杜迪安淡然道：“这个自然，不过，你们要是谁不出力故意偷懒，我可不会再出手相助，这次不是闹着玩儿的，要是情况不对，我第一个撤了，最好现在先分配好各自的任务，等合力将冰龙斩杀了，大家再商量怎么分极冰虫，你们觉得呢？”

　　“我也这么认为。”莫妮卡点头。

　　至于杜迪安说的商量，她当然知道是怎样的“商议”。

　　霍莱尼和巴克尔也表示认同，二人也没再强求杜迪安让海利莎出手，再谈下去可能会彻底翻脸，霍莱尼说道：“我的引出老龙，你们三人负责阻击。”

　　“引出它虽难，但后续的战斗还是要靠你的加入。”巴克尔说道，事到如今，他也不会跟霍莱尼客气什么，现在是关键时刻，他也不敢托大。

　　霍莱尼皱眉，面色不悦，不过心中也知道不会让自己这么轻松。

　　几人商谈片刻，最终定下方案，分配好各自的任务和职责。

　　等一切准备妥当后，霍莱尼进入魔身状态，像一只黑色乌鸦怪鸟，腾飞而起，在半空中盘旋片刻，忽然低声道：“我看见了。”话落，身体俯冲而下，抬手拉开一张从魔将手下借来的弓箭，瞄准宁静的湖面射去。

　　嗖地一声，箭矢的破风声贯穿湖面，刺入湖内。

　　箭矢的穿透力虽强，但水的阻力更强，很快没了声息。

　　埋伏在森林边的杜迪安等人屏息以待，陡然间，吼地一声咆哮从冰湖内响起，响彻百里，砰砰砰无数爆裂声炸开，却是湖面的冰破碎了，完全裂开，像天神摔落到地面的镜子破碎了。

　　从湖内猛地甩出一道黑影，卷向半空中的霍莱尼。

　　霍莱尼大吃一惊，急忙躲闪过去，黑影扫空，如鞭子般砸到湖面上，激起千层浪花，这些水花腾飞在半空时，却结成了冰，下一刻，湖底再次传出一阵猛烈地吼叫，所有快要坠落结冰的水珠，如尖锐的利刺轰然向上冲去，如千万道箭矢，笼罩大半天空。

　　霍莱尼脸色一变，急忙用翅翼护住身体，拔升高度，尽管如此，冰珠落在翅翼上时，仍感到透心的冰凉，以及疼痛，他心中惊骇，虽然预料到这头极寒冰龙实力非同一般，但没想到如此恐怖，仅仅是吼叫声激起的结冰水滴，就能伤到自己！

　　看见这一幕，杜迪安和巴克尔、莫妮卡四人眼中闪过一丝震惊之色，虽然他们不是霍莱尼，没有亲身看守，但毕竟也是内行，一眼就看出门道。

　　“这绝不是普通深渊……”杜迪安心中凛然。

　　这时，湖内陡然激射出一阵雪白水花，砸向霍莱尼。

　　霍莱尼急忙躲闪，同时再次提升高度，并向湖边飞来。

　　吼！

　　一声龙吟怒吼，湖水卷动，冲刷到岸边，下一刻，湖面隆起，一道巨大的身影从湖内腾飞而起，刹那间遮天蔽日，众人感觉整个头顶的天空都暗了下来。

　　杜迪安嘴巴微微张开，目瞪口呆。

　　这是何等巨大的一只头巨龙？龙翼如海帆一样巨大，身体偏向西方龙的构造，但没有蜥蜴龙大腹便便的感觉，上半身的脑袋偏向蛟龙，头顶有密密麻麻像冰凌般的利角，这时杜迪安才发现，自己先前看见的湖内暗影，竟是它身后细长的尾巴！

　　仅仅是那条尾巴，就有十多米长！

　　同样惊呆的还有周围的狩猎团战士，包括莫妮卡和巴克尔，眼中也有一些失神。

　　这远古神魔般的形象，真的能够匹敌吗？

　　杜迪安清醒过来的第一念头，就是转身就跑！

　　即便是正面看见这头极寒冰龙，他也看不见它体内的热源波动，后者应该是冷血生物，甚至是超越了冷血生物的存在，它身上的鳞片和利刃，完全就像冰块，什么生物身上会长出冰这样的物质？


第0909章 评估错误

　　从湖内飞出的极寒冰龙朝霍莱尼追了过来，还未等霍莱尼飞到岸边，就已经追到了他身后，从龙口中猛地喷出一团白色雾气，霍莱尼身上顿时结成一层冰霜，翅膀拍打的速度也减慢下来。

　　霍莱尼又惊又急，翅翼上的利刺根根凸起，将寒霜抖落，朝地面俯冲而来，但极寒冰龙的速度更快，龙爪从天而降，竟将霍莱尼一下子抓捏在手。

　　霍莱尼满脸惊恐，剧烈挣扎，龙爪收缩，捏得咔咔作响，霍莱尼嘴角溢出鲜血，他惊怒道：“快救我，我扛不住了！”

　　埋伏在森林边的杜迪安等人已经被这一幕惊呆，听到霍莱尼的怒吼，杜迪安眼中闪过一丝迟疑，他看得出来，霍莱尼这次不是伪装，而是真的慌了。他之所以迟疑，是对这头极寒冰龙有所顾虑，从现身到擒下霍莱尼前后不过数秒时间，这样的力量他未必能抗衡。

　　这时候，他心底已经在打退堂鼓了。

　　虽然说起来可笑，但事实确实如此，他不是小菜鸟，一眼就能看出这极寒冰龙的力量，单靠他们几人，很难讨到好处，更别说击杀了，除非巴克尔他们还隐藏着超出自己想象的力量。

　　在他迟疑时，莫妮卡连忙低声道：“我们快牵制一下它，不能再等了，不然他真的要出事。”

　　巴克尔面色凝重，眼中不知在想什么，等莫妮卡说完，他偏头看向杜迪安，道：“你觉得呢？”

　　杜迪安心中一动，偏头看了他一眼，当看见巴克尔眼中的冷漠之色时，他忽然明白过来，这位壁主跟霍莱尼和莫妮卡的关系，并非像之前表现出来的那么亲热，也并非是同一阵营，虽然他没说出来，但杜迪安看得出来，他想要放弃霍莱尼，或是继续等待，逼出霍莱尼的底牌。

　　莫妮卡见杜迪安和巴克尔都没吭声，立刻明白了他们的想法，脸色微变一下，也没再说什么，抬头望着半空中被极寒冰龙抓捏在爪心中的霍莱尼，目光深沉。

　　霍莱尼吼了两声，见森林边毫无动静，包括自己手下的亲卫团也没有反应，他心中又气又怒，同时有些心寒，也不再奢求杜迪安他们会出手相助了，当龙爪上的寒气蔓延全身时，他猛地一咬牙，翅翼内的利刺根部，忽地渗出大量乌黑色黏液，看上去就像出了很多黑色的汗。

　　这黏液越涌越多，粘粘在龙爪上，像冰块般晶莹的龙爪上忽然冒起滋滋地黑烟，下一刻，霍莱尼在怒吼声中，从龙爪里挣脱了出来。

　　刚挣脱出龙爪，他便朝森林中飞速冲去。

　　杜迪安见他脱身，目光一凝，先前的黑色黏液似乎是毒气，刚一出现空气中就多了一股怪异的气味，闻得头脑有些眩晕，这让他有些心惊，看来这多半就是霍莱尼的底牌之一，之前虽然知道他擅长用毒，但没想到毒性这么恐怖，单是闻到气味都会不适，要知道，他的抗毒能力并不弱，其他的拓荒者闻到这股味道，多半已经很难受了。

　　吼！

　　极寒冰龙似乎愤怒了，掌心冒出大量寒气，将黏糊糊的黑色液体冻结，它扭动身体，朝霍莱尼再次追来。

　　霍莱尼径直冲入森林中，极寒冰龙紧随其后，当它的脑袋抵达森林边缘时，骤然间一阵火光从沙地中弹射而出，瞬间像火海般笼罩极寒冰龙，正是埋伏在森林边的狩猎团战士。

　　与此同时，在森林中发射出一道道点燃火焰的箭矢，上百箭矢齐发，火光划破半空，射在极寒冰龙的脑袋和翅膀上，发出叮叮声响，火箭像撞在金属上一样，反弹得掉落下来，有的落在森林的树叶上，顿时点燃，烧起大火。

　　躲在树后的杜迪安和莫妮卡、巴克尔也立刻展开行动，现在霍莱尼的任务完成了，该轮到他们出手了。

　　嗖！嗖！

　　莫妮卡和巴克尔率先冲出，莫妮卡进入魔身状态，肤色变得雪白无比，身体和翅翼上抖落出雪白的粉末，这粉末尚未掉落，在她翅膀拍打的控制下，用风吹到极寒冰龙身上，沾在它的脑袋和利爪上，而巴克尔则冲到极寒冰龙面前，甩出骨剑斩在它的龙爪上。

　　噌地一声，骨剑在龙爪上留下一道浅痕，巨大的反冲力量撞击回来，震得巴克尔手腕发痛，他瞳孔微缩，这一刻才清晰地认知到，这头极寒冰龙比他预估中的还要恐怖！

　　吼！

　　极寒冰龙怒吼着挥舞龙爪朝巴克尔拍去，巴克尔急忙躲避，险之又险地避开龙爪。

　　在极寒冰龙的注意力被他牵制住时，早已冲出的杜迪安不知何时出现在极寒冰龙的侧面，他快速进入魔身状态，全身利刃竖起，朝极寒冰龙的侧腹斩去！

　　正要攻击巴克尔的极寒冰龙陡然间收手，翅膀拍打，腾飞而起，同时发出嘹亮的怒吼，它低头看着扑空的杜迪安，暗蓝色的龙眼中充满狂躁，张口喷出大量寒气。

　　杜迪安一怔，没想到居然会被它躲过，而且它感觉这头极寒冰龙的情绪忽然激烈起来，似乎被触怒了一样，他不敢迎接这股白色霜气，迅速降落下来。

　　“该死！”巴克尔见杜迪安偷袭失败，脸色难看，向一旁的莫妮卡道：“你的那招好像没用，把霍莱尼叫过来，我们三个来牵制住它，让杜迪安一个人攻击！”

　　几人先前的计划，便是由杜迪安攻击，他们牵制，毕竟杜迪安展现出的攻击能力，比他们任何一个都强，莫妮卡的能力偏向于感知，虽然攻击也不弱，手段也有些奇特，但正面攻击还是差得太远，即便是极寒冰龙静止不动任她攻击，估计也难以伤到它的命脉。

　　莫妮卡深吸了口气，她知道自己该掏出底牌了，否则在这场战斗中，她将发挥不出任何作用。

　　就在她准备再次出手时，极寒冰龙嘹亮的龙吟从上空响起，震得众人耳膜发嗡，下一刻，极寒冰龙飞速俯冲而下，朝地面上的杜迪安追了过去。

　　杜迪安脸色一变，急忙蹿向巴克尔等人身边。

　　巴克尔迅速腾飞而起，挥舞骨剑斩向极寒冰龙的龙爪，但极寒冰龙比先前要狂躁许多，龙爪一挥，便以闪电般的速度将巴克尔拍到地面，砸出一个深坑。

　　而极寒冰龙看也不看他一眼，继续朝杜迪安追来。

　　杜迪安看见背后的情况，有些发懵，他感觉这头极寒冰龙似乎盯上自己了！

　　老子还没碰到你呢，你就这么记仇？

　　他心中忍不住爆粗怒骂，脚下却丝毫不停，朝站在森林树桠上休息的霍莱尼跑去。

　　霍莱尼看见杜迪安冲来，脸上一黑，他还想多休息一会儿，顺便也逼一下杜迪安几人的底牌，先前的引诱行动，超出他的预想，本以为能顺利将极寒冰龙引到森林边，落入埋伏圈，结果险些让自己栽了进去，这头极寒冰龙的力量比他想象的更强，绝不是魔物图册上评估的三百七十二级。

　　“帮我牵制它。”杜迪安看见霍莱尼，连忙大吼道。

　　霍莱尼嘴角抽搐，但还是起身迎着杜迪安背后的极寒冰龙飞了过去。

　　吼！！

　　极寒冰龙看见霍莱尼迎面冲来，似乎感觉到威胁，但又不肯停下，狂躁地发出一声高亢龙吟。

　　树叶被震得沙沙而动，下一刻，极寒冰龙张口喷出一片雪白的寒气。

　　首当其冲的霍莱尼脸色一变，迅速闪身躲过。

　　寒气扫过，所触碰到的大树尽数冻结成冰雕。


第0910章 陨灭

　　杜迪安感觉空气中的温度顿时降低了下来，明明是炎热初夏，却有冰冻三尺的感觉，他右手上的寒气似乎在蠢蠢欲动，流动出的一缕寒气顺着血液汇入体内，便让他冷得一个激灵。

　　极寒冰龙赶跑霍莱尼后，再次朝杜迪安追了过来。

　　杜迪安气得白眼直翻，扭头就跑。

　　霍莱尼躲到旁边，见极寒冰龙没有追赶他，心中稍松了口气，同时有些疑惑地望着追寻杜迪安而去的极寒冰龙，他先前似乎也没遗漏什么，按理说杜迪安都没伤到这头老龙，它为什么就盯着杜迪安不放？

　　这时，莫妮卡和巴克尔追赶了过来，见霍莱尼待在树上没动，巴克尔面色愠怒，道：“你怎么不出手，这头老龙的皮鳞太厚，只有他能伤到，要是他出事了，这次行动也就失败了！”

　　霍莱尼回过神来，看了他一眼，皱眉道：“不是我不出手，是我出手也拦不住，它铁了心要杀他，不知道他干了什么触怒它的事，我觉得我们现在的计划要变动一下了，既然这头老龙不管不顾地要杀他，我们就让他来引诱牵制，我们来攻击好了，我就不信凭我们三个的力量，还伤不到它，如果真是这样，咱们还是撤了吧！”

　　巴克尔微怔，见远处追着杜迪安离去的极寒冰龙，目光微微闪动一下，当机立断地道：“行，就这么办，走吧！”

　　“不急，他一时半会儿应该还不会有事。”霍莱尼忽然说道。

　　巴克尔看了他一眼，“你什么意思？”

　　“你们没看见么，他控制的那头行尸还没行动呢，说明这家伙现在还留有余力，没到危急万分需要我们相助的地步，我倒想看看他还藏着什么东西，这是个好机会。”霍莱尼舔了舔嘴唇，眼中闪过一丝冷色。

　　巴克尔明白过来，默然下来。

　　“我看我们还是尽快追上去吧，这人虽然年轻，但也不是好惹的，万一逼急了他，像他所说的，直接撂挑子走人了，我们的损失就太大了。”莫妮卡见二人似乎准备等待，立刻出言道。

　　巴克尔心中一凛，立刻道：“也对，这小子说不定真干的出来，我们快追。”

　　霍莱尼微微皱眉，想说什么，但还是忍住了，他也摸不准杜迪安的性格，万一真撤了，留下他们就尴尬了，到时他们上也不是，撤也不是，如果要撤的话，这次集结的人，就白白损失了，甚至在回去的路上还得死去一批。

　　三人迅速追赶上去，但这时已经与极寒冰龙和杜迪安相距较远，三人全力追赶，但距离非但没有拉近，反而越来越远，三人心中的惊讶越来越盛，等极寒冰龙甩开他们四五里远时，三人心中顿时震惊了。

　　太快，极寒冰龙快他们还能理解，但极寒冰龙可是在追赶杜迪安，到现在依然没有回头甚至停顿，说明还没追上！这也说明杜迪安的速度比极寒冰龙更快！

　　杜迪安却不觉得自己很快，此刻他恨不得脚下再多出几条腿，或是多吃几对翅膀，太慢，他感觉已经用尽了全力，但身后的极寒冰龙依然咬得很死，这就像百米长跑，他能在短时间内加速飙升，但持续不了多久，他只盼望着后面的极寒冰龙能够更早耗尽体力。

　　然而，期盼在一次次落空。

　　他感觉脚上和翅膀上像灌铅一样沉，脚下的地像生根一样拉住他的脚，当人觉得累时，身体就会变慢，就像是触发了一种自我保护机制。

　　但人类还有另一层保护机制，怕死。

　　杜迪安不想死，所以尽管很累，他依然跑得飞快，他一次次地咬紧牙关，将速度不断地提升，再提升，他用余光扫向后面，巨大的阴影时刻笼罩在头顶，冰冷的寒气从背后席卷而来，似乎稍晚一步，就会被暴风雪淹没。

　　他瞧见了极寒冰龙后面追赶的巴克尔三人，但他们相距太远了，远到他恨不得转头冲上去暴揍他们一顿，他没想到事到如今，三人居然合伙摆他一道，先前三人停在树桠上商议时，他便留意到了，如今又慢慢悠悠地吊在后面，分明是想看他被逼入绝境的样子。

　　杜迪安紧咬着牙，心中忽然有了主意，他的速度慢慢地降低下来，同时注意着后方的极寒冰龙，当他的速度减缓时，极寒冰龙顿时拉近了距离，张口便喷出一口冰冷寒气。

　　杜迪安急忙躲闪，绕向另一侧。

　　极寒冰龙的颈很长，头颈扭动，持续不断的寒气横扫过来，所过之处的树木全都冻结成冰，包括树内藏着的毒蛇怪虫也化作冰雕。

　　杜迪安继续绕着圈子跑去，他发现这极寒冰龙在喷吐寒气时，身体会停顿，尽管依然向前飞行，但速度却很缓慢，不知道是不是为了方便控制自己喷吐出的寒气。

　　寒气横扫一圈后，却没碰到杜迪安，极寒冰龙怒吼一声，猛地俯身而下，朝杜迪安冲了过来。

　　杜迪安急忙从树桠上跳下，落在森林地上，转向跑去。

　　嘭嘭嘭！

　　一片树木断裂声响起，极寒冰龙的翅翼抚过大树，如两把巨大的金属战刀，将树木尽数摧毁，它的龙爪从天而降，朝杜迪安拍下。

　　杜迪安脸色一变，猛地加速，向前冲出二三十米，只觉背后地面震动一下，是龙爪拍在地上的声音，他转向绕成弧度向后面追来的霍莱尼等人冲去。

　　霍莱尼三人看见杜迪安跑动的方向，便知道杜迪安打的什么主意，三人心中暗骂，但还是硬着头皮冲了上去。

　　“你们快点！”杜迪安大吼，同时再次全力冲刺。

　　吼！

　　极寒冰龙降落在森林中，迈着大步跑来，将森林震得隆隆作响。

　　而原本潜伏在森林各处的魔物，全都四散而逃，这里没有不长脑的行尸，但凡是魔物都能感受到极寒冰龙的恐怖威压。

　　霍莱尼飞得比莫妮卡和巴克尔稍快，望着迎面跑来的杜迪安，刚要开口，杜迪安却像没看见他一样，径直从他身边跑过，头也不回地朝湖边跑去。

　　霍莱尼脸一黑，下一刻整个身影都笼罩在了阴影中，极寒冰龙望着拦在面前的霍莱尼三人，仰天咆哮，全身鳞片上忽然泛起大量寒气。

　　巴克尔目光一凝，拔剑护在身前。

　　朦朦胧胧的寒气中，陡然间射出无数道冰箭，全方位发射。

　　三人脸色一变，急忙挥舞兵器招架，但这冰箭劲道奇大，连续招架下，三人手里的兵器被撞碎的冰箭冻结，竟有裂开的痕迹。

　　“该死，挡不住！”霍莱尼咬牙，余光扫去，这一看险些没气死，只见杜迪安已经溜的没影，根本没有攻击极寒冰龙的意思。

　　巴克尔挥舞骨剑抡舞成圈，但依然漏掉几道冰箭，肩膀被刺中，他反手拔出，伤口处不见半点鲜血，他面色凝重，叫道：“先退回湖边，让狩猎团消耗牵制，单靠我们三个太吃力。”

　　霍莱尼巴不得他这么说，立刻转头就跑。

　　吼！

　　就在这时，全身笼罩在冰雾中的极寒冰龙发出一声长啸，嗖地一声，从冰雾中陡然射出数十道尖锐冰刺，像藤鞭一样席卷而来，瞬间抵达到霍莱尼面前。

　　霍莱尼瞳孔收缩，身体急忙闪躲，但冰刺数量太多，连躲四根，却被接踵而至的第五根冰刺击穿胸口，连带着整个身体都被钉到了森林中。

　　“不好！”巴克尔脸色大变，快速向后退去。

　　蜂拥而至的冰刺似乎因距离不够，在巴克尔面前停了下来，下一刻，冰雾慢慢退散，极寒冰龙的身影再一次显露出来，刚一现身，巴克尔和莫妮卡便呆住了，脸上瞬间苍白无比。

　　此刻的极寒冰龙模样竟大变，虽然身体依然保留着先前龙的形状，但身上却长满了蛇状的寒冰触手，柔软地舞动着，像毛发一样。

　　嗖！

　　巴克尔回过神来，头也不回地转身就跑。

　　莫妮卡听到动静，惊醒过来，也迅速跟在巴克尔后面跑去。

　　龙吟声从后面再次传来，巴克尔回头望去，却见将霍莱尼钉在地上的那条冰刺抬起，上面竟贯穿着霍莱尼的身体，此刻的他胸膛被完全洞穿，不管他还有什么能力，这样的伤势都足以构成重伤，在冰刺抬起时，霍莱尼剧烈挣扎，陡然挥舞兵器将冰刺斩断。

　　下一刻，他的身体连带着贯穿在体内的半截冰刺一同坠落，但尚未落地，十几道冰刺再次袭来，彼此穿插，交织在一起像海胆。

　　而冰刺交织的地方，霍莱尼的身体完全被刺穿，彻底没了声息。

　　巴克尔和莫妮卡都看到了这一幕，二人有些难以置信，同时有些惊恐，单靠是用冰的手段，就将霍莱尼给杀了，这一次，他们知道霍莱尼不是演戏，而是真的死了，毕竟连脑袋都被击穿了，没有任何生还的可能，而霍莱尼多半还隐藏着一些底牌，可惜这些底牌都来不及用。

　　或者说，即便用了，也不能改变什么。


第0911章 败如山倒

　　杜迪安注意到后方的情况，见霍莱尼被极寒冰龙击杀，心中一寒，这才多久，他们就折损了一个深渊队友，到目前为止，他们甚至没有跟极寒冰龙正面交锋！

　　跑！

　　杜迪安已经没了击杀极寒冰龙寻找极冰虫的念头了，这念头要付出的代价太大，不光是他会死，海利莎甚至也会出事，他不想冒这个险。

　　在杜迪安全速飞奔时，巴克尔和莫妮卡纷纷清醒过来，望着撒开大步冲来的极寒冰龙，以及连续不断从地面凸起的寒冰利刺，二人虽然勉强保持镇静，但眼中却有一丝惊慌，太强了，单是那一手能凝冻成冰的寒气，就让他们无法近身，如今又能控制寒气化冰，远程攻击，关键是速度还很快，他们的眼睛只能勉强捕捉到寒冰利刺的影子。

　　没多久，杜迪安跑到了湖边，望着湖边埋伏的狩猎团众人，这些人大概还不知道霍莱尼已经死去，不过其中有些人在骚动，似乎感知到了什么。

　　杜迪安刹住身体，将海利莎召到身边，转身望着极速狂奔而来的巴克尔和莫妮卡，以及后面连续不断射来的寒冰利刃，以及极寒冰龙巨大的身体，他深吸了口气，大声道：“快过来，在这里反击！”

　　巴克尔和莫妮卡正忙着躲避极寒冰龙控制的利刃寒刺，骤然听到杜迪安的话，二人不禁看了一眼，险些分心被利刃寒刺击中。

　　杜迪安望着二人朝这里赶了过来，眼底闪过一丝冷色，脚掌一跺，朝二人迎了上去，同时大吼道：“准备反击！”

　　巴克尔和莫妮卡有些震惊，不知道杜迪安从哪来的勇气反击，这头极寒冰龙显露出的力量，完全不是深渊级别，魔物图册上的评估错的离谱，他们能够勉强逃命，就已经不错了。

　　不过看见杜迪安就这么冲来，二人也没阻止。

　　三人很快接近，巴克尔身体微侧，似乎要转身，就在杜迪安靠近的刹那，陡然间他反手一剑刺出，竟是刺向追赶过来的杜迪安！

　　“臭小子别怪我……”巴克尔心中泛冷，但铮地一声脆响，打断了他的思绪，他眼中有一丝错愕，只见手里的骨剑被杜迪安的利刃招架挡住了。

　　“怎么……”巴克尔感到不可思议，这一剑的速度和突兀，怎么可能防备得住？

　　难道说……

　　他忽然明白了过来，心中有些庆幸，也有些愤怒，同时还感到一丝后怕。

　　杜迪安心中的感受跟巴克尔差不多，他也没料到自己的偷袭会被挡住，在一瞬间的错愕后，他便明白过来，然后全身利刃如刺猬般张开，全数暴射而出。

　　巴克尔惊怒，骨剑轮转，想要招架，但铮铮数声，他的骨剑便被斩断了，这骨剑是他魔化显现出最坚硬的物质，居然就这么被砍断了。

　　剑已断，他没能招架住杜迪安的其它利刃攻击，身体瞬间被刺穿十几个窟窿，手臂也被斩断，这一切都在瞬间发生，旁边的莫妮卡看见了，她甚至也想过偷袭，只是还没来得及出手。

　　当看见巴克尔瞬间被击败身受重伤时，她心中的震撼无以复加，虽然她知道杜迪安很善于攻击，全身的利刃极其锋利，但没想到，素来神秘的巴克尔，居然在一个照面中落败，要知道，这一刻可容不得延缓，极寒冰龙追击在后面，迫在眉睫，不管巴克尔还有什么底牌，这片刻的败势，都是致命的。

　　杜迪安攻击出手后，一脚踹在巴克尔的胸膛上，借力向后倒飞而去，此刻也顾不得继续攻击旁边的莫妮卡了，如果之前偷袭巴克尔顺利的话，倒还有机会再次出手，现在莫妮卡已经防备了他，再斗下去只会让他们三人全都成为极寒冰龙的盘中餐。

　　他退回时，控制着海利莎一同转身极速向湖的另一边飞掠而去。

　　巴克尔的身体向后倒飞，他脸色极其难看，身上的伤势快速愈合，这是他的核心能力，极速重愈，而他最大的底牌，便是“不死之身”！

　　不死之身并非真的不死。

　　如果是对付杜迪安这类物理破坏强的人，巴克尔并不惧怕，无论身体被怎样破坏，他都能愈合，包括头骨被击穿，心脏被击穿，他都能活过来，并且痊愈，因为他的魔身本来就超出了人类生命的范围，大脑并不是主宰他身体的核心，心脏同样不是，反而全身的骨骼，才是他的核心。

　　跟其他的深渊战斗，只要不是有腐蚀类型能力的深渊，他基本都不在乎，保命能力在深渊中都称得上顶尖，然而，无论他能重愈多少次，在极寒冰龙的寒气攻击下，都将失去意义。

　　冰与火是两个极端，火是万物克星，冰同样如此。

　　他控制骨翼拼命地稳住身体，但从背后传来的寒气，却让他感觉身体慢慢僵硬，甚至思维也慢慢僵硬，脑海中瞬间只剩下死亡的恐怖念头。

　　这一刻他忽然变得跟普通人没什么两样。

　　在死亡面前，似乎谁都无法例外。

　　浓郁的寒气蔓散而来，巴克尔的身上飞快结冰，他的骨翼无法再扇动，身体慢慢地掉落了下去，摔在地上，脚碎裂成了几块冰。

　　向湖边全速跑去的莫妮卡看见巴克尔的惨状，心中又惊又悲，没想到一场谋划许久的狩猎，到最后狩猎的对象却是自己。

　　莫妮卡很快飞到了湖边，但极寒冰龙紧随而至，湖边埋伏的狩猎团众人立刻从泥土中，森林的树叶下冲出，如一群扑火的飞蛾，冲向极寒冰龙。

　　他们的身影伟岸而无畏，展露的魔身千奇百怪，姿态狰狞，看上去充满力量，或是形态诡异，似乎有神奇能力，但靠近极寒冰龙的那一刹，寒气从极寒冰龙的鳞片下蔓延出来，像小型飓风般扩散而出，然后所有人便如秋风下的落叶，飘零凋落，接二连三地摔在了地上，化作一个个冰雕，表情栩栩如生，有的张嘴疾呼，有的满脸惊恐，有的神情错愕，有的一脸绝望。

　　极寒冰龙的龙爪踏过，冻成冰雕的人被踩碎，冰屑飞溅，极寒冰龙继续朝前面追去。


第0912章 追杀

　　看到狩猎团战士不堪一击地陆续倒下，莫妮卡脸色难看，原本抱有几分期待的人海战术彻底失效，虽然她知道遇上真正的恐怖魔物，人海战术并没有用处，但狩猎团的战士并非普通士兵，体质最低的都是万人斩级，里面还有主宰率领带队，哪怕是他们几位深渊被这么多人包围，都未必能全身而退，甚至会折殒。

　　但极寒冰龙的强大超出她的预想，而且能力恰好克制群攻的人海战术，再加上霍莱尼已经死去，巴克尔被冻结成冰雕，唯一就只剩下她和杜迪安，以及杜迪安控制的尸王。

　　事到如今，她自然不会再跟杜迪安寻求合作，先前杜迪安冒险反攻，偷袭巴克尔将其逼入绝境，她觉得，若非巴克尔存着同样的心思，等杜迪安的偷袭一击必中后，下一个出手的对象多半就是她。而杜迪安之所以会借机除掉他们，原因昭然若揭，目的是巨壁内的大权！

　　壁主一死，她和霍莱尼也死去的话，壁内将无人能与杜迪安匹敌。

　　等到神国知晓巴克尔的死讯时，还不知是多少年后了。

　　想到这些，她现在第一想法就是赶回壁内，对于极冰虫，她已经没了奢望，只希望能先一步回到壁内，将情况稳定下来，结合神殿对抗杜迪安的入侵。

　　想到这些，她的身影飞过湖面后，望着前方远去的杜迪安和海利莎的背影，眸光闪动一下，忽然折转方向飞去。

　　当莫妮卡飞向另一个方向时，极寒冰龙从狩猎团战士的包围圈中冲了出来，身后留下一地的尸体，它愤怒咆哮着，腾飞而起，巨大的翅翼化作的阴影如剪刀般从湖面掠过，竟没有追赶距离较近的莫妮卡，而是朝着已经跑得没影的杜迪安所在方向追去。

　　在极寒冰龙后方，剩余的狩猎团战士持着兵器，呆在原地，不敢追赶，在他们周围遍地的碎冰尸体，都是先前一起谈笑的伙伴，转眼间就生死相隔。

　　狩猎团的战士反应虽慢，但到了这一刻哪还不知道，所谓的围剿，完全是个笑话，从一开始就被极寒冰龙一面倒地追杀、屠戮，他们寄予期望的几位深渊毫无发挥，只顾着逃命，当莫妮卡的身影也完全消失在森林中时，所有人都知道，他们已经被抛弃了。

　　众人面色惨然，有人愤恨，有人绝望，有人泪流满面，有人跪地哀求。

　　在这魔坑深处，他们没有深渊庇护，待在这里是死，回返同样是死。

　　杜迪安和海利莎在冰雪森林中飞速前进，沿途遇见不少寒冰体质的魔物，这些魔物身上没有散发半点热源，跟森林混为一体，等杜迪安靠近时，有的魔物伺机而起偷袭，但尚未碰到杜迪安，便被杜迪安身上凸起的利刃肢体刺穿甩开，或是直接划过其身体，劈成两半。

　　龙吟声从后方忽然响起，飞速逼近过来，杜迪安脸色微变，用头顶犄角上的感知视野向后望去，顿时看见极寒冰龙巨大的身体在半空中飞翔，沿途经过的森林大树全都被劲风压得弯曲，龙吟中夹杂着愤怒和杀气，杜迪安能清晰地感受到这头老龙对自己的杀念。

　　第一次和第二次追赶自己，杜迪安还没察觉出来，但现在这头极寒冰龙依旧不依不饶地追杀他，对其他人完全不理睬，似乎跟他有莫大深仇一样，他已经基本能猜到，自己吸引它的地方了。

　　除了魔痕跟霍莱尼三人不同外，就只剩下一点有差别，那就是他体内有荒神血肉的力量。

　　虽然他还不会掌控这力量，但魔身利刃上的淡金颜色，足以说明荒神力量已经渗透到他身体的每一处，以前在希尔维亚中他便知道，荒神坐镇巨壁，对深渊中的恐怖存在有着震慑力，同样，荒神血肉也会吸引部分强大的魔物，这类魔物并不知荒神血肉的恐怖，反而会被其吸引。

　　这头极寒冰龙，便极有可能是被他身体上散发出的荒神血肉气味所吸引。

　　虽然明白这一点，但杜迪安心情却更郁闷，更无力，他无法掩盖和剔除体内的荒神血肉，这意味着他会一直被极寒冰龙追杀，直到它不愿追了为止。

　　但追到哪里才是它的底线？

　　杜迪安拼命地向森林外面跑去，他只希望，等追出这片森林后，它就会停止。

　　龙吟声越来越近，似乎在杜迪安的头顶上响起，声震四野，栖息在附近的森林魔物全都落荒而逃，给杜迪安省了不少麻烦。

　　杜迪安跑着跑着，便感觉头顶的光线阴暗了下来，向上望去，却见极寒冰龙已经追到了自己头顶上方，他脸色大变，发足狂奔，但他已经用尽了自己最大的力气奔跑，依然无法改变被拉近距离的事实，这头老龙身上长出冰须后，反而比之前更快。

　　吼！

　　龙吟响起，极寒冰龙张口喷吐出一片寒气。

　　杜迪安瞳孔收缩，这寒气的范围太广了！

　　他急忙刹车，但还是来不及躲避了！

　　这寒气能冻结巴克尔，自然也能冻结他，一旦被冻住，他就彻底完了！

　　“海利莎！”杜迪安微微咬牙，飞快晃动铃铛。

　　短促的铃铛声极有频率地响起，始终默默无闻跟在杜迪安身后的海利莎眼眸中顿时泛起一丝嗜血之色，脸颊上的轻纱无风自动，她身体飞速变化，全身骨骼咔咔作响，转眼间就变成一头龙人状的怪物，全身覆盖着火焰般赤红的鳞片，背后脊骨处凸起白色尖刺，美丽的脸颊上覆盖着龙鳞和脉络纹痕。

　　她抬头望着上空飞快降落而下的寒气，只见雪白的大树被寒气触碰到，顿时咔咔声响起，冻得僵住，在龙翼扇动的大风下，有的树尖被刮得折断，摔成碎冰。

　　吼！

　　海利莎仰天发出一声怒吼，声音沙哑，跟极寒冰龙的龙吟咆哮竟有几分相似。

　　浓郁的红芒从海利莎的胸部到颈脖处涌现，似乎蕴含着一团火焰，当她张口时，嘴里顿时喷吐出一阵岩浆般的火光，击向寒气，刹那间寒气被射出一个窟窿，火焰同样飞速湮灭。

　　杜迪安见争取到机会，立刻控制海利莎与他一同从寒气窟窿中冲出。


第0913章 合击

　　刚从寒气窟窿中冲出，便见极寒冰龙的血盆大口迎面扑来，杜迪安瞳孔一缩，背上翅翼倏然扭动，以大力量强行改变轨迹，险之又险地从龙嘴边掠过，躲了开来。

　　在躲避的同时，杜迪安身上利刃肢体像数十条黑色软剑，朝龙颈暴刺过去。

　　哧哧地割裂声响起，一直无坚不摧的利刃肢体斩入到龙颈半米不到，便势头大减，像普通刀剑斩在碎石泥土中，受到阻碍，只刺到半米多点便再也无法深入，只能借着极寒冰龙滑翔的势头侧向划开，顺势划出十几道伤口。

　　吼！

　　极寒冰龙发出愤怒地咆哮，翅膀扇动，朝杜迪安拍打过来，同时扭动庞大的身体，转头朝杜迪安再次袭来。

　　事到如今，杜迪安顾不得再让海利莎保留力量了，否则他们两个都有可能折陨在这里。

　　他释放了对海利莎的控制，任其陷入嗜血战斗状态。

　　吼！！

　　同样一道不输给极寒冰龙的怒吼从海利莎嘴里发出，她全身的鳞片和指甲利爪暴涨数寸，体积隐隐又大了几分，同时胸膛和颈脖处的鳞片下暗含炽焰火光，这火光越来越浓烈，似乎鳞片已经无法压制，下一刻，她全身燃烧起熊熊烈焰，竟化作一头燃烧的女龙人。

　　在燃烧的状态下，她朝着杜迪安划破的十几道龙颈伤口处扑去，尖锐地利爪瞬间扣住龙颈，张开嘴巴，原本洁白的皓齿此刻尖锐无比，以至于美丽的脸庞也变得无比狰狞，甚至丑陋，在嘴巴张开时，喉咙深处似乎有火光喷涌，下一刻狠狠咬在了龙颈伤口上。

　　极寒冰龙似乎感受到恐怖和威胁，叫声更加急促和愤怒，但它的体积太大，无法躲避已经抓住它龙颈的海利莎，脑袋也无法扭动反咬到海利莎，直至海利莎将其咬住。

　　炽热的火焰从海利莎的嘴缝边溢出，火光顺着海利莎咬住的地方蔓延，像岩浆，又像鲜血，暴虐地涌入到极寒冰龙的颈脖中，将其寒冰状的颈脖染上一片红色，这火焰扩散的越来越远，陡然爆裂开来。

　　嘭地一声，爆炸将海利莎推开，连带着杜迪安也被掀飞。

　　杜迪安在倒飞的同时，拼命稳住身势，以免碰到弥漫在四周的寒气。

　　但此刻他的眼中是悲伤的，甚至有些痛苦。

　　他不愿让海利莎参战，就是不愿看到她那张天使般纯净无暇的脸上，露出如此癫狂嗜血的表情，但现实总是一次次压迫他不得不苟延残喘，卑微求生。

　　海利莎被撞飞后跌向寒气中，但她的身体非但没有被冻住，反而将寒气冲刷出一片通道，等跌至地面时，她已经将冲击力缓解到最小，翻滚中落地，脚尖一点，再次如离弦之箭般冲起，扑向极寒冰龙。

　　极寒冰龙的颈脖处喷散出大量寒气，它扭动脑袋，望着再次飞来的海利莎，咆哮着喷吐出一片冰锥，如雨点般射向海利莎。

　　海利莎挥舞龙爪，竟打出一套极其繁复且具有极高格斗记忆的格挡术，但还是未能全部躲开冰锥，身体被接二连三刺中，这冰锥力道较强，破开了她体外坚硬的龙鳞，但还没来得及刺得更深，便被她体表的火焰所融化，然后像水蒸气一样蔓散，看上去她全身浴火，却又笼罩在热蒸汽中，依然无所畏惧地杀了过去。

　　杜迪安时刻注意着海利莎的安危，见她受伤，一颗心顿时提起，但很快便发现，她的表现实在有些奇怪，相比以往完全凭本能的战斗，现在的她却用上了技艺，无论是一开始瞄准自己划出的伤口攻击，还是选择用火焰攻击，都是有目的性的，她难道也知道，用火焰对极寒冰龙有附加的伤害？

　　如果是这样，岂不是代表她有了智慧？

　　是以往的记忆复苏，还是进化出了智力？

　　杜迪安脸色变幻不定，虽然他一直不愿承认海利莎是尸王，但事实却不可改变，他想要治好海利莎，也必须正视这个事实，既然是事实，他就得考虑尸王的变化，一般的尸王最终都会进化出智力，谁也不知道是曾经的记忆复苏，还是作为尸体这个全新物种从懵懂到成长的变化。

　　在他被海利莎的变化吸引时，海利莎和极寒冰龙再次交战在一起，全身火焰的海利莎如一头新生的幼龙，怒吼咆哮，与极寒冰龙斗得难解难分，就像一个新生的勇士挑战老一代的王者，极寒冰龙怒吼连连，一时间竟无法奈何海利莎，反而被海利莎在身上划出数道无法愈合的伤口。

　　杜迪安很快清醒过来，立刻也加入了战团。

　　他趁海利莎正面牵制时，从侧面悄悄飞了过去，绕到极寒冰龙的尾部根处，全身利刃肢体像扇叶般轮转，摩擦出锐利的声响，骤然挥斩下去。

　　数道利刃肢体叠合在一起，斩在同一处，瞬间没入极寒冰龙的尾巴根处，斩出一个巨大的伤口，几乎将整条尾巴从根部切断。

　　极寒冰龙早就注意到了杜迪安，但它没空理会，直到尾巴根部被重创，它才蓦然转身，张口朝杜迪安喷吐出一片冰刺。

　　杜迪安全身利刃飞舞，似乎有无数刀剑招架，将冰刺或挡住，或劈开，或挑飞，但冰刺的冲击力极强，每一根冰刺都像拳击手的拳头，狠狠砸在他身上，他的利刃肢体招架得极其吃力，身体被两道冰刺击中，刺入体内，寒气瞬间蔓延开来，几乎要将身体冻住。

　　杜迪安不敢再迎击，侧身逃开。

　　这时，海利莎瞄准了机会，从正面扑向极寒冰龙的腹部，龙爪扣在了它雪白大肚子上，燃烧着火焰的龙爪很快便深抠了进去，她张口撕咬，背上的利刃竖起，肉翼上长出龙鳞，全都竖像翼尖，使得翼尖瞬间变得像尖刀一样锐利，携带着火焰，朝极寒冰龙腹部刺去。

　　极寒冰龙痛得仰天咆哮，龙爪抚去，拍打在海利莎身上。

　　嗖地一声，海利莎如陨石般撞向地面，砸倒一片树木。

　　杜迪安看得眼眶泛红，怒吼着冲向极寒冰龙，全身利刃根根竖起，疯狂地斩在它的尾巴根处和脊椎骨尾端，一刀又一刀眨眼间划出数百道细密伤口。

　　原本被切开大半的龙尾顿时被斩断，从半空掉落而下，在地面传来震动声。


第0914章 脑虫

　　极寒冰龙痛嘶，断尾之痛让它发狂，在杜迪安继续切割它背脊时，从断裂的尾巴根处陡然射出一片寒冰利刃，疾冲而出，噗噗数声，从杜迪安的肋骨处刺入，将其身体贯穿。

　　割裂者的弱点在这一刻尽显无遗，防御远不如海利莎的魔龙者强大，愤怒中的杜迪安被疼痛和冰冷刺激，立刻清醒过来，他没想到从断尾内还能发出寒冰利刃，猝不及防，只觉胸口阵阵灼痛，又冷又热，他迅速挥臂斩断利刃肢体，身体倒飞而出，朝海利莎坠落的方向冲去。

　　他刚冲到一半，就见海利莎从尘雾中冲天而起，全身燃烧着火焰，尖啸着杀向极寒冰龙。

　　杜迪安见她没有受伤，心中稍松了口气，见她再次杀向极寒冰龙，心中有一丝迟疑，愤怒归愤怒，他知道，单凭他和海利莎想要斩杀这头老龙，还是太艰难了，而且他已经受伤，将肋骨边的寒冰利刃拔出后，血液止住，但行动间胸口疼痛无比，这时候他倒渴望身体也能像右臂一样失去痛觉。

　　虽然心生退意，但他还是追了上去，让海利莎一人阻拦极寒冰龙，后果不堪设想。

　　吼！！

　　极寒冰龙仰天哀嚎，充满愤怒和痛苦，它的身体从半空降落，龙翼挥舞，掀起的飓风将海利莎推开，身体重重落在地面，将森林压倒一片。

　　海利莎止住身体后，再次朝极寒冰龙冲去，似乎要不死不休。

　　极寒冰龙张口喷出一片寒气，在寒气中裹着无数道利刃，雨点般射向海利莎。

　　海利莎身体表面燃烧的火焰将寒气逼散，挥舞龙爪将利刃拍碎，但身体依然被几根利刃刺中，不过只没入鳞片少许，便被火焰燃烧融化，伤口转瞬愈合。

　　杜迪安从另一侧接近，刚靠近极寒冰龙三十米不到，就被极寒冰龙察觉，扭头一口寒气喷来。

　　杜迪安不是海利莎，不敢硬抗，脸色微变之下，迅速转身退开，转而从另一侧方向潜行过去。

　　但极寒冰龙似乎开始注意到他了，当他从另一侧接近时，极寒冰龙再次察觉到，用寒气将其逼退。

　　杜迪安见极寒冰龙只顾防守，而自己一时半会儿无法近身，海利莎也被极寒冰龙吐出的利刃阻挡，无法靠近，看似暂居上风，但时间拖得越久，他和海利莎的优势越弱，他已经注意到，周围的寒气弥漫的越来越厚，如果极寒冰龙是一个深渊级人类的话，他甚至会觉得，对方数次用寒气将其逼开，或许只是次要的，真正目的是将散发寒气，将周围完全笼罩，等附近完全陷入寒气的世界，将是极寒冰龙所主宰的领域！

　　而且，海利莎全身浴火，这火焰是她体内的脂肪和能量燃烧成的火焰，对身体消耗极大，无法持久。

　　想到这些，杜迪安退意更浓，再次靠近被击退后，他立刻晃动铃铛，招呼海利莎从寒气中开辟一条路径，准备撤退。

　　海利莎听到铃铛声后，攻势顿歇，随即飞到杜迪安近前，然后继续向前飞去，全身燃烧的火焰将白蒙蒙的寒气驱散，像指路明灯。

　　杜迪安紧随其后，迅速逃遁。

　　这极寒冰龙被他斩断一条尾巴，他觉得它应该不会再追来了，就算要追，速度也没有先前那么快，对于飞行类魔物，尾巴的作用极大，负责调节身体平衡和方向，没了尾巴，速度将大打折扣。

　　吼！

　　极寒冰龙看见杜迪安和海利莎逃遁离开，愤怒吼叫，龙翼拍打，却没有再腾飞追来。

　　转眼间，寒气将身后的路径遮住，一片朦胧，杜迪安听见白雾寒气后的龙吟越来越远，心中稍松了口气，没过多久，他和海利莎一起冲出了寒雾，朝森林远方极速冲去。

　　离开寒雾后，海利莎身上的火焰也渐渐熄灭，在鳞片表面有一些黏稠的血丝，散发着浓郁的腥气。

　　杜迪安和海利莎一同飞出三十里外，才慢慢降落下来，杜迪安见极寒冰龙没有追来，便和海利莎落在森林树桠上，他打量了一眼周围，只看见几只小魔物躲在树林内，并没有什么厉害角色，他才放心下来，解开了魔身，同时让海利莎也解开了魔身。

　　恢复成人形后，杜迪安立刻看见胸口肋骨处的三个血窟窿，窟窿边缘的血肉已经止血，伸手一抹，非常冰凉，还摸到一点残留的冰渣。

　　这冰渣颜色鲜艳，是冻结的血。

　　杜迪安看向海利莎，见她嘴角带血，手臂有些怪异的弯曲，心中顿时揪起，上前用透视仔细地看了一遍，原来是她手臂内的骨头折断了，他眉毛微微抖动了几下，握住她的手慢慢扭动，将骨骼顺位，然后取出背囊里的药物和小手术刀，将其手臂划开，将手臂内的骨头碎渣挑出，再缝合好手臂，包扎上药。

　　除了手臂外，其他地方倒没什么大伤。

　　等治好海利莎后，杜迪安靠坐在旁边的树桠上，将自己身上的战甲脱下，将血窟窿边缘冻死的坏肉全部切除，没有带麻醉，他只能龇牙咧嘴地忍着，等切掉坏肉后，给伤口上药包扎。

　　处理完这些，他已经满头热汗，既是痛的也是累的，他靠在树上大口呼吸，森林中的空气还是非常清新的，这时后方依然没动静，杜迪安估计那头老龙应该是不会再追来了。

　　“捕猎等级三百七十二的家伙，果然厉害。”杜迪安念叨一句，心情有些复杂，如果他先前的猜测没错的话，这头极寒冰龙应该还是属于会被荒神血肉所吸引的那一部分魔物，而忌惮荒神血肉的那一批，比极寒冰龙更强，也是荒神遗骸镇守巨壁所针对的对象。

　　他本以为达到深渊，自己已经算是上等人，属于顶尖一列。

　　结果却在一头极寒冰龙面前如此狼狈，霍莱尼也是深渊，却被秒杀，巴克尔生死未明，莫妮卡运气较好，多半是逃走了。

　　如果是遇到恐惧荒神血肉的那种魔物，他的下场又是如何？

　　杜迪安不敢想，心中的压力很大。

　　他不知道荒神究竟跟什么样的魔物战斗过，但他知道，自己和荒神还差得很远，对方凭气味就能震慑住一些恐怖存在，深渊并非力量的终点，而在深渊之上又是什么？

　　他不知道，他费劲周折才达到深渊，现在却更加迷惘了。

　　难道必须制造出核武，才能荡平一切阻碍？

　　如果是这样的话，那岂不是再制造一次末日？

　　杜迪安靠在树上，思绪飘远，许多的想法和困惑在心中出现，让他沉默无言。

　　休息半刻钟后，杜迪安带着海利莎继续前行，虽然极寒冰龙没有追来，但这里仍是在它的领地中，随时会出现。

　　继续赶路半小时后，杜迪安来到一片高山上，山腰有一个洞穴，里面盘踞着一头七八米高的虎怪魔物，这虎怪魔物长得像老虎又像蜘蛛，身体怪异，实力接近主宰级，被杜迪安轻易斩杀，不过这魔物临死前喷吐出的绿色唾液，险些沾到杜迪安身上。

　　虽然被避开了，但绿色唾液落在岩石上，看似坚硬的岩石顷刻间就融化了，而且一直往泥土深处融化近十米深，才慢慢停下腐蚀。

　　如此强烈的毒性，让杜迪安色变，也愈发小心起来。

　　有的魔物虽然体质不强，但毒性猛烈，就算是深渊都会被轻易毒死。

　　在这山洞内休息，杜迪安将这虎怪魔物身上挑选了几块没有多余组织的血肉，烧烤吃了，和海利莎一起填饱肚子。

　　吃好休息，杜迪安准备等伤养好了再赶路，这里是魔坑，随时会遇见深渊，他虽然有透视感知，但可见范围有限，而且又不能时刻用透视看路，对眼睛太吃力。

　　一转眼，三天过去。

　　杜迪安和海利莎躲在山洞中，以虎怪魔物尸体为食，闲来无事杜迪安便会回忆超级芯片上记下的知识，以前是死记硬背，有空都思考，到时也能灵活运用。

　　等思考这些知识累了，就想想先前的战斗，反省自己的失误。

　　杜迪安的伤虽然比海利莎重，但愈合的速度却比她更快，海利莎体质虽强，但行尸的体质导致她的伤势几乎成了永久性的，自愈能力极差。

　　不过，杜迪安发现每当她吃了新鲜血肉后，体内的伤势愈合就会加快一些。

　　等伤痊愈后，杜迪安没有直接离开魔坑，而是带着海利莎再次返回了冰雪森林，并且悄悄潜入，来到先前战斗的地方。

　　三天的时间森林内几乎毫无变化，被战斗波及的森林依然遍地狼藉，树木倒塌，杜迪安找到龙尾掉落处，却见那条龙尾已经不见了，地上还有不少冰锥散落。

　　在地面上留有极寒冰龙的爪印，杜迪安顺着它的爪印走去的方向看去，是返回冰湖了。

　　杜迪安从森林另一处绕过冰湖，来到他和霍莱尼等人与极寒冰龙战斗的地方，很快便找到了霍莱尼的尸体，被刺穿钉在一根从地面戳起的寒冰利刃上，尸体已经破破烂烂，半张脸被寒冰刺出，看不清全貌，但身上的衣物却是他的，此刻已经从魔身状态恢复成了人形。

　　一位深渊的尸体就这么挂在自己眼前，杜迪安心中有些唏嘘，然后他就上前摸了摸霍莱尼的尸体，同时用透视扫去，这一看顿时轻咦一声。

　　他本想用透视看看霍莱尼衣物下面有没有藏什么好东西，没想到却在他的尸体中看见一个奇怪的东西，那是一条淡白色的虫子，形状跟寄生魂虫很像，两三厘米长，这虫子正蜷缩在霍莱尼的脑袋中扭动，似乎在蚕食他的大脑组织，这是他全身上下唯一的活物！

　　杜迪安想到魔物研究所记载的一些情况，狩猎者死后，体内的寄生魂虫也会一同死去。

　　他见过不少死掉的狩猎者，的确是这情况。

　　可是资料却没记载深渊死去后的情况，而这也是他头一次看见深渊的尸体！

　　这小虫子难道就是霍莱尼的寄生魂虫？

　　杜迪安觉得有八九成可能是，毕竟这森林内的温度这么低，霍莱尼的尸体硬邦邦的，都快结冰了，不可能腐烂生蛆，也没有这么大的蛆，除非是变异过的。

　　杜迪安伸出手指，在霍莱尼的头顶划去。

　　他的指甲比刀子还锋利，霍莱尼的头皮很快被划开，但头骨很硬，杜迪安单靠指甲还是无法切开，不过他用两根手指插到霍莱尼的眼眶中，另一只手按住他的下巴，用力一掰，便将他的头盖骨掀了开来，只见里面冻硬的脑组织上，一只白色小肉虫在上面蠕动。

　　杜迪安感到一丝头皮发痒，没直接伸手触碰这小东西，有些魔物的能力太诡异，即便是深渊也会栽跟头，他取出背囊里的小瓶，再从旁边扯下一个小树枝，做成小木棍，轻轻戳在小虫子身上。

　　小虫子慢吞吞的身体被木棍一碰，顿时缩到霍莱尼的脑组织深处，速度快如闪电，看得杜迪安吓一跳。

　　他立刻将霍莱尼的脑袋从颈脖上斩断，以免这小东西跑到他的身体中，到时再取更麻烦。

　　他将霍莱尼的脑袋丢到旁边的石块上，用木棍将他的脑组织慢慢剔除，小肉虫很快无处可躲，钻到了霍莱尼的鼻腔中。

　　杜迪安取出手术刀将霍莱尼的鼻骨削开，将小肉虫挖了出来，用小瓶子将其扣住，装了进去。

　　小虫子在瓶内扭动，杜迪安举起看了两眼，忽然发现，这小虫子全身慢慢升起白色丝线般的毛发，这毛发极细，他先前竟没注意到。

　　这毛发抬起后，小虫子的行动慢了下来，就在杜迪安准备将其收起时，陡然间，小虫子身上的所有毛发蓦然刺向瓶子，哗啦一声，这特制的坚硬玻璃瓶竟碎了，要知道这瓶子就算是壮汉用石头砸都未必能砸碎，可现在却被这只三厘米不到的小虫子给击碎了。

　　破开瓶子后，小虫子迅速坠落，落在地面的雪地上，很快便遁入雪中，向前极速蹿去，转眼间便跑到了杜迪安看不见的地方。

　　等杜迪安急忙用热视望去时，却看不见半点热源反应。

　　怔了一会儿，杜迪安望着手里破出一个窟窿的玻璃瓶，脸色微微变化，这小虫子究竟是什么？寄生魂虫显然不具备这样的破坏力！


第0915章 猎龙

　　杜迪安想了片刻，还是慢慢转身离开了，手里的碎瓶也随手扔在了雪地上。

　　他沿着战斗路线返回到湖边的森林处，还未靠近，便闻到淡淡的血腥气味，如果不是这里的气温低，气味会更加明显。很快，他便看到了狩猎团战士埋伏的地方，遍地碎冰残骸，有冻僵的半个脑袋，表情仍凝固着惊恐，有打碎的手臂，胸骨，此外还有溅在白色植叶上的血，上面已经覆盖上淡淡的冰，像血色斑点。

　　数百个狩猎团战士，如今只剩地面的碎尸，杜迪安粗略扫了一眼，碎尸的数量并不多，估计拼凑在一起，最多百来具，也就是说，还剩下两百多号人活着，不过这些多半早已离开了此地，当初极寒冰龙只顾着追他，没有理睬这些人，让这些人有了离开的机会。

　　杜迪安微微默然，望着手里见到的一条冻成冰的手臂，从手臂上的盔甲可以看出，这是巴克尔的手。

　　他被杜迪安踹向极寒冰龙后，身体冻结，摔到了森林中，但杜迪安只找到他的这条手臂，却不见其他肢体，他觉得，巴克尔很可能还没死，也许是离开了。

　　声势滔滔的讨伐最终演变成一场屠杀和窝里斗的闹剧，杜迪安轻叹了口气，他也是其中一员，有时看得清却未必能做到独善其身。

　　看着远处结冰的湖面，杜迪安估摸着这头老龙多半在里面养伤，他心中有一丢丢的不甘心，原本他已经放弃了抢夺极冰虫，但后来跟海利莎配合时，才发现这头老龙也没想象中那么强大，或者说，他低估了自己的力量，通过先前霍莱尼和巴克尔等人的表现，他觉得自己比他们这些深渊，应该是略强上几分的，再配合海利莎的火焰，能够克制极寒冰龙的冰雾攻击，倒也能抗衡一二。

　　虽然他胸口险些被刺穿心脏，当场挂掉，但冰龙也断了尾巴，双方都伤到了。

　　“要是这里靠近巨壁就好了，能取壁内钢材制作几个陷阱场……”杜迪安望着四周的树林，眼眸闪动，对猎杀极寒冰龙，他还是有一丝想法的。

　　狩猎魔物依靠正面搏斗是最愚蠢的，先前霍莱尼和巴克尔等人在，狩猎团战士又不是杜迪安的手下，杜迪安并没有多说什么，实际上他觉得有这么多拓荒者配合，在这附近完全能制作出一片陷阱沼泽，即便这极寒冰龙力量再强一倍，也得脱层皮。

　　当时他还担心，四位深渊的力量搭配在一起，又加上这么多拓荒级战士，还有主宰，极寒冰龙会不堪一击，到时如果极寒冰龙很快就被斩杀，就轮到他们相互争夺极冰虫了，所以在埋伏时他并没有多说什么，目的也是想消耗掉霍莱尼手下的狩猎团战士，同时借机看看他们几人的真正底牌。

　　然而战斗一开始情况就逆转，后续变化太快，已经来不及组织所有人进行有效的埋伏，导致被一面倒的屠杀。

　　杜迪安觉得，这场团灭跟他的私心有一些关系，如果由他来主导的话，凭在场这么多人手，就算闭着眼睛也能坑杀这头老龙。

　　如今反被屠杀，损失惨重，杜迪安心中有些遗憾，不过也没有什么罪恶感和自责，他相信巴克尔和莫妮卡也有这样的想法，甚至霍莱尼察觉到了他们这样的想法，有意配合他们削弱狩猎团战士的一定数量，并没有提前进行较长时间的陷阱制作和狩猎准备。

　　只可惜，极寒冰龙展现出的强势力量，让他们这些小心思和勾心斗角，最终显得可笑，也可悲。

　　如今这里只剩他一人，杜迪安觉得好好布置一番，未必没有机会坑杀这头老龙，只是他一个人准备陷阱的时间会比较耗时间罢了。

　　在古老的原始人时期，人类和野兽的力量相差悬殊，但制造出一根木矛，就敢与嗜血野兽搏斗，不是你死就是我亡，这是求生的意志，也是狩猎者精神，如今杜迪安和极寒冰龙的力量差距，比正常人类和猛虎的差距还要小，并非是一面倒的扑倒屠杀，他至少还能还手。

　　所以他觉得自己没道理就这样撤了。

　　这几天养伤时杜迪安一直在思索这件事，在犹豫，但最终还是决心返回此地，看看情况，如今湖面风平浪静，看不出什么，不过他觉得有必要试试，毕竟一旦成功了，得到极冰虫的话，力量将会再次增长许多，到了他这地步，单靠壁内的资源已经无法提升力量了，只能在这壁外荒野寻求机遇。

　　如今的冒险，也是为了将来抵达神国做准备，在人类生活的地方，更需要力量，这种机会可遇不可求，他不想将来在神国中因为自己力量弱了，被人欺负算计却无力反抗，那里是另一个残酷的世界，弱小的代价同样血淋淋。

　　杜迪安带着海利莎在森林边缘坐下，他打量着周围的环境，思考着陷阱的布局，别看极寒冰龙身体坚硬，刀枪不入，但以树为箭，以藤为弓，拉力足够的情况下，依然可以对它造成不小的伤害和冲击，如果一棵树不够，那就十颗，以这森林内三五人合抱的巨树大小，弹射出去的力道，绝不会好受。

　　而且极寒冰龙体积巨大，虽然飞翔速度很快，但转向不够灵活，这些都是它的弱点。

　　转眼间，数小时过去，杜迪安想到了几套狩猎计划，刚准备起身去砍树伐木，制作陷阱，忽然感受到地面微微颤动，他心头微跳，望向湖面。

　　平静如镜的湖面在两三秒后，忽然间隆起，湖面的冰迅速破碎，一道巨大的身影从湖内跃起，全身水花四溅，巨大如剪刀般的翅翼张开，带动身体落在湖边的岸上，正是极寒冰龙！

　　杜迪安瞳孔微缩，屏紧呼吸。

　　只见这极寒冰龙的尾巴已经长出，不过比先前那条要短小许多，它落在岸上后，抖了抖身体，然后迈着步子朝前方的森林中走去，龙爪按在地上隆隆作响，声音低沉。

　　杜迪安松了口气，差点还以为被它察觉到了，要不是看见这头老龙上岸的位置是在对面湖边，他都准备转身开溜了。

　　“愈合速度倒是挺快，难道是上岸出来觅食？”杜迪安目光闪动，上次的战斗较为激烈，对这些大型魔物来说，需要填补成吨的食物来补充体力消耗，出来捕食很正常。

　　杜迪安没有离开，准备等它回湖再去伐木。

　　等了两三小时过去，就在杜迪安以为这头老龙抛弃了老巢已经移居时，极寒冰龙从天而降，飞了回来，没有落在岸上，而是一头扎进了湖内，掀起一股巨大波涛，湖水涌动，将湖边的碎冰拍打到岸边，横七竖八地斜着，像是一片刀剑利刃编织的护栏。

　　“活的？”杜迪安在极寒冰龙钻入冰湖的前一秒，看清了它嘴里的东西，含着一头三米左右大小的血狮牦牛，这不是冰雪森林里的寒冰体质魔物，而是森林外面平原上的魔物，而且血狮牦牛都是成群结队的，极其狂暴，捕猎等级四十二，单个拉出来并不可怕，但成群的血狮牦牛却足以让许多捕猎等级上百的魔物望而却步。

　　在这魔坑深处，血狮牦牛显然是属于“食物”级别了。

　　杜迪安之所以奇怪，是没想到极寒冰龙捕猎的食物，居然不是冰雪森林里那些寒冰体质的魔物，更奇怪的是，它居然含着一头活的回来，以这血狮牦牛的体积，它一口就能吞下，都不需要怎么咀嚼，没必要带回老巢慢慢享受吧？

　　湖面的波涛仍在翻滚，极寒冰龙的雪白身影却渐渐沉入湖底，杜迪安伸头望去，湖水很深，透视只能勉强看到上百米深度的地方，不过热视倒是能看见血狮牦牛散发出的微热生命源。

　　就在他准备收回目光时，血狮牦牛的热源忽然间消失了，毫无征兆。

　　杜迪安心中诧异，难道是被极寒冰龙吞了？就算是吞了，血狮牦牛的身体也不会立马失去热源，而是慢慢消散才对。

　　他觉得有些古怪，不过也没太在意，等湖面彻底平静后，他便转身前往森林，在较远的地方砍伐树木，将一颗颗巨树堆积码好，在砍树时还遇见一些森林魔物，有全身雪一样白的巨大蜥蜴，也有潜伏在雪地下的巨蟒，还有生活在巨树内部的怪虫。

　　杜迪安随手斩杀了这些魔物，有些魔物用毒素攻击，他便切下它们的毒囊或是拔下毒牙，留着当陷阱材料。

　　转眼五天过去。

　　杜迪安已经砍伐了上千棵树，其间听见轻微龙吟声，从冰湖处传来，感知一番后便发现，极寒冰龙又出去觅食了。

　　他停下陷阱制作赶到冰湖边等待，发现这头老龙又含着一头体胖浑圆的魔物回来，也不是寒冰体质。

　　如果说第一次是巧合，那么两次都是如此，基本就可以确定这头老龙的口味了，这让杜迪安较为开心，他原本还烦恼用什么做饵，现在倒简单了。

　　杜迪安将砍伐的树木剥皮，表面削光，拨开树皮后，树里面依旧粗糙，不过好在这些巨树生活在寒冷气温下，树杆极硬，普通的刀剑都未必能砍伤。

　　杜迪安点火，将树皮熬炼出树油，涂抹在树杆上，使得树杆表面光滑起来，然后将一端削尖，做成巨型弓箭的样子，再找到一些藤蔓，编织弓绳。

　　森林里的藤蔓较少，韧性不足，杜迪安只能抽丝剥茧，将其拨丝再编，这很耗时间，他只能一个人做，花了三天时间，才做好两张弓。

　　弓是用几棵大树插在地面固定，绳是自己编的，树箭反而最容易制作。

　　杜迪安挑好位置，等极寒冰龙出去觅食时，便在湖边轻手轻脚地刨坑，将大弓埋下，除了树箭外，他还准备了巨网，准备让这巨网从地面弹射而起，将引到半空的极寒冰龙裹住，即便被它挣脱开来，也足够让它费一番力气了。

　　时间不知不觉过去。

　　转眼间杜迪安在冰湖边待了三个月，陷阱遍布冰湖周围，有的陷阱途中被别的魔物触碰摧毁，他不得不将陷阱外面的地刨出一道道深沟，又在陷阱周围弄上难闻的野兽粪便，让魔物止步。

　　这三个月来，杜迪安除了制作陷阱外，也摸清了极寒冰龙的捕食规律，几乎三天一次，每次都会带一头魔物回来，而且这头魔物一进入湖底后，就会忽然失去热源反应，这种奇怪的现象在后来的每次都会出现，让杜迪安倍感好奇，甚至想过在极寒冰龙离开时，潜入湖内察看一番，但最终还是忍住了，担心自己的气味留在湖内，引起这老龙的警惕。

　　天色蔚蓝。

　　杜迪安在湖边静静等待，到了中午时，湖内掀起波澜，极寒冰龙的身影从中腾飞而出。

　　杜迪安眼中寒光一闪，立刻从森林边踏出。

　　刚准备离开的极寒冰龙顿时身体一顿，扭过头来，冲着杜迪安低吼一声，然后拍打着翅膀越过湖边，朝他飞了过来。

　　杜迪安见它似乎忘记了自己是谁，也没急着施展魔身，只是紧紧握住割裂战刀。

　　极寒冰龙从天而降，掀起的风将杜迪安头发刮得凌乱飞扬，它落地，张口，朝杜迪安咬了过来，似乎并没有将杜迪安太当回事。

　　在它嘴巴伸过来的刹那，嘴内的血盆大口和尖锐的獠牙上仍沾着血丝和肉渣，杜迪安陡然出手，身体侧身滑去，割裂战刀瞬间抹过极寒冰龙的嘴角，锋利的刃口像切入沙地中一样，杜迪安紧紧按住战刀，向前划出三四米，等极寒冰龙的痛吼声响起时，立刻抽刀而退。

　　极寒冰龙仰天嘶吼，翅膀扬起，痛得怒不可遏，当它再次低头时，张口便喷出一片寒气。

　　杜迪安早有准备，一击得手后迅速腾飞而起，飞向后方的森林中。

　　他特意飞得较高，让极寒冰龙不得不腾飞起来才能攻击到他。


第0916章 获取

　　没出意外，极寒冰龙见杜迪安飞到高空，立刻怒吼着腾飞追来，巨大翅膀掀起的飓风将周围的森林刮得飞雪乱舞，它张口喷出一片寒冰利刃，箭一般射向杜迪安。

　　杜迪安反身甩动利刃，斩断冰刃，朝森林方向俯冲而去。

　　极寒冰龙很快便追了上来，狰狞的龙口向前伸出，几乎快要将杜迪安一口吞下。

　　杜迪安目光森冷，没有惊慌，在飞出数百米后，背后极寒冰龙呼出的寒气如锋芒般直刺脊髓，他余光瞥了一眼地面的森林，看见一颗弯腰般倒在雪地里的巨树，手臂猛地一甩，身上的利刃自动脱落，离体飞出，噌地一声，刺入巨树边的积雪中。

　　隐隐有蹦地一声闷响，巨树陡然抬起，与此同时，在巨树地面的积雪也一同弹起，黑色绳索从积雪内拉直，下一刻前方十来米的森林中，骤然弹射出数道巨大白影，是六根削尖的巨树。

　　树杆光滑，像六道巨箭，射向杜迪安后方。

　　这一切都在瞬息之间，巨箭弹射的速度很快，极寒冰龙和杜迪安离地高度仅仅一百五十米左右，这是杜迪安俯冲时特意拉低的速度，在这个范围内，巨箭的势头达到顶峰，瞬间而至！

　　极寒冰龙惊怒咆哮，想要躲避，但它的体积太过巨大，转身困难，即便侧身也无法避开。

　　嘭嘭嘭！

　　六道爆裂声响起，巨箭射中极寒冰龙，强烈的冲击力让巨箭瞬间破碎，扬起漫天黑色尘雾，这雾里是无数细小颗粒，将极寒冰龙完全包围。

　　吼！！

　　愤怒的龙吟从黑雾中传出，寒气卷动，将黑雾驱散，从里面冲出的极寒冰龙却模样大变，冰蓝色的身体变得黑糊糊的，沾满黑色颗粒。

　　杜迪安眼中闪过一丝喜色，计划进行的很顺利！

　　他特制的巨树箭矢目的并非是击伤极寒冰龙，事实证明，极寒冰龙被六只巨箭射中，身体仅仅趔趄一下，并没有留下伤口。

　　不过，特制巨箭内熬制的树脂和树油，全都喷洒在了极寒冰龙身上，这树油内还混合了树脂熬制的树胶，有极强的黏附性，至于那蓬松的黑雾，则是无数被碾碎的火炭粉末，在巨箭破裂的时刻一同蓬松开来，被喷溅到极寒冰龙身上的黏性树油沾上，才使得极寒冰龙的身体变得黑糊糊。

　　杜迪安之所以想到火炭粉末，也是巧合，当初将树油灌入巨箭内的空心部位时，没多久树油就被寒冷的气候所冻结，无法造成他想要的效果，所以他不得不在巨树空心位置外，再刨出一个夹道，里面填满火炭的粉末，目的是保暖，避免树油凝冻。

　　吼！

　　极寒冰龙彻底怒了，翅膀愤怒扇动，喷出灼怒的鼻息，朝杜迪安加速冲了过去。

　　杜迪安继续向前飞出。

　　当经过一片低谷时，他再次甩出一道利刃肢体，这利刃肢体脱落技巧，也是他在这三个月里琢磨出来的，能够当成远程箭矢攻击。

　　而此刻，脱落的利刃便成了启动机关的钥匙。

　　当利刃射入低谷后，低谷内的积雪瞬间蓬松开来，从漫天雪花中极速飞出一道巨大黑影，以闪电之势卷向半空。

　　极寒冰龙有所察觉，愤怒咆哮中拍打龙翼，卷起飓风向下刮去，巨大的黑影势头顿减，但依然触碰到了极寒冰龙身体腹下，是一张黑色大网，缠绕在了极寒冰龙的两只龙爪上。

　　杜迪安见大网没能将它完全罩住，心中暗暗可惜，但没有停留，身体继续向下俯冲，来到离地百米的高度，随手又甩入一根利刃射入森林。

　　嘭！

　　森林内积雪弹起，又一张巨网飞出。

　　极寒冰龙猝不及防，顿时被这巨网由下而上的罩住，巨网做的很大，将极寒冰龙从头到尾完全裹住，网底的石头在拉力下缠绕在一起，迅速打结。

　　极寒冰龙的龙翼被巨网束缚，咆哮着剧烈挣扎，就在快要将这巨网撕裂开来时，从地面又弹射出一道巨网！

　　这道巨网再次将极寒冰龙罩住，在罩住的同时，地面四个方向同时射出巨箭，一共十二根，剑一般地刺向极寒冰龙，嘭嘭声连续传开，巨箭破碎，内部的树油喷洒而出，溅射在极寒冰龙身上，树油外的一层火炭粉末化作黑雾，将其完全笼罩住。

　　“就是现在！”

　　杜迪安眼中寒光一闪，身上铃铛晃动。

　　吼！

　　森林内一阵低吼响起，紧接着炽热的火光像炮弹般猛地贯穿而出，像一束火炮，直直地撞击在极寒冰龙身上。

　　嘭地一身轻响，下一刻火焰从声响处浮现，并且迅速扩散，将黑网燃烧，顺着燃烧的网蔓延到其他地方，触碰到树油，火势更旺。

　　而沾在树油上的炭粉，也在这一刻助长了火势。

　　极寒冰龙瞬间变成一头炽焰火龙，在半空中燃烧，像一朵火云，仰天从火海中伸出，哀嚎咆哮，但翅膀迟迟无法挣脱出来，巨大的身体顿时自百米之上摔落而下，如同燃烧的陨石砸在地面，一股强烈的冲击波扩散而出，将周围森林剑间的树木掀飞。

　　嘭地一声轻响，紧接着是一声剧烈地碰撞声，以及极寒冰龙陡然高亢的惨叫声。

　　只见极寒冰龙跌落的地面，完全塌陷了进去，方圆两百多米地面全都垮塌，而垮塌的地面下面，却露出一根根尖锐的巨石，像獠牙般凸起，有些巨石顶端沾着绿色或黑色的物体，是杜迪安从森林魔物体内取出的毒液。

　　听到极寒冰龙的惨叫，杜迪安忍不住狠狠地握了一下拳，成功了！

　　他自己都没想过会这么顺利，要是极寒冰龙挣脱了巨网，或是坚持得久一点，掉落的位置偏离个两百米，那么他刨出的这两百多米的地面陷阱大坑，就完全白费了！

　　当初他无法预测极寒冰龙具体的跌落范围，特意刨出两百多米的大范围，实际上以极寒冰龙的体积，只需要五十米的坑就足以容纳。

　　心中振奋下，杜迪安却没急着出手，他的陷阱还没结束，抬手甩出一道利刃射向远处的森林中，在利刃没入时，在那片森林内陡然弹射而出一颗巨大的黑影，是一块长度七八米的巨石，与此同时，以这地面大坑为中心的周围几处森林树影中，同时弹射出几颗大石。

　　他斩断的陷阱连接着所有投石器的拉力绳，一时间二十多颗巨石弹飞出来，有的砸到了巨坑内的外缘，有的砸到极寒冰龙身体旁边，只有七块巨石砸中极寒冰龙，极寒冰龙掉落的点也是杜迪安预估的最佳地点，尽管如此，他也只设立了七颗巨石的落点。

　　这不是他不想设多，主要是没想到计划会这么顺利，而且巨石抛出的位置对地形也有较高要求，有的地形抛不到这个位置。

　　连续七颗巨石砸落，极寒冰龙的惨叫更加响亮，它体质虽强，但巨石抛落的撞击力，丝毫不逊色深渊的拳击，它身下原本被刺入的石刺，在巨石撞击下被扎得更深了。

　　巨石砸断，掩盖在极寒冰龙身上，杜迪安见它没能挣扎起来，立刻全速飞了过去。

　　如果时间允许的话，他还打算在这深坑内灌满树油，但这工程太大，没个大半年估计难以搞定，不过对于狩猎极寒冰龙这样的魔物，用大半年时间准备也不算长，甚至是仓促，一般的狩猎者伏击捕猎等级二三十的魔物，都会准备半年到一年，甚至更久，久到要猎杀的魔物被别的魔物给吃了都有可能。

　　极寒冰龙一边惨叫，一边抬起燃烧的龙翼，将身上的巨石抚开，当杜迪安飞来时，它感受到了，愤怒的龙眼中瞬间布满深蓝色的血丝，像一道道凸起的青筋，下一刻，从它身上弥漫出大量寒气，白蒙蒙的寒气将它全身笼罩，原本旺盛的火焰极速熄灭。

　　杜迪安看见弥漫而出的寒气，身体顿时止住，眼中杀意一闪，铃铛声响起，从后方的森林中，全身龙人化的海利莎极速冲来，身上浴火，一头朝寒气中扎了进去。

　　杜迪安立刻紧随其后。

　　嘭！

　　海利莎咆哮着抬起龙爪，将极寒冰龙的龙翼撕裂。

　　杜迪安跟在她后方，借由她身上的液态火焰驱散寒气，顺势攻击她旁边的位置，割裂利刃如一道道轮舞的剑刃，疯狂斩在极寒冰龙的侧背上，凿出一道道深痕。

　　极寒冰龙发出痛苦吼叫，身体转动，将坑内周围的石刺推平，龙爪扭动，想要将杜迪安抓住。

　　杜迪安和海利莎却紧紧附着在它侧背上，杜迪安用背上的两根利刃肢体刺入它的身体，利刃前端伸出倒钩，牢牢扣住它的皮肉，自身则像搅拌机，全身利刃旋转式地刺向它的侧背，很快便凿出一个巨大窟窿。

　　在另一侧的海利莎似乎闻到血腥味，立刻舍弃了龙翼，朝着杜迪安凿开的窟窿钻了进去，像一团火钻到极冰的龙背中，杜迪安隔着极寒冰龙表面的皮肤，都能看见里面有一团红影。

　　在海利莎钻入时，极寒冰龙的惨叫顿时响亮无比，身体猛地从地面爬起，踉跄着朝前方飞去，只是还未飞出深坑，便陡然抽筋般的扭动一下，一头撞在了深坑内的岩壁上。

　　杜迪安趁机继续切割，将它的伤口面积撕扯得越来越大。

　　极寒冰龙剧烈挣扎，身体上弥漫的寒气越来越浓，周围的岩石和泥土全都结冰，杜迪安也感到阵阵寒冷，冻得他发抖，但好在海利莎就在旁边不远，散发出的火焰传来温热的感觉，让他能勉强抵御这恐怖的寒气，同时心中有一丝莫名的温暖。

　　他手上的攻击越发凌厉和快速，以防这老龙临死反扑。

　　钻入极寒冰龙体内的海利莎像一团火焰，由它的腹部爬到了上半身的胸腔位置，极寒冰龙的惨叫也更加凄厉，龙爪拍打，将周围的岩壁和地面抓碎，但龙爪却无法伸到背上攻击杜迪安，更无法伸入自己体内，寒气是它自我保护的最强手段，但面对海利莎这样的克星，却失去了作用。

　　而海利莎配上无坚不摧的杜迪安，在凿开极寒冰龙身体时，就已经送极寒冰龙上了死亡之路。

　　龙吟咆哮，渐渐转为哀嚎，最终慢慢归于平静。

　　海利莎从极寒冰龙的喉咙处破开一个窟窿，钻了出来，全身的火光黯然许多，杜迪安从冰龙背上跳下，上前将她搀扶住，望着她身上沾染的鲜血，以及脏乱的脏器内的消化残渣，心中默默无言，将她轻轻搂入怀中。

　　过了许久，杜迪安才将她松开，转头望着周围的地面，这才发现这里已经狼藉不堪，而极寒冰龙的尸体，更是让他感到寒意，先前龙姿霸气，通体宛如水晶，如今却一片焦黑，其中一只龙翼被海利莎撕出一个窟窿，侧背位置被划出七八米长的伤口，以及一个两米大的窟窿。

　　它的龙爪折断了几根，似乎是自己拍打在地面上折断的，腹部等位置有凹坑，是巨箭所至。

　　无论先前多么威风美丽，死时都是狼狈微弱的。

　　对这壁外的铁则，杜迪安再一次感到叹息，老死在这里是一种奢侈。

　　“再忍耐一下。”杜迪安向旁边的海利莎轻说了一句。

　　海利莎已经恢复到人身模样，全身脏兮兮的，听到杜迪安的话后，没有反应，默默无言。

　　杜迪安上前斩断了极寒冰龙的脑袋，然后用利刃凿开它的头骨，里面的脑组织还很完整，他插入利刃在里面翻弄，谁知利刃刚刺入进去，一道白色寒气便陡然射来。

　　杜迪安瞳孔微缩，瞬间偏头躲开。

　　这时，他看清了极寒冰龙脑袋内的东西，心中反而松了口气。

　　是极冰虫。

　　它真的在这里，寄生在了极寒冰龙的脑袋中。

　　这只极冰虫的体积，比杜迪安先前得到的那只还要略小一点，杜迪安脸上露出笑容，上前将其挑出。

　　这极冰虫想要挣扎，但它自身的体质不过主宰左右，当它再次想要喷吐寒气时，杜迪安立刻将其身体斩断，碎成一段段肉块。

　　他取出背囊，将其装了进去。

　　得到极冰虫，杜迪安非常开心，没想到最终冒险一番，还是夺到了这个小东西。

　　他又翻了翻极寒冰龙的尸体，本想将它的龙爪斩下，留做日后打造兵器，但想想自身要带的行李，最终还是舍弃了，他并不缺武器，要打造也是给梅肯和卡奇他们打造，但现在得到极冰虫，他还要前往神国，等再与卡奇他们会面时，不知是在几年后了。


第0917章 寄生人

　　收拾好东西，杜迪安带着海利莎回到了冰湖边，先前极寒冰龙捕回魔物带入湖底便忽然消失，让他对这里面有些好奇。让海利莎留在岸边照看行李和极冰虫，杜迪安一个猛扎跳入水中，激发出魔身，像一团利刃海胆般的魔身笔直坠入湖底深处。

　　潜得越深，光线越暗。

　　杜迪安看得反而更清晰，当来到湖内百米后，他忽然间看见湖底深处一个巨大的椭圆阴影沉在湖内，继续下潜十多米后，杜迪安顿时看清了这阴影的外貌，顿时吃惊得说不出话来。

　　这是一艘旧时代电影中常见的飞碟式飞船，船体表面爬满青苔，他环绕着飞船游了一圈，飞船极其巨大，即便是极寒冰龙那样的体型，都能容纳进去。很快，他看见有一处船体附近没有青苔，表面微微凸起，似乎是一扇巨大的舱门，在门下的泥土上还掉落不少极寒冰龙身上的鳞片。

　　杜迪安目光微动，靠近过去，发现舱门并非合闭的，有一条小型像通风口的暗道，直达舱内。

　　他顺着暗道游去，游了七八米后，看见暗道上方露出微弱的光亮，立刻上浮，脑袋顿时离开了水面，接触到空气。

　　这竟是一条极其宽广的机舱，里面没有水，他从暗道中爬出，站在舱内，发现舱体上沾了不少龙鳞，以及不知名魔物的毛发，而在自己钻进的暗道旁边，是一扇巨大的门，门边的金属凸起位置夹着龙鳞，料想是极寒冰龙进入时刮蹭上去的。

　　只是，这头极寒冰龙怎么会懂得开启这舱门？

　　而且这舱内怎会没有水？

　　杜迪安有些茫然，想不通，很快，他联想到阿米莉部族中的那艘飞船，这两艘飞船难道是出自同一个种族？

　　他慢慢地向前走去，身上的水落在地上嘀嗒作响，他慢慢前行的同时，脑子也渐渐清晰，极寒冰龙懂得进入这里的办法，多半是它脑子内的极冰虫在控制，也就是说，这很有可能是极冰虫的飞船，如果是这样，极冰虫就有可能是地外生命！

　　机舱内的空地上几具白骨遗骸，体格巨大，多半是极寒冰龙猎捕回来的魔物。

　　除此以外，在机舱的角落，地面，堆积着一摊摊碧绿色的黏液，散发着腥臭异味，向前走出十多米，杜迪安在一个拐角看见地上掉落着两件断裂的刀刃。

　　他眼皮微微跳动，这里还有人类进来过？又或是极寒冰龙带回的人类尸体？

　　他捡起断刃看了看，上面没什么灰尘，似乎是才掉落不久，刃口上有黏糊糊的液体，他不敢触碰。

　　轻轻放下断刃，杜迪安又继续向前慢慢走去，同时用透视扫视四周，很快便发现，这飞船的材质跟先前冷冻希尔维亚的神棺是同一材质，透视无法穿透，里面遍布红色网状金属，将视线隔绝。

　　他一颗心绷紧，不知道这里面还有没有活的东西。

　　这时他忽然有些后悔将海利莎留在了岸边，这想法也让他再次意识到，海利莎带给自己的除了希望，还有安全感。

　　他顺着机舱内的通道慢慢向前走去，脚掌落地没有发出一丝声响，他发现这机舱内的通道既像金属，又像某种动物体内的肠道，通道上到处沾着黏稠的液体，散发着腥味和恶臭，有些机舱内的连接带造型像昆虫的肌肉，恶心又诡异。

　　太静了。

　　杜迪安只听得见自己的心跳声，跳动的越来越响，他不得不用龙血术控制心跳，压抑住自己的身体机能，像一道幽灵鬼影，慢慢摸索前行。

　　顺着机舱通道走了十来分钟，沿途经过几个机舱和房间，有的房门禁闭，门上沾着雪白的冰渣，从冰渣的痕迹来看，反倒像是溅射的血液。

　　有的房门敞开，里面的地上躺着干瘪的尸体，像多节昆虫，已经死去多时，却又像在沉睡中，随时会苏醒扑过来。

　　杜迪安全身溢出冷汗，有种极压抑的颤栗感，似乎前方有某种恐怖的东西在等待自己，他几乎停了呼吸，一步一步地向前走去，在紧张到极致时，他注意到机舱地面的金属凸起物上，刮蹭着极寒冰龙的鳞片时，心底才稍稍得以喘息，他顺着通道一直往前，通道内的灯有的明亮无比，有的坏了，漆黑一片，将通道照在黑与白的朦胧中。

　　越往前，黑暗越深邃。

　　杜迪安似乎有种错觉，在通道前方的边缘，黑暗像触手般延伸出来，张牙舞爪地伸向他。

　　他全身利刃弓起，随时处于战斗状态，当他咬着牙慢慢走到通道尽头的出口时，眼前的一幕顿时让他心脏抽搐，甚至有种转身就逃的冲动。

　　只见这通道的出口是一个巨大的幽暗空间，昆虫肌肉般的金属管道在幽暗空间四周蔓延，窜连在墙上，像枯树的藤蔓，又像散落的肠子，一阵阵恶臭从里面传来，而空间最中央的位置，伫立着一堆黑色树根般的物体，从上面伸出复杂的管道，连接在墙体上。

　　在这黑色树根状物体下面，两排粗壮的枝条延伸而出，像血管一样，表面粘粘着碧绿色的液体，像数百年没清洗过一样。

　　枝条下面却像开花结果，垂吊着一个个蛹，有大有小，黑暗并不能阻拦杜迪安的视力，他一眼就看见其中几个人类大小的蛹上，露出一张苍白的人脸。

　　而另外两团巨大的蛹上，伸出两颗怪异的脑袋，其中一颗便是血狮牦牛的脑袋。

　　杜迪安忽然间明白了过来，为什么极寒冰龙会将猎物抓捕回来，原来是送到了这里！

　　难怪这些猎物会突然消失，原来是这飞船遮住了他的热源视线。

　　在黑色树根状物体中央，嵌入着一个有七八条白色触角的巨虫，虫的身躯像一颗放大的花生，全身雪白，表面光滑，没有眼睛和嘴巴，如果不是身体上连接的狰狞触角，谁也不会认为，这是一个生物。

　　杜迪安屏住呼吸，不敢发出半点声响，他从未见过如此诡异的事，最恐怖的是，他发现这东西是活的，有东西不断从蛹里面抽离出来，流入这东西的体内。

　　极寒冰龙居然在供养如此诡异的生物！

　　不，应该说是它脑袋里的极冰虫在供养这东西！

　　杜迪安感觉自己看见了某些隐藏在这世界最深处的秘密，他不知道这东西是不是最恐怖的存在，但他现在只想赶紧离开这里！

　　就在杜迪安准备转身撤退时，忽然有窸窸窣窣的声音响起，杜迪安后退的脚步一僵，看见了七八个白乎乎肥胖的身影，从黑色树根上的孔洞内钻出，洁白的身体与漆黑的树根物体有鲜明对比，他一眼就认出了这些怪异的东西，甚至是熟得不能再熟。

　　极冰虫！

　　这七八条钻出来的东西，全都是极冰虫！

　　杜迪安有些难以置信，为了夺取一条极冰虫，霍莱尼他们召集众多人手过来却惨败而归，如今在这湖底深处的神秘飞船内，居然一下子出现七八条极冰虫，这完全能造就七八个深渊！

　　在杜迪安震惊时，这些极冰虫微微抬起身体，像毒蛇一样抬头，似乎在审视着杜迪安，它们拥簇在中央的那雪白如花生的多触怪物周围，静静审视片刻，其中两条极冰虫忽然顺着血管般的黏糊糊管道爬去，速度很快，不一会儿便游到了其中两团蛹上面。

　　这两团蛹一大一小，一个是人类，一个是模样狰狞的长条状魔物。

　　下一刻，两条极冰虫顺着垂吊的线爬到了蛹上面，很快便从蛹表面的不知名物质上钻了进去，不消片刻，这两个蛹表面的物质微微鼓动，破裂开来，那长条状的蛹落地，从里面钻出一只头顶像昆虫又像蛇的魔物，身体像鳄鱼，匍匐在地，尾巴极长。

　　另一颗人类的蛹也垂落了下来，蛹破开，里面是一个全身赤裸的女人，身体上沾着黏糊糊的液体，浑圆饱满的胸膛微微起伏，竟还有心跳！

　　杜迪安眼皮一抽，余光扫过其余的蛹，陡然目光一凝，心中冰凉，他看到了巴克尔！

　　巴克尔被裹得很严实，只露出五官，苍白无比，他先前一时竟没认出来！

　　巴克尔居然被抓到了这里，还成了蛹！

　　难怪他没找到巴克尔的尸体！

　　除了巴克尔外，杜迪安忽然还看见一个熟悉的面孔，似乎在哪见过，他稍一回想便惊醒过来，这人是他来到巴克尔巨壁之前遇见的那个深渊，当时他还没成为深渊，好不容易才将这人甩脱，没想到在这里又遇见了他！

　　吼！

　　一声低吼传来，那只鳄鱼状狰狞的爬行魔物低吼着朝杜迪安冲了过来。

　　杜迪安脸色微变，迅速转身跑去。

　　嗖！

　　一道破空声极速逼近，杜迪安头顶犄角的感知向后望去，却见是那全身赤裸的女子追赶了过来，她的速度比旁边的魔物更快，最诡异骇人的是，她的颈脖上竟盘绕着极冰虫，仔细看的话甚至能看见，极冰虫的一端缠绕在她的头顶，似乎从耳朵处延伸了进去。

　　是极冰虫在操控？

　　杜迪安不敢停留，沿着机舱飞速向前冲去。

　　赤裸女子速度奇快无比，转眼便追了过来，抬手一掌朝杜迪安后背拍去。

　　杜迪安心中大惊，背上利刃肢体甩动，如风扇般绞杀而去。

　　赤身女子手臂上顿时蔓延出寒冰，覆盖整条手臂，探手抓入旋转的利刃肢体中，噌噌数声响起，利刃肢体划破了她手臂上的寒冰，却没能斩断她的手臂，反而她的五指无所畏惧地伸出，扼住了杜迪安的一条利刃肢体。

　　嘶！

　　缠绕在她颈脖上的极冰虫如白色毒蛇般张嘴，发出嘶吼。

　　赤身女子手臂发力，猛地回拉。

　　杜迪安脸色微变，身体一动，嘭地一声，赤身女子拉住利刃向后倒退，险些跌倒，而杜迪安速度不减，继续向前冲去，如壁虎断尾，只求自保。

　　嘶！

　　赤身女子颈脖上的极冰虫发出愤怒的嘶吼，如蛇一般的圆嘴中满是细密的利齿，赤身女子在它的控制下，再一次飞速踏步冲来，势如流星。

　　杜迪安心中暗惊，这赤身女子的身体素质好强，没有进入魔身竟然也能追上他，这应该跟极冰虫的操控无关，毕竟在他们后面，那只巨大的魔物到现在已经被甩开四五十米了！

　　眼见这赤身女子再一次接近，杜迪安陡然甩出利刃，如旋转的陀螺利刃风暴，向其绞杀过去。

　　赤身女子全身迅速结冰，两手护住身体，利刃瞬息间斩出千百次，将其手臂上的冰块切碎，并且留下数十道细密的伤口，但奇异的是，伤口内并没有血流出。

　　杜迪安见没能杀她，一落地便头也不回地发足狂奔。

　　赤身女子再次发狂般地追来，肩上的极冰虫发出尖啸声。

　　杜迪安望着越来越近的机舱出口，陡然间心中一憷，他忽然想到，这极冰虫能控制寒气，等到了外面的湖水中，岂不是能爆发出更快的速度？

　　就算不能，如果用寒气控制湖水，他岂不是更危险？

　　在这分秒间，他大脑极速转动，陡然间止住身体。

　　落后十多米的赤身女子却没有停止，在杜迪安停下时，立刻追了过来，全身结冰，冰块像利刃般凸起，抬手抓向杜迪安，在她胸口也凸起寒冰尖刺，一旦被她抓住，杜迪安的身体立刻会被她胸口的尖刺扎入。

　　杜迪安的目光在这一刻闪过极明亮的光芒，转身回头，生死交错的瞬间，他的双手忽然间恢复成人类的手臂状，五指捏住了赤身女子的手臂，身体弹起，肩上和背上的利刃闪电般射出，不是攻击赤身女子，而是扫向她肩膀上的极冰虫。

　　极冰虫尖叫一声，想要控制赤身女子抬手招架，但赤身女子的双手被杜迪安紧握，一时半会儿无法挣脱，这一切在瞬间发生，咔嚓数声，极冰虫被斩碎了，身体像几团雪白肉块，掉落在地上。

　　而扎入赤身女子耳朵中的尖细一端，也无力地滑落了出来。

　　杜迪安松了口气，却见赤身女子忽然软倒，与此同时，机舱后方隆隆声响起，拐角处，那只鳄鱼状的巨大爬行魔物气势汹汹地追来。

　　杜迪安脸色微变，转身便冲向暗道，在转身的刹那，他忽然也不知怎么想的，手掌一拉，将这赤身女子带入怀中，抱着她一同跳入暗道。


第0918章 苏醒

　　水，冰冷。

　　杜迪安屏紧呼吸，拍打翅翼，向湖面全速游去。

　　嘭！

　　在他游出四五十米时，湖底的飞船骤然震动，一阵气浪传来，下一刻那只鳄鱼般的巨大魔物冲出飞船，摇动尾巴，从湖底飞速追赶过来。

　　杜迪安全身利刃竖起，如战机的侧翼，让水流没有阻碍的穿插而过，嗖地一声，他的身影冲出了湖面，腾空飞起。

　　吼！

　　在他刚钻出水面时，湖水隆起，一张血盆大口从湖水中吞咬过来，在大口合闭的刹那，杜迪安从其唇齿前端飞了出来，险之又险地躲过魔物的撕咬，飞到七八十米的空中，而后向湖边一处迅速飞去。

　　鳄鱼状魔物咬空后，身体跌落湖内，掀起湖水泛滥，它在湖内沿着杜迪安飞去的方向全速游动，背脊上的利刃在湖面露出，像七八道鲨鱼的背鳍，骇人惊悚。

　　杜迪安飞到湖边的海利莎身边，落地后将肩上的赤身女子抛在岸上，蓦然转身，全身利刃竖起，脚掌一跺地面，返身倒冲过去。

　　吼！

　　魔物从湖内窜出，再一次张开血盆大口咬来。

　　杜迪安如一颗黑色弹丸，旋转着飞入它的口中，大口合闭，嘭地一声，从其头颅内的黑色角质层中，杜迪安的身影瞬间破裂而出。

　　魔物哀嚎一声，跌倒在岸上。

　　杜迪安将其击垮后，没有继续攻击，俯冲落地，抄起赤身女子，招呼海利莎一同飞起，冲向远处的森林。

　　魔物巨大的身体摇晃着想要爬起，但颅骨伤势太重，几次爬起到一半又倒了下去，鲜血从颅骨冒出，顺着嘴角的利齿滑落，岸边染红。

　　杜迪安见其没有追来，稍松了口气，带着海利莎飞向极寒冰龙的尸体处，十来分钟后便抵达，他凌空看了一眼后方，依然没看见追兵，这才降落下来，挥动利刃斩断极寒冰龙新生出的尾巴，这条尾巴约七八米长，杜迪安斩断后交给海利莎，让她扛着，然后继续起飞，在森林中绕过一道弧度，沿着来时的路返回。

　　虽然那飞船内以及追击出的魔物脑袋里还有极冰虫，但杜迪安不敢再贪，以他的力量，斩杀这些极冰虫控制的魔物和人类应该没有问题，但他担心那只花生般浑圆雪白的奇异生物追出，那东西给他的恐怖感太强，也不知是否会就此苏醒过来。

　　片刻后，杜迪安带着海利莎飞出了森林，他身影不停，降落到地面后便继续沿着回去的路前进。

　　沿途看见不少残肢尸体，以及掉落的兵器和盔甲，这些盔甲杜迪安有些印象，是狩猎团战士的衣甲，而一些残肢也较为新鲜，死去没多久，多半是剩下的那批狩猎团战士返回时遭遇不测牺牲的人。

　　杜迪安沿着他们的足迹前进，半日后，他来到一处土地贫瘠的山林间停下，连续的快速赶路让他的体力消耗不少，幸好路上没遇见什么较强的魔物，只有一些主宰级和拓荒级的魔物，这类魔物对他现在而言，只能算是小魔物级别，只要不疏忽大意，就不会阴沟里翻船。

　　杜迪安点火，将极寒冰龙的龙尾斩下二十公分长的一截架在火上烧烤，这极寒冰龙身上含有的辐射量浓烈，对杜迪安来说是毒药，但对海利莎来说却是大补之物。

　　几次惊险的战斗，让杜迪安意识到海利莎的重要性，虽然他没有刻意去培养海利莎的体质，在他当上壁主的那两年时间里，海利莎自然觉醒，已经完成了七度觉醒。

　　原本七度觉醒的狩魔战士，体质已经超越主宰，比一般的深渊还强，又因行尸体质的关系，海利莎的身体机能比正常的七度觉醒者还强数倍，即便是霍莱尼这些深渊，也无法正面与海利莎抗衡。这点从极寒冰龙的战斗中就能看出，霍莱尼和巴克尔等人在极寒冰龙面前，毫无抵抗力，随便一击龙爪拍打过来，便难以承受，但海利莎却能够躲避其攻击，即便受伤，也没有大碍。

　　不过，如今杜迪安面临到的敌人会越来越强，有时单靠自己未必能应付，还需借助海利莎的力量。海利莎实力越强，对杜迪安的帮助越大。

　　他没打算给海利莎疯狂的进食，帮助她爆炸式的提升力量，第一是担心她的力量过强，出现自己无法预计的变化，不再受到他的控制，第二也是他心底一直隐隐的担忧，便是害怕海利莎的体内再次觉醒出新的意识，如果那一天来临，他还能将她复活吗？

　　除了这两点外，他心底始终觉得，如果给她过度进食增长力量，总有种罪恶感，似乎将她当成了自己战斗的兵器。

　　这种矛盾的心情，有时他自己都觉得有些矫情，也是他迟迟无法决心给海利莎大量补食的主要原因。

　　不过，平日里吃喝的话，杜迪安还是乐意尽量挑选高级一些的魔物血肉，这样即便不能给海利莎提升力量，也能补充她的身体消耗。

　　等龙尾烤熟后，杜迪安将插在龙尾里的战刀递给海利莎，在她啃吃时，他的目光转移到旁边的赤身女子身上，他眼中露出深思之色，没有半分邪念。虽然他不近女色，甚至还是小处男一个，但他对女色的克制力很强，而且以前看过太多的血腥画面，尤其是战场上，男人和女人的残肢堆积，那时候似乎没有男女之分，甚至没有人与兽的区分，所有的尸块就像屠宰场上的猪肉，令人反胃。

　　一般见识过这些血淋淋画面的狩猎者或战士，往往会心性大变，甚至会在女人身上极度肆虐，动作疯狂，杜迪安心性谨慎，又有海利莎在身边，与女色几乎隔绝，他对这方面的冲动很少，此刻看着这赤身女子，犹如看着一具雕塑，甚至是枯骨。

　　再美丽的女人，被斩断后的惨状都会令人断了邪念。

　　在杜迪安眼中，这女人就像一具死尸，而且是极其诡异的死尸。

　　从男人的角度来说，这赤身女子的脸孔非常精致美丽，一头淡金色微卷的秀发，鼻梁高挺，紧闭的双眼上睫毛修长，还沾着几分白冰，她的身体修长，没有一点赘肉，小腹平坦，双腿纤细，充满美感，却又暗含着强大的力量，脚趾像贝壳，纤细一握，除了全身肤色极度苍白外，没有任何刺眼的东西，足以激起任何雄性的原始冲动。

　　望着她的身体，杜迪安有些出神，想到飞船内那恶心的、扭曲的一幕，一个个蛹垂吊在肮脏阴暗的地方，地面四处可见像野兽粪便的碧绿色黏液散发出的恶臭腥味，似乎仍在他鼻孔内旋转，让他微微皱眉。

　　这就是极冰虫的老巢？

　　这样的地方，还有多少个？

　　那核心处的雪白多触怪物苏醒后有多强？

　　神国知道这样的地方么？

　　一个个疑问在他心中浮现，他觉得神国应该也掌握了这样的东西，类似这样的飞船肯定不止一处，否则他一个深渊旅行者，随便经历一次魔坑狩猎就巧遇到的东西，掌管这片大地数百年的神国不可能不知道。

　　“神国……究竟知道多少秘密？”杜迪安目光低垂，心中轻叹了口气。

　　等海利莎吃好后，杜迪安背起赤身女子，带着海利莎继续赶路。

　　到了天黑时，杜迪安来到了一片森林茂盛环绕着湖泊的地方，他不敢停留，趁着黄昏时最后的一抹夕阳，继续向前行进了二十多里，来到一处遍地荒草的平原上才停下，在这平原上随处可见巨大的魔物残骸，记录着这片土地上每天发生过的事。

　　此外还有倒塌的建筑物，有的建筑是巨大雕像，但雕像上的人早已倒了，被践踏成水泥碎块，淹没在周围的泥土中，而雕像的底座仍在，也掩埋在了地下。

　　杜迪安用透视扫了一眼，发现风沙下掩埋了不少的建筑，他刨出一块土地，钻到了一个被掩埋住宅地下室建筑中，发现里面还停着一辆锈迹斑斑的汽车。

　　他带着海利莎和那赤身女子钻入汽车中，只见车内的安全带上绑着三具枯骨，两大一小，似乎是一家三口。

　　骷髅空洞的眼窝望着杜迪安，下一刻它的身体被杜迪安一屁股坐了下去，骷髅顿时粉碎，杜迪安让海利莎坐在前面，他和赤身女子坐在后面，以免赤身女子悄悄苏醒后伺机偷袭。

　　三人就这么躲藏在这黑暗的地下，杜迪安靠在车内椅上，调匀呼吸，感觉时间一分一秒的静静流淌，这一刻非常宁静，没有风，也没有声音。

　　他望着车窗外的泥土和黑暗，微微发怔，忽然想点一根烟。

　　但他没有烟瘾，身上也没带烟，只能作罢。

　　人在安静时，便会发呆，思绪飘飞，一会儿想到这个，一会儿又想到另外的东西。

　　这里没有手机，没有娱乐，杜迪安除了想象未来，就只剩下怀念过去了。

　　越怀念，便越想改变点什么。

　　越想改变时，便忽然发现，自己一无所有，贫瘠得可怕。

　　也不知过去多久，外面的平原上渐渐出现魔物的嘶吼，以及从遥远方向传来的嚎叫，还有一些仓鼠般大小的东西在地上爬动的声音，拨弄草根的沙沙声。

　　各个阶层的魔物在这个寂寞的夜晚，都出来觅食了。

　　这些魔物活动的足迹声，搏斗的嘶吼声，成为了杜迪安的耳中的背景乐，他抱着膀子，陷入似睡又醒的状态。

　　转眼间，夜晚过去。

　　杜迪安一脚踢开汽车的车顶，锈迹斑斑的铁皮破开，上方的沙土飞溅，杜迪安拉着赤身女子跃上地面，带着海利莎继续赶路。

　　转眼间，三天过去。

　　魔坑的边界处，两道身影飞掠而来，杜迪安的肩上扛着赤身女子，而海利莎肩上的龙尾却已经吃得只剩下三米长度不到。

　　杜迪安轻舒了口气，打量了一眼周围的方向，稍微回忆一下，便认清了路线，带着海利莎继续前进。

　　在他的战甲上沾了不少血渍，这三天赶路的途中，遇见了不少魔物，不得不说，魔坑内的魔物数量极其密集，除了某些土地贫瘠处魔物较少外，但凡是湖边和森林这些水源充足的地方，便有成群的魔物聚集。

　　不过，在干枯贫瘠地带生活下来的魔物数量虽少，却更加难缠。

　　好在杜迪安已经不是当初刚踏出希尔维亚的主宰，而是一个身经百战的深渊，又有海利莎协助，总算一路有惊无险地冲了出来。

　　离开魔坑后，杜迪安沿着路线返回巴克尔的巨壁。

　　“不知道莫妮卡准备了什么等着我？”杜迪安一边赶路，一边想着回到巨壁后的事情，这一路上他只看见了狩猎团战士的残骸，却没见到莫妮卡的尸体，料想以后者深渊的体质，要从魔坑中脱身，应该大有希望，当然也不排除她极其倒霉，遇见非常可怕的东西被吃掉了。

　　不过这样的好事，杜迪安觉得不会落到自己头上。

　　虽然巨壁内如今只剩下莫妮卡一位深渊，但杜迪安还是不敢大意，当初入侵到希尔维亚的那九人组便是太过大意，最终以压倒性的力量获得惨败团灭的下场，这教训近在眼前，他不会重蹈覆辙。

　　烈阳高照。

　　飞出四五十里后，杜迪安降落在一处山头上，周围全是枯黄的杂草，他瞥了一眼手里的赤身女子，将其甩到了草丛中，淡淡地道：“还想让我抱你多久？”

　　赤身女子滚落到草丛内，一动未动。

　　“别装了，你的心跳已经出卖了你。”杜迪安淡漠道。

　　听到这话，菲丝尼亚顿时知道自己装不下去了，只能坐起，慢慢地睁开眼睛，这是她这几天第一次睁眼，强烈的光线从杜迪安头顶射来，刺得她微微眯眼，连杜迪安的脸都看不清了。

　　“这里是哪？你是谁？”菲丝尼亚看了一眼周围，深吸了口气，让自己平静下来。

　　杜迪安坐在石头上，随手捏起一根枯草叼在嘴里，目光掠过她，眺望着枯黄草地上的风景，道：“这问题没有意义，你应该知道，我是你的恩人。”


第0919章 深渊之主

　　菲丝尼亚眼眸转动，道：“那请问，该如何称呼恩公？”

　　“我叫杜迪安，这是我的爱人，海利莎。”杜迪安收回目光，俯视着菲丝尼亚，“你怎么称呼？”

　　菲丝尼亚目光在旁边的海利莎身上掠过，很快便收回目光，在她苏醒的这段时间，虽然担心被杜迪安察觉而没有睁眼，但也感知到周围除了杜迪安外，还有一只力量极强的行尸，她心中早已经过了震惊和疑惑，此刻显得很平静，甚至没有露出任何异样神色，道：“我叫菲丝尼亚。”

　　“我想知道你的身份。”杜迪安凝视着她，表达了自己的意愿。

　　菲丝尼亚微微蹙眉，杜迪安说想知道，暗示着她必须得说，她知道自己没有反抗的余地，略一思索后便道：“我的身份很普通，只是一名猎魔人，这次经过此地，不慎落入陷阱，被那湖底的东西抓到了，后来的事你也看到了，至于中间的过程，我没有记忆，也没法跟你详说了。”

　　“我说了，我想知道你的身份，不要一笔带过。”杜迪安望着她赤裸的身体，眼中却没有半分涟漪，“作为你的恩人，我的这个要求不算过分吧，你不用有别的顾虑，我没奢侈到将你辛苦救下，等你说完就将你一刀宰了，有句话说的好，多个朋友多条路，当然，前提是你是否配当我的朋友。”

　　菲丝尼亚目光微动，杜迪安话虽然说的不客气，但态度却很坦然，她心中并没有反感，反而悄悄松了口气，沉吟少许才道：“恩公说的有理，就如我前面所说，我是一名猎魔人，来自神国血棘军团第五猎魔小队，我是队长，虽然不知道你是怎么将我救出的，但你应该见到了我的另外几位伙伴，他们是我的队员。”

　　“血棘军团？”杜迪安眼眸微眯，心中却暗暗吃惊，这女人居然来自神国，而且只是这“血棘军团”下面的一个小队长，在她前面还有四个小队，在她后面甚至排着更多的小队，至于她说的队员，杜迪安也见到了，先前自己在荒野中遇见的那个追杀自己的深渊，极有可能就是她的队员！

　　当初自己折返时看见了篝火堆，从现场痕迹来看有四五人，跟菲丝尼亚说的基本符合。

　　也就是说，那神国的血棘军团下，达到深渊级别的强者至少有二十五人以上，甚至数量还要翻倍！

　　这仅仅只是一个不知名的神国军团！

　　一直在迷雾中的神国，瞬间在杜迪安心中清晰了起来，他之前就预料到神国中的力量极其强大，但菲丝尼亚所说的依然超出了他的预估！

　　要知道，每座巨壁才仅仅一位深渊镇守！

　　难怪巨壁在神国面前，毫无反抗能力，只能俯首听令！

　　不过，这世界的巨壁有多少座？

　　杜迪安不知道，也没有询问菲丝尼亚，这会暴露太多的信息，他沉思着嗯了一声，问道：“你们来这里，不只是路过吧，也是为了极冰虫而来？”

　　“这倒真不是……”菲丝尼亚摇头。

　　杜迪安轻笑一声，打断了她的话，道：“我乐意与你交个朋友，我相信你也不会拒绝一位深渊的友谊，多个朋友多条路，如果朋友间存在谎言，那就太可笑了，不是么？”

　　菲丝尼亚微微蹙眉，抬头看了他一眼，凝视几秒，点头道：“既然如此，我就直说了，我们来此是猎取极冰虫的，只是没想到会遇见那头极寒冰龙，更没料到在这极寒冰龙的老巢里，居然藏着那么可怕的东西，早知道这样，我们就不会领取这个任务了。”

　　任务？杜迪安心中一动，问道：“你不知道那东西是什么？”

　　“从未见过。”菲丝尼亚摇头。

　　杜迪安凝视着她，看上去似乎没有说谎，但也有可能是演技太高，他继续道：“这么说来，你们的情报系统倒是挺发达，居然知晓远在千里之外的极冰虫线索，这深渊地带不是没有人居住么，你们从哪得到消息的？”

　　“消息是军团探查到的，我们只负责领取任务，至于军团是怎么得到消息的，我就不知道了。”菲丝尼亚再次摇头。

　　杜迪安微微皱眉，她的话几乎滴水不漏，无法从中揣摩出更多的东西，不过至少知道一点，这血棘军团的实力深不可测，能探索到如此遥远深渊地区的极冰虫线索，这不是一般的手段能做到。

　　“我看你跟一般的深渊相比，实力要强许多，你是什么级别？”杜迪安目光闪动片刻，饶有兴趣地看着她，他没直接问深渊的分级，以免暴露出自己的无知。

　　菲丝尼亚娥眉微皱，不知道杜迪安是故意讹诈她，还是从哪看出她的力量非凡，“你看错了，我只是力量和速度强一些罢了，所以看上去比一般深渊要强一点。”

　　杜迪安轻笑道：“是么，在没有进入魔身的情况下就能追上开启魔身的我，这应该不只是强一点吧？”

　　菲丝尼亚微怔，疑惑地看着他，“追上你？”

　　“你不记得？”杜迪安缓缓道：“在我救你的时候，一条极冰虫爬到了你身上，控制了你，当时你展现的力量可不一般，其他的深渊我也不是没见过，甚至交手过好几次，但跟你相比可差远了。”

　　“极冰虫控制了我？”菲丝尼亚大惊，她后来是苏醒了，但并不记得自己是怎么离开那片冰湖的，听杜迪安说起极冰虫控制的事，她脑海中顿时浮现出那阴暗如牢笼般的地方，自己被裹得像蚕蛹，一条条极冰虫涌出，环绕在那只恐怖东西周围。

　　她对杜迪安的话信了几分，忽然有所感觉，想要抬手，但又忍住了。

　　杜迪安瞧她眼神变化，估摸着她应该不是演戏，而是真的不记得自己被极冰虫控制的事，当即道：“你可以摸摸你的左耳，那里的血渍还在，你的耳膜不知道愈合没。”

　　菲丝尼亚闻言心中一沉，她先前便察觉到左耳传来的轻微疼痛和不适，此刻听杜迪安一说，也顾不得再克制了，抬手摸去，轻轻搓捏，很快便看见手上粘粘着硬化的血枷，而且左耳的听觉也有些奇怪，时常有嗡嗡声，同时周围的温热微风吹来，灌入左耳，整个左边脑袋都感觉到一股凉意，事到如今，再结合杜迪安说的话，以及她昏迷前看到的东西，顿时知道了自己是如何被杜迪安救出来的。

　　“那……”她微微张嘴，想问。

　　杜迪安道：“那只极冰虫已经被我斩落下去了，当时情况紧急，也没空捡起来打包带回，算起来它也是属于你的，你不会怪我给你搞丢了吧？”

　　菲丝尼亚勉强笑了笑，觉得杜迪安这个黑色幽默实在是有些冷，不过一想到极冰虫从自己左耳钻入的画面，她便感到不寒而栗，又惊悚又恶心，同时一阵后怕，哪怕她身经百战，见识过无数血腥残暴的画面和死尸，以及断肢脏器等物，但这一幕却是发生在自己身上的，感受强烈百倍。

　　“谎言被拆穿，总会尴尬，我是诚心交朋友，希望菲丝尼亚小姐也能敞开心胸，毕竟，如果我要想伤害你的话，在你昏迷时，就足以将你杀死，即便你现在苏醒了，可你没有狩魔器，无法进入魔身，我想应该也不是我的对手，你说呢？”杜迪安态度依然很平和，但话里却暗藏冷锋。

　　菲丝尼亚脸色微变，在她苏醒的这段时间，不是没想过暴起偷袭，但是当她准备出手时，才意识到自己一丝不挂，没了衣物是小事，没了狩魔器却是大事！

　　无法进入魔身的话，她的力量大打折扣，而杜迪安又是两人，以一敌二，她没把握能将杜迪安一击爆头必杀，所以才忍了下来。

　　杜迪安的警告，她听懂了，知道杜迪安已经没耐心再听到她的谎言。

　　可是坦白交代，那是犯人才会遵从的事。

　　她是犯人吗？

　　似乎是的。

　　没有力量，任别人宰杀，便是阶下囚。

　　沉默许久，她才抬起头向杜迪安道：“恩公说的是，是我先前糊涂了，我的确比一般深渊稍强点，算起来，我应该是中位深渊吧。”

　　“中位？”杜迪安眉毛微挑，道：“这么说，你们血棘军团里的队长，都是跟你一样的中位深渊了？”

　　菲丝尼亚看着杜迪安，忽然如梨花般一笑，道：“杜先生，你应该不是生活在神国中的深渊吧？”

　　“哦？”杜迪安眼底闪过一丝冷芒，“何以见得？”

　　“你的打扮，你说话的口音……”菲丝尼亚面带微笑，“说实话，我很佩服杜先生，在神壁内能够进化到深渊，非常困难，神壁内资源匮乏，竞争激烈，恩公你的父亲应该是神壁内的壁主，或是大人物，你别误会，我没有打探你身份的意思，多条朋友多条路，如果恩公诚心诚意的话，我也愿意成为恩公的朋友，我想也没有谁会拒绝多一位深渊朋友才对。”

　　杜迪安瞧了她一眼，没想到自己的口音和打扮也会暴露自己，看来她早就识破了自己的身份，只是先前一直装傻没说出来，现在道破这点，也是在表达自己交好的诚意。

　　“差不多吧。”杜迪安也没生气，不置可否，道：“既然你想通了，那我们就边走边说吧，就目前来看，我想我们应该没利益冲突，至于冰湖的事，除了你知我知，还有一些人也知晓，其中包括一位深渊。”

　　他不知道冰湖的事对菲丝尼亚来说，算不算不可道破的绝密，因此故意提点一句，告诉菲丝尼亚，别妄图试着灭口。

　　这话不是惧怕，而是告诉她别犯傻。

　　菲丝尼亚当然知道杜迪安的意思，心中有些无奈，杜迪安是想多了，那湖底的秘密虽然诡异，但还不至于让她灭口，回头返回神国，她还会禀上军团，兴许还能因此得到重赏也不一定。

　　从草地里站起，菲丝尼亚没有羞涩和扭捏，抬手一抓，从旁边捞起一片杂草，将身体敏感部位护住，想到自己昏迷的这段时间，身体被杜迪安看光了，她心中有几分气怒，虽然她看过不少战场的血腥，但不代表对自己的身体暴露无动于衷，她也是个女人，而且是个极漂亮的女人，所以也有女人该有的自尊心。

　　杜迪安见她窘态，想了想，从背囊里取出一件自己的衣物抛给她，道：“在这不远就有一座神壁，等到了那里再换身好的吧。”

　　“嗯。”

　　“在中位深渊上面，还有上位么？”杜迪安边走边问，如今既然识破了自己偏居一偶的身份，他也不再隐瞒，求知若渴地问了起来。

　　菲丝尼亚对这些基本知识没有藏拙，给杜迪安一一讲解。

　　深渊分下位，中位，上位三个阶段，在上位深渊上面还有一个级别，称作深渊之主！

　　顾名思义，达到这个地步，基本能算是深渊地区的半个主人，别说横跨深渊，即便是推平半个深渊，都不是什么难事，只是要耗费不少精力和时间罢了。

　　听到菲丝尼亚的话，杜迪安除了心惊外，还有兴奋，以及叹息。

　　兴奋是觉得，当进化到深渊之主的地步，掌握着堪比核武的力量，兴许能得到许多神秘莫测的能力，让海利莎起死回生，恢复意识。

　　叹息的是这个过程，太艰难了。

　　按菲丝尼亚的话说，深渊提升所依靠的主要东西，就是极冰虫！

　　想要从下位提升到中位深渊，至少需要两条极冰虫，从中位到上位，是五条！至于达到深渊之主需要什么样的条件，菲丝尼亚也不清楚。

　　“在深渊之主上面的大人物，便是七大王者！”菲丝尼亚说到这里，美丽的脸上似乎闪烁着光芒，像个小女生般充满憧憬和敬畏，“那是整个神国的巅峰，是所有人类中的最强者，是生命的极限，最接近「神」的地步！”

　　“七大王者？”杜迪安再次惊住，没想到深渊之主还不是终点，在深渊之上，还有王者！


第0920章 境外异族

　　“七大王者难道比国王还厉害？”杜迪安忍不住询问。

　　菲丝尼亚轻轻一笑，“神国可没有国王，国内大小事务，全由议会抉择，而七大王者便是议会的七大议员，实行投票制抉择。七王麾下都有各自的军团，我所隶属的血棘军团，便是七王之一的血棘王者开创的军团，里面的高手数不胜数，我只算中等罢了。”

　　杜迪安有些惊讶，没想到神国不是独裁制度，这么看来，七位王者算是一手遮天的人物了，难怪菲丝尼亚如此崇拜尊敬，这样的力量，足以轻易踏平任何一个巨壁，甚至横扫深渊也不是难事。

　　“既然七王这么强，为什么不驱逐深渊里的所有魔物？他们应该有这个能力吧？”杜迪安瞧着他，心中却对那七王没什么好感，虽然他不愿强行道德绑架这七位王者，但从菲丝尼亚描述的力量层面来看，那七位王者完全有能力净化深渊，一旦深渊被净化了，也就不需要巨壁的存在，人类聚集成堆，发展的速度岂不比现在的闭塞阶段要强上百倍？

　　菲丝尼亚对杜迪安的疑问并不奇怪，反而露出笑容，道：“这你就不知道了，我们所在的深渊其实早在数百年前，就被七王清剿过了，否则你以为单靠这样强度的神壁，就能阻挡那些魔物的侵扰？有些魔物的强大不是你我能够想象的，而现如今，这些超出神壁能够防御级别的魔物，全都被七王剿灭了，基本不会有残留，就算有，也蛰伏起来了，不敢露头，否则又会成为七王的猎物！”

　　杜迪安怔了怔，现在的深渊地区竟然是净化过一遍的？他疑惑道：“既然将这些超级魔物都剿灭了，为什么还残留下这些深渊级的魔物，对他们而言，只是顺手的事情吧？”

　　菲丝尼亚看了杜迪安一眼，“这个跟七王没关系，你看神壁周围，不也被神壁内的居民清剿过，可还是会有小魔物残留，这片大地上魔气沸腾，只要魔气不除，哪怕杀再多的魔物，也会再次滋生出来，说到底，孕育出这些魔物的魔气是罪恶根源！而这魔气，斩不断，除非将这个大地完全毁灭，颠覆重造，但这是不切实际的，除非是神，否则没人能够做到这一点。”

　　杜迪安微怔，很快便明白她的意思，她口中的魔气多半指的是核辐射，的确，单靠那七大王者的力量，想要抹去核辐射的影响是不现实的，即便是科技发达的旧时代，都无法将一块土地上的核辐射剔除干净，何况这核辐射波及的面积之广，涵盖全球，那七人力量再强，终究也是肉身力量。

　　哪怕是在如今生命力量强到夸张的世界，杜迪安依然觉得，科技力量才是最终主宰，科技相当于是四两拨千斤，如果你有千斤的力量，又会拨动多少？

　　“就算是这样，依靠七王和他们麾下军团的力量，要驱除深渊中的高阶魔物应该不难，每年驱除一次，或是每十年驱除一次，都会遏制这些魔物的生长，限定他们的力量，长此以往，这些魔物甚至迟早会成为我们人类的宠物，兴许以后还会成为濒危保护魔物。”杜迪安说道。

　　菲丝尼亚愕然，随即扑哧一笑，“濒危保护魔物？真亏你能想的出来，不过你说的也没错，如果动用神国所有力量，每过几年扫荡一次，的确能遏止住这些魔物的生长，毕竟魔气对魔物的培养是要时间的，到时兴许真的能够让这些凶狠的魔物成为家家户户饲养的宠物，不过……”

　　她话锋一转，摇头道：“神国有神国的敌人，边界常年战乱不断，七王常年镇守，根本分不出精力再清扫深渊地区，这里能维持目前的平衡，已经足够了，只要大家不离开神壁，就不会有危险。”

　　杜迪安愣了一下，眼中顿时闪过一丝精光，“边界战乱？难道在别的地区，还有更强的魔物？”

　　“不单单是魔物，还包括一些境外种族，我虽没上过境外战场，但也从其他同伴口中听过一些境外的事情，其中最麻烦的，应该是神国南面的巨魔族，常年侵犯边界，这巨魔族生性凶残，体格巨大，天生有极强的蛮力和破坏力，听说一头成年巨魔族，比得上我们的中位深渊，其中较强的，甚至能跟上位深渊战斗，而且它们耐力强，又生活在原始的境外孤地，各方面的抗性都很强，只能靠正面真刀真枪的战刀，用毒素，火焰等手段，作用甚微。”

　　菲丝尼亚说到这里，美丽如女神般的脸上流露出几分隐忧，生在神国中，她从小就耳濡目染各种关于境外异族的故事，长大后随着力量越强，得到的职位越高，接触的人越广，她听到的也越多，甚至曾亲眼见过从境外战场运输回帝国的巨魔族尸体，那魁梧巨大的体积震撼得她永远无法忘记，因此跟杜迪安着重说起了巨魔族。

　　杜迪安却被菲丝尼亚的话给听懵了。

　　境外异族？

　　巨魔族？

　　这就是神国所面对的敌人？

　　先前听到七王的存在时，杜迪安还在担忧，以七王这样的力量，足以平复深渊，如果没有了深渊魔物当敌人，失去外敌必有内患，现在看来，神国显然还没到高枕无忧的地步，居然还有菲丝尼亚口中恐怖的境外异族，从这个女人的表情看来，显然没有撒谎，而且是发自内心的忧虑。

　　这说明境外异族的强大，超出了他的想象。

　　只是……

　　这境外异族究竟是什么？

　　是魔物？

　　抑或是当初入侵地球的外星生命？

　　又或是其它的什么东西？

　　杜迪安忽然觉得脑子有些乱，他原先所认定的世界画面忽然被撕破，而且不只是撕开一个裂口，而是整个撕碎！

　　按菲丝尼亚所描述的世界画面，巨壁外面的深渊地区，似乎仅仅是神国境内的“荒野”，而真正恐怖的地带，却是神国边界外的孤地，以及那片孤地上生活的强大异族！

　　菲丝尼亚看着杜迪安变幻不定的表情，微笑着闭口没有再说，她知道杜迪安需要一段时间消化这些事情，她接触过别的巨壁内生活的居民，但接触的都只是主宰级别，还不具备横行深渊，孤身前往神国的力量，因此这些人的认知观还被局限在了巨壁所展现出的层面。

　　就像井底的青蛙，一朝跳上岸了，看见的世界比狭小井口大了何止十倍百倍？

　　那一刻青蛙的想法是什么，她不知道，但她知道像杜迪安这些没离开过巨壁的人听到这些话后，是什么样的想法，有恐惧，有茫然，甚至不敢相信。

　　她只能留给杜迪安时间，让他自己消化接受。

　　两人并排默默地走了许久，海利莎也默默地跟在杜迪安身后走着。

　　直到一只丛林蜥蜴忽然蹿出，杜迪安才惊醒过来，然后便看见菲丝尼亚出手，将这只近六米长的丛林毒蜥一脚踢出了二三十米外，颅骨全碎，当场死亡。

　　杜迪安看了她一眼，看到的是一个转身的美丽笑容，杜迪安没有说什么，这忽然蹿出的丛林毒蜥只是小魔物，他甚至不需要道谢，他将先前被打断的思绪慢慢归理，最后轻吐了口气，道：“境外异族是魔物，还是……别的人类？”

　　菲丝尼亚惊讶地看着他，没想到杜迪安表现的如此平静，先前看杜迪安一脸茫然和震惊的表情，她还以为杜迪安会怀疑她撒谎，没想到这短短片刻，杜迪安看上去不但接受了这个事实，还考虑到了她没有考虑到的方向。

　　人类？她从未想过境外异族跟人类扯得上关系，但杜迪安这么一说，她心中忽然一动，不过很快便被脑海中儿时在大街上看见的拖运回来的巨魔族尸体所打消，那绝不是人类，甚至跟人类绝没有半点关系！

　　“应该算是一群诞生了智慧的魔物吧。”菲丝尼亚斟酌了下言语说道：“跟人类无关，我说了，七王是最强的人了，没有人能比他们更强大，如果有，那就是神。”

　　“不需要跟我强调七王的强大，我不是你们军团的人。”杜迪安摇头，看菲丝尼亚的态度，显然对七王的崇拜根深蒂固了，他又问了几句，等菲丝尼亚描述出巨魔族的形状后，他也断了与人类有关的念想，只是心中的莫名躁动却没有就此安分下来。

　　神国内的人类，真的是全球最后一批幸存者吗？

　　美洲大陆，华夏中原，会不会也有类似神国的存在？

　　这想法他留在了心底，又询问了菲丝尼亚一些关于境外异族的事。菲丝尼亚知道的也不多，只跟杜迪安说了一些她听到过的境外异族的名字，这些异族名字甚至被神国内的童话家编入到童话故事中，成为正义勇士永远在征服和打到的恶魔。

　　聊完境外异族，杜迪安又跟菲丝尼亚聊到神国内的事情，菲丝尼亚非常健谈，很快便将神国的地图勾勒在了杜迪安的心中。

　　杜迪安不禁感叹，有时候自己费尽心力无法探究的东西，像是秘密，令人着迷，但在那个层面的人来说，却是最基本的知识罢了。

　　就像一个街头乞丐，永远在幻想贵族家中餐桌上的丰盛画面，但却不知贵族们就餐时，注意力永远不会停留在餐桌上面一样。

　　“神壁的壁主，在神国内有着伯爵的爵位封号，在伯爵上面是公爵，大公爵，而大公爵要么是深渊之主担任，也就是我们血棘军团的副团长，要么是神国内生意遍布各地的大富豪，这些人都是从上纪时期留下来的人，保留着上纪时期的传统……”

　　菲丝尼亚跟杜迪安耐心讲解。

　　杜迪安听得很认真，慢慢了解到壁主在神国内的地位，伯爵算得上是大人物，不过壁主得到的伯爵封号，属于外封，所谓外封，就是会被派出神国，管理神壁的那些伯爵，他们在神国内没有实权，“外封”二字也是贵族们私底下起的别称，语气通常带点鄙夷。

　　在神国内谁都知道，被派出去单独掌管神壁，虽然看似封地封爵，颇有独自称王的感觉，但神壁是什么地方？资源匮乏，信息闭塞，算是深渊养老院了。

　　二人聊着聊着，慢慢回到了巴克尔所在的巨壁前。

　　“这就是你生活的神壁？”菲丝尼亚望着眼前的高耸巨壁，目光微微一闪，微笑着说道。

　　杜迪安没有否认，也没认同，他自然不会将希尔维亚巨壁暴露给菲丝尼亚，虽然这段时间他们相谈甚欢，但涉及到他自己的隐私，他全都绕了过去，而菲丝尼亚说的事情，对杜迪安来说虽然打开了他全新的世界观，对他帮助极大，但他觉得这些东西等自己去到神国后，花不了多少力气也能打探出来。

　　如今只是提早了一点罢了。

　　至于一些隐秘事情，菲丝尼亚也没说出多少，有的是她不知道的，有的也可能是她假装不知道的。

　　“我还有点事要处理，你是留下，还是？”杜迪安望着菲丝尼亚，事到如今，他也没多余的疑问需要菲丝尼亚解答了，他想知道的都知道了，不知道的，菲丝尼亚也没给他答案。

　　“你不是说你也要去神国么，我等你，一起顺路。”菲丝尼亚轻笑道。

　　杜迪安点点头，他倒不担心菲丝尼亚去往神国后利用本地优势攻击他，首先是没这必要，其次从菲丝尼亚描述的神国中，杜迪安觉得自己还是有很大价值的，至少以他的条件，能够随意加入到任何一位王者麾下的军团中，表现出众的话，甚至能很快当上队长。

　　菲丝尼亚便邀请过他加入血棘军团，不过他没有立刻给出答复。

　　杜迪安带着海利莎翻墙而上，菲丝尼亚手脚并用，同样在墙上快速爬来，说是爬，反倒像是跑，陡峭光滑的巨壁在她脚下如履平地。

　　翻墙而入，杜迪安一路前进，沿途经过几座流离的小村落，以及势力较弱的领主境地，一路没有停留，几个小时后，终于来到了王城前。


第0921章 探秘

　　“我还有事，三天后的这个时间点在这里会合，你意下如何？”杜迪安没准备带菲丝尼亚一起入城，他要偷渡进去办事，带上菲丝尼亚难免会被她看到点什么。三天的时间，他觉得自己应该能打探到自己想要的东西了，毕竟这座神壁内就莫妮卡一位深渊，对他而言畅行无阻。

　　菲丝尼亚有些惊讶，没想到杜迪安这么快就要跟她分道扬镳，看杜迪安的样子，要去办的事似乎不方便让她知晓，她很聪明地没有表现出好奇，很自然地应道：“没问题，到时我在这里等你。”

　　“行。”杜迪安带上海利莎转身就走。

　　菲丝尼亚望着杜迪安离去的背影，眼眸闪烁，连地主之谊都不表达一下，似乎有点没礼貌，难道是另有隐情？

　　跟菲丝尼亚道别后，杜迪安绕着护城河边一路走去，没多久便来到王城的城门口，这里人流较多，不时能看见大量流民，有的衣衫褴褛，似乎是从饱受战争和饥荒的地方迁徙过来；有的是贵族领主的马车，驰骋而过；还有的是骑士，用巨大兽车拖运着野兽的尸体。

　　杜迪安稍微乔装打扮一番，带着海利莎混在流民中入城。

　　“滚！滚开！”

　　“入城费十铜币，什么？没钱？滚！”

　　“贱民滚远点，臭死了，别弄脏了这里的地！”

　　在守城侍卫的喝斥声中，一些没钱的流民顿时被拦下，有的绝望之下试图硬闯，但被守卫一脚踹飞，跌在地上半天爬不起。还有一些妇女抱着四五岁大的孩子，泪眼婆娑，哀求轻泣，结果非但没有换来守卫们的同情，反而得到更加厌恶的眼神和恶毒的怒骂。

　　有些身上有余钱的流民匆匆交钱入城，不敢招惹是非。

　　杜迪安看了一眼被拦下的流民，没有多说什么，交了自己和海利莎的入城费，便跟着其他的流民一同进去。

　　“不让我们进城的话，我们会饿死的，求求大人了……”

　　“哼，让你们进城的话，到时到处行窃，迟早被打死，早晚都是死，趁现在死远点！”

　　哀求声和怒斥声在耳边越来越远，杜迪安在墙下的阴影中走了许久，终于来到了王城内的大街上，阳光明媚，街上的叫卖声充满朝气，以及喧闹。

　　杜迪安入城时左右瞧了瞧，并没有看见周围贴着通缉令之类的告示，他之所以乔装打扮，便是担心莫妮卡将他全城通缉，到时自己入城难免会引起莫妮卡的注意，尽管他不惧怕她的战斗能力，但她提前返回的话，有足够的时间布下陷阱应付自己。

　　为此，他甚至没有去找先前那个贵族领主，就是担心莫妮卡在他身边安插了眼线。

　　“先打探下她的消息，要是她没有回来，死在了壁外，就省事多了。”杜迪安心中想着，顺着街道转悠起来，朝王城中央区域走去。

　　强大的听力让杜迪安对周围的交谈声尽收入耳，并且大脑能自动处理，分辨出这些声音从哪个方向传来，说话的是谁，而不是乱糟糟一团杂音。

　　连走几条街道，还没到王城中央区域，杜迪安便听到了关于莫妮卡的消息，是在一个酒馆里传出来的，说话的似乎是几个替贵族办事的打手，议论着巴克尔的事，在他们口中，巴克尔下落不明，有人说听到风声传闻巴克尔壁主死在了壁外，有人则说巴克尔率领莫妮卡等强者去壁外狩猎尚未归来，聊着聊着又聊到王城内近日来的一些怪异举动，如某某王宫骑士团的大骑士长被撤职，某个贵族升了爵位等等。

　　杜迪安驻足停下，听了一会儿，很快有了答案。

　　莫妮卡回来了，而且似乎已经控制了壁内的各大势力，目前整个王城内看似风平浪静，实则暗流涌动。从这几个生活在底层的贵族打手交谈的话来看，杜迪安发现自己忽略了一件事，那就是巴克尔和霍莱尼留下的势力和根基，这些都会成为莫妮卡统治王城的阻碍！

　　她想要防备自己，集合王城的力量对付自己，多半也是心有余而力不从，难怪在入城口没有看见通缉自己的告示，他还以为是莫妮卡不想打草惊蛇，现在看来，应该是她还没有完全控制王城军队！

　　也许她回来的时间，并不早，只是比自己早一些而已。

　　不过，作为王城内硕果仅剩的深渊，莫妮卡居然没能用武力统治神壁，倒是出乎他的意料，难道说这里还有别的深渊？又或是，她在顾及什么？

　　思索片刻，杜迪安渐渐有些明白了，莫妮卡跟他不同，他可以利用武力强行统治希尔维亚，那是因为他从未打算待在希尔维亚，希尔维亚对他而言，并不是唯一的归属地，随时都能远走他乡，将其抛弃。

　　但莫妮卡不行，她是这里土生土长的人，她很可能要在这座神壁内待一辈子，如果强行统治的话，一旦神国使者来访，察觉到这一切，她跑都跑不了！

　　深渊虽强，但在神国面前，也是蝼蚁般的存在。

　　作为深渊并且是壁主的巴克尔、亚里士多德这些人物，只需神国一道诏书，便要只身前往拜见，便可见地位是何等之低！

　　想到这些，杜迪安心中暗叹了口气，虽然不知道他猜测的准不准，但八成有可能是这样，在这时候莫妮卡强行统治绝对是愚蠢的行为，一旦被神国察觉到，反倒认为是她谋害巴克尔，篡夺壁主之位。如果她继续低调行事的话，等神国使者来了，将巴克尔的死讯传达，兴许神国还会看在她是唯一的深渊份上，将壁主之位封赏给她，这前后的差异，只要不是脑子坏掉了都会选第二种，无非是多忍耐几年罢了。

　　莫妮卡估计也很纠结，既想要忍耐，又担心杜迪安没死，回来掠夺神壁内的珍稀资源。

　　杜迪安摇了摇头，不再去管莫妮卡的事，他回来的目标是探寻神殿的秘密，这神殿能够随意出售传奇魂虫，对杜迪安而言实在太不可思议了，哪怕这座神壁内有三位深渊，同时效力神殿，也没奢侈到能将传奇魂虫随意售卖的地步，里面必有隐情。

　　当夜，杜迪安让海利莎待在一家旅馆休息，他偷偷潜入到了一座规模较大的神殿中，此时不少神殿职员已经下班休息，只剩下少数人值夜班。

　　通过透视和热感视觉，杜迪安看见神殿内各处暗藏着七八位内荒级高手，还有一位主宰坐镇，这样的力量让他有些震惊，区区一座神殿就聚集这么多高手，这神殿的实力只怕毫不逊色霍莱尼等人手下的任何一个狩魔军团！

　　如果神殿有深渊坐镇的话，甚至会是壁内最强大的势力！

　　想到这点，杜迪安越发小心起来，谁能确保这里真的就只剩下莫妮卡这一位深渊呢？

　　他小心翼翼，使出浑身解数潜伏到内殿，然而刚踏入一处回廊中，周围暗处藏着的八位内荒级高手和那位主宰，便忽然间位置出现了变化，朝他所在的位置赶了过来。

　　“暴露了？”杜迪安微微眨眼，心中却叹了口气。

　　割裂者在攻击方面虽强，感知也不弱，但潜伏方面似乎是比较差的，这些人里应该有非常出色的感知魔痕高手。


第0922章 孵化

　　嗖！

　　背后暗处一道利箭骤然射来，疾如电光。

　　箭已至，声才响。

　　没有喝斥，没有招呼，一出手就是致命攻击，而且是在最不易防备的位置，最刁钻的角度！

　　杜迪安再次叹气，然后身体忽然间转了过去，射向他后背的箭矢忽然间出现在他的手中，他反向甩出，箭光以更快的速度咻地一声射向黑暗中。

　　铮！

　　一声格挡，四道暗影从角落里落下，将杜迪安团团包围，而另外四人却依然隐藏在暗处，包括那位主宰，也停留在暗处观察着，没有直接露面。

　　“都出来吧，暗箭伤人未免有点卑鄙。”杜迪安说道。

　　躲在暗处的几人微微皱眉，心中却有些疑惑，杜迪安能察觉到他们，说明感知不弱，既然提前感知到了他们，为何还如此鲁莽地潜伏进来？

　　几道暗影晃动，躲在暗处又踏出两人，其余三位依然在观望，他们对自己的潜伏能力比较有信心。

　　“你是什么人？这里是神殿，你夜闯这里，想做什么？”一个身材修长的冷峻青年说道，他的语气和他的脸一样冷，并且带点盛气凌人的味道。

　　“有点小困惑，想找人解答，如果你们知道的话，倒也省事。”杜迪安缓缓道：“你们神殿里这么多传奇魂虫，都是从哪来的？”

　　“哼，原来是想要盗取传奇魂虫，自不量力！”冷峻青年眼中露出不屑之色，道：“你真想知道的话，告诉你也无妨，你给我听好了，这些传奇魂虫都是……”

　　嗖！

　　杜迪安背后的一个女子忽然如电光般持剑杀来，在扑向杜迪安的刹那，她的身体已经变形，像头直立的猎豹，腿脚膝盖处奇异的弯曲，附着毛发，手里的利剑融化，指甲凸出，比剑还长，当她行动时的劲风声响起时，人已经来到了杜迪安的背后，丰满的前胸几乎贴到了杜迪安背上，同样的，她的利爪也快抚摸到了杜迪安的后颈上。

　　但在下一刻，她的身体忽然停住了，毫无预兆地止住。

　　然后一阵剧痛从她胸口传来，紧接着剧痛从全身各处传来，手臂上，腹部，大腿，喉咙，额头，眼眶……她微微张着嘴，惨痛的叫声卡在了嗓子眼儿，不一会儿，身体就这么直直地倒了下去。

　　当她倒下时，皎洁月光照在地上，映出杜迪安背上的阴影，全是密密麻麻凸起的尖刺！

　　这尖刺像是利刃的后背，实际上如果杜迪安愿意的话，能让自己背上的尖刺比刺猬还要丰富，而且更锐利！

　　“心急的人总是会打断别人说话，但这样是不好的。”杜迪安似乎自言自语，但周围其他人的脸色却倏然变了，倒下的人是他们中速度数一数二的，在冷峻青年用话语将杜迪安注意力分散的同时，以最快的速度偷袭，非但没有成功，反而被杜迪安反杀，这反转让他们难以置信。

　　但在场几人都是杀伐果断之人，很快便反应过来，瞬间从四个方向同时冲来。

　　当他们靠近的一瞬间，鲜血溅射而出，月光倒映下的暗影中，一片狰狞且密集的黑色物体从杜迪安体内一瞬间冲出，又一瞬间缩了回去，快得仿佛是残影幻觉，但冲向杜迪安的几人却停了下来，并且身体一块一块地断裂，掉落在了地上，鲜血弥漫开来。

　　杜迪安抬头望着暗处躲藏的三人，道：“该你们了，出来回答我的问题，兴许能活下去。”

　　暗处的三人脸色煞白，包括那位主宰在内，全都怔在原地，只觉两腿从未如此的酸软，心跳从未如此的强烈，他们咬紧牙，屏住呼吸，想要转身夺路狂奔，但想到最先出手偷袭的女子被杀的事，理智克制住了他们的冲动，慢慢地从暗影中走了出来。

　　杜迪安见三人识趣，也很满意，道：“我问，你们答，活下去的希望在你们自己手里，别让我知道你们在说谎。”

　　三人微微颤栗，战战兢兢地应了一声。

　　杜迪安当即将先前的问题复述了一遍。

　　三人面面相觑，那位四十岁出头左右的主宰犹豫着慢慢开口了，“这个我们知道的也不是很清楚，只听说总部那边有神力，能够大量孵化传奇魂虫，只要有一只传奇魂虫当卵，就能孵化出许多只，不过孵化的代价很高，所以收费相对较贵。”

　　“孵化？”杜迪安微微皱眉，看了一眼旁边两人，看样子不像说谎，“寄生魂虫难道还能产卵？这种事我怎么不知道，照你这么说，你们岂不是能大批量孵化同一种传奇魂虫，制造出大量的神化传奇魂虫？”

　　主宰脸色发白，苦笑道：“大，大人，我真的没有骗您，不过孵化大量魂虫制造神化魂虫，却是不可行的，大人有所不知，这些孵化出的传奇魂虫，无法进行神化，据说还有不小的后遗症，依靠这些孵化出的二代传奇魂虫，无法成为深渊行走者，达到我这水平就算是极致了！”

　　“无法神化？”杜迪安挑眉，心中却更加疑惑，他又问了几句，这位主宰却满脸苦相，说不出原由，旁边的两位内荒级高手也是一脸紧张，眼中掩饰不住恐惧。

　　杜迪安估计他们应该没说谎，想了想，让三人带路，他准备在这神殿内亲自观察一翻，顺便让三人取来传奇魂虫，他要亲自验证。

　　三人不敢拒绝，依照杜迪安的吩咐，将地上的尸体匆匆处理掉后，给杜迪安引路，沿途遇见一些巡守的侍卫，主动出面喝退。

　　杜迪安在三人的带领下，顺利来到神殿的各个研究室，图书室等重地，还有储藏寄生魂虫的仓储中。

　　“大人，您要什么样的魂虫？”主宰小心翼翼地道。

　　“暂且不急，我先逛逛。”杜迪安没急着看魂虫，而是先在各研究室内翻找起来，里面一些锁在特殊密码箱中的绝密文件，也被他暴力破开，拿出来翻看。

　　看得越多，杜迪安越是心惊。


第0923章 同化与神化

　　夜色渐深，皎月被乌云遮蔽。

　　过了九点的宵禁时间后，王城街道上的人流量顿时减少，一些生意兴隆的酒馆和小商铺也打烊，拉起窗帘，关上了门，阴影笼罩大地。

　　在神殿后的研究室内，一盏油灯泛着微弱光芒，照映在杜迪安的侧脸上，映得他的表情忽明忽暗，三人站在旁边小心翼翼地伺候着，满脸紧张，甚至不敢东张西望，更不敢发出半点声音。

　　书页翻动的声音从杜迪安指尖响起，在杜迪安脚下，散落着乱七八糟的书籍，全都是已经翻看过的绝密资料，其中有些资料上素描勾勒出的图案，令人触目心惊。

　　“分裂……孵化……荒神研究……”

　　杜迪安眼中充满震撼，本想探索传奇魂虫的秘密，没想到这东西牵扯到了荒神的身上，更没想到的是，这座巨壁内居然进行着如此耸人听闻的实验。

　　这些实验资料已经印证了他的猜测，所谓的神殿，便是希尔维亚中的魔物研究所，只是在这里被包装上了一层「神」的神秘色彩，不过本质却是不变的。然而，这里的魔物研究所进行的实验，远比希尔维亚中魔物研究所进行的实验可怕，居然将镇守这座巨壁的荒神当成了实验素材！

　　杜迪安虽然没去过神国，但通过希尔维亚的对比也能知道，荒神是不可侵犯的！这里的魔物研究所，显然是“违规”了，估计这些实验，连神国都不知晓，甚至是被神国所禁止的！否则的话，希尔维亚的魔物研究所，没道理放着神秘的荒神不去研究，那可是蕴含着无穷秘密的宝贵实验材料！

　　微风将乌云推动，皎洁的月辉再次照耀在寂静的王城上空。

　　书页从杜迪安指尖翻过新的篇章，他眼眸微微晃动，心中许多的推测慢慢串联成线，变得明朗清晰，“违规的荒神研究，制造大量拓荒者，乃至是主宰，利用神殿建立信仰，利用壁内贵族斗争控制贵族，这里的魔物研究所管理人……想要脱离神国？！”

　　背叛，暗自培育强者，妄图掌握“神”的力量！

　　单从这些绝密资料上反复提及的“神力”，他就能感受到这背后澎湃的野心和欲望！

　　菲丝尼亚的话仍回荡在他耳边，七大王者是人类最强，最接近神的边缘，可……纵然是七大王者，也无法与全知全能的神媲美！

　　而一旦掌握神力，将一步登天，横跨「深渊」、「王者」，直接成为神！

　　这世上真的有神？

　　毫无疑问，在杜迪安的认知中是没有的。

　　所以在他眼中，这神殿背后的掌舵人，是个十足的疯子！

　　这座他尚未看过地图全貌的神壁，在这一夜，清晰地浮现在了他面前，所有的脉络，包括隐藏在暗处的血腥！如果神壁是一个绝美的女人，杜迪安初来乍到还未窥视到这绝美女子衣裳内的光景，可在此刻，他却直接看见了这绝美女子肌肤下的骨骼，血管，以及阴暗的脏器！

　　“传奇寄生魂虫分裂，利用荒神血肉栽培，独立成全新的寄生魂虫，继承之前的能力，却不需吞噬其它同类魂虫，便可让人达到主宰境界！”杜迪安心中的疑惑全都解开，同时还纠正了他以前从希尔维亚建立的认知错误。

　　按这绝密资料所述，他认知中的“神化”，并非真正的神化，而是“同化”！

　　吞噬同类魂虫一定数量后，便可完成同化，同化的魂虫各方面能力都将得到强化，同时会激发出基因中潜藏的力量，获得新的能力！

　　完成魔痕同化，是成为主宰的第一步！

　　希尔维亚的龙母，翼王等人物，全都卡在了这一步！

　　然而，在这绝密资料中定义的「神化」，却是他们出售的这些魂虫！这些魂虫是从原体身上分裂出来的一部分，经过从荒神血肉中提取的荒神因子混合，获得更强的容纳性和潜力，也使得所有购买这些魂虫的人，无需重复购买同类魂虫吞噬，便可直接突破到主宰境。

　　不过，这也不是决定的，绝密资料记载，这神化魂虫实验尚不成熟，有些魂虫只是半神化，仍需吸食同类魂虫进行同化壮大，才能打破主宰的瓶颈。

　　从绝密资料的实验记录来看，这魂虫分裂实验极为复杂，失败率很高，不过，尽管如此，一条寄生魂虫仍然能分裂出上百条魂虫，而这些分裂出的魂虫原本是不具备充当魔痕的能力，如同傀儡，甚至是一坨毫无意识的肉，但混合荒神因子后，这些分裂出的部分，却“活”了过来。

　　只是，这些“活”过来的魂虫虽然外表和殖入成魔痕时所展现的能力跟原体魂虫一样，并且在资源充足的情况下能直接助人成为主宰，但，它们却无法融合极冰虫！也就是说，用这些实验出的「神化魂虫」，最多只能达到主宰的地步，而无法踏入深渊行走者行列！

　　根据实验来看，荒神因子与极冰虫相斥，难以融合，也造成这项实验陷入瓶颈！

　　不过，杜迪安从近些日期的实验来看，这神殿似乎致力破解这道瓶颈，想要找到荒神因子与极冰虫相处平衡的方法，但目前来看仍没有好的方向。

　　杜迪安知道，一旦这个方法找到了意味着什么，意味着这座神殿能够大批量地制造深渊！

　　如果有足够的深渊，哪怕是万分之一的几率，也能从中诞生出王者，乃至是神！

　　这或许就是这座神殿的野心。

　　啪！

　　杜迪安合上资料，抬头望着天花板，缓缓闭上眼，过了许久才慢慢睁开，心中暗叹了口气，自言自语地道：“还真是……科技改变生活啊……”

　　他嘴角微扯，穷人靠变异，土豪靠科技，说的真是一点没错。

　　如果这实验完成了，这座神殿将一跃踏上神国巅峰，哪怕目前这座神殿还无法创造出大量深渊，随便一个中位深渊就能将这里踏平，但只需实验突破，那时便是鲤鱼化龙，即便是深渊之主都得俯首称臣！

　　三人听到杜迪安感叹的话，面面相觑，一脸茫然。那主宰小声地道：“大人，您还有什么吩咐么？”

　　杜迪安看了他一眼，这一眼让三人全身寒毛竖起，但杜迪安很快挪开了视线，沉思片刻，道：“跟我说说神殿总部的防守和位置。”

　　虽然从这座神殿内收获丰富，但这些绝密资料中仍有不少是断篇的，尤其是其中提到的关于荒神的研究，让他颇感兴趣。通过这神化魂虫的实验，他想到了自己身体的变化，在自己体内也有荒神血肉，虽然不是依靠这神殿内特制的机器注入身体的，但“活生生”地存在着，而且跟右臂似乎也不来电，好在跟极冰虫没起什么冲突，他不知道自己这样的状况，算不算也是一种神化？

　　如果是的话，他的魔痕应该属于同化与神化并重吧？

　　不过想到这荒神血肉的危险性，他还是宁可不要这份神化的力量，也要将其剔除，从身体中毁灭！

　　听到杜迪安的话，三人顿时身体僵住，脸上冷汗狂涌，说出总部的位置？以及防守力量？这是准备攻打总部的节奏啊！如果杜迪安要潜入总部的话，为防他们告密，岂能给他们留活口？

　　“这，这……”主宰满脸为难，体内却暗暗蓄力，已经准备好鱼死网破。

　　杜迪安瞥了三人一眼，道：“怎么？担心我问完了灭口？没错，我的确有这打算，不过，现在我改变主意了！”

　　“嗯？”紧张到极点的三人顿时精神一松，茫然地看着杜迪安。

　　杜迪安抬起一根手指，“我会杀掉两个，留下一个，虽然这对我来说有点风险，不过我想留下来的人也该知道，如果去总部告密会有什么后果，而且这里出了这么大的事，你却活了下来，你向总部告密，总部未必信，所以我会留下一个聪明的，嗯，现在看你们谁回答的最快，我就留谁。”

　　听到杜迪安有条不紊的话，三人怔了怔，其中唯一的女性，三十多岁出头的长发女子反应最快，连忙道：“我知道，总部的位置在王城西郊的哈戈区……”

　　另外二人顿时反应过来，急忙道：“我也知道！”

　　如果杜迪安给他们时间的话，他们还想商议着全都闭口不言，这样兴许能保命，或者以三人全活为前提来谈判，但杜迪安却没给他们思考的时间，尤其是长发女子的率先开口，让他们顾不得再想别的东西，只想让杜迪安选中自己！

　　这一刻暴露出的不是人性，人性没有这么廉价，他们展现出的仅仅只是任何生物都有的求生欲，身边一起同时防守神殿的同伴，在这一刻成了夺走自己唯一求生机会的敌人，甚至是仇人！

　　“大人选我！我比他们强，我知道的比他们多，我去过总部，而且去过好几次，他们只去过两三次，不能跟我比！”四十出头的中年主宰急忙说道。

　　闻言旁边二人顿时心凉半截，紧接着眼中闪烁着强烈的不甘和怨毒，长发女子咬牙道：“大人，是我先开口的，我先说的，我们虽然去的没他多，但我去过的地方比他多，而且总部不允许随意走动，他未必知道的有我们多，我在总部认知一位部长，我……”

　　“我也认识部长，而且认识好几位，我知道的比他们都多，我还知道总部的地下构图……”

　　听到二人的话，中年主宰又气又怒，张口刚想跟杜迪安继续说话，杜迪安抬手打断了他的话，指着长发女子道：“你先说说看，看谁说的最全面就留谁。”

　　长发女子松了口气，连忙将自己所知的滔滔不绝地说了出来。

　　十来分钟后。

　　杜迪安听完三人的陈述，问道：“没有谁还有补充的么？”目光在三人身上逐一深深看了一眼，意味很明显。

　　三人全身僵硬，微微张嘴，却已经无话可说。

　　杜迪安见状，叹气道：“那你们就安心上路吧。”

　　三人眼睛瞪得滚圆，中年主宰怒道：“你不是说……”

　　噗！

　　一道暗影闪过，一颗脑袋抛飞而起。

　　旁边的长发女子和另一个刀疤中年满脸惊恐，转身就跑，但两道利刃从杜迪安背后射出，瞬间从胸贯穿，转眼间，三具尸体倒地。

　　“真是天真，这里又没外人，我就算反悔了，谁能知道？”杜迪安轻轻摇头，从三人的尸体上跨过，为了诺言而担风险，对他来说显然是不明智的，诺言本就是谎言，而谎言的价值本就是为自己创造价值，而不是带来风险，这就是他一路走来的理解。

　　唯有对一人的诺言，他会遵守，刻骨铭记。

　　离开神殿后，杜迪安看了看夜色，才刚到凌晨，距离天亮还有四五个小时，足够他探索神殿总部了。

　　“说起来，这神殿的事巴克尔应该知道点，甚至是一丘之貉，相互包庇，这神殿给神壁带来的拓荒者数量实在太多，甚至诞生出霍莱尼和莫妮卡两位深渊，他们应该是背后的家族知晓了神化魂虫的秘密，所以没有采取神化魂虫殖入，而是从一开始就殖入了完整的魂虫……”

　　杜迪安的身影街道上飞速掠动，朝着神殿总部驰去。

　　至于这座分部的事情多久会暴露，又有多久会传到总部，他懒得考虑。

　　虽然这神殿给他的意外很大，但从绝密资料上的情报来看，神殿还不具备制造深渊的能力，即便有不为人知的底牌，多半也是一两位深渊罢了。

　　如果是一位，对他来说无需在意，如果是两位，也只是棘手点罢了，何况他觉得应该不会有两位，毕竟巴克尔敢离开神壁，多半也防备着神殿造反了。

　　嗖！

　　一路上风驰电掣，王城街道上巡逻的守卫对杜迪安而言形同虚设，结合三人的情报，杜迪安很快找到了西郊外的神殿总部，顺着侧边围栏潜入了进去。

　　“虽然知道这里的防守力量分布，不过我这潜入能力，多半还是要惹麻烦……”杜迪安一路偷偷摸摸地从花园过去，避开了花园内设立的诸多警戒陷阱和暗哨，心中祈祷着不要被发现。


第0924章 回来了

　　祈祷一如既往地失效。

　　当杜迪安潜入到总部的第三栋实验室旁边时，他的周围便出现了十几道身影，将他团团包围，清一色的拓荒级高手，暗处还有两位热源旺盛的主宰冷眼旁观。

　　“你是什么人？”其中一人冷喝。

　　杜迪安心中叹了口气，抬头道，“你大爷。”

　　……

　　……

　　王城中央巴克尔居住的王宫旁边，一座大公爵府邸比邻而落，莫妮卡靠在自己三米六宽的粉色大床上，修长的身体显得十分娇小可人。她穿着橘黄色的睡衣，手里翻着威林诗人的诗集，这是她最喜欢的诗人，浪漫的诗歌和优雅的文字，让她喜爱无比，甚至是迷恋，每晚睡前都会看上几篇。

　　这几天烦心事很多，到了此刻凌晨三点的时候，她依然毫无睡意，于是翻看诗歌，烦躁的心渐渐地归于宁静，很快便抛开了杂念，全身心地享受在诗歌中烂漫而至真的爱情故事里。

　　然而，诗才看到一半，一阵短促的脚步声却匆匆上楼，尽管还没敲门，但已经将她从那份美好的宁静中拉回到现实里，她叹了口气，眉头皱起，将诗集放到床头柜上，静静地等着门开。

　　咚咚！

　　“进来。”

　　门开了，看上去七十多岁头发花白一身燕尾服的管家敛目低头，缓缓踏入房间一步，向床的方向欠身道：“小姐，有件急事要向您禀报。”

　　“兰叔请说。”莫妮卡轻声道，她知道，如果不是急事的话，在这个时间点，管家“兰叔”早已睡了，根本不会过来找自己。

　　“刚得到暗报，神殿总部那边发来急救请求，有人侵袭，希望小姐派人增援！”管家低声道。

　　莫妮卡微微一怔，她还以为是王宫那边的事情，没想到居然是向来低调的神殿出了事，而且还是神殿总部那边。陡然，她心底闪过一道狰狞的阴影，眼皮微微跳动，道：“有人侵袭神殿？他们那里的兵力不弱吧，这些年神殿积攒了不少死士，主宰都有一二十个，难道入侵的是深渊？”

　　“应该是的。”管家点头，同时看了一眼莫妮卡，尽职尽责的脸上露出几分关怀，“小姐，莫非是您上次提到过的那个外壁人？”

　　“有可能。”莫妮卡目光微微闪动，沉吟片刻，才道：“派人告诉神殿，我会马上带人过去增援，让他们坚持住，另外，先前我跟你说的防卫计划，马上启动，这人实力非同小可，就算是巴克尔和霍莱尼都在，我们三个人加起来也未必能稳赢他！”

　　先前她还有些瞧不上杜迪安，但经过伏击极寒冰龙时杜迪安的表现，她原先的认知早已被打破，而且她知道，杜迪安不是一个人，他还掌控着一头深渊级的尸王！

　　管家听到莫妮卡的话，立刻明白了她的意思，派人回复等同于给神殿一个安慰罢了，莫妮卡已经将神殿舍弃了！

　　“你终于还是回来了，那头老龙居然没能杀死你……”莫妮卡目光深沉，纤指攥紧，温暖的被窝中传来一阵寒意。

　　……

　　……

　　天蒙蒙亮。

　　王城的某间小旅馆中，一间单人房里，戴着紫色面纱的海利莎端坐在床上，姿势没有变化过。杜迪安将沾满鲜血的外套脱下，丢到房间一角，这时房门声响起，他拉开门，外面是一个十四五岁的小丫头，睡眼惺忪的样子，打着哈欠，端着一盆热水，有些不悦地道：“客人，您要的热水。”

　　“谢谢。”杜迪安随时丢出两枚银币弹到她手里，在少女愣神时，门已被拉上，杜迪安端着热水来到房中，用角皂搓手，洗得很仔细，然后将脸上，头发全都洗了一遍，等洗完后，水也变得混浊了，颜色暗红，如果伸手去捞的话，还有些许肉末碎片在水里。

　　坐在床上的海利莎微微偏动脑袋，看向杜迪安洗手的水盆。

　　“饿了？”杜迪安看见她的反应，才想到来到王城后还没带她吃过东西，心中顿时一阵惭愧，再次出门，却见先前的小丫头还待在门口没走，不禁诧异。

　　少女看见杜迪安开门，脸上露出一丝惊喜，连忙上前道：“先生还要什么吩咐？”

　　“你怎么知道我有事找你？”杜迪安饶有兴趣。

　　少女嘻嘻一笑，指了指下面的门缝处，“我看你里面灯亮着，想着你会不会还有什么事要做，所以就在这里等了一会儿。”她的态度跟先前天差地别，随手打赏两枚银币让她知道杜迪安是位款爷，如果还能帮杜迪安做点什么事，兴许又有打赏。

　　杜迪安有些感慨，谁说底层的人是愚民？他们未必愚，只是“民”罢了。

　　“给我准备二十份牛排，另外这盆水拿去倒掉，倒在厨房后的臭水沟里，然后再用这盆给我打盆热水过来。”杜迪安交代道。

　　少女目瞪口呆，二十份牛排？这是什么胃口？她再次被杜迪安的财大气粗震撼到，很快反应过来，忙不迭地答应，接过杜迪安手里的水盆就离开了。

　　杜迪安也关门回房，并不担心这小丫头看见盆里的血，这时天微微亮，旅馆内为节约，将通道里的油灯全都熄灭了，里面光线昏暗，根本看不清水的颜色。

　　很快，牛排和热水都送了上来。

　　杜迪安没让小丫头进门，接过东西回房，顺手又抛给她两枚银币，当作聪明的嘉奖。

　　杜迪安将牛排喂给海利莎，连喂了十份，见她小腹为鼓，肠胃里也塞满了，便停了下来，端起剩下的十份自己吃了，这一夜连续的战斗，他的体力消耗巨大，也需要适时补充。

　　“没想到，这里对荒神的研究已经进行得这么深了，还从旧时代遗留的遗迹中得到了显微镜之类的高级实验器材，难怪会让神殿的主人滋生出这样的野心，看到的太多，心就越难满足……”杜迪安喃喃自语，说到这里，不禁想到了自己，要说最难满足的人，应该是自己吧。

　　毕竟，见识过旧时代的繁华，乃至是璀璨的星空，如今却蜗居巨壁，苟延残喘，无论如何都难以忍受，不过他知道，如果当初没有入狱，或许自己也会像温水煮青蛙一样慢慢地习惯，人生总是会不经意拐入一个始料不及的岔道，却很难再绕回正途。

　　杜迪安轻叹了口气，用盆里的热水将身体再次清洗一遍，手指摩擦在肌肤上的时候，脑海中却不由自主地浮现出神殿总部中的画面，当潜行暴露时，就已注定了结局。

　　神殿总部的收获比他想象的还要大，当看见那些尘封在记忆中的旧时代高级实验器材时，他当时就激动了，有这些实验器材，他就能研究海利莎的细胞结构，这是真正了解“她”的第一步。

　　但看完神殿总部的部分绝密资料后，他便失望了，他甚至有些痛恨这神殿的主人，野心太大，对方不单是研究了荒神，同样也没放过行尸。

　　神殿主人通过实验仪器研究了行尸病毒，以及行尸构造，实验极其详细，想必荒神遗体的珍贵实验素材，行尸却是一抓一大把，即便是尸王，对神殿而言也能轻易培育出来，只是没有控制的办法罢了。

　　无论是性别差异，年龄差异，身体完整度差异等等诸多类型的行尸和尸王，都成为神殿研究的对象，但最终的结果却让杜迪安大失所望。

　　他知道，即便是自己亲自操作，也没办法做得更好，这些实验器材只能深层解析行尸和病毒的构造，而解析的结果神殿已经替杜迪安完成了。

　　依照神殿的实验记录，病毒是一种极强的侵略性病菌，具有流感病菌的传染性，却不像任何一种流感病菌，它能侵略的对象也不单单是人类，所有的生命体，基本都会在病毒面前投降，这里指的所有，包括了陆生动物，水生物，甚至是细小的寄生虫等等。

　　通过病毒的研究，神殿推测出，一些被称作赐名魔物的特定魔物体内的寄生魂虫，很可能便是病毒造成！

　　而这些具备寄生魂虫的魔物，便是病毒感染了该魔物导致，这些魔物就相当于是魔物中的行尸！

　　不过，这个结论并非完全成立，因为有一点是神殿无法解释的，那就是这些赐名魔物并非像行尸一样毫无理智，毫不畏惧，见血而狂！

　　而且恰恰相反，许多赐名魔物的智力，比普通魔物要高得多，奸狡无比！

　　而据神殿的实验观察，一旦被病毒感染，细胞将会迅速变异，膨胀，分裂，强化，当涉入到新鲜的基因时，会再次膨胀，分裂……这也是为什么行尸会见血而狂，通过吃肉便能不断变异成长的原因，对它们而言，只要有新的细胞进入体内，就能通过分裂和强化这些细胞，增强自身的力量，甚至有些细胞在分裂过程中，会融入体内，从而导致有些行尸在进化变异的过程中，出现了不同的形态。

　　有的是镰刀行尸，有的是体格极其巨大的行尸，也有像猴子一样长着旺盛毛发的行尸！

　　关于这一点的原因，神殿也没有结论，但杜迪安看到后却有所猜测，很可能病毒对细胞的作用并非简单的分裂和强化，而是更深层的基因密码重组，甚至是他也不知晓的变化，而这些便使得原始基因相近的细胞出现重合，所以能够促进行尸变异，改变形态。

　　同时，杜迪安想到在希尔维亚中某位魔物研究所历史上曾出现的一位丧心病狂的研究员所进行的实验，采用人类和魔物，以及野兽三种“饲料”来喂养行尸，从而发现在吞吃人类时，行尸的形态变化最慢，但力量增强的速度最快，而吞噬魔物时，力量增强的速度较快，同时形态会迅速发生渐变。

　　而吞食野兽，相对来说效果最弱。

　　结合这个实验，杜迪安对行尸的了解更深了许多，不过，这依然不是他想要的，他想要看到的是如何剔除病毒，如何让基因复原，让海利莎恢复曾经的意识，甚至，他都不知晓，那份曾经的记忆是不是还在她的脑海，他不敢深想，就像不愿去触碰自己最恐惧的东西一样。

　　让杜迪安略微好受一点的是，神殿内的高级实验器材并非全部能用，有不少早已损坏了，不知是出土时就坏了，还是后来实验时被破坏了，另外还有一些实验器材，则因为缺少启动电能而被定义为“损坏”，他只有将这些带回希尔维亚，才有可能修复好。

　　毕竟，这里没有电，而且超级芯片中关于这些实验器材的制造，他无法全都背下，还得照着芯片上的知识去做才行。而超级芯片就在希尔维亚，被他藏在一个只有他自己知道的秘密地方。

　　他并不打算就此带上这几台实验器材返回希尔维亚，第一是这些器材最多只能让他了解到行尸的构造和病毒的构造，而无法从根源上解决海利莎的情况，这就像给了一双更清晰的眼睛，可以看出伤口在哪，但缝合伤口的手术刀和治愈的药，却不是能靠这几台实验器材能造出来的。

　　所以他宁可不看。

　　他不愿看到让他更加绝望的事，不想看到最后的希望破灭，更不想背负着绝望去寻找着自己都不相信的解决办法。

　　毕竟，哪怕现在手里有了旧时代所有的高科技器材，他也没希望能恢复海利莎，这涉及到的层面，即便是旧时代最顶尖的医学和生物学，都无法办到！

　　唯有科技再次突破，比如，破解出冰湖内寄居着极冰虫的飞船内的科技，兴许有希望。

　　那毕竟是外星科技，能远到地球上来，至少证明某些方面比地球先进！

　　而这些外星飞船的科技，甚至是破解后的科技，他相信在神国内绝对存在，尤其是从菲丝尼亚那里得知神国内的七大王者，以及深渊之主等存在后，他就更加坚信了，有这么多强者聚集的地方，怎么可能没有从深渊中打捞出几艘外星飞船？说不定神国早在上百年前就已经开始进行这些研究了。

　　而他此去神国，一旦有机会接触这些，就等于是乘前人阴凉，远比他自己孤身一人去搞有效率得多。


第0925章 你的方向反了

　　除了病毒，神殿在荒神上面的研究，也给杜迪安收获匪浅。

　　荒神因子蕴含着丰富的能量，能让垂死之人短时间内痊愈，还能作用在植物上面，让残花败柳……残缺的植物也能复苏，茁壮生长。少量加入到人体的话，能让人延年益寿，比如神殿实验在一位油尽灯枯的垂危老人身上，没过多久，这老人便从卧榻在床到下路行走，并且还能进行简单的士兵训练，体格比普通壮年还要好，而且多活了二十多年才再次衰微老化。

　　不过当再次注射了荒神因子后，老人却又再一次“站了起来”，只是没过两年，却又再次衰微，效果远不如第一次，尽管如此，这也算是医学上的奇迹了！

　　毫无疑问，荒神因子用在医学上，将极大程度地改变整个人类世界，而它也会成为贵族和富豪们的宠儿。

　　这是荒神因子的谋利价值，而对杜迪安这样的强者来说，荒神因子远比医学上带来的成就更可贵。神殿通过研究发现，荒神因子能够刺激魔痕，激发出魔痕更多的潜力，有几率诞生出新的能力！通常情况下，魔痕在人体进化蜕变时，才会进一步增强，与人体进一步结合，附加出更多的能力，但荒神因子却能在体质不变的情况下，让魔痕出现进化后的效果，这对任何一个阶段的狩猎者而言，都是无价的宝物！

　　而这种做法，也被称作「神觉」！

　　神觉虽然珍贵难得，但风险较大，神殿对这项实验已经试验出成功的案例，但失败的案例更多，五十年前时，成功概率不超过两成，如今完善了许多，但依然只有七成的成功率，看似机会较大，但用生命来赌的话，即便是九成的成功率，也会令人畏惧。

　　除了「神觉」作用外，还能附加在狩魔器上，让已经殖入魔痕的战士在激发出魔身后，狩魔器内的荒神因子强化魔身，这项实验成功率较高，而且风险不大，失败的话替换一把狩魔器便可，不过对于绝大多数财力紧张的战士来说，也是一种冒险。

　　而这种做法，被称作「魔器神化」。

　　魔器神化并不会限制战士的成长，与极冰虫没有冲突，也是大多数有背景的战士所选择的路。

　　杜迪安起初觉得，自己的情况应该是属于前者「神觉」，但详细对照实验后却发现并不是，「神觉」只是采用极微量的荒神因子来完成，一片指甲盖大小荒神身上提取出的荒神因子，就足以完成上百位战士的「神觉」实验了，而杜迪安体内的那一坨荒神血肉，比上百指甲盖叠加在一起还要大得多，而且并非是通过注射输液进体内，而是直接吞服到肠胃中，两者天差地别。

　　他的情况不是个例，野心勃勃的神殿内也进行过直接服用荒神血肉的实验，而且实验对象还包括魔物，野兽等不同类型生物。

　　有的服用荒神血肉不久，身体爆裂而亡，有的全身异化，成为怪物，有的虽然身体没有变化，但觉醒出超高的智力，甚至险些越狱逃走。

　　情况各式各样，却没有像杜迪安这样，既没能觉醒出极高的智力，也没身体异化，他甚至怀疑，是不是自己属于觉醒极极高智力的那种，但因为自己的智力已经很高了，所以没啥效果……很快他就否决了这个自恋的想法，他自觉比一般人稍微聪明一点，但跟真正的智者相比，却差了十万八千里。

　　他懂的是人性，智者懂的是宇宙奥秘。

　　历史上诞生的无数伟大科学家，随便拉出一个都能秒杀他的智力。

　　说到这里，他不得不感谢自己的右臂，当初阴差阳错冰化的右手抑制住了荒神血肉，才让他逃过一劫，以前他不知道被那一坨荒神血肉钻入大脑会发生什么，但看过神殿的实验记录后却知道了，很可能会如实验记录上那样，“觉醒出超高智力”，不过与其说是觉醒，倒不如说是原本的思维被吞食，像实验中那些智力觉醒极高的人类和魔物，以及野兽，无一例外都表现出以前完全不曾有过的思维变化，用实验记录里提到的一句话来说：就像是完全换了个大脑一样。

　　没错，或许真的是换了大脑。

　　这让杜迪安对体内的荒神血肉更加警觉，虽然它现在已经沉寂，但他却不敢放松警惕，这东西……很可能包含着思维，从它先前的几次攻击就能看得出一二。

　　“荒神身上的一块肉都蕴含自主思维，如果这一点是百分百的千真万确，而不仅仅是推测的话，那这荒神又是个什么东西？”杜迪安想到荒神那完美无瑕的脸，以及丑恶的身体，心中暗暗叹气，这东西兴许是地球上最恐怖的东西，可灾后好不容易幸存下来的人类，却与这样的东西生活在一起，甚至受到她们（它们）的庇护，想想便不寒而栗！

　　天色完全亮了。

　　杜迪安在房间留下换下的染血衣物，再换上一套新的棉质衣服，带着海利莎下了旅馆，付了房钱，然后出门雇上一辆马车，径直出了王城。

　　马车一路行驶，路旁各个商铺、酒馆，以及聚集在路边或广场的人交谈的声音传来，杜迪安很快从中听到了一些关于神殿的议论声，昨晚自己夜闯一座分殿，又屠了半个总部的事情，似乎已经传开了。

　　神殿在壁内的地位至高无上，堪比王权，一夜间出了这么大的事，压都压不住，这时候神殿已经焦头烂额，估计也没空理会消息宣扬的事情了，导致路边行人皆知，绝大多数的交谈都是关于神殿的事情，不过民众毕竟是民众，议论的只是被袭击等等，却不知道具体的伤亡。

　　显然，现场还是进行了一些封锁。

　　杜迪安估计莫妮卡已经知道了，不过他该做的事已经做完了，继续留下也没意义，被她知道也没什么，至于那神殿里的实验器材等物，他觉得等自己将来迟早有机会再回来取，也许在神国里，他会得到更完善的器材也说不定，但前提是能接触到神国的核心圈子。

　　车辆驶出王城，杜迪安随手交给车夫一张最低面额的十银票，拉着海利莎转身离开。

　　没走多久，在他准备进入郊外的野兽出没区域再提速前行时，后面忽然赶来一阵马蹄声，回头望去，却是那个车夫驾着马车追了过来。

　　杜迪安微讶，等马车冲到面前拦住他后，他停了下来。

　　车夫坐在马车上，一脸笑容地向杜迪安道：“先生，您还要往返么？我在这里接你。”

　　杜迪安顿时想到守在自己房门外的小丫头，摇头道：“不用了，你回去吧。”

　　车夫“哦”了一声，有些失望，接着又道：“先生您还要往前么，那里有些危险，我路熟，要不我送你吧？”

　　“你不是只送到城门外么？”

　　“您说笑了，我之前是怕脏了马蹄和车轱辘，先生如此慷慨，我多送您一程也是应该的。”

　　杜迪安摇头，“不必了，你走吧。”

　　车夫脸色微变，然后叹了口气，道：“那好吧，既然先生非要这么固执，就别怪我了。”话刚说完，一直藏在另一侧的手豁然甩出，手里竟握着一把短小的匕首。

　　杜迪安同样叹了口气，他起初还以为这车夫是跟那小丫头一样，想献殷勤多赚几个钱，但后来才察觉到对方不止是贪心，还有狠心，他像是忽然失去所有兴趣一样，目光从车夫身上移开，甚至像没有看见他挥刺过来的匕首，牵着海利莎转身继续向前。

　　嘶！

　　健马长嘶，忽然扬起蹄子，像受惊一般。

　　杜迪安带着海利莎越走越远，而在后面的马车上，车夫软软地靠在了车厢上，脑袋滚落在了自己的裤裆上，鲜血汩汩地从颈脖处涌出，只剩下马匹不停地嘶吼，蹄子乱蹬。

　　车夫在意这里离城门口近，人流量多容易出意外，杜迪安却不在乎。

　　……

　　……

　　来到荒野后，杜迪安和海利莎一同飞速前进，没过多久，来到了偏远地区的一处森林中。

　　这森林内树叶茂盛，所以林内湿气较重，阳光稀疏，毒蛇猛兽盘踞在林内，随处可见一条条花纹鲜艳的毒蛇在树上游动，盘弓着身子。

　　杜迪安来到一处地形较开阔的地方，从地上捡起一把小石子，随手弹射出去，嗖嗖声和树叶被击穿的声音响起，陆续有一条条的毒蛇从树上和草丛中，以及盘踞的树皮上掉落下来，无力地抽动，此外还有一头半米长的不知名黑毛野兽倒在了草丛中。

　　清扫完周围的野兽毒虫，杜迪安找块石头坐下，从背囊里取出从极寒冰龙脑袋里刨出的极冰虫。

　　有过菲丝尼亚的讲解，再结合神殿资料的印证，杜迪安已经知道怎样吸收极冰虫了。

　　“可惜，当初没将菲丝尼亚脖子上缠绕的那只给顺走。”杜迪安叹气，有些遗憾，要不是当时情况紧急，他顺走了那条极冰虫凑足两条，如今就能一举进化到中位深渊了。

　　中位深渊和低位深渊的差距，就跟深渊和主宰的差距没什么两样，这一点从菲丝尼亚没有进入魔身便能追赶上他就能看出。

　　取出极冰虫后，杜迪安按照步骤开始吸收。

　　到了中午，太阳高照，树林内的温度也升高了一些，杜迪安在密林内活动起来，身影在各个大树间蹿动，如同幻影，掀起的风声一阵阵，将树叶刮得东倒西歪。

　　片刻后，杜迪安回到了背囊边，眼中有些疑惑，吸收这条极冰虫后，他感觉体质只增强了五分之一不到，效果比他预期的低太多，他原本以为至少能力量翻倍，两条极冰虫的话就是四倍，附和他心中低位深渊和中位深渊的差距，但现在仅仅只是五分之一不到，难道说非要吸收两条，才会产生质变？

　　杜迪安想不出答案，在密林内待到晚上，他又试练了一遍，结果还是一样，只能作罢，准备等与菲丝尼亚会面后问问再说。

　　约定的时间很快赶到，三天后，杜迪安如约而至来到王城外面的约定地点，却没看见菲丝尼亚的人，他微微皱眉，难道对方食言而肥？

　　在猜疑中，等了没多久，菲丝尼亚的身影飘然而至，换了一套干净的淑女装，浅绿色的裙子，有点小清新，像杜迪安笑道：“抱歉抱歉，来晚了。”

　　“没事，女人有权利迟到。”

　　“你还真是绅士。”

　　“别误会，我只是随口说说。”

　　“好吧，你是个战士。”

　　杜迪安牵着海利莎转身在前面走去，边走边问起菲丝尼亚这几天在王城的事。

　　“这几天玩的很愉快，没想到这些偏僻的神壁内也有这么多有趣的东西，说起来我还给你带了一份礼物……”菲丝尼亚将手里的礼盒递给杜迪安。

　　杜迪安接过拆开一看，是只毛茸茸小熊，而且戴着蝴蝶结，又是粉色系，他嘴角微抽，将礼盒还了回去，“我用不着。”

　　“这又不是用的。”菲丝尼亚别有趣味地道。

　　杜迪安顿时无语，忽然发现对方并非是打扮的那样淑女，在他眼神怪异时，菲丝尼亚捂嘴笑道：“你不要可以送给你女朋友呀，她说不定喜欢呢。”

　　杜迪安眉头微挑，道：“她喜欢的礼物由我挑选就够了，这个还是你留着自己玩吧，毕竟荒野旅途寂寞，用这个陪伴还不错。”

　　菲丝尼亚耸了耸肩，见杜迪安不要便接了过来。

　　走了没多久，杜迪安跟她问起了吸收极冰虫的事，他将吸收的方法和效果说了一遍。

　　菲丝尼亚早就注意到杜迪安背囊里有只极冰虫，也没什么奇怪，只是听到杜迪安说的效果时有些吃惊，“不应该呀，一般来说，力量应该翻倍才对，你只是低位深渊罢了，又不是中位深渊，等等，难道你……”

　　说到这里，她忽然愕然地看着杜迪安。

　　杜迪安听到她的话，愣了一下，瞬间便反应过来，他心思何等敏锐，忽然间惊了，他想到中位深渊成为上位深渊的要求是五条极冰虫，难道说，自己不知不觉间已经是中位深渊？可自己明明只用了一条极冰虫！

　　很快，他想到了荒神血肉，顿时皱起了眉头。

　　菲丝尼亚瞟了杜迪安一眼，道：“你一个中位深渊有这效果是正常的，我就说以你的力量，怎么可能只是下位深渊，之前还骗我，现在露馅儿了吧？”

　　杜迪安心中无语，不过也没解释，反而庆幸自己先前没跟她说太多关于自己的事，要是让她知道自己只用了一条极冰虫就有这样的力量，难保她不会多想。

　　杜迪安没再跟她多说这方面的事，继续转回了先前王城游玩的事。

　　等来到巨壁上后，杜迪安通过太阳辨别了方向，便继续前进。

　　下了巨壁，菲丝尼亚跟着杜迪安走了七八里后，有些狐疑地看着杜迪安，道：“你到这附近有事？”

　　杜迪安愣道：“没事啊。”

　　菲丝尼亚也愣了，随即瞪大眼睛，愕然道：“你，你该不会不知道神国的位置吧？”

　　杜迪安看她如此表情，也反应过来，心虚地道：“我走错了？”

　　菲丝尼亚哭笑不得，“不是走错，你的方向完全是反的，继续往这边走，只会离神国越来越远！”


第0926章 境外孤地

　　这就很给尬了！

　　杜迪安干咳两声，他一个人旅途习惯了，菲丝尼亚不说他都没想起来，自己身边有一个活导航。

　　“那个……能方便说下神国的位置和距离吗？”杜迪安望着前方的树林，一本正经地道。

　　菲丝尼亚瞧着他的侧脸，捂嘴轻笑，笑了好一阵才道：“还好你遇上了我，要不然你顺着这条道一路走到底，可就倒大霉了！”

　　“此话怎讲？”杜迪安转头看着她，似乎已经忘记了先前的尴尬。

　　菲丝尼亚轻笑一声，道：“这里跟神国背道而驰，你离神国越来越远，你说你继续往前会走到什么地方？这还不算倒霉？”

　　杜迪安目光一动，“你是说……这前面就是你说的境外之地？”

　　“当然。”

　　杜迪安略微沉吟，他先前从希尔维亚出来时，就考虑到这样的结果，不过在他看来，哪怕找不到神国，也迟早会找到其它巨壁，就算没碰到别的巨壁，也能看见新的世界，兴许能见见神国之外的地方，这也是他没有选择兜圈而是一路直行的缘故，毕竟，地球是圆的。

　　“境外孤地……”杜迪安想到菲丝尼亚提到的巨魔族，心中忽然有些期待和兴奋，问道：“先前听你说这里比较偏僻，这里离神国有多远？离境外有多远？”

　　菲丝尼亚诧异地看着他，立刻认真地道：“你想去境外？我劝你还是打消这念头，这里是神国的东面，我先前听你说过，神国南面有巨魔异族，东面有火龙异族，北面有雪猿异族，这东面的火龙异族我虽然没见过，但听说比南面的巨魔异族还要可怕，像你我这样的实力，在这里虽然算是不错的水准了，但要是遇见火龙异族，必死无疑！”

　　杜迪安摇头道，“你先跟我说说神国的方位吧，我未必会去。”

　　菲丝尼亚见他似乎还没打消念头，眉头微微皱了一下，捡起旁边一根干枯的树枝，来到一处泥土较松软的地方，以树为笔，在地上勾勒出一个巨大的圆圈，然后在圆圈的中央偏西地带戳了一个小孔，“这里就是神国，而我们所在的位置……”

　　树枝尖头划到东面，较为靠近巨大圆圈线条的位置，戳了一个小孔，“这大概就是咱们所在的位置，距离神国较远，属于边界地带，靠近境外孤地。”

　　杜迪安盯着圆圈，思索道：“这中间的距离是多少？”

　　“我也不知道，但我从神国赶路到这里，需要一个月的时间，这还是一路顺畅，以深渊小队的力量前进，而非单兵作战，如果是一个人的话，估计要三个月以上，才能赶到这里。”菲丝尼亚看了他一眼，再次劝说道：“虽然我们距离境外孤地较近，但越是靠近境外，越偏僻，而这些偏僻地带的魔物数量较为密集，高阶魔物很多，所以从咱们这里赶到境外，至少也要半个月的时间。”

　　杜迪安点了点头，心中有了大致的了解，也知道在这地图中，希尔维亚大致处于什么地方，没想到实力弱小的希尔维亚反而距离神国更近，如果他先前选对了方向，或许此刻已经到了神国。

　　“你知道其他神壁的坐标么？”杜迪安再问。

　　菲丝尼亚摇头，“我们得到的地图都是不包含神壁坐标的，只有魔坑的标识，毕竟以我们的实力如果前往神壁的话，足以将神壁破坏，有一些人外出执行任务时，甚至专找神壁下手，洗劫一番，反正事后不留下痕迹离开了，也没人能追查到。”

　　“不过，神国对这方面有严格禁令，一旦发现有别的深渊潜入神壁进行破坏，会得到最严格的惩罚，也不是所有深渊都能够保证自己不留下任何痕迹的，毕竟一旦消息泄漏，惊动上面派人探查，那些深渊之主具备怎样的感知能力，谁都不知道，据说有些恐怖的感知能力，哪怕你没有靠近神壁，在远方用别的手段进行破坏，也能探查出来！”

　　杜迪安微怔，没想到还有这样的规定，不过想想倒也合理，否则以目前这样通讯闭塞的环境，神壁出了什么事，神国兴许十年半载才知晓，甚至永远都不知晓。

　　“你对境外没兴趣么？”杜迪安看着她。

　　“没兴趣！”菲丝尼亚断然说道，态度异常坚决，似乎想让杜迪安就此打消念头，她凝视着杜迪安，道：“境外不是闹着玩儿的，神国每年在境外牺牲的战士数不胜数，深渊陨落也是常有的事，甚至是深渊之主那样的级别，也会栽在境外，如果可以选择的话，我这辈子都不想靠近境外，更别说踏出去看看了，那里就是一片战场，没什么可看的，我的好奇心也没这么大，你也应该知道，好奇心往往会坏死人。”

　　杜迪安没想到她是如此保守的人，不过倒也不算是没有冒险精神，或许从小生活在神国中，让她对境外的感触更深，所以不愿接触。不过对他来说，在知道除了神国外还有境外之地时，便对这境外的世界产生了强烈的好奇，就像生活在壁内的孩子，渴望见识壁外的风景。

　　他想要看看，曾经的地球，如今究竟变成了什么模样！

　　“能说说东面境外的事么？”杜迪安问道。

　　菲丝尼亚没想到杜迪安如此执着，有些无奈，叹气道：“作为你的朋友，我真心希望你能够打消这个可怕的念头，不过看你这样子，也不是我三言两语能劝动的，也罢，我把我知道的跟你说说，你自己好好考虑清楚。”

　　“多谢。”杜迪安点头，语气有几分真挚。

　　菲丝尼亚摇了摇头，用树枝点在地上的巨大圆圈外面，“这境外东面除了火龙异族出没外，还有许多强大的魔物，所以驻守边境的将士除了要抵御火龙异族的入侵外，还要防备边境魔物的侵袭，因此，这里的防守非常森严，没有神国七王的手谕，没人能够越境！除非你我有七王这样的力量，或是深渊之主级别的力量，才有可能偷渡越境，但一旦越境出去了，想回来就没那么容易了！”

　　杜迪安微怔，眉头皱起，心中的执念顿时消了大半。

　　虽然他渴望见识境外的世界，但菲丝尼亚说的没错，这不单单是冒险的问题了，出去都成了大问题，至于回来，更加危险！

　　而且，他不敢保证以后，万一侥幸有机会从境外回来，在神国中再次遇见菲丝尼亚，她会不会将自己的事情上报，将自己出卖。

　　菲丝尼亚见杜迪安脸色阴晴不定，继续道：“边境两侧魔物密集，像你这样身份不明的人过去了，就算没被魔物干掉，也会被驻守的边防军逮捕，轻则充当苦力死士，重则当场处死，就算是我，没有七王手令，擅自靠近边防，也视作重罪，剥夺职位，贬为贱民。”

　　杜迪安微微默然，边防问题的确不是小事，尤其是七王都搞不定的境外异族，这边防的森严程度可想而知。

　　“好吧。”杜迪安轻吐了口气。

　　菲丝尼亚松了口气，笑道：“你能想通就好……”

　　“我们就去看看，在靠近的时候就回来。”杜迪安没等她话说完便说道，然后看着她一脸错愕的样子，轻咳了声，“反正都已经来了，靠近边境这么近，就当是领略下边境的风采了，有些东西知道的多一点总会有好处，有句老话不是说了，技多不压身，见的多了总没坏处。”

　　“有些东西还是不见为好。”菲丝尼亚脸黑道。

　　“可是已经见到了，与其只见冰山一角，不如看个朦胧的全影，至少心中有底。”杜迪安说道。

　　菲丝尼亚挑眉，“心中有底？你想做什么？”

　　杜迪安知道失语，却没慌，随口道：“能做什么，你不是说等去了神国后打算介绍我加入血棘军团么，我估摸着以我的能力，就算不加入血棘军团，迟早也会被上面的大人物看中，兴许哪天就派到边防这样的重地来了，现在了解一点，省得到时一头黑。”

　　“你想多了，真有那时候，上面也会给你详细介绍的。”菲丝尼亚立刻道。

　　杜迪安见劝说不动，便道：“反正我准备去看看，你去不去？”

　　“你这是无赖！”菲丝尼亚苦着脸道。

　　杜迪安耸肩。

　　“好吧，我陪你去。”菲丝尼亚叹气，她知道自己没有别的选择，虽然之前包括现在跟杜迪安相处还算愉快，貌似已经成为朋友，但她知道，杜迪安不会这么轻易让她离开的，甚至杜迪安之所以坚决要去，很可能是试探她的态度，要知道，她可是知道杜迪安的一件大秘密——控制尸王！

　　虽然她一直没对这件事表现出异样，唯恐引起杜迪安的注意，但她知道就算自己笼了瞎了，杜迪安也一样会对她留有猜忌，甚至灭口！

　　“那就去吧。”杜迪安一副“这可是你自己同意”的表情，说完便转身走去。

　　菲丝尼亚微微苦笑，忽然怀疑是不是自己搞错了，兴许……自己现在说分道扬镳，真的能抽身而退？

　　她摇了摇头，丢开树枝跟在了杜迪安身后。

　　随着二人离神壁越来越远，一路上遇见的魔物数量也渐渐多了起来，不时有捕猎等级两百多的魔物从地底或是树丛暗处蹿出偷袭。

　　换做以前刚出希尔维亚时，杜迪安难免会手忙脚乱辛苦应对，甚至要转身逃命绕路，但现在却是随手斩杀，毫不费力。

　　走得越久，他越发体会到「深渊行走者」这个称呼的意义，实在是太形象了，他现在完全能保持直线前行，即便沿途遇见深渊级魔物，也无需惧怕，似乎这危机四伏的深渊，在他脚下不过是一片郊区荒野，而他则是一个身经百战的猎人老手。

　　时间匆匆而逝。

　　噗！

　　血光绽放，一只近百米长的爬行怪蛇软软倒地，它背上竖起细密鳞刺，像蛇又像鳄，尾巴分叉，此刻一颗蛇头被击碎，失去了生命。

　　菲丝尼亚身影轻巧地跳跃过来，划开这怪蛇的肚子，不一会儿，从中取出一条细小的虫子，收集到杜迪安给她的特制魂虫罐中。

　　寄生魂虫离开宿主后会在短时间内死掉，但在这特制魂虫罐内却能生存一两个月。

　　“三星传奇魔物盘岩者魂虫！”菲丝尼亚将特制魂虫罐递给杜迪安，笑道：“没想到我们运气不错，短短两天就遇见了两头传奇魔物。”

　　杜迪安随手接过罐子丢入背囊中，如今传奇寄生魂虫对他已经没什么吸引力了，从菲丝尼亚和神殿资料中才知道，深渊变强的途经主要依靠的是极冰虫，以及其它药物的辅助，比如有些药物刺激身体，能短时间内增强力量，或是让皮肤硬化，但这些药物都有一定的副作用。

　　也有一些药物能永久性增强人体力量，但能增强十分之一的力量就不错了，而这类药物价值昂贵，在神国内也是有价无市的珍品！

　　而寄生魂虫对杜迪安这样的深渊而言，已经失去了价值，注射后也没有效果，只能用来培育手下，或赠送亲人，又或是卖了当货币，送人情等等。

　　而且，这条寄生魂虫只是三星传奇魔物，通过菲丝尼亚口中了解，传奇魔物划分五个价值评测，分别是一星到五星，五星最为稀有，比如杜迪安所知道的「育梦者」便是五星传奇魔物，而「祈求者」是四星传奇魔物，至于「割裂者」，只是三星传奇魔物。

　　不过，按菲丝尼亚的说法，「割裂者」在三星传奇魔物中也算是较为珍贵的存在，排在前列，远不是这条在三星传奇魔物中都属于一般货色的「盘岩者」能比。

　　尽管知道「割裂者」排得不高，杜迪安也没有返回神壁抢夺「祈求者」寄生魂虫原体的想法，在他看来，这星级界定评测，只是神国魔物研究所发表的评测罢了，评测只是根据大数据，并非绝对数据！至少在他看来，割裂者比不少四星传奇魔物，甚至五星级传奇魔物的作用还大，虽然全面性能力弱了许多级别，但攻击方面，却是不少五星传奇魔物都无法媲美的。


第0927章 紫翼飞龙

　　按菲丝尼亚的说法，也正是割裂者的攻击这一大优势，才使得它被列为三星传奇魔物，否则单凭其它方面的能力，只是一星级别罢了。

　　杜迪安没理会菲丝尼亚的说法，强与不强他自己心里有数。

　　转眼间，十天过去。

　　杜迪安和菲丝尼亚一路向前，除了夜晚停留休息外，白天始终保持高速赶路中，即便是穿过深渊魔物的领地，也没能停下脚步，二人加在一起，只要不涉入魔坑之中，在普通的深渊地区几乎畅行无阻。

　　“就到这吧！”吃完手里的半块烤肉，菲丝尼亚转头望向杜迪安，“再往前面，估计就快到了境外，你也看到了，前天和昨天，我们遇见的魔物数量越来越多，越来越强，再这样下去，估计很快就会触碰到边防的警戒线，现在回头还来得及，你想看的也看到了。”

　　杜迪安吃掉手里的烤肉，站起身来，指向前面的一座数百米高峰，“我们就到那里折转吧，在那里应该能眺望到边防，如果这里距离边防足够近的话。”

　　菲丝尼亚看了一眼，没再说什么。

　　二人迅速吃完东西，然后继续赶路，不到一个小时，就来到了杜迪安看中的高峰上，在山峰脚下留下一地魔物尸体。菲丝尼亚一边攀山，一边说道：“这山上栖息的魔物这么多，估计是什么大魔物的领地，小心点。”

　　“就算是深渊，我们两个也足以斩杀。”杜迪安回了一句，迅速向上攀登，很快便来到了山顶，并没有看见预测中的魔物领主，而高峰顶端的空气格外清新。杜迪安抬头向云层中望去，说道：“你之前说雷鸟是神国豢养的飞禽？这边防附近的云层中应该栖息了不少吧？”

　　在赶路途中与菲丝尼亚闲聊，杜迪安才知道令人闻风丧胆的雷鸟，居然是神国豢养的战争魔兽，遍布深渊各地，让许多有飞行能力的主宰和深渊忌惮不已，就算是深渊之主，也不敢招惹大型雷鸟群，雷鸟栖息在云层中，说是天空中的霸者也不为过，它们群居而行，当一群雷鸟集中发动电力，不亚于万钧雷霆！

　　这种战争魔兽，用在边防的防空效果极佳。

　　菲丝尼亚点头，“边防处的雷鸟群数量最多，深渊里的云层上不常有雷鸟群，数量较少，都是散养的，这里却不同，就算是深渊之主擅自从空中越界，也会被雷鸟给秒杀，至于像我们这样的，估计十个八个凑在一起，也得瞬间变成灰烬，这不是恐吓你，是真的。”

　　“我当然相信你说的是真的。”杜迪安对雷电的力量有更深的体会，不过，雷电虽强，也不是没有克制的办法，绝缘体材料，以及导电装置，都将成为雷鸟群的克星，他怀疑那七大王者多半便是利用科技的手段，将这些雷鸟奴役，驱使成自己的战争利器。

　　他忽然有一个大胆的想法，在希尔维亚中建造一座发电站耗资巨大，带来的供电量却不多，旧时代的国家电网都是由核电站为主，风能和水能以及太阳能等都不能相比，不过建立的成本小，但占地面积大，这在旧时代没什么，毕竟旧时代的人口虽多，但全球都是人类的地盘，仍有广袤的土地供应人类使用。

　　但在如今的世界，壁内面积有限，资源也有限，加上天空中被厚重的核尘弥盖，光线稀薄，最省成本的太阳能发电站效果不佳，只能靠风能和水能。

　　然而，这两样在壁内也效果勉强，毕竟千米高的巨壁横亘，在壁内卷起的风力不会大到哪去，甚至大多数时候没有风，以至于风能发电站的效率极低。水能发电同样如此，在壁内的水资源有限，供人吃喝还行，再取出部分水资源循环供电，最多建造个五座十座中小型水能发电站。

　　而且，壁内土地有限，想要大批量建造，还得压缩居民生活的区域。

　　这些都是最基本的限制，其它材料，人力等各方面，都让杜迪安很难在现阶段大批量制造发电站，因此当初产生的电量，还不足以电死一个深渊。

　　要说电源从哪获取，眼前似乎是个绝佳的电源宝库！

　　他忽然觉得自己以前真傻，摆在眼前的财富却看不见，无知大概就是如此了。

　　“你在想什么？”菲丝尼亚看见杜迪安眼中忽然迸射出一缕兴奋的异色，心中忽然有种不好的预感，皱眉问道。

　　杜迪安回过神来，眼中异色收敛，平静道：“没什么，我只是在觉得，有这些雷鸟在，这些异族想要空袭估计是没戏了，咱们只需要守住地面就行。”

　　菲丝尼亚点头，“没错，不过异族也有较强的空中魔兽，不过跟咱们的雷鸟相比，还是太弱了，七王全力栽培的雷鸟群可不是这么容易突破的，而且在神国中有规定，擅自捕获雷鸟，或是伤害雷鸟，以叛国罪处置！雷鸟是我们神国的战争魔兽，也是护国神兽！”

　　杜迪安挑眉，“那如果雷鸟先动手攻击我们呢？”

　　“那也不能伤它，反正伤了就是死罪！”菲丝尼亚想也不想地道。

　　杜迪安没再说什么，只是心中越发期待起来，他用透视向前望去，视线顿时穿梭层层虚空，无数的尘埃在视线中被剥离，在天边极遥远的地方，一道灰蒙蒙的巨影伫立，隐约间只能看见一道巨大轮廓，似乎也是一道类似巨壁样的东西，不过耸立入云层，高度令人仰视。

　　“那边就是边境的防守战神壁！”菲丝尼亚指向杜迪安看的方向，“以你的视力应该能勉强看到一点影子吧，这战神壁高万丈，将边境完全隔绝，无数的异族和异兽不知有多少撞死在战神壁上，却难以撼动战神壁半分，这是神赐予我们的庇护，也只有神能造出如此伟大的神迹！”

　　杜迪安目光微动，尽管先前就听她描述过，但此刻亲眼所见那灰蒙蒙的巨影，仍感到强烈震撼，战神壁，比神壁多了一个字，但高度却天差地别，足足有三千三百米高，是神壁的三倍有余！在遍布魔物和异族的土地上，建造这样的一座巨壁，用菲丝尼亚说的“神迹”来形容毫不为过，这样的工程绝非人类能够造出！

　　而且，这条战神壁将整个神国范围全都包围，面积广袤，单是长度，甚至能跟五千年文明的华夏长城相媲美，在旧时代的冷兵器时期，长城对于华夏的作用便等同于如今魔物肆掠年代的战神壁对于神国的作用，万丈高度，足以隔绝陆地上绝大部分兽潮的冲击！

　　需要堆积多少尸体，才能攀爬上这道巨壁？

　　从高空偷渡的话，又有雷鸟群潜伏在云层中，上下全都固若金汤！

　　“或许，制造出这战神壁的家伙，真的能称作是‘神’！”杜迪安心中暗道，在这一刻他忽然不轻视这里的人相信神灵的迷信了，任谁见到如此雄伟的建筑，如此人力难以办到的神迹，都会相信神灵的存在，仿佛这战神壁的作用，就是告诉世人，神是存在的，而它们便是神遗留下的东西。

　　“这么高的边境战神壁，那些异族还能闯过来？”杜迪安想到菲丝尼亚说的边境常年死伤无数，心中对境外的异族顿时有了一个更清晰的印象。

　　菲丝尼亚点了点头，叹气道：“异族的强大远超你我的想象，从小我就听长辈们说起过，异族们虽然无法破坏战神壁，但怪力众多，防不胜防，单说那巨魔异族，它们擅于攀爬，这战神壁虽然陡峭，但在它们手里犹如平地，最终还是要靠壁上的战士来对抗。”

　　杜迪安点头，对有些魔物而言，一千米和三千米的高度的确没什么两样。

　　“看够了么，我们该走了吧。”

　　“好吧。”杜迪安看了一眼那灰蒙蒙的壁影，转过身，跟菲丝尼亚一同下山。

　　嘶！

　　就在这时，远处云雾中一道黑影飞速驰骋而过。

　　杜迪安和菲丝尼亚顿时驻足望去，这黑影飞得极快，转眼间便来到二人头顶上空，菲丝尼亚惊呼道：“紫翼飞龙？！难道是边防使？”

　　杜迪安也看清了这黑影是头飞龙，不过跟他在希尔维亚中仰望到的飞龙有些不同，那飞龙似乎是浅黄色，而这只是紫黑色，体格也更加硕大，在知道雷鸟是神国豢养的战争魔兽后，他也明白了飞龙不被雷鸟攻击的真正原因，都是同一个大佬手下的马仔，哪敢互斗。

　　在二人仰望时，紫翼飞龙陡然间俯冲而下，身体盘旋着，折转回来。

　　杜迪安和菲丝尼亚脸色顿时变了，很快，这折转回来的紫翼飞龙径直朝山上的二人飞来，龙翼卷动的强风刮动山林树木，全都弯下腰，像是臣服的子民。

　　杜迪安知道逃已经来不及，和菲丝尼亚一起站着没动，近距离地看着这头紫翼飞龙，杜迪安忽然觉得先前遇见的极寒冰龙也不过如此，后者的体积甚至更小一号。

　　这时，杜迪安也看见了龙头上立着的三道身影，穿着奇异的服装，有一人后面披着猩红披风，在狂风中飘扬翻飞，发出抖动的声响。

　　两男一女，全都是三十多岁左右，散发着强大的气息，而且都没有散发出热源波动，这也是杜迪安第一时间没注意到的原因。

　　杜迪安知道，不是只有冷血型魔痕才会使人隐藏热源，在神国中不缺一些秘典，诸如狩魔龙族的《龙血术》，便能控制血液，隐藏热源。

　　“两位深渊？嗯？这是……尸王？”三人目光扫视而过，一眼便看出杜迪安和菲丝尼亚的实力，这让杜迪安心中一沉，他可是隐藏了热源的，菲丝尼亚同样如此，而且，这三人看到了海利莎，这让他心中升起几分危机感。

　　“你们是哪座神壁的？”为首的一个手里杵着巨剑的成熟青年问道，他剃着寸头，目光中充满锐气，说话声很沉稳。

　　杜迪安还未开口，便看见菲丝尼亚递来的眼神，然后便闭上了嘴，只听菲丝尼亚上前一步道：“三位大人，我是血棘军团第五小队队长，菲丝尼亚，在这里执行任务，中间遇见一些事，我的勋章掉了，这是我的血纹！”说完，挽起一条袖子，在她胳膊处有一个血红色的纹身，是一朵毒刺缠绕的荆棘花。

　　三人看见她的血纹，眼中的寒意稍淡了许多，左侧的高挑女子轻声道：“这尸王是怎么回事，怎么不攻击你们？”

　　杜迪安神色不变，低头道：“三位大人，这尸王是我们执行任务时遇到的，用特殊的办法遏止住了她的行动能力，准备带回神国上交。”

　　菲丝尼亚转头看了杜迪安一眼，眼底有一丝异色闪过，她已经做好准备一旦杜迪安暴露，就将杜迪安出卖的打算，没想到杜迪安在这短短片刻间就想到了说辞，上交神国？她早已看出，杜迪安将这位尸王看得比他自己的性命还重要，从平日里望去的神色举止就能看出，多半是以前的亲人爱人。

　　对于这样的事她见多了，不少癫狂之人对自己被感染的亲人和爱人仍不死心，将其禁锢，拘留在身边，甚至不惜将对方的手脚斩断，只留下一个身体，就为了留在身边。

　　不过，她知道杜迪安跟这些人不同，甚至这头尸王也跟其它的尸王有所不同，只是具体有什么差别，她却不知道，但她知道这是杜迪安身上的大秘密。

　　三人听到杜迪安的口音，神色微动，为首的寸头青年道：“你不是神国的人？”

　　杜迪安点头，“我还没加入血棘军团，这次回去便准备加入。”

　　菲丝尼亚也出声道：“三位大人，他是从神壁中出来的人，准备加入血棘军团。”

　　三人看了杜迪安一眼，没再说什么，对于旁边尸王的事，三人也没深想，毕竟控制尸王这样的事，在神国都无法办到，但是废除尸王行动能力的手段，却不是什么难事。

　　“时间不早了，我们还得赶路。”另一个没开口的中年人说道，他一只眼睛闭着，似乎是瞎子，只剩独眼。


第0928章 抵达边境

　　寸头青年微微点头，看了一眼杜迪安和菲丝尼亚，忽然目光一闪，说道：“帝国边防目前有点紧急情况，缺少人手，你们两个就随我们一同过去吧。”

　　杜迪安皱眉。

　　菲丝尼亚却脸色变了，连忙道：“大人，我刚执行任务结束，还要回去向君王回禀任务，只怕是……”

　　寸头青年瞥了她一眼，“血棘军团也是帝国的强军，你身为军团的小队长，怎么一点大局观都没，边防的事情是天大的事情，目前正缺人手，你们既然在这里，出点力是应该的。当然了，我也不会亏待你们，这次会以临时征召的名义让你们加入边防军，到时战绩会记录到你们的身份系统中，你应该知道，在边防累积战绩有多快，运气好的话，这次战役结束，你兴许就能从小队长，升到大队长，跟我们平起平坐了。”

　　菲丝尼亚苦笑道：“大人，不是我不愿意为帝国贡献力量，只是我执行的任务比较紧急，君王还等着我回去复命，如果在这里耽搁，惹恼了君王，我担待不起！”

　　担待不起？听到菲丝尼亚的暗示，寸头青年眼中闪过一丝冷色，不过却没说什么，血棘君王是至高无上的王者，他得罪不起，也不敢强行征召菲丝尼亚，不过，这次的威胁，他记下了。

　　“既然如此，你就回去复命吧，君王大人的任务要紧。”寸头青年脸上看不出怒意，十分平淡，目光转到旁边的杜迪安身上，“这位小兄弟刚从神壁中出来，还没加入军团，这次便随我们去边防应征吧。运气好的话，等战役结束，以你深渊级的力量，加上这份功勋，应该能直接成为军团里的小队长，这可比你现在去帝国报道，随便给你安排一个普通团员的身份强多了，到时你还不是得执行任务，累积功勋才能晋升，哪有在边防上的战绩累积快？”

　　杜迪安脸色微变，菲丝尼亚百般推脱，他自然看得出来，这绝不是什么好事，边防既然出现紧急情况，说明凶险无比，很有可能，哦不，应该说百分百会跟异族交战！在边防战场上，他这点力量根本不够看，就像一个力量稍强的将军在万军从中，也不过是水中浮萍罢了，一个不慎就会覆灭！

　　至于累积功勋，晋升队长，就如寸头青年所说，也要运气好才能累积到战绩，运气不好呢？就直接躺在这里了，永远的。

　　“大人，菲丝尼亚已经答应了我，向君王推荐我，我刚出神壁，资历尚浅，去边防只怕会给各位大人添乱，等我历练几年有所长进，再过来……”杜迪安有些头痛地斟酌言辞说道。

　　“哼！”

　　话没说完，一声冷哼打断了他接下去的话，寸头青年脸色完全冷了下来，居高临下地道：“这帝国边防是天大的事，我们是帝国边防使，有权强征所有庶民，难道你要我强征你？”

　　杜迪安眼中闪过一丝阴沉，但很快便收敛，他转头向菲丝尼亚望去，示意她帮自己说两句。

　　菲丝尼亚看见杜迪安投来的目光，微微摇头，用目光示意他自己也爱莫能助。

　　见她准备袖手旁观，杜迪安心中微沉，有些愤怒，但不是针对菲丝尼亚，他和菲丝尼亚毕竟不是什么真正深交的挚友，大难临头各自飞倒也正常，而且菲丝尼亚应该巴不得脱离自己，这样至少自己的生命得到保障，这时候帮自己说话反而奇怪。他愤怒的是自己无能为力拒绝，以及这寸头青年强硬的态度！

　　“别耽搁时间了，上来吧。”寸头青年皱眉道。

　　杜迪安嘴角微微扯动一下，深深地看了一眼菲丝尼亚，道：“既然大人这么说了，我就随大人去边防了，我们在神国再见！”

　　菲丝尼亚听出他话里的弦音，眼中露出一丝怜悯，还神国再见？你大概还不知道，临时征召的人往往被派到了战争的第一线，幸存的可能性不到一成，也就是说百分之九十会死亡！

　　这是什么的概率？

　　不过，事到如今，她也不想在这关头跟杜迪安决裂，她知道杜迪安在想什么，担心她将那只行尸的秘密爆料出来，可是，事到如今她就算说出来了，也没什么意义，杜迪安如果死掉，君王反而会责怪她没有将杜迪安带回，至于现在跟这三位边防使说起此事？她想都没想过。

　　他们不是一个体系的人，告诉这三人杜迪安的秘密，对她没有半点好处，反而会资敌。

　　“我等你。”她回道。

　　杜迪安看了她一眼，没再说什么，来到一旁用较为粗暴的手法抓住海利莎的肩膀，似乎在警惕她反击，然后将她一路带到了紫翼飞龙面前，纵身一跃，落在飞龙的侧背上。

　　这飞龙背部广阔，站七八个人都不成问题。

　　“这东西杀了，你要去边防帮忙，带这个没用。”寸头青年皱眉道。

　　杜迪安手指瞬间攥紧了一下，但很快又松开，低声道：“大人，这是我准备上交给军团的礼物，还指望着换取战绩升职。”

　　寸头青年嘴角微撇，露出一丝冷笑，但没说什么，尸王的确是较为少见的实验材料，能换取到不少的金钱，但你也得有这个机会回到帝国。

　　在他眼中，杜迪安已经是一个死人。

　　“走吧。”独眼中年人催促道。

　　寸头青年没再说什么，瞥了一眼地面的菲丝尼亚，记住了这个女子的模样，今日的威胁，让他颜面受损，今后有适当时机，他绝不会轻易放过她！

　　紫翼飞龙展翅高飞，掀起狂风气流，瞬间拔高上千米，腾飞到高空中，朝着远处飞翔而去。

　　山头上的菲丝尼亚瞬间变成一个小点，越来越远，直到看不见。

　　“希望我们来得还不算迟。”高挑女子一头秀发随着狂风飘扬，目视前方，身处千丈高空却丝毫不惧，她眼中露出几分忧虑，“听侦查团的人说，这次的事态有些严重，希望不会在我们手里出什么大乱子。”

　　“别担心，战神壁上百年都没出过事，不会严重到哪去，多半是边防的人不小心，让这些异族魔兽偷袭了。”寸头青年平静道。

　　“也算我们倒霉，这东方战神壁二十区，唯独我们第七区出了问题，这些异族真是缺心眼儿！”独眼中年人摇头叹气，一改先前话不多的沉稳形象。

　　几人一边赶路一边闲聊着，似乎完全没有注意到杜迪安。

　　杜迪安在旁静静听着，这三人聊的内容没有避忌他，似乎不怕他听到什么东西。通过三人你一句我一句的搭话，杜迪安大致知道了一些情况。

　　这战神壁东南西北四个面，似乎每个面都分二十个区域，而这三位是这第七区的此次急救人，由帝国任命派遣过来平复边境战乱。

　　如果战乱没有平复，他们三人负全责，也正因如此，寸头青年看见杜迪安和菲丝尼亚两位深渊时，才会想要强征他们，深渊虽然在边境战场不算什么，但也不是小鸟，毕竟神国还没恐怖到边防军人人都是深渊的地步。

　　然而菲丝尼亚背后有血棘君王，又没透露出来执行的是什么任务，寸头青年虽然恼怒，但不敢强征，万一是十分紧急的事情，到时血棘君王怪罪下来，即便他把边防守住了，立了功，说不定也会因此事翻船。

　　毕竟，单从那血棘君王封号里的一个“血”字，就能看出是怎样的性格。

　　随着紫翼飞龙展翅翱翔，杜迪安眼前的灰蒙蒙巨壁越来越清晰，如拨云见雾般退去了灰色朦胧，由小至大的显露在了他的视线中，这是一道陡峭巍峨的巨壁，原本在杜迪安心中已经算是雄伟建筑的神壁，在这道巍峨巨壁面前，忽然间气势全无，仿佛弱小的孩童般娇小。

　　这是真正的耸入云端！

　　杜迪安心中震撼，这边防战争，真的算是在天上打架了！

　　紫翼飞龙的速度很快，划出的飓风呼啸而过，带着几人转眼便腾飞到战神壁上空。几人随着紫翼飞龙一同穿过薄薄的云雾，云层的湿气从身上拍打而过，在云上的世界格外耀眼，远处无数的云雾像一朵朵棉花糖，又像一片挥洒的面粉团。很快，紫翼飞快一头扎进了云层中，风声呼啸。

　　在呼啸声中，杜迪安隐隐听到极尖锐的鸟鸣声，以及隆隆响起的雷鸣！

　　他脑海中似乎划过一道闪电，是雷鸟！

　　不等他循声望去，陡然间加速的风力让他不得不用手紧紧抓住紫翼飞龙背上的绳索，另一只手则拉住了海利莎，不让她掉落下去。

　　云层忽然间向后远去，视线瞬间清晰，杜迪安顿时惊呆，他忽然怀疑自己是不是一下子降落到了地面，在他眼前是一片广阔的广场平地，上面驻扎着密密麻麻如蚂蚁般数不清的士兵，一个个如标枪般站着，手持长矛，军姿整齐，气势如虹，令人心惊。

　　在这平地尽头的边缘，杜迪安看见了地面绿油油的树林，小河，显然，这广阔的广场，就是战神壁顶。

　　只是，这宽度大到足以形成战场！

　　杜迪安忽然间能够理解了，为什么这战神壁能够庇护神国这么久，以这样的厚度，就算让擅于凿壁的深渊魔物来破坏，估计都要好几天的时间，而且战神壁应该跟巨壁是同一个材质，并非普通岩石构成，当初大割裂者也只是在希尔维亚神壁上留下几道浅浅爪痕，可想而知这材质的坚韧程度！

　　嗖！

　　紫翼飞龙迅速刹车，掀起飓风，将壁顶上的士兵帽子和头巾刮得飘扬，插在旁边的战旗也是猎猎作响。

　　很快，从远处几道身影飞速赶来，为首是一个身穿暗金色盔甲的六旬老者，头发花白，没戴头盔，脸上染着鲜血，盔甲上也全是血迹，还有碎肉夹在盔甲的缝隙间，他看见飞龙上的寸头青年等人，松了口气，露出笑容道：“终于把你们等来了，这下可算能松口气了！”

　　寸头青年脚掌轻踩，从飞龙颈脖上跳落而下。高挑女子和独眼中年人紧随其后。

　　杜迪安也跟着他们一同跃下。

　　当他和海利莎落地时，四周笔直伫立的士兵顿时看了过来，一时间无数杀气迅速聚集到杜迪安身上，准确的说，是聚集到杜迪安身边的海利莎身上，无数的长矛战枪挥指而来。

　　这一刻，哪怕是手染无数血腥的杜迪安，也感到一阵寒意。

　　这些士兵跟他以往见过的战士完全不同，通过热源他能看出，这些人都是拓荒者级别！在神壁内算是高手的拓荒者，在这里似乎成了最低水准。然而，这些人跟他所见到的拓荒者完全不同，全身杀气浓烈，仿佛从地狱中攀爬出来的恶鬼一般。

　　杜迪安寒毛微微乍起，本能地有种战斗与反抗的冲动。

　　“嗯？”先前开口的六旬老人微微皱眉，鼻音轻轻一出，周围的士兵们顿时受到讯息般，收枪而立，似乎先前的一幕完全不存在。

　　而杀气却依然笼罩在杜迪安周围，似乎一旦海利莎有所异动，立刻就会出手。

　　“这位是？”六旬老人看着杜迪安，有些疑惑，杜迪安的打扮似乎不是边防使，而且他也没见过，不过他看得出来，这只尸王似乎是这个青年的。

　　“别误会，他是我们在路上临时征兆过来的，我听说这里情况危急，看他也有深渊级的水准，想着在这里也能帮上点忙。”寸头青年一改先前的倨傲态度，很客气地向老者说道。

　　老人恍然，难怪他觉得杜迪安有点奇怪，似乎没达到边防使级别。

　　“这尸王是？”老人问。

　　“是他自带的，准备带回神国献给君王。”寸头青年不想在杜迪安身上多费口舌，简单地说了一句便立刻问道：“这里情况怎么样？”

　　六旬老人闻言面色一肃，沉声道：“昨夜有一群怪异的魔兽潜上战神壁，瞒过了哨兵，险些突破了我们的防守，好在我们及时察觉，没有酿成大祸，不过……”


第0929章 杀意

　　“不过什么？”

　　老人叹了口气，道：“不过这些怪异魔兽以前从未见过，虽然数量不多，却让我们的战士伤亡惨重，而且昨夜凌晨时分前方的哨兵又传来警讯，说看到火龙异族的踪迹，还有不少兽群朝这里行进，估计是它们驱役的魔兽，目前观测的数量是「Ⅱ」级规模，如果它们集中攻击第七区的话，我担心我们这里守不住，所以连夜向帝国传讯，请求各位大人增援。”

　　旁边静静听着的杜迪安心中一动，昨晚连夜传讯？菲丝尼亚说从这里到帝国最快也要一个多月，这岂不是说他们将讯息传到帝国，仅仅只用了一晚的时间？

　　甚至更快，毕竟帝国接到讯息立刻派出人手的话，这三位边防使赶过来也需要时间。

　　想到先前乘坐的紫翼飞龙的翱翔速度，杜迪安心中估算一下，感觉一路无阻畅通的话，搞不好真能抵得上他们在陆地上行进一个多月的时间，这大概就是“空军”的效率了。

　　“「Ⅱ」级规模的兽群？”寸头青年三人脸色微变，眼中闪过一丝凝重之色。

　　老人微微点头，“暂时得到的情报还不是十分准确，不过准率通常是八成左右，目前我已经派人在前方战场要塞外巡防，一旦有动静，立刻传报回来，有你们三位赶来增援，我这颗心也放下了，不出意外的话，咱们应该能守下来！”

　　“边防的事是大事，不容许出任何意外，否则就是我们的失职！”寸头青年摆出态度，然后看了一眼周围气势如虹的战士，皱眉道：“你那怪异魔兽数量不多，怎么让战士伤亡惨重？难道是一群高阶魔物？”

　　老人摇头苦笑，“单论战斗力，还不如我们的战士，但这些东西潜伏能力极强，我们前方的哨兵居然毫无察觉，而且这些东西全身是毒，临死时就会自爆，形成一片毒区，如果十多只在同一个地方密集自爆的话，释放出的毒气几乎像沼泽地带，无法踏入，不少战士来不及防备，被毒气入体，目前正在接受医疗队的治疗，情况却不是很乐观，已经有不少中毒的战士抢救无效死了。”

　　“这么厉害？”寸头青年脸色微变，战士受伤中毒是常有的事，但治不好死了，就是大损失了，这些战士都是辛苦栽培出来的，是帝国军部中最精锐的战士，每一个都是用无数资源和金钱砸出来的！

　　一旁的杜迪安也听得暗暗心惊，力量还不如拓荒者的魔物，居然给边防造成如此大的破坏，果然实力不是评判敌人的唯一标准，许多低阶魔物的软实力比深渊还恐怖！

　　“我们边走边说吧。”老人转身，余光扫了一眼后面的杜迪安，道：“这个小伙子似乎力量不弱，你们打算怎么安排？”

　　“这个你就按照其他临时征召的战士来安排就行。”寸头青年不假思索地道，他知道老人之所以注意到杜迪安，绝不是因为杜迪安是个深渊，而是顾虑到杜迪安是他们带来的人，或许跟他们关系匪浅，又或者是帝国那边某个大人物的孩子，趁这机会送到边境来积攒战绩。

　　“我知道了。”老人点头，既然寸头青年这么说了，就说明先前他说的不是假话，这年轻人真的是他路上遇见的临时征召过来的倒霉蛋。

　　“蕾莎，这年轻人你去安排一下。”老人向身后一个身穿银灰色军装身材高挑的女子说道。

　　这女子戴着一个红色镜框，戴着军帽，气质性感魅惑，却又有几分冷艳高傲，任何男人看见都会心动，她脸色冷漠，应声道：“是！”

　　老人领着寸头青年三人边走边向前，离开了此地，其余人也跟了上去，如众星捧月般环绕在他们身边，原地只留下杜迪安和这位叫蕾莎的女军官，以及原地驻守的士兵。

　　“你，叫什么名字？”蕾莎转头看向杜迪安。

　　杜迪安思绪一动，道：“杜迪。”

　　“杜迪？”蕾莎略微打量了他一眼，点头道：“跟我来吧。”

　　杜迪安当即带着海利莎跟在了她身后。

　　战神壁上面宽度极广，靠近内侧是众士兵扎营的生活区，外侧是防线，一些突破层层攻击爬到壁顶上的敌人，往往会在防线外面被解决，那也是壁上的临时战场，地面上永远飘荡着血腥气味儿。

　　杜迪安跟着蕾莎穿梭过一个个军营，走了很久，来到了另一堆扎营的棚子前，这里附近同样驻守着士兵，但其他闲散的战士却不多见，而且跟杜迪安最先经过的军营外面活动的战士不同，那些战士虽然在闲逛，有的坐在一起闲聊，甚至是赌博，但全都穿着军装盔甲，整装待发，似乎随时准备参战。

　　而这里的战士一眼看去，便有种懒散的感觉，几乎都没有穿上完整的军装盔甲，有的只穿着军装裤子，上身白衬衫，十分松散休闲，有的头发乱糟糟，像刚睡醒一样，打着哈欠。

　　看到蕾莎过来，这些人却全都变色，正在嬉皮笑脸开玩笑的人也立刻息声。

　　很快，众人的注意力转移到蕾莎身后跟着的杜迪安和杜迪安身边的海利莎身上，有些人看到海利莎后，眼眸微微闪动，似乎察觉到什么，也有的幸灾乐祸地看着杜迪安和海利莎，还有的抱以同情的目光。

　　蕾莎没理会这些在营外闲逛的人，径直来到营堆中央一个较大的帐篷中，只见里面十分宽敞，最上面有一张办公桌，上面坐着一个光头，脚翘到桌上，怀里搂着一个军装漂亮的妙龄女子，平坦的腹部像绸缎般光滑，一只粗糙的大手正在上面游走，揉捏。

　　这只大手比这女子的蛮腰还大，似乎能将她的腰肢一手捏断。

　　看见蕾莎进来，正在激情中的二人顿时停下，光头抬眼一看是蕾莎，刚冲到嘴边的脏话顿时咽了下来，没好气地道：“你就不会让人通报一声么？”

　　蕾莎漠然地看着他，“有那个必要么，就算你们正进行到关键时候，我也可以在旁边等着，顺便看一场真人表演也不错，解解乏。”

　　杜迪安没想到蕾莎这样看似像冰山一样的美女嘴里会说出这样彪悍的话，果然人不可貌相，不过类似这样的人他也见过不少，这年头害羞的少女比多情的大妈罕见多了。

　　光头翻了个白眼，却将身边的妙龄少女推开，挥了挥手，示意她下去。

　　少女乖巧地点头，将衣物穿好，迈着小步子离开，经过杜迪安身边时，向杜迪安看了一眼，见杜迪安也在看她，顿时脸颊绯红，露出一抹害羞之色，然后匆匆走过。

　　杜迪安面色平静，知道这少女脸上的羞赧之色不过是刻意做出的罢了，实际上某些接客无数的妓女也能做到，只要有需要，就会有供应。

　　蕾莎随意地走到旁边坐下，瞥了一眼站在帐篷口的杜迪安，道：“这里是临时征召营，你擅长什么，魔痕是什么，跟这个死光头说说，让他给你安排适合的兵种，今后他就是你们的老大，当然了，有我在的时候他只是老二。”

　　光头一脸黑线，不过早就熟悉了她的性子，这样的事情也不是第一次了，他不去理会蕾莎，当没听到，向杜迪安问道：“看你的样子，应该是深渊吧，很不错，这样级别的高手，在这临时征召营可不多见，你叫什么名字？另外，你旁边这头尸王是怎么回事？”

　　他露出较有兴趣的样子，但也没有联想到这尸王受杜迪安控制方面去，那不太现实。

　　杜迪安眉头皱了一下，低声道：“我叫杜迪，她是我从荒野抓到的，准备等征召期过了，回到帝国后送给君王。”这一路上听到其他人提起神国都称作“帝国”，他也改了称呼，而且特意用了“回到”二字，暗示着自己的身份。目前知道他是从神壁走出来的人，只有寸头青年三个，但他觉得他们三个应该不会特意跟人交代，自己只是从神壁中走出来的，而不是神国的人。

　　至于口音问题，杜迪安这路上也想到了一番说辞，比如小时候被派到外面执行任务，以及在神壁中实习等等，理由多了去。

　　“献给君王的？”光头和蕾莎微微侧目，却没表露出异色，光头点头道：“这头尸王似乎也是深渊级的吧，能抓到一头深渊级尸王，本事倒是不小，不过尸王容易栽培，深渊级的和狩猎级的没什么区别，应该换不到多少东西吧，要不，你送给我，我倒是可以给你点好东西。”

　　杜迪安心中一沉，皱眉道：“你要做什么？”

　　光头没在意杜迪安的口气略显无礼，用一副“你是男人你该懂”的表情说道：“当然是过过瘾啦，你刚来，还不知道这里有多无聊，上面又禁止了喝酒，聚赌也不能超过一个小时，能消遣的东西，就只剩下女人了，外面这些小妞我早玩腻了，说起来很久没干过行尸了，嘿嘿，还真有些怀念！”

　　杜迪安眼中迸射出利剑般的寒意，手指瞬间攥紧，但很快，他又松开了手，低着头，克制着体内愤怒的杀意，过了片刻，才缓缓道：“她是我准备送给君王的，已经打过招呼了，如果到时没能送过去，只怕不太好。”

　　光头轻笑道：“你瞎说什么呢，你应该是在外面执行任务时被逮住了临时征召过来的吧，你都还没回到帝国，怎么告诉君王这东西的事？再说了，君王又怎么会跟你联络，刚来就学会撒谎，这可不是个好习惯哦。”

　　杜迪安手指微微颤动，低着头，摇头道：“我没有说谎，跟我一同执行任务的是血棘军团第五小队的队长菲丝尼亚，本来要将我们两个一同征召过来，但她有要紧任务必须回去复命，我也跟她提起了此事，她回去后应该会帮我禀报君王，所以……”

　　“菲丝尼亚？”光头微微皱眉，这名字他没听过，不过看杜迪安的样子，似乎不是说谎。他脸上的笑意很快收了起来，盯着杜迪安，手指轻轻点在桌上，散发着威严，帐篷内的空气似乎都有些压抑。

　　换做其他人，此刻心中早就忐忑无比。

　　但杜迪安心中却在拼命克制，克制自己的杀念。

　　“这样吧，你先借我几天，等我用完了洗干净再还给你，怎么样？”光头一字一字语气加重道。

　　帐篷内一片沉默。

　　沉寂持续了很久，才传来杜迪安的声音，“如果我不愿意呢？”

　　光头目光顿时冷了下来，刚要开口，旁边的蕾莎忽然插话，不耐烦地道：“行啦，说正事儿呢，扯到哪去了，你这光头天天搞女人，现在都搞到行尸上了，也不怕把你那东西给感染了，或者给你一口咬了。”

　　光头眼中的寒意淡去，像是什么事情都没发生过，脸上再次露出笑容，道：“开玩笑的，那么较真干嘛，我只是说说罢了，不过行尸搞起来还真有不同的刺激，你们是没体会过，再说了，搞个隔离膜套上，这东西怎么感染？记得以前我搞的那只行尸，敲碎了它的牙，把我的活儿递到它面前，那拼命咬的样子别提有多爽了！”

　　“够了！”蕾莎眉头一皱，喝斥道：“刚才的事儿没完，你精虫上脑了是吧？！”

　　光头被她一喝，脸色微变，知道玩笑开过头了，挠头道：“我就说说罢了，好啦好啦，我不说了，说起来还不都怪你，让我憋着火。”

　　蕾莎瞪着他。

　　光头讪笑一声，不再提此事，抬头向杜迪安一本正经地道：“你的魔痕是什么，把你的具体实力说说，我好给你安排到对应的兵种里面去。”

　　“割裂者。”杜迪安回答很快，没有隐瞒，传奇魔痕在神壁中虽然稀奇，但在这里却不算什么稀有物了，大概只有四星和五星级的传奇魔痕，才会令人重视。不过，这并不是他如此耿直的主要原因。


第0930章 冲锋营

　　“割裂者？”光头脸上顿时露出笑容，“居然是一个三星魔痕，啧啧，也算是很难得了，我记得割裂者魔痕是擅长攻击的吧，既然如此，你就只能去最前线的冲锋营了。”

　　旁边的蕾莎瞥了他一眼，“不验证一下么？”

　　光头咧嘴笑道：“有啥好验证的，我相信这小兄弟的人品，是不会说谎的。”

　　蕾莎翻了个白眼，同时瞥了一眼默默不语的杜迪安，微微摇头，经验实在太浅了，刚来就得罪光头这个临时征召营的统帅不说，还耿直得没有半点脑子，如果杜迪安说是感知类型的魔痕，或是侦查类型的魔痕，就算这光头对他不满，也不敢当着他的面公然将他划分到冲锋营中。

　　在边防这里私下仇恨只能私下解决，谁要是牵扯到战事上面，一旦被察觉，绝不是小处分。

　　如今杜迪安被分配到冲锋营里，显然，他能活下来的时间只能按天数来计算了，就算是她也无法改变什么，毕竟杜迪安没有任何后台，不值得她出手相助。

　　看见光头迫不及待地样子，杜迪安心中反而松了口气，赌对了。

　　他看人的眼光还是很准的，得罪了这光头，对方肯定会给他找茬，甚至穿小鞋，要是他说自己是感知类魔痕，对方未必会信，甚至会要求当场激发魔身来验证。而他的魔身虽然是割裂者，但跟一般的割裂者似乎有些差别，万一被他们瞧出点什么，反而麻烦更大。

　　“杜安，割裂者魔痕，深渊级……”光头在桌上翻出一个本子记下了杜迪安的信息，“不错，也算是增添了一员大将，你好好干，上了战场多杀敌，以你这魔痕的破坏性，累积战绩轻松的很，估计等你临时征召的服役时间结束，回到神国后就能直接得到嘉奖！”

　　杜迪安点点头，没说什么，这光头虽然说的很有诱惑，但眼神和语气却是显而易见的幸灾乐祸。冲锋营，顾名思义，显然是冲在最前面的炮灰，累积战绩速度是快，但牺牲的速度更快，在这种层面的战场上，他一个深渊根本算不得什么，说是大将，也只是对方心情愉悦的玩笑话罢了。

　　至于为什么光头的心情会这么好，杜迪安也知道原因，一旦自己阵亡了，海利莎就是无主之物！

　　“临时征召的服役时间是多久？”杜迪安问道。

　　光头笑了，道：“等这次边防撤消了紧急防备状态，你们的服役时间就结束了，至于什么时候撤消紧急防备状态，就得看境外的那些家伙什么时候退走了。”

　　杜迪安点点头，没再说什么。

　　“你先去外面候着吧，我跟蕾莎长官还有话说，等会儿我再带你去冲锋营报道，顺便领取你的战场单兵作战装置。”

　　“单兵作战装置？”杜迪安目光一动，却没多问，转身离开。

　　蕾莎看着杜迪安走出帐篷的背影，微微皱眉，向光头道：“你还没问他是下位深渊还是中位深渊呢。”

　　光头不以为然地笑道：“我说蕾莎小姐，你是不是看上这个小白脸了，我发现你看她的眼神不对呀，以前那些家伙过来报道时，可没见你理睬。再者说了，这还用问吗，要是中位深渊的话，怎么可能被逮到咱们临时征召营来？那些人都是跟咱们一个水平，在帝国里都有靠山，这小子显然没什么背景，活该他倒霉，谁不知道咱们这临时征召营，都是战场上的炮灰！”

　　蕾莎脸色一冷，“你说话注意点。”

　　光头见她变脸，连忙讪笑几声，也不敢得寸进尺，赔笑道：“是是是，算我嘴贱。”

　　蕾莎冷哼一声，道：“我警告你，目前是用人之际，这人好歹也是一个深渊，你最好别搞什么手段，就算他死了，那只尸王也轮不到你，我会保管。”

　　光头脸色微变，眉头皱起，但很快又松开，再次露出笑脸呵呵地道：“蕾莎小姐说到哪去了，这小子虽然脾气硬，但我还不至于这么小心眼儿，你就放心吧，物尽其用是我们这里的准则，我不会刻意派他去送死的，不过那尸王的事，咱们到时再商量商量如何？”

　　蕾莎知道他是个军痞子，在这边防混迹多年，早就是老油条一根，油盐不进，也懒得跟他一般见识，起身道：“这人去亲自送去，你好自为之！”说完，离开了帐篷。

　　光头望着她扭动的腰肢背影，微微舔嘴，眼中闪过一丝贪婪，以低不可闻地声音自语道：“臭婊子，总有一天我会让你在我胯下承欢求饶！”

　　杜迪安等在帐篷外面，里面二人的说话声，他听到了，如他所预料的一样，只是让他意外的是，这个冷面女军官蕾莎似乎对自己说话，先前他一路走来时，二人路上几乎零交流，难道这就是传说中的面冷心热？

　　等后面传来“哒哒”地脚步声时，杜迪安知道蕾莎过来了，转头道：“蕾莎长官。”

　　蕾莎微微点头，“跟我来。”

　　杜迪安依言带着海利莎跟在她身后。

　　二人穿过周围的帐篷，慢慢远离了人群和驻防士兵，来到了战神壁靠内侧的边缘，从这里望去，内侧的疆土极其辽阔，又距离极远，地面的河流树林颇为瑰丽。

　　蕾莎站在边缘，微风吹动她的丝发飘扬，如云雾般轻盈，使得她的面容有些模糊不清，她停步，伫立着，眺望着远方。

　　杜迪安目光一闪，不知道这女人带他来这里做什么。

　　他没问。

　　二人间一阵沉寂。

　　唯有寥寥的风卷过，呼呼作响。

　　沉寂了数分钟后，蕾莎开口了，说出的第一句话便让杜迪安陡然寒毛竖起：“这尸王，是你的爱人吧？”

　　杜迪安掌心不自禁地握紧，抬头凝视着她的背影，忽然间有种攻击的冲动，但从蕾莎身上看不到半点杀气，他最终还是忍了下来。

　　“你说什么？”杜迪安沉声道。

　　蕾莎慢慢转过头，目光在海利莎身上转了一圈，又看向杜迪安，道：“如果我没看错的话，她是你的爱人吧？又或是陪你一同战斗的伴侣？她被感染多久了？”

　　杜迪安的脸色更加阴沉，死死地盯着这女人的脸，将她的每一根毛孔都看得仔仔细细，但忽然发现看到的却是一种带着淡淡忧伤、怜悯的表情和目光，她在同情自己？

　　杜迪安压住心中的杀意，低声道：“长官，你误会了，她只是我抓捕到的尸王罢了。”

　　“你不用骗我，我不会告密。”蕾莎微微摇头，“我要是对你有杀意的话，你活不过明天，而且不是我亲自动手，你信不信？”

　　杜迪安掌心溢出冷汗，他心中自然是不信的，但却又不得不信。

　　看见杜迪安默然，蕾莎继续道：“从你刚来的时候，我就注意到她了，你说她是你在荒野抓捕到的，呵呵，这话也就骗骗其他人罢了，她身上的衣物比你的都干净，指甲缝里没有半点碎肉和血迹，手指甲被修剪得很整齐，一看就是经常保养手，甚至比我保养得都勤快，你说她不是你的爱人，叫我怎么相信？”

　　杜迪安脸色变了变，没想到是这些原因使他暴露了，事到如今继续否认也没意义了，他直视着她道：“没错，她就是我的爱人，你想怎样？”

　　蕾莎微微摇头，“不想怎样，只是忽然有些感触罢了。”说到这里，她转过头去，如先前那般眺望着远方，语气飘渺又带着几分哀伤，“我的丈夫，也跟她一样，感染了病毒，成为了尸王。”

　　杜迪安一怔。

　　“我亲眼看着他被咬伤，病毒一点一点蚕食他的身体，我曾跪下恳求过所有我能求到的人，让他们救救他，但没一个人能做到，我只能眼睁睁地看着他的肤色一天比一天苍白，然后彻底改变，成为六亲不认的尸王，当时我想着，如果他变成尸王，咬伤了我，我也能变成尸王，陪他一起，哪怕是被毁灭……”

　　蕾莎的声音幽幽飘在微风中，“可是他没有。”

　　“没有？”杜迪安瞳孔一缩。

　　蕾莎缓缓道：“他复活成尸王后，没有咬我，反而将我推开了，然后，他就在我面前被毁灭了……”

　　杜迪安看见她微微抖动的肩膀，微微默然。

　　又是长久的沉默。

　　蕾莎似乎在平复情绪，过了许久，才回过头来，表情似乎又恢复到先前冷漠的样子，只是眼眶内明显有一丝雾气湿痕，“看见你这么爱护她，我想，你肯定很爱她，非常非常地深爱，甚至愿意为她牺牲你自己，不过，将她这样长久带在身边，不是解决之道。”

　　“你现在被征召到临时营来，随时会丢掉小命，等你死了，她不会有好结局的，如果你信得过我的话，可以把她托付给我，如果你能活着回到帝国，自然是最好的，如果不能，我可以替你照顾她，至少，不让她被毁灭……”

　　杜迪安望着她眼中的淡淡伤感，忽然间有种找到同类知己的感觉，先前光头和她的对话说的很清楚，他这次上战场，十有八九会死。

　　虽然他不想认同，但任何时候都有意外，别说上战场，就算是在荒野中赶路，都会发生意外，万一他出了事，海利莎有个依托，也是不错的事。

　　“好，如果我出事的话，就麻烦你照顾她了。”杜迪安思索片刻，点头道。

　　“我会照顾好的。”蕾莎缓缓道，“只是，我看她现在似乎没有行动能力，是连吃喝都不行么，你是怎么限制她的行动力的？”

　　杜迪安刚要开口，心中陡然响起一阵警兆，眼眸闪动一下，道：“这个限制方法对她的身体破坏较小，但比较繁琐，通过某些工具从她体内限制住她的骨骼和身体，以及她的大脑感知系统，使她对外界毫无感知反应，所以她才会保持现在这样的状态。”

　　蕾莎恍然，眼底却闪过一丝不易察觉的失望，“原来如此，这样的方法的确不错，我以前在帝国里也听到过，一旦蒙蔽这些行尸的感知，它们就会像傀儡一样停止行动，它们本来就思维力较弱，甚至没有，在没有感知到猎物的情况下，基本上处于游荡状态。”

　　“就是这样。”杜迪安点头，“这个说来繁琐，要不我们先去报道，等有机会我再跟你详说。”

　　蕾莎微微点头，叹气道：“也好。”

　　她转身回到过道上，带着杜迪安一路向前。

　　杜迪安落后她一个身位，侧面望去，能看见她的肩膀以及胸前的隆起，那美丽的侧颜似乎又恢复了平时的冷漠，他微微皱眉，不知道这女人是真的如她所说那般，还是另有目的，如果是另有目的的话，难道她察觉到自己控制海利莎的状态与一般尸王不同？所以想要从自己手里打探出来？

　　如果是这样的话，她为什么不上报，帝国应该有的是手段撬开一个人的嘴。

　　想到这里，杜迪安忽然觉得这女人不像表面上看上去那么简单，或许不仅仅只是那老人将军的副手。

　　二人走了没多久，来到了临时征召营旁边的一处军营，这里只有二三十个帐篷，在帐篷周围和里面活动着数百人，大多数都是拓荒者，其次比例较大的是主宰，此外杜迪安还看到了两个深渊级的热源反应，至于还有没有隐藏了热源的深渊，他就不知道了。

　　“这里就是冲锋营。”蕾莎介绍一下，领着杜迪安来到中间最大的一个帐篷前，周围随意坐着或聚堆闲聊的人看见蕾莎和杜迪安，如闻到腥味儿的鲨鱼，虽保持着原姿势，但目光却全都聚集在了二人身上。

　　蕾莎掀起帘子走了进去，里面很宽敞，堆满了刀剑枪矛等武器，此外另一侧的几个巨大金属架上，却挂着类似于护腕一样的防具。

　　帐篷里有几个人在办事，最上面案桌前坐的是一个身材肥胖的女人，身高不到一米五，横向宽度却几乎不下于一米，属于那种摔一跤都不会觉得疼的人，她抬头一看，惊讶道：“蕾莎长官？”

　　“这是新人，杜迪，深渊级的高手。”蕾莎纤指一点杜迪安，向矮胖女人道：“给他准备一套盔甲和单兵系统。”

　　“深渊？”矮胖女人有些诧异，看了杜迪安一眼，很快便注意到旁边的海利莎，怔了一下，惊疑道：“这是，尸王？”

　　“他的战利品。”蕾莎随口道。

　　矮胖女人了然，没有再问，说道：“我知道了，等会儿就给他量身制作。”

　　“行，他就交给你了，我还有事先回去了，三位边防使已经抵达，我去看看他们准备怎么应付这次的事。”蕾莎说完便转身离开，临走时递给杜迪安一个小心保重的眼神。

　　矮胖女人等蕾莎走后，打量了杜迪安一眼，道：“杜迪是吧，我记下了，你先在外面等着，过会儿来领取你的作战装备。”

　　杜迪安好奇道：“还有作战装备？大家不都有狩魔器么？”

　　在他的印象中，盔甲作用不大，一旦进入魔身，身体大变样，根本穿不上盔甲。


第0931章 单兵作战系统

　　“当然有。”矮胖女人理所当然地道：“单凭魔身战斗，就像我们人类脱光了衣服打架一样，虽然有些人的魔身极具防御力，甚至比高阶军用盔甲还坚韧，但如果外面再加上一套作战盔甲，就相当于是二重防御了，而对于那些感知类，或擅于潜匿、保命等魔痕能力者，作战盔甲的用处就更大了！”

　　杜迪安点头，这倒是，“只是……”

　　“不用担心穿不上，蕾莎小姐说过了，作战盔甲是量身锻造的，完全适用于变化后的魔身，你的魔痕是什么，报给我一下。”矮胖女人从旁边抽出一个小本子问道。

　　“割裂者。”杜迪安如实道。

　　矮胖女人在本子上刷刷几笔记下，然后将本子随手丢回桌上，走到旁边悬挂黑色护腕的金属架前，“这是你们士兵的辅助单兵作战系统，跟你以前认知中的装备有些不同。”

　　她随手从上面取了一个下来，转身丢给杜迪安。

　　杜迪安抬手接住，低头一看，顿时愣住。

　　这不是护腕，但却是套在手上的，有点像腕表，但宽度较大，上面有一个显示屏。

　　“套在你较少用于战斗的那只手上，如果你是正常的右撇子，就套在左手上，左撇子就套右手上，以免在战斗时被波及破坏，虽然这东西很坚硬，但上面的显示板却没那么硬。”矮胖女人说道。

　　杜迪安目光微微闪动，似乎想到了什么，但无法确定。他依言将其套在了自己的左手上，这时，矮胖女人走了过来，先是检查他戴紧没有，帮他紧了紧，然后伸出胖乎乎的手指，指甲修剪得极为尖细，像利爪，轻轻点在了显示板侧面，很快，显示板亮了起来。

　　杜迪安心中的猜想顿时被证实，不禁怔住。

　　矮胖女人看到杜迪安的反应，轻轻一笑，许多初来边防的人都被这套辅助单兵作战系统给惊到，毕竟“光芒”这东西，他们只在火焰和头顶的星空中见过。

　　显示板上一片蓝色，过了四五秒不到，背景慢慢成了绿色，然后刷出一片白色网格，在网格中央，有一个绿点，在这绿点旁边是密密麻麻的黄色小点。

　　杜迪安怔怔地看着，似乎有些发懵。

　　他的反应完全在矮胖女人的预料当中，她讲解道：“这套辅助单兵作战系统，顾名思义，就是辅助你们在战场上战斗的装置，这网格是地图，每个网格的边长是一公里，在最外缘的网格大小较细，等你移动到那里时，这些网格就会恢复成中央区域的网格大小。”

　　“这上面的绿点，是你自己，周围的黄点，是友军，也就是我们，如果上面出现了红点，就是敌人！”

　　“敌人是异族和魔物，也有可能是没有佩戴辅助单兵作战系统的人类。”

　　杜迪安已经回过神来，微微点头，嘴上没说什么，心中却有种说不出的复杂感受，既感到惊喜，又有些忧虑，不过最终还是惊喜居多！

　　电能！

　　神国已经掌握了电能，还作用到了战场上！

　　而且不单单是电能，还有更深度的磁场运用！

　　这些都足以说明，神国掌握的科技，远比他预想的还高！

　　掌握电能是真正意义上的古代与现代的区分，而且一旦掌握电能，就意味着神国如果找寻到旧时代的遗迹，里面有意外保存完整的器械的话，能够直接使用！

　　而且电能对于工业改革的推进帮助极大，大幅度提高了人类科技进步的速度！

　　从这套辅助单兵作战系统上，杜迪安便能感受到，神国掌握电能已经不是短时间的事了。

　　对他来说，神国的科技越发达，帮助他复活海利莎的希望就更大！而忧虑的则是，将来去到科技先进的神国中，他手里超级芯片的优势就弱了。

　　不过，他相信就算弱也弱不到哪去，大不了自己直接跳过电气革命便是。在电气革命后面，还有第三次工业革命，是科技时代，生物克隆技术和航天技术等一系列科技的崛起，足以给世界带来翻天覆地的变化，而且他手里还掌握着最强的杀器，核武！

　　不过，提到克隆技术，杜迪安不禁想到巴克尔神壁内的神殿，通过切除寄生魂虫原体，用分裂体混合荒神因子制造的神化魂虫，这似乎也能称作生物克隆技术。

　　在这个畸形的时代，科技似乎也有些畸形，有些东西第三工业革命后的科技，神国兴许也有所掌握，毕竟，旧时代并非完全毁灭，遗留下了不少遗迹，里面有人类的智慧结晶，被神国破解出来后，带来科技的畸形成长并不稀奇，甚至神国造出核反应堆也是有可能的。

　　只是，这概率较低罢了。

　　毕竟核武技术是大国重秘，将技术草率地遗留在遗迹中的可能性不高。

　　“这辅助单兵作战系统是帝国什么时候制造出来的？”杜迪安收回思绪，向她问道。

　　矮胖女人一愣，有些意外，没想到杜迪安问的不是这东西的神奇，而是它的年代。她接着眉头一皱，道：“你问这个做什么？这不是你该关心的事。”

　　杜迪安忙道：“我就是好奇，帝国太厉害了，居然能制造出如此神奇的东西，简直就是神作！所以我想知道，帝国是什么时候制造出来的，会不会是上百年前就能造出了？制造这些东西的人真是太厉害了！”

　　他满脸惊叹，写满由衷的佩服。

　　矮胖女子看见他的模样，轻笑道：“这还用说，这可是神殿的杰作，早在一百二十多年前就造出了，这已经是改良后的第五代作战系统了，比以前的更加先进，不但能感知到友军的方位和敌军的位置，还能在一定范围内临时通话！”说完，她伸出胖乎乎的手指按在显示板旁边唯一轻微凸起的黑色颗粒上，显示板上顿时有一阵类似音频的波动起伏。

　　“喂，喂。”矮胖女人凑近试音。

　　作战系统的前缘处顿时响起她的声音，但经过电流的处理，跟直接听起来有些差别，显得更悦耳年轻。

　　杜迪安怔了怔，没想到无线电也被神国开发出来了！

　　“不必吃惊，这叫即时通讯，是辅助单兵作战系统的能力之一。”矮胖女人以为杜迪安被吓到，淡然道：“在战场上，你能通过这个联系跟你一个频道内的友军，但友军的范围不能太远……”

　　接下来，她给杜迪安详细地介绍起里面的各种功能。

　　杜迪安发现这东西包含的技术还不少，除了生命探测和无线电外，还有温度、地形显示，可以调试出来呈现在网格中，而且完全防水，即便在水里浸泡几天也没事，内部用的是电子，不频繁用无线电的话，能用上一个月。

　　“千万要记住，无论是任何情况，都不可将这东西遗弃，更不能摘下来，就算是洗澡也不行，当然了，这里也没什么条件让你洗澡。”矮胖女人一脸郑重地看着杜迪安，语气严肃地告诫道：“就算在战场上，你的这条手臂被斩断了，也要将它捡回来！”

　　“否则的话，别的友军的作战系统上显示到你的位置，会去增援你，反而陷入危险！如果你遗失了这东西，将会除了死亡外最重的军罚，我保证，那比死更痛苦！”

　　杜迪安微微点头，心中却想，防止友军救我倒是其次，多半还是要利用这个看清我们的位置，以防有人避战当逃兵，甚至自相残杀。

　　在战场上，除非是一路从军校毕业出来的其他战士，像杜迪安这些靠自己摸爬滚打过来的人，在自身安全的情况下，哪会出手相救别人？这等于给自己找事儿。

　　至于自身不安全的情况，那就更不用说了，自身难保，不扯别人垫背就算善良了！

　　“行了，这没你什么事儿了，你去吧，等你的作战盔甲做好我会叫人给你送去。”矮胖女人说完便挥手打发杜迪安离开。

　　杜迪安带着海利莎转身离开。

　　帐篷外有一个短发青年军官，也是剃的寸头，这里的战士十个有九个都是寸头，头发短在战斗时更加方便，这是老兵总结下来的经验，在长久的战斗中，头发上会混杂敌人的血，甚至是杂碎内脏，沾得黏糊糊，很可能会垂落下来碰到眼睛，或是遮住视线，所以寸头短发完美地杜绝了这样的潜在危险。

　　当然，旧时代士兵剃寸头可不是这么血腥的原因。

　　“新来的是吧，跟我来，带你去你的住处。”青年军官面色生硬地道，似乎不苟言笑，一脸冷漠。

　　杜迪安点头。

　　青年军官带着杜迪安来到相距百来米的一处帐篷中，这帐篷长方形，长二十多米，宽十来米，在这里算是中型帐篷，但也是极为宽敞了，里面四十个床位，分成四列，每列十个。此刻不少床位上或坐或躺的有人占着，床上堆积着各自的衣物和一些小零件，比如某魔物的头盖骨，或是利爪，皮毛枕头等。

　　杜迪安目光一扫，里面空无一物只放了统一式样被子的床铺只有六个，这里住了三十四个人，加上他，三十五个！

　　无一例外，三十五人全都是男性，估计女人都被分到女人的帐篷去了。

　　青年军官领杜迪安进了帐篷后便道：“这里的空床位，你随便挑一个，记住，在这里别惹事，否则军法处置！另外，如果外面有集合广播响起，务必在十秒内集合赶到广场，知道广场在哪么，不知道问问其他人。”交代完，他便像完成任务一样转身离开。

　　等他离开后，杜迪安转过头，顿时看见帐篷内不少人抬头看到这里，准确的说，是望着他身边的海利莎身上。

　　贪婪，邪欲，目光表现的赤裸裸，没有丝毫掩饰。

　　杜迪安脸色冷了下来，带着海利莎朝里面的一处空床位走去，刚走几步，一条腿就从右侧第二列，杜迪安经过的过道边上的第一个床位上伸了过来，拦住了他的去路。

　　“哥们，跟你商量的事儿怎么样？”腿的主人是一个身材单薄的年轻人，二十七八岁的样子，脸上有一片火烧的疤，看着有些吓人，此刻满脸带着兴奋的笑容说道。

　　杜迪安微微驻足。

　　其他人的目光全都露出玩味的目光。

　　杜迪安低着头，似乎不敢说话，但没有谁知道，他的目光停留在年轻人拦路的腿上，只有年轻人感受到了，却笑得更盛，没有将腿收回来的意思。

　　——然后他就发现自己再也收不回来了。

　　没有任何预兆，啪嗒一声，伸出的腿从膝盖处断了。等腿掉落到地上，鲜血才狂涌而出，切面整齐无比。

　　年轻人愣了一下，痛觉才传至大脑，他立刻惨叫起来，抱着断腿在床上打滚，满是痛苦的脸上露出狰狞之色，死死地盯着杜迪安，突然大吼道：“杀人啦！有人杀人啦！”

　　其他人跟着起哄，有人大笑。

　　也有人皱起眉头，似乎在思索什么。

　　很快，外面传来一阵脚步声，先前刚离开的年轻军官去而复返，同时身边还有一个年龄相仿的军官，二人一同过来，掀起帐篷，顿时看见杜迪安面前的场景，以及床上翻滚的年轻人。

　　“这……”

　　“怎么回事！”先前送杜迪安过来的青年军官勃然大怒，立刻上前喝斥，同时目光愤怒地望着杜迪安，此刻杜迪安就站在断腿前，这事显然是杜迪安干的。

　　杜迪安神色平静，冷声道：“他先挑事，我自卫。”

　　听到杜迪安说的七个字，断腿年轻人差点气得吐血，立刻忍住惨叫，向青年军官哭诉道：“大人，您可要替我做主啊！他什么都没做，只是跟他说商量点事儿，他就对我出手了，大家可是都亲眼看到了，您不信问问大伙儿，大家说是不是？”

　　“是！”

　　“没错，这新人太嚣张了！”

　　“就问个话而已，居然就偷袭出手，卑鄙！”

　　顿时有人起哄附议。

　　也有人冷眼旁观，默不作声。


第0932章 处罚

　　“是这样么？”青年军官脸色阴沉，冷冷地看着杜迪安。

　　杜迪安神色淡漠，道：“当然不是，他恶意挑衅我，还准备用脚攻击我，我自卫，只是我没想到他这么弱，还以为都是跟我一样的深渊，结果用力大了点，他的腿就断了。”

　　听到杜迪安的话，原本起哄的人皆是一惊，不少人吃惊地看着杜迪安，没想到他居然是深渊！

　　要知道，这里住着的大多数都是拓荒者，深渊级高手也不是没有，只是很少，所以大家一开始都误以为杜迪安也是拓荒者，最多是主宰。

　　一时间，起哄的声音顿时熄了不少，但仍有七八个人在附和，似乎是纯粹地看热闹，并不惧怕杜迪安。

　　同样的一句话，每个人听到的感受都是不同的，其他人听懂了杜迪安话里暴露出的力量，青年军官听到的却是一种高傲和威胁，深渊怎么了？深渊就能随便出手攻击别人？

　　青年军官冷哼一声，道：“他一个拓荒者，怎么有胆子攻击你，我刚还跟你说过，不要惹事，你把我的话当耳边风是吧？！”

　　杜迪安眼中冷光一闪，直视着他，“正因为他是拓荒者，所以不知道我的实力，冒然挑衅，否则的话，我一个深渊怎么会随便跟一个拓荒者一般见识？他没攻击我，我初来乍到又怎么会攻击他？”

　　“大胆！”青年军官怒喝一声。

　　杜迪安连续两个反问，公然质疑他，让他怒气更盛，“我带这么多新人过来都没出事，为什么偏偏你一来就有人挑衅你？”

　　“这个原因，我怎么知道？”杜迪安虽然知道是因海利莎的原因，但他不想指出，因为他知道就算不指出这青年军官也该意识到这点，现在这态度，只是想竖立自己的威严罢了。

　　只是，真要让他借自己竖立军威，自己缩成鸵鸟，以后指不定有多少麻烦，而且这些麻烦不是针对他。

　　“你说不出原因，你的错，跟我去军训处领处分！”青年军官愠怒地道。

　　杜迪安没动，反而瞧着他，“我已经说了原因，只是你不接受，以前没出事，因为我来了出事了，责任就在我？事实的真相是什么样就可以置之不理？单凭一个以前和现在的对比，就能判断谁对谁错？既然如此，同样的话我也很想问问，这里三十多个人，为什么我没攻击别人，偏偏攻击了他？”

　　青年军官微微一窒，没想到杜迪安如此能言善辩，而且说的条理清晰，他一时语塞，哽在了当场。

　　虽然同样是深渊级强者，但青年军官跟壁主一流的人物不同，那些人管理巨壁，跟各层人物常有交际，能说会道，而他在主宰时就被送到战神壁来驻守边防，从小只学猎杀魔物，来到这里学习如何攻打异族，对这些嘴皮子上的功夫哪有杜迪安利索。

　　一时间被说得无法辩驳，他恼羞成怒，喝斥道：“强词夺理！不管怎样，这次闹事的你们两个，都跟我去军训处领处罚！”

　　“大人，我是无辜的啊！”断腿年轻人楚楚可怜地道。

　　“闭嘴！”青年军官脸色阴沉，“别以为我不知道事情是怎样的，再多话把你另一条腿也给你卸了，别的没学会，整天滋事闹事，也不看看别人是什么实力！”

　　断腿年轻人脸色变了变，顿时不敢再多说，实际上在知道杜迪安是深渊时，他已经慌了，在这里待了这么久，他知道这里有多现实和残酷，虽然青年军官说要处置杜迪安，但最多只是象征性的，毕竟目前正是用人之际。反而他一个拓荒者，哪怕调查出的事情确如他所说那样，是杜迪安恶意攻击他，他也只能认了。

　　同样接受处罚，但拓荒者和深渊受到的处分却天差地别。

　　杜迪安看了青年军官一眼，没再多说什么。

　　见事情平息，青年军官望着周围仍伸头看戏的人，怒喝道，“都很闲是吧，三分钟后在练阵场集合，今天不把尖刀阵练到位有你们好受！”

　　不少人立刻缩头，讪讪地暗骂倒霉。

　　“你们两个，跟我来！”青年军官余怒未消，向杜迪安喝了一声，转身离开。

　　杜迪安带着海利莎跟了上去。

　　断腿年轻人立刻从地上捡起断腿，只要脚还在，到了医疗处就能重连上去。

　　他将断腿草草包扎一下，很快止血，从床铺下摸出自己的狩魔器，一根长枪，当拐杖杵着跟了上去，还没走出帐篷，就听到后面传来一阵嬉笑，以及嘲讽的声音。

　　断腿年轻人脸上一阵青一阵白，咬着牙走出了帐篷。

　　来到冲锋营军训处的帐篷中，一个浓眉金发老将听完青年军官的陈述，瞥了他一眼，然后又看了看杜迪安，以及他身边的海利莎，最后扫了一眼断腿年轻人，然后目光又落在了青年军官身上，“你带他去报道时，没有告诉过他们，他是深渊么？”

　　青年军官一愣，掌心顿时溢出冷汗，低头道：“长官，我的错！”

　　“主动认错是好事，但不要犯错更好！”金发老将声音沉稳，缓缓道：“你明知道那里是什么地方，说难听点就是一群乌合之众，正缺女人的时候，就算是给他们牵一头母猪，都能被玩死，更别说行尸了。”

　　“是，长官，属下知错！”青年军官低着头。

　　金发老将没再理他，看着杜迪安和断腿年轻人，轻叹了口气，“连敌人的实力都不知道，就冒然挑衅，真不知道你这样的人，是怎么混到拓荒级的，难道在这里待久了，没有女人和娱乐，就让你的脑子被大便塞满了吗？”

　　断腿年轻人满脸通红，咬牙低着头，不敢诉苦和提起断腿的事来博同情，他至少还是有点眼力的，知道这么做只会让自己更卑微，更被厌恶。

　　“主动挑事，若在平时，理应受一百军鞭，看在目前警备战态的情况下，处罚先保留，但战绩扣除一百，另外给营内所有人洗一个星期衣物，包括内裤和袜子！”金发老将淡漠道。

　　断腿年轻人呆住，没想到罚的这么重！他没去想那被延后的一百军鞭，单是扣除战绩一百和给别人洗袜子内裤，就足以让他痛苦万分，这里的人都是临时征召过来的，可不像军校里一同毕业的人，有同铺情谊，在这里跟监狱没什么差别，只是活动范围广了点罢了。

　　要是给其他人洗衣物内裤袜子，他以后也别想在帐篷里抬起头了，将会受到所有人耻笑！

　　“长官，我，我……”他张着嘴，想要哀求，但金发老将看过来的目光让他到嘴的话全忘了，一时愣在原地。

　　金发老将望向杜迪安，道：“你说这尸王是你的战利品是吧，在训练期间，交给军储处保管，等战斗结束再去领取……”

　　“长官！”杜迪安眉头一皱，看见他眼中忽然迸射出的锐利之色，心中一憷，但他毕竟是见过大风大浪的人，很快恢复自若，道：“蕾莎小姐已经允许，我的东西可以贴身携带，这是要上交给血棘君王的礼物，上面已经知道，希望长官通融一二。”

　　金发老将见杜迪安面无惧色，微微皱眉，没有因杜迪安的打断而恼怒，沉吟片刻，道：“既然如此，以后再有因这尸王而惹出的事情，全由你负责，你可愿意？”

　　“愿意！”杜迪安知道自己没得选。

　　“行，去吧。”金发老将挥手。

　　杜迪安有些惊讶，没想到只是批评自己几句，虽然他料到目前用人之际，自己不会受到多重的惩罚，但也没想到会这么轻，他忽然对这里的认知更清晰起来。

　　谁说军法严明？一视同仁？

　　任何地方都有差别对待，这里也不例外。

　　不过，没被处罚，他心情更好，谁也不想找罪受。

　　旁边的断腿年轻人愕然，这就结束了？不是要处罚么？怎么他不用给人洗袜子洗内裤？凭什么只罚我？

　　“还愣着干嘛，出去！”青年军官见他愣神，喝斥道。

　　断腿年轻人微微咬牙，心中不甘，但只能提着自己的断腿转身一拐一拐地离开了。

　　很快，杜迪安从他身旁走过，像一阵风。

　　两条腿毕竟比一条腿走得快。

　　断腿年轻人恨得一阵磨牙，但只能忍了，忽然转头向旁边的青年军官道：“长官，我的腿能先去治疗么，万一时间拖久了，无法重愈，在战场上只怕会成为累赘，我也想为帝国效力！”

　　青年军官皱眉，但还是点头道：“跟我来吧。”

　　他们转向朝另一个方向离去，杜迪安则带着海利莎回到了帐篷中，当他走进来时，帐篷内已经空无一人，多半是全都在练阵场上集合去了。

　　杜迪安挑选到一张空床位，让海利莎躺下，给她换了套朴素的衣物，将身体遮得严严实实，同时将脸上用实布完全遮住，再让她躺到自己的床位上，用被褥盖上，然后自己也躺到床上，一边休息，一边适应着这个新环境，同时考虑着接下来的打算。


第0933章 来袭

　　两小时后，陆续有人返回帐篷，一路上低声议论，聊着军阵的事。

　　帐篷被掀起，有人进来，很快便注意到帐篷内的杜迪安，顿时惊讶地看了过去。

　　“咦，他不是被处罚了么？”

　　“怎么还在这里？”

　　“那个倒霉蛋呢？”

　　有人好奇地低声议论。

　　这些人回到各自床位上，目光很快落在杜迪安身边的隆起被褥处，虽然被褥是蓬松的，但他们还是能看出里面藏着个人，应该就是杜迪安先前带来的尸王。

　　随着回营的人越来越多，帐篷内渐渐热闹起来，不少人时不时将目光投向杜迪安身边的被褥，眼底闪过几分异色，但最终还是忍耐住了。

　　从杜迪安这么快回营就能看出，受到的处罚不大，反而那个出头鸟至今都没看到身影，让人不免猜想他的下场。

　　“听说你是深渊？”在杜迪安靠在床铺上闭目养神时，旁边忽然传来一个温厚的声音。

　　杜迪安微微睁眼，看到的是一个金色长发男子，长相俊秀，眉目温和，碧蓝色的眼眸像汪洋，没有半分戾气，反而让人有亲切感。

　　“你也是？”杜迪安瞧着他。

　　“跟你一样，我叫扎西特。”金色长发男子轻轻一笑，“你的作战盔甲还没领吧，这里的军用盔甲跟我们以往见过的差别挺大，还真别说，用在边防上的东西，都是质量最好的，谁都不敢偷工减料。”

　　杜迪安见他主动搭讪，也没拒绝，陪着他随便闲聊起来。

　　在他们聊天时，周围不时有人看了过来，眼中露出凝重之色。

　　等聊得差不多了，能够开一些男人间的玩笑时，扎西特很自然地转过话题，道：“你见过境外的异族么？我说的是火龙异族。”

　　杜迪安目光一动，“你见过？”

　　“我只远远地见过一眼。”扎西特眼神有些复杂，“但只看那一眼，我就不想再看到第二眼。”

　　在他说话时，周围的议论闲聊声忽然间弱了下去，不少人竖起耳朵倾听，这种事扎西特以前从未说过，没想到会跟杜迪安这个新人提起，显然是因为对方是深渊的实力，这让不少人心中羡慕，甚至有些嫉妒和渴望！

　　“有这么恐怖？”杜迪安挑眉。

　　“倒不是恐怖……”扎西特微微摇头，叹了口气，“只是那样子，只是那种感觉，却让我很不舒服，发自内心地感到恶心和厌恶，单从样子来说，我也没有看得特别清楚，但应该是跟它的名字一样，极擅于火焰能力，全身都在燃烧着火焰，速度奇快无比。”

　　“比深渊还强？”杜迪安问道。

　　扎西特摇头，“估计跟中位深渊差不多，反正我没交过手，不过我感觉真遇上了，我未必会赢。”

　　杜迪安微微默然，先前菲丝尼亚提到的巨魔异族，一旦成年便有中位深渊的实力，看来这火龙异族也不差。

　　“你来这里很久了？”杜迪安话题转到他身上问道。

　　扎西特摇头，“也就个把月，不过这个把月我看尸体已经快看吐了。说起来，你是从帝国中被逮来的，还是外面的神壁里面？”

　　“半道上被撞上，给我逮过来了。”杜迪安叹气。

　　“你可真倒霉。”

　　“呵呵……”

　　二人闲聊一会儿，扎西特便离开了，回到了自己的床铺，毕竟是初次见面，也谈不到多么深入的地步。

　　没多久，断腿年轻人回到了帐篷中，他面如死灰，依然是半只腿断着，手里抓着断掉的腿，失魂落魄地样子。

　　杜迪安瞥了一眼，便明白了原因，眼中闪过一丝漠然。

　　在断腿年轻人旁边床位上的人见到他，诧异道：“你怎么没去医疗处？”

　　断腿年轻人摇摇晃晃地回到自己床位上，仍在出神发呆。

　　旁边床位的人用自己的狩魔器棍棒推了他一下，断腿年轻人回过神来，望着这位之前相谈甚欢的朋友，忽然间感觉很想哭，很快，他想到了什么，目光向后方望去，顿时看到了杜迪安，眼中闪过一丝憎恨之色。

　　“你到底怎么了？”旁边的人皱眉。

　　断腿年轻人嘴角微微牵动，咬牙道：“军医说，我的腿不能治了。”

　　“什么？”旁边的人错愕，“怎么可能，这里的医术先进，断腿断手随随便便就能治疗，你的怎么治不了？”

　　断腿年轻人攥紧拳头，咬牙道：“医生说我的腿在被切开时，边缘组织完全破损，用一般的药物无法愈合，除非是用一些特殊药物，但那些药物造价昂贵，都是用在将军和高官身上的，我只能自己花战绩来购买，最少要一万战绩！”

　　“一万战绩？！”旁边的人目瞪口呆，“这么贵？那岂不是说你……”

　　他后面的话没说，但意思已经很明显，你已经废了。

　　断腿年轻人咬着牙，没有开口，过了许久，他却没再听到旁边的人传来声音，不禁抬头望去，却见后者已经回到了自己的床位上，跟其他人闲聊起来，似乎浑然忘记了他一样。

　　……

　　……

　　在知道杜迪安是深渊后，帐篷内的人在杜迪安面前安分了许多，不敢再主动挑事儿，尤其是当断腿年轻人的事情传开后，就更没人敢惹杜迪安的麻烦。

　　开玩笑，造成的伤无法愈合，哪怕只是断肢之类的伤，也等同于致命，然而受到的军罚却只是按断肢的伤害来算，谁还敢招惹杜迪安？

　　在杜迪安入营的第二天，便随其他人一同去练阵场练习军阵，各自按照分配好的站位来排练，如今的战斗仍算是冷兵器战争，军阵的重要性极大，十个拓荒者组成的军阵，破坏力却能媲美二十个拓荒者，甚至更强。

　　然而，在杜迪安入营的第三天，战神壁的另一侧便陡然响起一阵声势浩大的号角声，以及嘹亮的钟鸣声！

　　与此同时，站在练阵场上练习的杜迪安等人，便看见头顶上方的寥寥云雾中，闪烁出一道道紫色雷电，紧接着一道道金色身影飞速掠动，是一只只老鹰大小的飞鸟，速度极快地驰向战神壁的外侧，那片境外孤地的方向。


第0934章 上阵

　　“雷鸟！”

　　“居然惊动了雷鸟，难道是有空中魔兽？”

　　“备战号角已经响起了，估计要出战了！”

　　众人仰望着头顶飞掠而过的一只只金色飞鸟，这些飞鸟的羽毛上闪烁着紫色雷电，速度极快，如一道道金色极光，转眼间便掠入到前方的云雾中，伴随着隆隆声，越来越远，赶赴向战神壁外面的世界。

　　在众人议论时，远处迅速跑来两位军官，跟指导众人练习战阵的教官说了几句。很快，教官转头抬起手里的集合旗帜，大声道：“集合，准备出战，一分钟内回营，穿戴好各自的作战盔甲，佩戴好辅助单兵作战系统，在这里集合，过时的人小心点！”

　　他旗帜甩下，众人顿时立刻四散，向帐篷冲去。

　　杜迪安心中一沉，没想到战争来得如此快，他还没完全准备好，不过事已至此，只能硬着头皮上了。他以最快的速度从其他人头顶飞跃而过，冲入帐篷内，取出床铺上的作战盔甲穿戴好，至于单兵系统，早已佩戴在了他的手腕上，一直没卸下来。

　　他的作战盔甲在昨天已经送来，造型奇特，表面有许多窟窿，这些窟窿的位置杜迪安看过，跟自己以前进入割裂者魔身时利刃突变出的位置相近，不过那是以前，自从他吸入荒神血肉后，魔身出现了不小的变化，在某些原本没有生长出利刃的地方，也突变出了利刃，一旦进入魔身，立刻就会将这套作战盔甲撕裂，或是勒在里面。

　　杜迪安试过这套盔甲的坚韧度，以他的破坏力也要全力才能切开，算是较为出色的防御盔甲了。

　　虽然觉得穿戴没用，但杜迪安还是穿在了身上，到了战场上真要撕裂了，就说是战斗时破坏了，反正如今的世界不可能造出卫星，在太空中时刻监视他们的一举一动。

　　里面穿上薄薄兽衣后，外面套上作战盔甲，杜迪安将海利莎从床铺上抱起，带着她飞速返回广场，整个动作一气呵成，等来到广场时，刚刚只达到五十三秒，这时仍有不少人快速赶来。

　　教官注意到杜迪安手里揽着的海利莎，眉头一皱，道：“这是什么？”

　　杜迪安立刻道：“这是尸王，等会儿出战时万一情况危急，我可以解除她的身体限制，将她投放到敌人中间，为我们争取更多的机会。”

　　“胡闹！”教官顿时喝斥道：“这是战争，不是儿戏！在战斗时你哪有心思去解开她的限制，就算解开了，万一她扑向自己人怎么办？立刻把她带回去！”

　　杜迪安说道，“如果敌人没有突破我们的包围圈时，她会在原地禁止，不会给我们添麻烦的，如果等敌人突破了包围，解开她的限制对我们只有好处，我保证会在解除她身体限制时将她送到敌人中央，到时敌人说不定也会攻击她，等他们打起来我们就有更多的机会歼灭敌人了。”

　　“胡说八道，我让你带回去就带回去！”教官怒喝道：“你要不听我现在就将它斩了！”

　　杜迪安目光阴沉下来，冷冷地看着他，道：“如今正缺人的时候，情况紧急，多一个尸王帮我们出战多一份力量，你连这点都分不清？！”

　　“大胆！”教官勃然大怒，他脾气向来暴躁，先前指挥杜迪安这些临时军列阵时，一些人笨手笨脚的，已经透支了他的耐心，现在杜迪安又跟他顶撞，让他气得七窍生烟，刚要大步上前，忽然被身边的军官拉住了。这军官在他身边低声说了几句，同时看了看杜迪安。

　　等他说完，教官脸上怒容微敛，冷哼一声，道：“要不是看在情况紧急的份上，我饶不了你！这尸王等会儿送到行尸部去，由他们统一推送到最前线的战场上，你们集合，守住军官交给你们的防线就行，谁要是敢后退，立即按军法当场击毙！”

　　杜迪安听得眉头一皱，很快理解过来，统一推送到战场前线？显然，边防这里也聚集了不少行尸，将其当作了“炸弹”类的投掷性范围武器。不过，真要让他们将海利莎推送到战场最前线，就算海利莎的实力接近中位深渊，多半也难以存活下来，甚至难保留全尸！

　　“她的身体限制方法只有我知道，送给行尸部也没用，只会成为草靶，我带她去战场，肯定会控制好她，不会让她伤到自己友军的。”杜迪安依然保持冷静地说道。

　　“你！”教官听得怒眉飞扬，从未见过如此不听话的兵，不过他也知道，这些临时征召过来的本就是一群乌合之众，都有各自的头脑和心思，想要将他们的意志集合到一块儿是痴人说梦。而在战场上，军队意志无法统一，就是一盘散沙，这就是为什么临时军只能充当炮灰的原因。

　　这时，远处再次响起那浩大悠长的号角声，震得众人耳膜微微发嗡，体内的热血似乎也随之沸腾起来。

　　教官和身边的两位军官脸色微变，先前向劝的军官低声说了几句，教官听罢，转头看着杜迪安，眼中闪烁着寒意，握紧拳道：“小子，等到了战场上要是出了问题，我第一个要你好看！”

　　杜迪安心中松了口气，从这话来看是同意了。

　　虽然知道前方战场危险万分，但他还是觉得将海利莎带在身边更安全，虽然帐篷里的人都已经集合在这里，要到前方出战，但战神壁上的人可不止是他帐篷里的这些人，还有许多驻守的士兵，以及后备军，以及诸多高官，他宁可和海利莎一同战死，也不愿发生让自己痛苦终生的事。

　　“那个谁，你的作战盔甲呢？！”这时，教官没再找杜迪安麻烦，目光一扫集合的人，很快看见一个矮个青年没有穿作战盔甲，顿时怒火上涌。

　　矮个青年脸色发白，战战兢兢地道：“我，我也不知道我的作战盔甲去哪了，我之前还放在我床上的，刚去找就没看见了。”

　　“废物！”教官怒骂一声，雷霆般的目光扫过其他人，不用说也知道，肯定是有人跟这矮个青年有仇，故意借此机会整他，只是这种勾心斗角在平日里就算了，在眼下的紧急作战时刻还出现，让他更加恼火，不知轻重！

　　“出发！”教官看了一眼人数，见没有少人，立刻挥手，然后跟身边的两位军官一同在前面带路。

　　杜迪安等人列成方阵，紧随其后。

　　很快，众人穿过战神壁的中心线，来到了另一侧的壁上战场区，这里有许多的军用设备，造型千奇百怪，还有像巨大弓箭一样的金属台，以及全金属制作的带刀战车。

　　地面上用油漆划着鲜明的线，就像公路上的汽车指导线一样，在这里也是区分和指导的作用，众人沿着其中一条指导线来到战神壁的另一侧边缘，壁外的辽阔世界顿时浮现在众人眼前。

　　这是杜迪安第一次看到清晰地看到壁外的风景，如仙境般白蒙蒙的云雾下面，却是人间炼狱般的场景，在靠近战神壁的地带，散落着不少尸体，有人类的，也有魔物的，土壤的颜色变成深褐色，当有风由上至上地迎面刮来时，一股浓郁的血腥气味扑鼻而来。

　　这血腥味不是新鲜的血液锈味，而是混合了极腥和腐臭的气味，还有粪便等恶臭味道在里面，即便是杜迪安这些常年狩猎的老手，闻到这股恶臭怪味，也感到肠胃不适，想要呕吐。

　　这巍峨的壁下，究竟堆积了多少亡魂？

　　「它们」想要进来，而他们想要出去。

　　在战神壁前方稍远视野较模糊的地带，依稀矗立着大量军队，以及各类军用设施，此刻隐隐有某种躁动声从那更远的白蒙蒙地方传来。

　　“下去！”教官喝了一声，和另外两位军官一同踏上旁边的一艘蒸汽飞艇上。

　　这蒸汽飞艇停靠在战神壁旁边，显然是神国的产物，尽管制造出单兵系统，又掌握电能，但蒸汽飞艇似乎仍未淘汰。

　　在这旁边还停靠了一长排，足足有二三十艘。

　　在教官的喝斥声中，杜迪安等人依次上了飞艇，一共三十七人，坐了十艘蒸汽飞艇，在飞行员的推动下，缓缓从战神壁上降落飞下。

　　蒸汽飞艇停落在了前方的几个大型方阵军队后面，杜迪安下了飞艇往后看去，顿时有种强烈的冲击感，战神壁太雄伟了，尤其是站在它脚下面时，对那种冲击感更强烈，而在战神壁附近三五百米的区域内，土壤凌乱，随意一扫，便能在凹坑不平的土壤里看见散落的手指，眼球等没有清扫干净的组织。

　　而战神壁下面的一截巨壁，颜色深褐，染了不知多少鲜血。

　　这时，教官带着杜迪安等人顺着一条路径笔直向前，一路经过那些大型方阵军队。

　　这些方阵军队站姿笔直，气势庄严，一看就是正规军。

　　没多久，教官带着杜迪安等人来到了一片高耸的要塞前，这要塞有四五百米高，巨石和建木搭建，上面沾满了人，插了不少旗帜。教官带领众人来到要塞左侧，这里有几个小型方阵已经排得整齐，但跟后方大型方阵相比，气势明显不足，也是跟杜迪安等人一样的临时征召军。

　　教官带领众人靠拢这几个小型方阵边，然后小跑到前面三个肩上佩戴有剑痕徽章的军官前，抬手敬礼，然后报道。

　　其中一个军官跟他说了几句，教官应命，返回到杜迪安等人前面，似乎是他们的领队。

　　杜迪安在人群中望着他的背影，目光微微闪动了一下。

　　旁边几个方阵似乎早已来此集合，此刻正低声议论，从这一点就能看出杂牌军和正规军的不同，不过交流声很低，也没有军官出声喝止，似乎也懒得跟他们这些临时军一般见识，这也充分说明了他们的分量。

　　这时，前面一个距离教官较近的青年低声问道：“我们不是有战神壁么，为什么要出来打仗？借助战神壁不是更好防守么？”

　　教官闻言转头瞥了他一眼，见他是个主宰，眼中的不耐稍少了几许，冷哼道：“多动动脑子，战神壁固然是我们的最强防线，但上面容纳的人数有限，境外魔物大军如果一口气冲了上去，在上面厮杀，突破了我们的包围圈，不就冲到了壁内？”

　　青年疑惑道：“既然这样，为什么不在壁内再多设置几道防线呢？”

　　“你怎么知道没有设置？”教官反问。

　　青年语塞。

　　的确，他没见到，不代表没有，也许是很隐蔽罢了。

　　这时，如海啸般浩大的号角声再次响起，竟是从要塞顶上传来，在号角声结束后，忽然一阵紧促的钟鸣声响起。

　　远处几个肩戴剑勋的军官脸色一肃，立刻传出命令，所有冲锋营战士，即刻上要塞防线！

　　教官听到这话，立刻带杜迪安等人顺着要塞后面的陡长楼梯，一路向上，跑到要塞最上面，接替了这里原本驻守的士兵。

　　众人顿时知道，他们的任务，就是守住这里，或者说，在这里充当炮灰，缓和敌人的第一波进攻！

　　通过先前那青年和教官的谈话，杜迪安便猜测到，这座境外要塞的目的，很可能不是跟境外敌人真正厮杀，而是起到缓和以及牵制的作用，以防敌人冲击太快，对战神壁造成过大的冲击，毕竟战神壁一旦倒了，估计没人能够修复，这是被誉为神的杰作，大概也只有“神”能修复了。

　　所以帝国不允许战神壁倒塌和破损！

　　站在要塞上，战旗猎猎作响，杜迪安目视前方，看见远处一片烂泥土壤的大地，无数的蹄爪印像利刃，对大地造成恐怖的破坏，此刻脚下要塞隐隐在震颤，在前方一带是白蒙蒙的雾气，此刻不是早晨，而是中午，但地面上的雾气却格外的浓郁，使人视线大大受阻。

　　在这白雾中，似乎渐渐浮现出阴暗之色。

　　而地面的颤动声也越来越强烈。

　　众人的脸色全都变了，有的人已经提前进入魔身状态，紧张地看着白雾深处。

　　然后，从白雾深处陡然射出无数黑影，像黑色流光般刺向瞳孔。

　　霎时间似有万箭齐发，从白雾中呼啸而出。


第0935章 逃兵联盟

　　嗖嗖嗖！

　　铺天盖地的黑色利影射来，杜迪安眼眸微眯，看出是一根根通体漆黑三尺长的尖刺，前端附带有倒钩，一旦被刺穿，反拔出来能抠下一片血肉。

　　“来了！”有人大叫一声。

　　一道道强大气息涌现，不少人瞬间进入到魔身状态，一时间像是群魔乱舞。

　　杜迪安看见其他两位深渊和几位主宰都没有激发魔身，显然是不到逼不得已时，不愿让其他人知晓自己的能力。此外还有三位拓荒者也没激发魔身，只是全神贯注地戒备着。

　　在他余光打量的瞬息间，黑色利刺已然射来，嘭嘭嘭，如雨点般抚在要塞上，狠狠撞在要塞下的巨石上，以及钉在顶端的巨大建木上，还有更多的黑色利刺则飞向杜迪安等人。杜迪安抬手挥舞狩魔器，铮铮数声，将迎面而来的黑色利刺挡开，触碰时的力道让他手臂微沉，心中暗惊，这利刺相当于拓荒者的全力一击！

　　虽然对他来说，这样的力道不算什么，但别忘了相隔有多远，依然能保持这样的劲道，其本体不可小觑！

　　黑色利刺持续从白雾中飞射而出，力道逐渐增强。杜迪安在抵挡的同时看向白雾处，顿时看见里面的阴影颜色越来越深，甚至能看见隐约的巨大轮廓，通过热源反应，能看见一大排雄浑内敛的热源身影，像是一排巨大坦克战车，缓缓向前推进。

　　“啊！”

　　身边传来惨叫。

　　杜迪安瞥了一眼，是一个魔身像蜥蜴长满角质层的怪人拓荒者倒下，胸膛被黑色利刺贯穿，虽没刺中心脏当场毙命，但也失去了战斗力。

　　他挡开黑色利刺的同时，看了看其他人，发现之前那几个没激发出魔身的拓荒者，早已死去，尸体倒在地上，仍不时有黑色利刺射来，将尸体扎成刺猬。

　　他们想隐藏魔身，但奈何低估了黑色利刺的力道，在第一波格挡时便受伤不轻，再想要激发魔身时，持续的黑色利刺却让他们找不到空暇，导致最后连魔身都没用，就被射杀。

　　除了他们这一个帐篷内的人外，周围其他帐篷内的冲锋营临时军也有不少伤亡，大多数人都激发出了魔身，使得看上去要塞上像是站满了怪物，已经被攻陷了一样。

　　噗！噗！

　　随着黑色利刺的持续输出，越来越多的人来不及招架，有的受伤，有的被直接爆头刺穿。

　　“救我！”

　　“帮帮我，我给你战绩！”

　　在杜迪安身边受伤的人和其他没受伤的，感受到死亡的威胁，不由自主地朝杜迪安身边靠拢过来，其他远点的人则靠向自己附近的主宰。

　　当这些人聚集过来时，杜迪安明显感觉到碍手碍脚，缩小了自己的行动范围，他微微皱眉，正感到不舒服时，便听见其他主宰怒喝的声音，抬头一看，有一个主宰挡开黑色利刺的空隙时，将靠近自己的拓荒者踹了出去，同时破口大骂，显然是担心他们会妨碍到自己，哪怕给自己增添百分之十的危险系数，也是无法容忍的！

　　在这位主宰的带头下，其他主宰和深渊也喝斥起靠拢自己的拓荒者，有的主宰甚至当场激发出魔身，大有别人再靠近便发动攻击的架势。

　　杜迪安收回目光，在他身边寻求庇护的拓荒者自然也注意到这点，看见杜迪安冷漠的脸色，一个个心惊胆战，露出哀求之色，心中忽然懊悔，为什么先前在帐篷中时，没有提前跟杜迪安搞好关系，否则在战场上能得到一个深渊的庇护，是多么的珍贵！

　　这不怪他们没有远见，只是大多数人都知道，大难临头各自飞，真遇上危险深渊非但不会庇护他们，甚至有可能将他们推出去挡箭，基于这样的想法，使得他们没有特意去拉拢讨好杜迪安，而且从杜迪安拒人千里的冷漠气场来看，也不是简单几句话就能讨好的人。

　　只是，到了此刻他们才意识到自己忽略了一件事，有时对他们来说是致命危险，但对深渊来说却是举手之劳的小事，如果关系亲近的话，深渊不会拒绝为他们出点力，而这点力就足以救他们一命！

　　事到如今想要说讨好的话，显然是迟了，不少人只能哀求地看着杜迪安，甚至想要给他下跪。

　　杜迪安收回目光后，没有去看周围避难的人，继续挥舞割裂战刀格挡迎面而来的黑色利刺，他依然保持着自己原先的架势，将射向自己的黑色利刺挡开，至于射向身边这些人的，他则直接无视了过去。

　　尽管如此，见杜迪安没有驱赶他们，这些人也惊喜无比，虽然杜迪安没帮他们招架黑色利刺，但他们可以在招架不住时缩起身子躲到杜迪安后方，那里是安全区，只需防住越过杜迪安头顶的黑色利刺就行。

　　箭雨般的利刺持续两三分钟左右，便渐渐停止下来。要塞上宽阔的过道内已经血流成河，倒下大量尸体，而且这些尸体大多都被扎成刺猬，脑袋，眼窝，喉咙，手臂等各处全是利刺。杜迪安扫了一眼，见单是他们这一个帐篷内就有十来人倒下了。

　　这时，杜迪安看见白雾深处浮现出的深暗轮廓缓缓踏出，赫然是一排身高近六米，体格巨大的魔物，像豪猪，嘴上却长着象牙般的雪白弯角，而且不是两根，而是七八根，看上去满嘴暴齿，极其凶残，身上深黑色的毛发像涂了一层油，微微发亮。

　　而先前射过来的黑色利刺，分明就是这些怪物身上的毛发！

　　在这些巨大豪猪状的魔物后面，是一排体格更高的魔物，约十来米的高度，体格壮硕，像巨象，但没有象鼻，嘴上凸出的暴齿笔直向前，像两根雪白长枪，头顶凸起竖角，身上没有毛发，看上去皮糙肉厚。

　　这种大型魔物的行动较缓，向前行进时震得地面发颤，靠得越近，颤动越剧烈。

　　杜迪安看见这些魔物排列整齐，目光微微闪动，它们看上去就像军队一样整齐，似乎是被什么东西给训练了。

　　可自古以来，只有人类懂得训练动物，难道这壁外真有人类？

　　杜迪安知道地球很大，也猜测过最后的幸存者也许不止是神国内的这些人，在外面可能还有人类幸存者后代，只是毕竟没亲眼所见，无法确信，但这一刻他忽然有些期盼起来。

　　其他人看见缓缓推进过来的巨兽，发出一阵轻吸凉气的声音，哪怕是几位主宰，也是脸色变得难看起来，他们以往通常只在神壁附近，或是神国巨壁附近狩猎，虽见过兽潮，但也都是小型魔物兽潮，气势远不能跟眼前这些巨兽相比，这浩大的声势如海啸般卷来，单是那缓缓抬起的蹄子一步一步平稳踏来，就让人生出不可抵挡的绝望感和恐惧。

　　呼！

　　忽然一阵狂风卷来。

　　白雾顿时向前推动，弥漫过来。

　　杜迪安目光一动，眼中露出几分凝重之色，眯眼看向要塞深处，顿时看见隐隐有无数红色热源在耸动，他心中一惊，顿时起了后退之心。

　　这时，忽然一阵战机发鸣的引擎声响起，从头顶上空掠过。

　　杜迪安抬头一看，顿时惊了，居然是类似旧时代的战斗轰炸机！

　　不过造型虽然相似，但这战斗轰炸机却是以蒸汽来带动，在机尾后拖出长长的白烟，发出极其响亮的嗡鸣声，当驶出要塞后，战机陡然拔高，从战机下的板子拉开，里面掉落下一颗颗煤气罐大小的炸弹，跌落到巨兽群中！

　　轰！轰！轰！

　　爆炸声陡然响起，原本阵型整齐的巨兽群顿时发出一阵嘹亮的吼叫，像巨象长嘶，又像狮吼，爆炸使得巨兽群顿时乱了起来，左右晃动，前排的巨大豪猪模样的魔物有的慌乱后退，有的慌乱中向前冲来，很快脱离了白雾和兽群，冲到了要塞前。

　　嗖！嗖！嗖！

　　要塞前方的射击点位处，推进出巨大的强弩，六根三米多长像钢枪一样的巨箭齐发，瞬间射中一只奔袭过来的巨大豪猪魔物，刺在了它的背脊和脑袋上，没入一半。

　　这只巨大豪猪魔物吃痛，跑得反而越来越快，眼眶发红，像是完全失控。

　　从另一处又是一排强弩巨箭射出，这次的六根巨箭却是竖向，瞬间从巨大豪猪魔物的头顶到尾巴处全都钉上，当场射杀击倒，躺在地上抽搐！

　　临时军众人看得一阵发呆，没想到边防军的反击如此猛烈！

　　在这一刻他们也忽然感受到，在这样浩大的战场上，一个人的力量实在太渺小了，存在感也太渺小了！

　　嗖！

　　慌乱的巨兽群后面，白雾深处，陡然间飞出巨大的石块，将一艘投掷下炸弹后拔空身高的蒸汽战机砸中，顿时散架，而驾驶员也从散架的战绩中惨叫着掉落下去，落入爆鸣不止的巨兽群中，像一滴雨落入泥坑，没溅起任何涟漪。

　　很快，越来越的巨石从兽群后方投掷而出，越来越多的蒸汽战机被击中，迫使战机轰炸暂停。

　　一阵威猛无比的吼啸陡然从巨兽群后面响起，慌乱的巨兽群顿时渐渐恢复秩序，然后继续向前推进，从身边同伴的尸体上跨过。

　　白雾渐渐弥漫到要塞上，使得杜迪安等人的视野范围又一次被压缩。

　　当前排的巨大豪猪魔物来到要塞前五百米左右的位置，它们全身的毛发陡然竖起，然后弹射出来，又是一片黑色利刺飞射而来。

　　杜迪安抬手招架，发现力道强了许多，媲美内荒级高手的一击。

　　有几位先前靠自己抗住黑色利刺的拓荒者招架时，顿时被增强力道的黑刺击穿，发出惨叫。

　　其他人大惊失色，立刻缩到杜迪安身边，有的或是紧贴着要塞上的护墙。

　　“发射！”这时，杜迪安听到了一声怒喝，然后便忽然感觉到丝丝凉意，从头顶上空飞射出无数的箭雨，将天空都几乎遮蔽，落入巨兽群中。

　　嗖！

　　嗖！

　　万箭齐发，连续两轮，就像烟花连冲两次。

　　巨兽群中发出吃痛的嚎叫声，虽然这些巨兽皮糙肉厚，但身体也有薄弱处，鼻孔眼睛等部位被利箭刺中，也会被戳穿！

　　当两轮万箭齐发后，忽然一股燥热从杜迪安背后传来，周围的温度似乎陡然升高，然后就看见天空一片火红，竟又是一次万箭齐发，不过这次的箭头燃烧着火焰，看上去更为壮观。

　　火箭破入白雾，将雾气驱散不少，落在巨兽群中，顿时一阵火光照耀。

　　五百米的距离并不算长，虽然巨兽行动缓慢，但这个距离已经到了它们发动冲击的点位，地面的颤抖声陡然剧烈起来，大地翻腾，这种震动传递到众人的脚下，又从他们脚下传到他们身上，乃至心脏和大脑中，让人有种震撼和颤栗感。

　　杜迪安眯眼看去，只见最前排的巨大豪猪魔物早已停止抖射毛发，冲到上百米的地方，真正的战斗也将开始了。

　　就在这时，杜迪安忽然听见有人叫自己。

　　转头一看，是先前跟杜迪安搭过的话的扎西特。

　　“杜迪，快打起来了，我们准备逃命吧！”扎西特靠近过来，向杜迪安低语飞速道。

　　杜迪安微微一怔，“逃命？”

　　扎西特周围跟了几个主宰和一些看上去较为精悍的内荒和拓荒级高手，全都望着杜迪安，眼中带着几分期盼。

　　“在这里只是当炮灰，等会儿这些怪物冲来了，咱们第一个死，咱们死了，后面那些正规军才会出手，轮到他们上场，与其在这里等死，我们不如逃走吧！”扎西特语速飞快道。

　　杜迪安转头一看后方，几个巨大方阵的正规军像地面上的几块黑影，他皱眉道：“逃到哪去？逃回去也是死！”

　　“不回去！”扎西特断然道：“回去也是死，在这里也是死，我想好了，就逃到别的地方，离战神壁越远越好，兴许这外面的孤地上也有人居住呢？就算没人居住，我们吃草也能活下去，我就不信这里的魔物都是这么强大的，这些来攻打的魔物分明是被什么东西训练过的，我们只需要找到魔物较弱的地区就能生存下去！”

　　他说的目光坚毅，似乎已经下定决心，脸上没有半分先前温润如玉很好说话的文雅感觉。


第0936章 墙破

　　杜迪安目光闪动，有些心动。

　　他心底始终认为，这战神壁外有幸存者的可能性很大。按他先前的猜测，神国应该是在旧时代的俄罗斯地区，以此来推算的话，在这片亚洲大陆上还有土地最富饶的华夏，而在隔着万里重洋的地方，还有美洲大陆，欧洲大陆，他觉得那里应该百分百有幸存者留下。

　　毕竟这一块儿的幸存者，已经发展成了神国，其他地区未必会就此灭亡，人类的繁衍速度向来很快，生存能力也是极强的，只要有一点火种，迟早会燎原万里。

　　只是，这境外孤地对他来说，完全是一片未知地带，脱离战神壁的话，实在有些冒险。

　　而且，一旦当了逃兵，就难以再从这边防潜入回来，也就无法去往神国，探寻复活尸王的秘密。

　　“别犹豫了，它们快冲来了！”扎西特看见杜迪安有些心动，有些焦急地催促道。

　　杜迪安收回心思，看了一眼不远处的另一位深渊，这是他们帐篷里除扎西特之外的第二位深渊，叫杰森。

　　“他不参与么？”杜迪安问。

　　扎西特摇头，“他想留下，我劝过了，呵呵，他还认为自己是深渊就能够在这场战争中活下去，可笑！”

　　杜迪安目光微动，低声道：“抱歉，我也想要留下，我的亲人还在壁内，我不能走！”

　　“亲人？”扎西特看了他一眼，见杜迪安目光坚定，不禁叹了口气，知道以杜迪安这样的人，心性坚毅，绝非三言两语就能劝说得了的，而且亲人……他想到了自己的妻子，已经刚刚牙牙学语的可爱孩子，在他被逮捕过来充军时，日子过得很幸福，可惜一切都变了。

　　他想活下去，所以他不得不选择抛弃。

　　“我知道了。”他默然少许，抬手拍了拍杜迪安的肩膀，“你的选择也许是对的，至少你不会后悔！”说完，转身向身边聚集的人道：“等会儿趁巨兽攻城混乱时，我们从侧翼撤出，所有人把手上的单兵辅助系统丢掉，这东西能够追踪到我们的位置。”

　　其他人见杜迪安不想参与，倍感失望，对他们来说，多拉一个深渊入伙，他们逃亡后的日子便轻松许多。

　　轰！

　　要塞陡然巨震。

　　杜迪安等人身体晃动，低头望去，却见最前方的巨大豪猪魔物如一排海啸般撞在了要塞上，将要塞底层的巨石撞得炸裂，碎裂的石块从上面滚落下来。

　　嗖！嗖！嗖！

　　一块块巨石从白雾深处飞出，撞在要塞上，顿时将要塞上面搭建的护墙砸出巨大窟窿，有的士兵被砸中，当场成了肉泥！

　　“走！”扎西特低声喝道。

　　以他为首，带着十几人沿着要塞的边道撤去。

　　在这巨大的要塞上，他们的行动毫不起眼，此刻要塞上其他地方完全乱成一团，在要塞后不断有战士冲锋过来，补充到牺牲的士兵岗位上。

　　杜迪安望着扎西特带领十几人顺着楼梯撤下了要塞，朝另一侧跑去，微微皱眉，但没说什么，踏前一步，挡在海利莎面前，将迎面飞滚过来的巨石猛然伸手一托，在托的瞬间以柔力甩开。

　　万钧之势坠落的巨石像被杜迪安瞬间牵引住一样，甩向要塞下面，这一手以柔克刚的手法虽然常见，但能运用到如此极致，却很罕见。

　　就在这时，杜迪安忽然看见白雾深处一片密密麻麻的红点浮现而出，数量极多，下一刻，嘶吼声传出，一些身材矮小，约两米高的魔物从巨大豪猪魔物中间或腿下蹿出，像一只只没毛的鸡，全身青黑色粗糙的皮，头顶有尖角，满嘴利齿，长了四只眼睛，极为骇人。

　　这些魔物身体灵活，弹跳力惊人，竟直接跳到要塞上向外凸出的巨大尖刺建木上，以建木为落脚点向要塞上跳来。

　　“攻击！！”远处有军官怒吼。

　　杜迪安蓦然出手，将一只跳到自己面前的四眼怪脖子捏住，甩到后方的兽群中。

　　然而刚击退一只，便又冲上来一只。

　　杜迪安双手并用，一拳击飞。

　　这时，从侧边的要塞处爬上来了两三只，尖叫着朝杜迪安冲来。

　　杜迪安心中暗叹，先前扎西特带十几人离开，导致他周围的边道成了空窗，无人防守，瞬间就被突破了包围。

　　他反手握住割裂战刀，以极快的怪异姿势挥舞而出，三只弹跳上来的四眼怪顿时被斩首，绿色鲜血喷出，溅在要塞过道上。

　　这时，越来越多的四眼怪爬上了要塞，而在要塞下面的巨大豪猪魔物已经退居到第二线，在他们后面的巨象般短距离冲刺，发力撞在要塞上，整个要塞微微摇晃，似乎要倒塌。在要塞后支撑的巨大建木支架咔咔作响，有的支架崩裂，表面的树皮炸开。

　　杜迪安向要塞下面伸头看了一眼，顿时脸色微变，只见越来越多的四眼魔物从里面冲出，借助着后面的巨大豪猪魔物和前面的巨象魔物身体做踏板，向要塞上弹跳，前赴后继，数不胜数。

　　“玛德！”杜迪安骂了一声，带着海利莎转身就撤退，临走时却见跟自己同一个帐篷内的其他没有参与逃亡的人，大多数已经倒在了四眼魔物的利爪下，这些四眼魔物数量太多，几乎都是拓荒级的实力，攻击凶残，发出尖锐的声音令人胆憷，不少人没能发挥出真正实力，便被咬掉了脑袋。

　　在另一处没有参与逃亡的杰森此刻正被四五只四眼魔物包围，他依然没激发魔身，似乎注意到杜迪安准备撤退，他击退了身边两只四眼魔物，向杜迪安递了个眼色。

　　杜迪安看懂了他的意思，一起合作。

　　他没有意见，微微点头。

　　杰森迅速出手，将身边几只四眼魔物扫飞，朝杜迪安跑了过来。

　　“数量太多了，这里是守不住了，我们边守边退吧。”杰森语速飞快道。

　　杜迪安点头，这是他第一次跟杰森说话，而第一次就已经是在战场上进行生死合作，他刚想撤退，忽然看见杰森飞快打出一个手势。

　　杜迪安目光一动，凝视着他。

　　“这里守不住了，我们往后撤一点吧，这些该死的魔物，绝不能让他们靠近战神壁！”杰森目光凛然，说的无比坚决，仿佛热血护国的战士，但他说话的同时打出的手势却是另一个相反的意思。

　　杜迪安看懂了，也立刻明白了他为什么会这么做，应该是见识过辅助单兵作战系统的神奇后，担心这东西能够监视他们的言行交谈，所以不敢将真实想法直接说出来。

　　或许，他先前不愿参与扎西特逃亡计划的原因，也是如此。

　　谨慎！

　　杜迪安对他有了印象，用手势回应了他。

　　杰森松了口气，率先在前面带路，他的手势意思很简单，我们靠近要塞旁边，尽可能不引起后面那些正规军的注意，边站边撤。

　　杜迪安也是这样的想法，他跟随在杰森后面冲下要塞，回头一看，只见要塞上面已然有大量四眼魔物攀爬了上来，在过道上奔腾，有的四眼魔物直接从要塞上跳了下来，朝要塞后面的士兵扑了过去。

　　偌大的战场，一片混乱。

　　或许只有站在高空中，俯瞰一切，才能看懂局势。

　　但作为一个小兵，就像棋盘上的棋子，却只看得清自己前后左右的事物，而此刻杜迪安能看见的，只是混乱。四眼魔物的突围使得要塞后面的正规军被迫参战，要塞剧烈摇晃，估计承受不起巨兽群的几次撞击。等要塞倒下，整个战场或许就是完全混乱的人与魔物混战了。

　　那也是最危险的时候，能否活下来全凭运气。

　　“守住要塞，所有人不得擅离职守！！”

　　就在杜迪安和杰森刚跳下要塞时，忽然听到手腕上的单兵作战系统中传来声音，杜迪安听这声音有些耳熟，仔细一辨别，居然是先前那教官的声音。

　　“该死！”杰森听到手腕上的声音，眼中露出愤怒之色，想要说什么，但很快又忍住了。

　　杜迪安同样感到愤怒，四眼魔物都已经快要霸占要塞过道了，还让他们坚守岗位，完全就是让他们去送死，而且死的价值太低！

　　杰森看向杜迪安，用手势询问，现在该怎么办？

　　杜迪安面色阴沉，沉默几秒，忽然心中一动，他抬起手腕的单兵系统，调整上面的扫描仪，很快便找到了其他友军的坐标，其中一大片坐标都在要塞上，是已经战死的人，以及先前扎西特等人丢下的单兵系统。不过，他在要塞后方两三千米的地方，却看见了四五个被绿圈环绕的友军黄点，这是跟他们同一个营内的友军，而其他正规军虽然也是友军，但显示出的黄点并没有被绿圈环绕。

　　杜迪安目光一闪，先前那教官和另外几个军官，都加入了他们同一个友军频道中，所以他们彼此显示的黄点外面有绿圈环绕。

　　显然，那几千米后方的几个绿圈黄点，多半是教官和那几位军官。

　　他眼眸微眯，向杰森招手，示意他附耳。

　　杰森微微皱眉，有些疑惑地看着他，眼中有几分警惕，但犹豫一会儿后，还是靠近到杜迪安身边，他觉得自己跟杜迪安没有交际，杜迪安不会平白无故在这个时候对他出手。

　　虽然这么想着，但他还是暗暗防备。

　　杜迪安附耳低声说了几句，杰森顿时愣住，然后眼眸亮起，向杜迪安竖起大拇指。

　　杜迪安却不多说，迅速攀上要塞。

　　在他们驻守的这一段要塞上，已然完全被四眼魔物攻陷，上面只剩下残缺不堪的尸体，先前同一个帐篷里的人，除了跟随扎西特等人逃跑的人外，就只剩下杜迪安和杰森活了下来。

　　当杜迪安爬到要塞上时，便看见两只四眼魔物在低头啃吃地上一个血淋淋的尸体，那人杜迪安曾见过，有一面之缘，还跟他打过招呼，住在相邻的床位上，但此刻已经气息全无，尸体残缺。

　　看见杜迪安和杰森翻越上来，几只四眼魔物顿时抬起头，血淋淋微微张开，发出一阵尖叫，朝二人扑了过来。

　　杰森迅速出手，将冲过来的几只四眼魔物击毙，这时，杜迪安趁着空隙从地面上捞起了四块扎西特等人丢弃的作战系统，然后招呼杰森一声，带着海利莎翻下要塞，退回到要塞边上。

　　杰森紧随其后，二人躲到一个阴暗的楼梯角落。杜迪安将手里的作战系统取下，将其关机！

　　杰森看见杜迪安的操作，满脸惊讶和叹服，再次向杜迪安竖起大拇指。

　　杜迪安将他递过来的作战系统也进行关机，关机的方法很简单，将背壳后面撬开，将里面的电子取出即刻。

　　别人不知道这东西是靠什么运作的，但杜迪安却是一清二楚，没电的话，还怎么监察他们？

　　用这种强制性的办法关机，既避开了监督，又不需要丢弃作战系统，回去再开启也能有个交代。

　　将他们二人的作战系统关闭后，杜迪安和杰森一人拿着两个捡来的作战系统，继续朝后面撤去。

　　“坚守岗位，不许撤退，你们几个，谁敢再退一步，按军法处置！”腕表内传出教官愤怒的吼叫声。

　　杰森听得翻起白眼，压着嗓子变声说道：“这煞笔自己不上，让我们送死，真他娘的贱，要是在壁内没人的地方，我非整死他不可！”

　　“放心，他不知道是我们在撤退。”杜迪安低声道。

　　杰森点头，二人在战场上穿梭，四眼魔物已经有不少冲到了要塞中，与正规军混战在一起。

　　轰！

　　陡然一阵撞击声响起，杜迪安心中有所感觉，转头望去，顿时看见要塞被撞出一个巨大窟窿，石块飞溅，几头巨兽从窟窿中冲了进来！

　　周围一个数百人方阵的正规军中发出怒吼声：“堵住窟窿，杀！！”

　　“杀！！”

　　数百道士气如虹的怒吼声响起，这个方阵的正规军如蚂蚁般飞速聚拢过去，在快要靠近时结成军阵，像一把冲锋尖刀，但尖刀的刀尖刚冲到几只巨兽面前，就被践踏踩碎，阵型瞬间乱了。


第0937章 引诱

　　吼！

　　巨兽们发出狂怒的吼叫，在正规军中狂乱冲刺，不少战士被活活践踏而死，还有的被抬起的蹄子踢中，扫飞出去，整个阵型破碎，但松散的士兵们却没有像临时军一样混乱，而是依然紧紧环绕在巨兽身边，以小队形式配合，迅速攀爬到巨兽的背上。

　　然后从背上跑到巨兽们的头顶，有的攻击巨兽眼珠，有的滑入巨兽的耳朵中。很快，有巨兽发出惨叫声，向前冲刺的蹄子失措，当场翻倒。

　　周围的战士立刻一拥而上，如蚂蚁般将巨兽覆盖，很快惨叫声也停歇了。

　　但在这时，后方窟窿中却钻出越来越多的魔物，包括先前退居二线的巨大豪猪状魔物，刚一钻出窟窿，便嚎叫着向前冲刺，同时抖擞着背上毛发，射出无数黑色利刺，扫射向前排冲锋过来增援的正规军。

　　此外，大量四眼魔物从窟窿中钻了出来，在窟窿旁边还有巨兽用头顶犄角撞击裂痕，将窟窿撑得越来越大。

　　“玛德！”杰森看见这阵仗，又惊又惧，虽然他对正规军没有好感，但看见魔物如此狂野浩大的攻势，也感到一阵惊恐，尤其是看到正规军被大量屠戮时，更有种同病相怜的悲哀，或许自己也会就这样死去，化作巨兽蹄下的烂泥，与这壁外的泥土永远相伴。

　　“走！”杜迪安瞄准路线，低喝一声，然后带着海利莎朝先前扎西特等人逃亡的方向冲去，虽然他没打算逃命，但可以暂避这股风头，等战斗结束了再返回，反正他的作战系统已经关闭，可以说成战斗时破损所指，到时能伪装成战场上的幸运儿，而不是逃兵。

　　杰森紧随其后，瞧见侧面冲来两只四眼魔物，立刻抢身上前，在他斩杀一只时，杜迪安也一刀击毙另一只，动作干净利落。

　　杰森目光一凝，但很快便恢复如常，在冲锋营的战士都是擅于攻击的魔痕，而他和杜迪安又是深渊级，击杀四眼魔物如同砍瓜切菜，只是他的攻击以力为主，靠力量震杀，杜迪安却是以锋利至极的攻击直接切割。

　　“我们这是去？”杰森看见杜迪安的逃亡路线，顿时眉头微皱。

　　杜迪安低声道：“避开这些魔兽的正面攻击，先到侧面战场避避风头，就算遇见他们也没什么，别忘了我们的作战系统已经关闭了，不会被当成逃兵的。”

　　杰森明白过来，但很快想到一个问题，顿时惊道：“可是这样的话，我们带在身上的作战系统岂不是暴露了我们的路线，到时也会把他们给暴露！”

　　杜迪安目光一闪，低声道：“这是没办法的事，要是没这作战系统，我们就这样撤退的话，看不清战场局势，容易落入魔兽的包围圈里。”

　　杰森闻言不禁看了他一眼，的确，作战系统上面的感知区域，能让他们看清战场局势，包括友军的分布和数量，以及魔物的数量和分布，有利于他们规避风险，同时选择最好的退路，但这样一来，一旦作战系统上真有监控，就等于是出卖了先前逃亡的扎西特等人。

　　他想到扎西特曾诸多找杜迪安聊过几次，二人似乎聊得还不错，没想到转眼间杜迪安将其出卖时却毫不犹豫，如果让扎西特知道了此事，估计要找杜迪安拼命！

　　他心中对杜迪安升起几分忌惮和戒备，虽然换做是他，也会这么做，但杜迪安主动做了，还是让他不得不留心，谁知道杜迪安会不会也坑他一把呢？

　　嘶！

　　嘶！

　　杜迪安和杰森沿着要塞一路先前逃亡，在要塞上被攻陷的区段越来越多，从二人头顶不时有四眼魔物跳下，冲向后方赶来的正规军，也有的瞄到了东躲西藏的杜迪安和杰森，朝他们扑了过来，但被二人迅速斩杀，没有过多停留。

　　嘭！

　　一只四眼魔物断了脑袋，从要塞上跌落下来，险些砸中杰森。

　　杰森不禁抬头看了看，发现要塞已经完全失守，心中更加焦急。这时，二人手里的腕表上发出震耳的怒吼声：“你们四个混蛋，谁让你们去那里的，再前进一步，以叛逃处置！”

　　杰森脸色微微变了变，看了杜迪安一眼。

　　杜迪安却没理会，若无其事地继续向前，他先前取了四个作战系统，所以被那教官看成是四个人。

　　“混蛋！你们四个是不是以为我不知道你们的名字，你们的作战系统上都有记录，谁再向前一步，立刻拉入叛逃名单，再给你们一次机会，瑞拉，妮罗，我有没有叫错你们的名字？！”腕表上再次传来教官愤怒的吼声，夹杂着强烈的杀气。

　　“握草！”杰森听到这话，忍不住爆粗，“这帮孙子，真的在上面做了手脚，玛德！”

　　杜迪安微微眯眼，打开一个腕表上的即时通讯按钮，压着嗓子轻吐出一个字，“滚！”

　　杰森满脸错愕，呆呆地看着杜迪安，“你干嘛？”

　　“骂他。”

　　杰森险些吐血，“我当然知道你在骂他，你为什么要骂他？这孙子虽然混蛋，但你要是把他刺激到发飙了，追过来怎么办？”

　　杜迪安表情愣了一下，“这个，不会吧？”

　　杰森顿时无语，没好气地道：“算了，骂都骂了，我们快点跑吧，他要是追过来了，我们也能看见，真敢追，我们就把这东西丢了，或者关了。”

　　杜迪安微微点头，眼中却闪过一丝不以为然，不过他跑在前面，杰森并没有注意到。

　　这时，二人手里的腕表内再次传来教官的声音，只是这次没有想象中的愤怒，反而格外阴沉，“很好，你们继续吧，我倒要看看，你们怎么逃出去！”

　　杰森盯着腕表，忽然发现腕表上先前教官所在的绿圈黄点朝他们移动了过来，顿时无语道：“这孙子的心眼儿真小，还真追过来了！”

　　他抬头看着前面奔跑的杜迪安，心中有几分抱怨，道：“你跟这条疯狗去计较什么，他喜欢骂人就让他骂嘛，现在倒好，把他刺激的追过来了……”说到这里，还想再多说几句，突然微微一愣。

　　他见杜迪安不答话，眼中闪过一丝狐疑，试探着道：“你是故意引他过来的？”

　　杜迪安转头表情一愣，“故意引他过来，引来干嘛？”

　　杰森见杜迪安一脸无辜，似乎并非有意，不禁皱了皱眉，难道是自己多心了？

　　他有些估摸不准，不过心中暗暗打起算盘，给自己留了一条退路，他忽然觉得跟随杜迪安逃命也不是绝对的安全，谁知道杜迪安打的什么算盘？要是他真的故意将教官引过来，难道是想要借教官的手杀死扎西特等人？可这样做对他有什么好处？

　　他想不通，所以他心中只是怀疑，却无法确定。

　　二人继续向前跑了一段路，发现前方要塞也被击穿一个窟窿，不少巨兽和四眼魔物跑了进来，此外还有先前没见过的爬行巨蜥，全身一块块五彩斑斓的疙瘩，一看就是剧毒类，在战场上喷吐出小块区域的绿色毒气，不少已死的士兵尸体躺在毒雾内，尸体已经变形，表面溃烂，长满毒疮。

　　杜迪安跟杰森递了个眼色，二人冲入到战场中，身穿的盔甲让人分辨不出是正规军还是临时军，不过在这战场上，只要是人类，都可以列为友军，而且杜迪安和杰森身上有作战系统的定位显示，其他人就算看见了他们两个，也没在意，反而有人靠拢过来准备跟他们打配合。

　　“你们两个正面牵制住这只五彩毒蜥，我从左侧攻击！”一个满脸悍气的年轻战士向杜迪安和杰森说道，说完二话不说蹿到一旁就位，向二人打出手势。

　　杜迪安和杰森对视一眼，感到无语，但还是装模作样地举起武器冲向了五彩毒蜥。

　　这只五彩毒蜥喷吐出一片绿色毒雾，伸出极长的分叉红舌，向二人冲了过来。

　　杜迪安和杰森一起冲到绿色毒蜥面前，作势欲攻，毒蜥也朝二人张口咬来，而先前说话的战士瞄准了机会，从侧面冲了过来。

　　就在这时，杜迪安和杰森却极有默契地同时后退，杜迪安带上海利莎，和杰森朝战场另一边迅速脱身。

　　在二人撤离时，那只五彩毒蜥失去目标，顿时注意到侧面攻来的年轻战士，甩动大嘴咬了过去，一口夹住了他的腰部，鲜血喷涌。

　　年轻战士发出惨叫，很快便成了毒蜥的盘中餐。

　　惨叫，兽吼，震动，怒吼……在众多声音交杂中，杜迪安和杰森一路向前，跑了七八分钟后，忽然看见前方是一片湖，而在湖边没有高筑的要塞，毕竟这要塞不可能环绕整个战神壁外围一圈，工程太过浩大，哪怕建造的高度和硬度远不及战神壁的十分之一，也不是目前的神国能够完成的工程。

　　因此，在要塞边缘的位置，往往是高山，河流，湖泊等地，或是一些低洼沼泽，以及适合制作陷阱的地方，哪怕有魔物选择从此绕路，也会受到阻碍。

　　即便跨过阻碍，在这后面还有大量正规军严阵以待。

　　此刻杜迪安便看见在那湖泊前，有不少魔物的身影，而且这些魔物有的是巨大鸵鸟般的低空飞行魔物，还有一些身上湿漉漉的像巨蛙一样的怪物，甚至有爬行的巨鳄，但变异得背脊上凸起一片尖刺，尾巴两侧也有凸出的骨刺，像鱼刺一样排列，左右横扫时能造成极其恐怖的破坏力。

　　“没路！”杰森看见前方混乱的战况，脸色变了变。

　　杜迪安目光一沉，低声道：“你会飞么？”

　　杰森看了他一眼，顿时明白他的意思，苦笑道：“不会。”

　　“我带你。”杜迪安说道。

　　“我们真要从这里撤退么？”杰森有些犹豫。

　　“战神壁很大，我先前听边防使说过，这里是第七区，只有这里受到魔物的侵袭，其他地区应该是很安全的，只要我们跨过这里就行。”杜迪安飞快说道。

　　杰森犹豫了一下，点了点头，“行，那就冲一把！”

　　这时，他余光忽然瞄见腕表上的动静，顿时一愣，“他停下来了？”

　　杜迪安向腕表望去，却见先前那教官以及另外两个追赶过来的绿圈黄点全都停下了。

　　“放弃追我们了？还是有事缠着了。”杜迪安皱眉。

　　杰森看见他脸上隐隐有一丝不悦，顿时觉得自己的猜测似乎是真的，杜迪安有意引诱他们过来！

　　“我们走吧，冲过来的魔物越来越多了，这要塞撑不了多久。”杰森提醒道。

　　杜迪安点头，没再开腕表刺激，这样做的太明显了，不但杰森会看得出来，那教官多半也会看得出来，反而适得其反。

　　他手里的狩魔器融化一半，身体部分魔化，背脊上长出尖锐如刀片般的翅翼，他右手揽住海利莎，左手抓住杰森的肩膀，腾空而起。

　　前方战场上不乏一些能够飞行的战士，飞在半空，以弓箭和强弩等物射击，还有的投掷处特别的武器包，像冷兵器手榴弹，投掷而出便炸开，弹射出无数细碎尖刺，容易误伤友军，只能投放到魔物群深处，效果却很明显，这些炸开的细碎尖刺锋利得惊人，扎入魔物体内后，这些魔物像挨了一刀般发出痛苦无比的叫声，就像一个壮汉被针扎时的惨叫，看上去不免感到好笑，但魔物跟人类不同，只能说明这些细碎尖刺远比看上去可怕。

　　杜迪安带着海利莎和杰森低空飞过，顿时引起不少士兵的注意，有人似乎意识到他们三人是逃兵，但却无暇顾及。在战场上他们必须守好自己的岗位，如果为了擒拿逃兵而失职，反而会受到处罚，至于逃兵？自有人会去收拾。

　　见没人理会他们，杜迪安和杰森心中同时松了口气，避开地面魔物喷射来的毒液和投掷的石块攻击，杜迪安很快飞到了湖泊上空，却见这湖泊内清澈的水里，一条条极长的黑背游动，游到湖边爬出，便是那一只只像变异巨鳄般的魔物。

　　“玛德！”杰森看到这画面，忍不住低骂，也不知是骂这些魔物数量太多，还是骂边防军让他们离开战神壁跟这些怪物作战。


第0938章 会合

　　飞跃魔湖，杜迪安降落在湖对面，这里的岸边也有几只魔鳄游荡，似乎跟主流队伍脱节。看见杜迪安和杰森落地后，几只魔鳄立刻扭动着满是骨刺的尾巴飞快爬行过来。

　　杰森吐了口唾沫，主动迎了上去。

　　杜迪安没有上去帮忙，而是打量起周围的情况，他在降落时便注意到地面有一些脚印，空气中仍残留着扎西特的气味，显然他们已经逃到了这里。

　　半分钟不到，杰森已经将四只扑过来的魔鳄解决，抽身回到了杜迪安身边，问道：“现在去哪？”他自己都没注意到，在不知不觉间，他已经习惯了征询杜迪安的意见。

　　杜迪安看了一眼腕表，上面几个绿圈黄点依然没有移动，看来是已经放弃了追击他们。他心中略感失望，但没表现出来，思索片刻，道：“把作战系统藏起来，找到扎西特他们，他们目前应该还在这附近，不敢走远。”

　　“你怎么知道？”

　　杜迪安向后方已经完全陷入混战的要塞努嘴，“不看到这个倒塌，他们是不会甘心离开的。”

　　杰森望了一眼，明白过来，道：“我们先前拒绝逃亡，现在找到他们该怎么说？”

　　“我们后悔了不行么？”

　　杰森语塞，苦笑道：“行，不过要是他们准备撤离，我们难道要跟他们一起撤？”

　　“谁是领袖听谁的，有意见就分道扬镳，我们可是两位深渊，他就一个，到时还不是得听我们的？”杜迪安说到这里瞥了他一眼，“到时你跟我打好配合就行。”

　　“好，听你的。”

　　二人商议好后，立刻顺着地面上的足迹和气味追踪过去。

　　在湖这边没有要塞，却也没有什么魔物，在前方是一片光秃秃的山，不适合魔兽群发动冲锋，除非将山夷平，但这样一来动静浩大，足以引起帝国边防军的注意。

　　嗖！

　　陡然，一道尖啸声破空而来。

　　杜迪安朝侧面望去，顿时脸色微变，只见一道利箭从战神壁上射来，在壁边缘站着几道驻守士兵的身影，持着弓箭，似乎认出他们是逃兵。

　　箭飞到二人面前势头已歇，被轻松避开，战神壁上的驻守士兵却没再次射箭，只是冷冷地看着这里，这一箭似乎是给他们的警告。

　　杰森咒骂一声，刚要说什么，陡然听见后方传来一阵惊天巨响，吓得本能回头望去。

　　只见高筑的要塞微微倾斜，隐隐要朝内侧倒塌下来，而在要塞后面已经出现大量巨兽的身影，似乎要塞被撞破了不少窟窿。

　　杜迪安看得眉头一皱，没想到这要塞如此弱不禁风。不过，在这种规模的魔物攻击下，也怪不得这要塞不结实，毕竟是人力筑造的土木工程，换做一个拓荒者花点时间，都能凿出窟窿，而要塞上御敌的战士全被跳上来的四眼魔物牵制，没人制止巨兽们的撞击，自然很快就会倒塌。

　　收回目光，杜迪安继续顺着足迹追踪而去。

　　十来分钟后，杜迪安和杰森来到一处山林边时，忽然从林内蹿出几道身影，拦在了二人面前，正是先前叛逃的扎西特和其余人等，不过数量明显少了一半。

　　“你们怎么来了？”扎西特看见杜迪安和杰森，眉头微皱，眼中闪过一丝不易察觉的怀疑。

　　杜迪安似乎松了口气，“总算赶上你们了，还是你们聪明，我跟他要是再晚一点跑，估计就埋在那里了，你们也看见了，要塞都快要垮了！”

　　扎西特看了他一会儿，神色略微放松了几分，“就你们两个么，其他人呢？”

　　“都死了。”杜迪安摇头叹气。

　　扎西特倒没有意外，在战场最前沿拖延这么久，能够活下来反倒是奇迹，也就杜迪安和杰森靠着自己是深渊的实力，才能够侥幸存活，要是兽群中一开始就出场极其恐怖的魔物，估计杜迪安和杰森也难逃一劫，只能算他们幸运。想到这里，他心中为自己的先见之明感到一丝庆幸，说道：“你们要是早点跟我们一起的话，就不会这么冒险了，我们也不会损失太多人手。”

　　杜迪安和杰森对视一眼，叹了口气，不愿多提的样子。

　　扎西特打量了二人一眼，道：“你们没带作战系统过来吧？”

　　“当然没。”杜迪安摇头，“那东西能定位我们的位置，先前我跟杰森跑到一半时，还听到教练在吼叫，让我们回到岗位坚守，呵！”

　　扎西特露出果然不出我所料的表情，刚要再说什么，忽然脸色一变，目光紧盯着杜迪安和杰森的后方。

　　杜迪安微愣，本能地想要扭头张望，但理智还是抢先一步反应过来忍住了。在他旁边的杰森却已经回头望了过去，顿时变色道：“见鬼！这孙子怎么追来了！”

　　杜迪安听到他的话，顿时知道不是扎西特讹诈他们，但依然没有回头，反而眉头皱了起来，看了一眼扎西特，只见他的目光已经落在了他和杰森的身上，眼中暗含着怒火和杀意，在他周围的其他人亦是如此，脸上毫不掩饰地露出愤怒之色。

　　“不是我们。”杜迪安立刻开口，“我们不会愚蠢到跟这些人合作来抓你们，他怎么找过来的，我也不知道。”

　　听到杜迪安的话，杰森才反应过来，连忙道：“没错，我们在丢作战系统时分明看见停在了自己的位置上，怎么会追过来？等等，难道是他们通过我们丢腕表的地点推导出了我们逃跑的路线？还是说他们有感知力超强的人？”他说的满脸惊疑不定，极其逼真。

　　杜迪安不得不佩服，在关键时候，人人都是影帝，别看杰森反应虽慢一点，但演起来却毫不逊色，而且更加真实自然，就算是他都有可能被欺骗过去，他甚至怀疑对方是故意演得反应比较慢来模糊他的判断。

　　扎西特紧盯着二人，眼中杀意不减，“我们都是临时军，在他们眼里就是炮灰，是死人，希望你们不要犯糊涂，做出愚蠢的事情！”

　　“我们当然不会。”杜迪安叹气。

　　这时，后方的教官和另外两名军官已然追了过来，在众人相距三十米左右的地方停下，站在中间的教官脸色阴沉无比，在靠近千米时，他便看见这批逃亡的人里面有杜迪安和杰森，以及扎西特三位深渊，也就是说没有任何一个深渊为战争出力，留在要塞上战斗。

　　“怎么不跑了？！”教官狞声道。

　　杜迪安侧身偏头瞧着他，让视野的余光也能看见扎西特等人，“再跑不是怕你追不上么？”

　　“死到临头还嘴硬！”教官眼中寒光大放，盯着杜迪安半晌，忽然道：“给你们个机会，把这小子给我抓起来，然后跟我回去认罪，绕你们一条命，只罚你们服役半年，列入正规军营中。要是战绩合格，有资格直接转成正规军，或是退役，保送到帝国。”

　　此话一出，其他人顿时有些意动。

　　在看见教官和另外两名军官出现时，扎西特身边的一众主宰和拓荒者就已经心中绝望了，此刻教官的话无疑是给他们注入一缕希望。

　　虽然他们知道这可能是有毒的苹果，但还是忍不住想要吃下去。


第0939章 战中位

　　“这么低级的挑拨离间，说出来不觉得丢人么？”杜迪安开口，平淡地语气让其他人心头顿时稍稍冷静下来。

　　教官微微冷笑，“军令如山，在你们面前，我说的话能代表军令！军人禁止撒谎，信不信在你们，机会我已经给了，目前战乱正是用人之际，将你们这些逃兵全都杀了，也没有意义，所以我给你们一个机会，让你们自己选，走错一步还有悔改的机会，再选错路，就别怪我无情了！”

　　“就算他们戴罪立功，也依然会被你们当炮灰，下一次再送到战场最前线，迟早都是死。”杜迪安镇静自若，道：“反倒是现在，我们有三个深渊在场地，你们也是三人，谁生谁死还不一定呢！”

　　“哈哈哈……”教官大笑起来，“三对三？你错了，对付你们三个，我一人足以！你们应该听说过，深渊也是分高低的，你们只不过是区区最低级的下位深渊罢了，而我刚好比你们强一点，一个打你们三个还是绰绰有余的，何况在我身边还有他们压阵，你们真觉得自己有反抗的能力？”

　　扎西特和杰森，以及其他人全都震惊了。

　　深渊等级论，他们在战神壁上早已了解到，尤其是扎西特和杰森，还没被逮到这里充军时就已经知道深渊的强弱分级，只是没想到这教官居然是中位深渊，比他们强了何止一倍？说一对三绝不是虚言，何况旁边还有两位军官，就算也是下位深渊，他们也在劫难逃了！

　　扎西特看了看杰森，杰森看了他一眼，又看了看杜迪安，心中有一丝挣扎和犹豫，这一路逃亡过来，他看出杜迪安还隐藏着不少手段，真要跟杜迪安拼斗，多半会吃点亏，但要继续跟杜迪安站同一阵线，面对的就是中位深渊教官和另外两位深浅不知的深渊。

　　“如果我没看错的话，他们两个只是下位深渊吧？”杜迪安微微眯眼，“战场正缺人手，就算我们是逃兵，也犯不着现在就追过来处置，照我看，你们三个应该也好不到哪去，擅离职守，借惩戒我们的名义来避开战场，算起来，你们跟逃兵有什么区别？”

　　教官和身边的两位年轻军官脸色微变，这两位年轻军官立刻进入魔身状态，一个像猎豹，匍匐在地，满脸花斑绒毛，另一个半人半蛇，手臂上附有尖锐的利刃，瞳孔变为竖瞳，冷冷地盯着杜迪安，似乎随时会出击。

　　“你找死！”教官目光阴寒，一字字道。

　　看见他们的反应，扎西特和杰森等人顿时醒悟过来，一个个脸色变得难看起来，的确，他们是逃兵，但这时候派教官他们三位深渊过来追击他们，置战场于不顾，完全是不合理，这只能说明，他们同样是逃兵，只是他们有正当的理由，最多被责罚一番。

　　如今被点明出来，这教官多半不会让他们有活口！

　　至于先前说的服役等惩罚，多半也是假的！

　　想到这些，扎西特和杰森心中顿时萌生退意，但就在这时，杜迪安忽然开口，“你们两个，牵制住那两个军官，其他人配合你们，尽快将其斩杀，我来牵制住教官，实不相瞒，我曾跟中位深渊战斗过，应该能撑半个小时！”

　　听到杜迪安的话，扎西特和杰森一惊，震惊地看着杜迪安，跟中位深渊战斗过？还撑了半个小时？

　　他们有些难以置信，下位跟中位的差距就如同主宰和深渊的差距，可是，杜迪安既然主动开口，显然有几分把握，只是，这是真的吗？会不会是杜迪安借由他们牵制之际，借机逃命？

　　二人心思转动，一时犹豫不定。

　　教官听到杜迪安的话，冷笑道：“不要吹牛，除非你碰见的是最弱的中位深渊，我常年在边防作战，就让你领教下真正的中位深渊是什么样子！”说完，全身骨骼咔咔作响，手里的双刀狩魔器融化覆盖身体，转眼间便化作一个黑毛猩猩般的怪物。

　　只是，跟普通的巨猩有些不同的是，他全身毛发油亮，发丝尖锐，手指甲极长，像利爪，最引人注目的是额头上竖起的一只红色眼睛，极其诡异。

　　杜迪安也没多说，将身上的割裂战甲脱下，战刀融化，转眼间便进入到割裂者魔身状态，全身凸起尖锐的利刃，边缘处泛着金色光泽，仿佛一个由无数利刃战刀组成的物体，单是外形就令人胆寒。

　　“割裂者？”猩化的教官微微挑眉，他记得杜迪安的魔痕信息，不过此刻杜迪安的魔身跟他印象中的割裂者魔身似乎有些不同。

　　他不敢大意，在战场混迹多年，他早就学会了小心翼翼，杜绝任何危险的可能，这也是为什么一开始他便有碾压杜迪安等人的力量，却没选择直接出手，而是利用挑拨让杜迪安他们内耗，从而降低自己的风险，哪怕是一丝丝风险，他都会尽量避免，这已经是本能。

　　嗖！

　　杜迪安兽化如利爪般的脚掌一跺，疾风般掠出，三十米距离瞬息而至，全身利刃暴刺而出，如狂风骤雨般袭向猩化教官。

　　猩化教官目光一沉，不敢硬击，虽然他的魔痕防御力在传奇魔痕中也算出色的，又比杜迪安魔化的更彻底，但对割裂者的极限攻击之名早有耳闻，哪怕是一个主宰级的割裂者利刃，都有可能给他造成伤害。

　　不过，没有硬接不代表要逃避，在暴雨梨花般的利刃刺来时，他抬起粗糙的厚掌拍打过去，叮叮叮一串金戈声响，时而飞溅出火花。

　　持续三秒的狂乱攻击后，猩化教官的目光忽然一动，伸出带爪的手掌。

　　嗖！

　　杜迪安猛地抽身而退，脸色阴沉，只见猩化教官全身没有半点伤痕，在他先前狂风骤雨的攻击下，毫发无伤，这种事情几乎是不可想象的，这不是后者的防御力恐怖，而是他的所有攻击，全都被对方给避开了！

　　猩化教官的身体虽然看似粗壮笨重，属于力量型战士，但动作却灵敏得可怕，他能清楚地看见自己刚才的所有攻击，都被他用利爪从侧面一一拨开，这需要多么好的眼力和多么准确的手法，以及多快的反应速度？

　　杜迪安忽然明白，后者的魔化身躯看似朴实无华，但对内在的增强却是极其恐怖的。


第0940章 智斗

　　“算你跑的快。”猩化教官收回粗糙的手掌，冷冷地看着杜迪安，“看你的速度，的确比一般的下位深渊要强点，不过，也仅此而已！”

　　“已”字刚落，他魁梧巨大的身躯陡然拔起，如离弦之箭般射来，像是瞬间而至，出现在了杜迪安面前，巨大的身躯充满压迫感。

　　杜迪安只觉劲风拂面，视线倏然一暗，然后便看见一个毛发浓密的胸膛，他瞳孔一缩，全身利刃肢体如炸毛般瞬间暴射而出，同时身体极速后退。

　　嘭！

　　腰腹陡然一痛，杜迪安感觉全身像忽然失去力量一样，不受控制地倒飞出去。

　　没飞出多远，杜迪安就感觉背部被一股柔和力量托住，将冲击力抵消，然后被轻轻放落下来。他全方位的感知视野望去，只见接住他的是杰森。

　　杰森此刻也已经进入了魔身状态，他的魔身像狼人，头顶有竖耳，毛发覆盖到脸颊上，两手是尖锐的利爪，但掌心处却是柔软厚实的肉垫，他的膝盖向前折曲，像两把弯刀，整个人变得精瘦无比，眸子中隐隐散发着暗蓝色的萤光，十分神秘。

　　“没事吧？”杰森将杜迪安放下，声音低哑。

　　杜迪安微微摇头，站住后便看见杰森的胸膛和手腕上有几道伤痕，鲜血渗出，却是托住自己时被自己后背上的利刃所划伤，他看了杰森一眼，又看了一眼旁边依然保持人形的扎西特和其余众人，深吸了口气，沉声道：“他交给我来解决，你们牵制住其他人，我们无路可退，如果我死了，他不会让你们逃走！”

　　扎西特知道杜迪安这话是说给他听的，嘴角微微牵动一下，既没应和，也没否认。

　　杜迪安说完便不再理他们，目光渐渐变得凝重起来，这是他第一次跟中位深渊交手，的确如先前教官所说，中位深渊和下位深渊的差距，就像主宰和深渊的差别！

　　以前他对中位深渊并不在意，首先是他胁迫过菲丝尼亚，其次是吸收极冰虫时的变化，让他以为自己很可能已经是中位深渊了。

　　直到此刻跟这猩化教官交手，杜迪安才知道激发出魔身的中位深渊与没有魔身的中位深渊差距有多大！而且这次交手他也明白了，自己还不是中位深渊！

　　这结果没有让他沮丧，反而让他更兴奋和期待，这意味着他的潜力比自己预料的还高！

　　“居然没流血？”猩化教官望着杜迪安的腰腹处，受了他的利爪一击，那里居然只是凹扁了些许，却没有被撕裂，他有些惊讶，割裂者的防御不是很弱么？

　　杜迪安全神贯注地慢慢朝旁边横向走去，准备挪动战场。

　　猩化教官看出杜迪安的打算，冷笑一声，向身边的两位军官道：“剩下的人交给你们了，两只杂鱼你们应该没问题吧？”

　　“当然。”

　　“但愿能让我玩的尽兴！”

　　两位军官微微咧嘴，原本严肃的脸上忽然露出几分狞笑，摩拳擦掌地活动筋骨，浑然没将杰森和扎西特等人看在眼里，至于其余的主宰和拓荒者，在他们眼中如同空气，甚至都没被列入“杂鱼”的行列。

　　听到他们的话，扎西特和杰森眼中寒光一闪，有些愤怒，但更多的是凝重，虽然这两位军官不像是中位深渊的样子，跟他们体质相当，但对方毕竟是驻守帝国边防多年的军官，战斗经验丰富，他们很有可能不敌。

　　不过，他们毕竟人多势众，这是他们的优势，虽然深渊级的战斗，其他人插不上手，但其中几个主宰还是能帮到忙的，只要稍稍牵制一下，兴许就能让他们抓住机会将其击败。

　　战场被分割成两块，杜迪安和猩化教官转移到了旁边数百米外的一片乱石空地上。猩化教官主动停了下来，一脸残酷地看着杜迪安，“小子，你的魔身似乎跟一般的魔身有些不同，是不是吃过什么特殊的东西？”

　　“吃了你妈。”杜迪安轻飘飘地回道，似乎在说一句很普通的话。

　　猩化教官脸色阴沉了下去，但很快却露出一抹阴邪笑容，“想要激怒我，小子，你想的太多了，等我把你宰了，把你的尸体带回去切片研究，总能找出你魔身的异常，哦对了，你似乎对那只行尸看的很重啊，她应该是你的某个亲人吧？或是你的妻子？你说如果我把她上了会怎么样？忘了告诉你，这里很多人都不介意跟行尸……”

　　嗖！

　　一道利刃陡然飞出，射向猩化教官。

　　猩化教官迅速抬手，尖锐的指甲微微一弹，噌地一声，尖锐利刃斜着飞到一旁，插在地上。

　　杜迪安肩膀处骨骼微微抖动，很快又再次生长出一根利刃，他死死地盯着猩化教官，不发一语。

　　猩化教官看见杜迪安如此愤怒的模样，知道自己说中了，顿时露出笑容，杜迪安试图激怒他，现在反倒被他给激怒，还未开战他就已占据上风，胜负基本都能揭晓了。

　　“小子，看你后面！”猩化教官笑容一收，陡然大喝一声。

　　在话落的同时飞掠而出，几乎瞬间冲到杜迪安面前！谁能料到，在实力碾压的情况下，他依然选择偷袭的手段，因为这样更稳妥！

　　而他最喜欢的便是稳妥！

　　杜迪安明显被他的话惊到，转过头去，只转到一半，便似乎反应过来。

　　然而已经迟了！

　　猩化教官狞笑，抬起巨掌拍向杜迪安的脸部，这应该算是杜迪安防御最薄弱的地方，也是要害位置。

　　就在掌心快要落下时，陡然，猩化教官全身寒毛乍起，只觉一股寒意袭来，他瞳孔一缩，身体猛然后退，但一股刺痛地感觉却从胸口传来。

　　噗！

　　等他倒退的时候，感觉胸口又痛又凉，鲜血从眼前飞溅出来。

　　他瞪大眼睛，难以置信，见杜迪安趁势追来，眼中怒意上涌，额头的第三只眼睛微微眯起，巨掌拍动，铮铮声连绵不绝，持续四五秒后，二人才猛地分开。

　　猩化教官微微喘息，感觉手指上的利爪轻轻发颤，他全身上下唯有胸口一处伤痕，杜迪安后续的追击依然未对他造成任何伤害。

　　猩化教官望着胸前的尖锐伤口，伤口表皮被钩出一片，杜迪安的利刃上有倒刺，而且利刃的构造极其神奇，看似是刀刃一样的流水刃口，实则却是极细小的颗粒锯齿，以至于利刃造成的伤口无法愈合，血流不止！

　　割裂者，核心便在于“割”字上面。

　　“臭小子，你故意的！”猩化教官愤怒地看着杜迪安，先前杜迪安分明是故意回头，让他放松了警惕，而且在回头时还故意表现出反应过来的样子，演的逼真，让他几乎全信了！

　　这也导致他太过自信。

　　一个人若是自信了，就难免会有注意不到的地方。

　　杜迪安身上的利刃微微转动，其中刺伤猩化教官的那根利刃上仍滴着鲜血，“你可以故意，我为什么不能故意？”他语气平淡，轻描淡写，浑然没有先前的愤怒模样。

　　猩化教官立刻知道，杜迪安先前被他激怒的样子也是故意的，这让他更加愤怒了！

　　失败总会让人愤怒，尤其是智慧上的失败！

　　但猩化教官的战斗经验实在太丰富了，在愤怒到全身血流加速时，他的本能陡然间警示大脑，一瞬间便冷静了下来。

　　他深吸了口气，握紧拳头，心中不敢再大意，虽然他有把握杀死杜迪安，但杜迪安同样有可能会杀死他，他已经领教过杜迪安的利刃攻击了，比传闻中还要锋利得多。

　　只需一击！

　　只需要致命的一击，杜迪安就能杀死他！

　　所以他不能给杜迪安这个机会，最好的办法，就是将杜迪安一击必杀，或是，拔掉杜迪安的利刃！

　　此刻杜迪安全身如刺猬般被利刃裹住，要一击必杀需要把握时机，相对而言拔掉利刃就容易多了。

　　“忘了告诉你，我的利刃上是沾了剧毒的。”杜迪安面带微笑地看着他，“应该说是病毒，你难道忘了，我身边有尸王在，要取到尸王的唾液，轻而易举。”

　　猩化教官如遭雷击，脑海瞬间炸开一般空白，在他愣神的瞬间，杜迪安陡然飞速冲来。

　　猩化教官顿时反应过来，却见杜迪安已经冲到眼前，全身利刃同时包围过来。他瞳孔一缩，身体急忙后退，抬手拍打，将正面暴刺过来的利刃推开。

　　在他手掌推向第三条利刃时，陡然间，这条利刃扭动反转，原本是竖刃，瞬间变成横刃，他的手掌本是推向竖刃的侧面，避开了刃口，但这一下子刃口却直接对准了他的手掌。

　　他瞬间惊出一身冷汗，手掌在电光火石间变换，屈指一弹，由上而下地拨开了这条利刃。

　　噗！噗！

　　从旁边包围过来的利刃同时变向，有的变了，有的没变。

　　猩化教官的神经反应速度虽快，但终究有限，连续弹开七八条突然变向的利刃时，两臂被侧面的利刃擦中，划出两道血痕。

　　这时，猩化教官已经暴退出了杜迪安的攻击范围，拉开了距离。

　　杜迪安停在了原地，没有继续追击，单论速度，他比不上这猩化教官，刚才这一击他用了全力，没想到只给他造成轻伤，心中不禁叹气，同时有一丝郁闷。

　　猩化教官本身的体质就比他强，魔痕又是内增幅，要是反应稍慢的话，刚才就已经死在他手里了。

　　“中位深渊，也不过如此。”杜迪安立在原地，淡然嘲讽。

　　猩化教官脸一黑，咬牙切齿地看着他，先前被杜迪安反向偷袭得手，打乱了节奏，又被杜迪安的话引开心神，连续两次交手被压制，他感到耻辱。

　　不过，最终获胜才是最重要的！

　　他很快抹去了面子上带来的愤怒，目光深沉地看着杜迪安，思索着战斗策略。

　　想了片刻，望着杜迪安刺猬般的身体，依然没想到很好的主意。忽然，他醒悟过来，自己完全能从正面将杜迪安击败，为什么要去想策略？

　　先前就是求稳用策略，结果被将计就计导致受伤。

　　想明白后，他忽然间感觉全身轻松起来，狞笑一声，身体骤然向前冲去，瞬间便来到杜迪安面前。

　　杜迪安似乎早已等待，利刃挥出。

　　嗖！

　　猩化教官的身体陡然消失，出现在侧面，一拳击向杜迪安的颈脖，从这里的两根匕首般短小的利刃间隙处捶打过来。嘭地一声，杜迪安的身体倒飞出去，撞在一块乱石上。

　　猩化教官几乎是追着杜迪安倒飞出去的身体抵达，在他砸中时，立刻出手，一拳击向杜迪安的面额。

　　太快，杜迪安勉强看清了，但来不及甩动利刃攻击，他头一次感觉到自己的行动是如此的迟缓！

　　嘭！

　　疼痛从面部传来，杜迪安感觉泥土在背上摩擦。

　　他全身利刃猛地旋转，噌地一声，全方位搅动，将猩化教官逼开。

　　杜迪安从泥坑中站起，微微喘息，感觉颈脖像断裂一样疼痛，他紧咬着牙，死死地盯着猩化教官，忽然，他露出了一丝微笑。

　　看见杜迪安的笑容，猩化教官心中闪过一片阴霾，刚要出手速战速决，忽然脸色一变，只觉身体有些麻木，他低头望去，却见胸口被杜迪安划出的伤口处，流出的鲜血泛着淡淡的绿色。

　　剧毒！

　　猩化教官脸色大变，既是愤怒，又是惊恐，同时还有一丝庆幸，这庆幸是自己感染的是剧毒，而不是杜迪安说的行尸病毒，前者至少有可能活下去，后者却是必死无疑！

　　“早跟你说了有毒，你要是及时割掉那里的肉还能撑久点。”杜迪安没有急着攻击，轻轻抖擞着身上的泥土，这剧毒是他和菲丝尼亚赶路时猎杀到的剧毒系魔物身上采集过来的，涂抹在了狩魔器上，在魔化时剧毒也自然出现在了利刃上，若是体质差的，当场心脏麻痹而死。

　　猩化教官微微咬牙，虽然心中愤怒，却忍住了，愤怒会加助血液循环，中毒更深，他深吸了口气，转头望去，却见另一边的战场快要分出了胜负，是两位同伴占据了上风。

　　他松了口气，眼中闪过一丝杀意。


第0941章 向前

　　“你指望他们来帮你？”杜迪安看见猩化教官的表情，冷笑一声，骤然飞掠而出，利刃如疾风骤雨般射出。

　　猩化教官额上竖瞳眯起，魁梧巨大的身体像落叶般轻盈，在利刃中闪烁，或是躲避，或是推开。他已经打定主意，只要拖延到两位同伴击败扎西特等人后，就能过来增援他。

　　杜迪安攻势如风，越来越迅捷，暴刺出的利刃变得灵活多变，一时竟占据上风，将猩化教官完全压制。

　　嗖！

　　侧面一道利刃划过，骤然变向，猩化教官来不及躲避，胳膊处被划中，鲜血喷出。

　　猩化教官脸色微变，感觉自己的身体机能越来越迟缓，他向后拉开距离，心中恼怒，同时用余光扫了一眼远处的战场，却见两位同伴已经将扎西特和杰森逼得节节败退，只能勉强支撑。

　　嗖！

　　一道利刃飞射而来，削向他的脸颊。

　　猩化教官瞳孔一缩，仰头躲避，但这利刃忽然变向，划向他的喉咙。他脸色骤变，猛地脚掌连蹬数下，再次拉开了距离，但背上却惊出冷汗。

　　还不等他停歇，杜迪安依然乘胜追击过来。

　　猩化教官急忙招架，连连后退。

　　杜迪安越攻越猛，感觉自己的动作越来越流畅，浑然不觉疲倦，全身的利刃肢体仿佛他的手脚，指头，任意弯曲、变向，或是脱落，或是扭转。

　　他的攻击也变得越来越刁钻，变幻莫测，似乎有风加持在身上，飘逸轻灵。

　　“还能更快……”杜迪安眼中充满莫名的亢奋，出手越来越快。

　　噗！噗！

　　两道利刃骤然变向抖动，瞬间贴近猩化教官的腹部和大腿，划出两道血痕。

　　猩化教官怒吼一声，全身毛发竖起，粗糙的手掌猛地向前挥出，啪地一声，夹住杜迪安胸前的两条利刃，猛地提起，竟将其拔断！

　　杜迪安没有后退，反而以更快地速度朝他扑了过去，全身利刃如孔雀开屏般合抱而出，魔化成利刃的双手忽然解开魔化，五指如钩，抓住了猩化教官胸前的毛发，拉近距离。

　　猩化教官脸色大变，急忙抬手撕向杜迪安的脸孔，想要将他逼退。

　　但杜迪安的脸部鼻尖忽然生长，黑色魔化物质沿着鼻尖凸出，化作一道利刃，没有退缩直接撞了上去。

　　噗！

　　利刃刺穿了猩化教官的手掌，杜迪安伸手将他拦腰抱住，冰冷的脸颊无限逼近。

　　“不——”猩化教官惊恐怒吼，看见的却是杜迪安毫无情感的漠然目光，下一刻，剧烈地疼痛从全身各处传来，他被杜迪安完全抱住了！

　　抱住他的还有杜迪安全身的利刃，像蚌壳一样合拢，利刃从侧面尽数贯穿到猩化教官的体内。

　　猩化教官挣扎的身体也在瞬间僵直，瞪大了眼睛，口水从嘴里流出，他死都不会想到，自己居然会栽倒在一个下位深渊手里！

　　嗖！

　　杜迪安松开双手，退开数步，刺入猩化教官体内的利刃也抽离而出，鲜血顺着伤口涌出。猩化教官膝盖软软跪下，然后身体慢慢倒下，没有一丝气息。

　　杜迪安紧绷的心也落了下来，忽然感觉一阵疲惫从全身利刃根部处传来，酸麻胀痛，他轻吐了口气，抬头看向远处的战场，扎西特和杰森全身挂彩，险境不断，估计撑不了多久。

　　“本来留你在那里，还想着又得靠你出马，没想到我自己就解决了。”杜迪安喃喃一声，尾后的利刃抬起，刷地一声，斩断了猩化教官的脑袋，如此一来，后者没有半分伪装的可能性。

　　他转身一跺脚，飞扑向扎西特等人。

　　“嗯？”其中一个小眼睛军官忽然有所感应，余光一扫，顿时脸色大变，“怎，怎么可能！”

　　另一个年轻军官一愣，避开眼前苟延残喘的杰森，转头望去，顿时看见飞扑而来的杜迪安，以及他身后不远处躺在地上，脑袋被斩断的猩化教官。

　　他眨了眨眼睛，怀疑自己出现幻觉。

　　但相隔几百米的战场，杜迪安转眼间便到，卷动的劲风让二人回过神来，心中又惊又怒，立刻从左右一同朝杜迪安包抄过去。

　　杜迪安脚尖在地面微微一点，身体陡然如陀螺般旋转，利刃凸出，像带刺的风火轮，嘭地一声，撞向右侧冲来的小眼睛军官。

　　噗哧！

　　小眼睛军官的胸膛被杜迪安撞上，身体瞬间撕裂成碎肉！

　　左侧准备出手的年轻军官呆住，骇然地看着这一幕，满脸难以置信，但震惊只持续了半秒不到，他便转身夺命而逃！

　　嗖！

　　杜迪安落地后一脚踏出，数十米的地面仿佛一步即达，转眼间便追上了年轻军官，利刃甩出，从其后背贯穿，毫无阻碍地刺入，从胸膛露出，然后向上挑起，顷刻间血雨飞扬，年轻军官的上个半身被一分为二，秒杀！

　　血水溅落在杜迪安身上，他全身利刃扬起，如浴血修罗，慢慢地转身，朝杰森和扎西特走去。

　　杰森和扎西特呆立在原地，这一切变化太快，从杜迪安赶过来到连斩两位军官，前后不超过五秒，几乎是碾压性地秒杀！

　　这时，二人忽然想到什么，转头望去，顿时看见数百米外猩化教官的尸体，脑袋已经搬家。

　　死了？

　　二人睁大眼睛，满脸错愕。

　　中位深渊级的教官居然被杜迪安给杀了？这怎么可能？！

　　看见杜迪安走近，扎西特喉咙滚动，本能地向后退出一步，颤声道：“你，你也是中位深渊？”

　　杜迪安看见他眼中的惧意，漠然道：“如果是的话，战斗早结束了，侥幸而已。”

　　跟教官这样身经百战的敌人战斗能有侥幸么？答案显然是否定的。扎西特不敢再问，知道每个人都有自己的秘密，他勉强一笑，感觉嘴里有些苦涩。

　　旁边的杰森心中同样有几分惧意，只是隐藏的较深，他稍一思索便知道杜迪安应该不会对他们下手，否则任由他们被两位军官斩杀了再出手也不迟。

　　“先找地方避难吧。”杜迪安开口，将二人思绪拉回。

　　扎西特反应过来，忙道：“是是是，此地不宜久留，我们还是先去森林里，等观察清局势后再考虑如何前进，你意下如何？”

　　杜迪安微微点头，收起了魔身，道：“带路吧。”

　　扎西特和杰森见状也收起了魔身，扎西特和另外两个重伤的拓荒者在前面带路，至于其他人，全都被两位军官斩杀，如今只剩下他们四人，加上杜迪安和海利莎，一共六位。

　　轰！

　　在几人刚踏入森林时，陡然听见远处一阵巨大轰鸣传来。

　　几人驻足望去，顿时看见一片炽烈的火焰在要塞处燃烧而起，像是火山喷发一般。

　　杜迪安立刻跳到附近一颗巨树顶上望去，只见要塞上方过道处的火焰中，隐隐有一道七八米高的赤红身影，这身影像人类，又像爬行类，头顶有牛一样的角，背后尾巴极长，燃烧着火焰，像火鞭一样甩动，乍一看，倒有点像海利莎魔化后的半龙人形象。

　　“难道这就是……火龙异族？”杜迪安目光微动。

　　这时，杰森和扎西特也眺到附近的巨树顶上，看清了要塞上的情形后，扎西特低呼一声，“是火龙异族，果然是它们率领魔兽军团过来攻打战神壁！”

　　旁边的杰森奇道：“这就是火龙异族？你以前见过？”

　　“有幸见过一次，不过是死的，这东西死后身上的火焰也不会熄灭，据说要死亡超过三年，才会恢复正常。”扎西特目光凝重，“这东西身上的火焰一旦沾上，几乎无法扑灭，唯有将被沾上的地方抹去，如果是手被沾上，就斩断自己的手，这是最快的保命方法，否则，火焰会一直顺着你的手燃烧，直到将你化作灰烬！”

　　杰森惊愕道：“有没有这么夸张？难道水都无法扑熄？”

　　“当然。”扎西特声音低沉，“这不是普通的火焰，你见过油火没，水越浇，火借水势扩散越快，这个虽然不是油火，但更加特殊，除非是用湿布将火完全包住，才有可能扑灭。”

　　杰森挑了挑眉，道：“这么说也不是那么恐怖，直接跳到水里不就是了。”

　　扎西特苦笑，“说的容易，但在战斗时哪有水池给你跳进去？火龙异族一般不会在有水的地方出没，只会在光秃秃的荒地和乱石堆等地方见到。”

　　“你怎么知道？”杰森诧异地看着他。

　　“听以前一个老兵说的。”扎西特叹道。

　　杜迪安望着那要塞上的火龙异族，只见在前去围剿的正规军阵中横冲直撞，身上的火焰沾上这些士兵，立刻将其点燃，所过之处一片火海。

　　望着它疯狂进攻和咆哮的样子，杜迪安忽然产生一个念头，它这么拼命要翻越战神壁，是为了什么？

　　从扎西特的话里和这火龙异族表现的行径来看，完全附和一个智慧生物的特征，虽然未必达到跟人类一样的智力水平，但绝不是普通的魔物。

　　“战神壁外的孤地中生活的异族，为什么要攻击战神壁？”这个念头在杜迪安脑海中滋生，他微微皱眉，转头看了一眼前方的战神壁，巍峨高耸，直入云端，这样的巨壁隔绝了神国和巨壁，也隔绝了人类的气息，既然如此，这些异族为什么要试图翻越这道壁？

　　是在孤地带不下去，还是壁内有什么东西是他们渴望的？

　　又或是，它们也想要“出去”？

　　轰隆隆！

　　这时，森林侧面边缘处传来震动声。

　　几人转头望去，顿时看见一片黑压压的兽群，缓缓向要塞推进过去。

　　扎西特脸色一变，向杜迪安道：“这兽群的规模太大，又有火龙异族参与，要塞肯定守不住了，他们估计会退回到战神壁上，我们也找个地方躲避吧，免得遇上掉队的兽群。”

　　杜迪安点头，事到如今，他也只能继续躲避了。

　　这个时候返回要塞，只会被派遣到最前线，哪怕混在其他正规军中一起退回到战神壁上，也会被揪出来，毕竟帝国边防军打仗多年，对逃兵的防范还是很有一套的。

　　“先撤。”杜迪安说道。

　　见他发令，扎西特和杰森立刻带上两个拓荒者伤兵，顺着森林向前。

　　这森林内栖息着一些爬行魔物，体质不高，普遍在狩猎者和界限者水准，鲜少遇见拓荒级。这里临近战神壁，平日里被清扫过，没有大型魔物盘踞在此。

　　在森林中穿梭的同时，扎西特和杰森眼中求生的决心也越来越强烈，曾经他们以为壁外是军队中宣扬的那样恐怖，全是强大的异族，如今才发现，跟他们猜想的一样，这里也有低阶魔物的区域，不是所有地带都会遇见异族。

　　在前行途中，要塞处传来的轰鸣声和杀喊声越来越远。

　　扎西特和杰森带队在前，等要塞处的杀伐声渐渐微不可闻，才慢慢停下前进速度。

　　几人找地方休息，吃喝一番，然后又继续向前赶路。

　　“今晚就在这里睡吧。”杰森望着两个重伤的拓荒者，这一路前进让他们苦不堪言，但他们很识趣地没有说什么休息之类的话，多半是害怕杜迪安等人将他们当累赘遗弃，一直强忍着伤痛跟随。

　　扎西特看见周围没什么大型魔物，点头道：“环境不错，杜迪你觉得呢？”

　　杜迪安摇头，“要塞的战斗迟早会分出胜负，异族败的可能性很大，一旦它们败了，魔兽群四处逃散，很可能会撞上咱们。”

　　“有道理，这里离战神壁还是太近了。”扎西特赞同杜迪安的想法。

　　杰森犹豫了一下，道：“可是离的太远，就看不见战场的情况了，我们什么时候返回？难道真要在这里待一辈子？就我们几个人？”

　　此话一出，扎西特顿时皱眉，两位受伤的拓荒者也默然下来。

　　“再往前一点再说，想知道要塞的情况很简单，我们沿途留下痕迹和陷阱，如果异族败北，这附近的魔兽数量肯定会增多，到时我们再返回观察也不迟。”杜迪安说道。


第0942章 大逆不道

　　“好吧。”杰森勉强同意。

　　他不愿就这样叛逃，一辈子流浪在战神壁外，与魔物为伍，过上野人般的生活，但眼下战场混乱，回去很可能牺牲，只能暂避锋芒。

　　主意已定，众人已杜迪安为首向前进发。

　　半日后，几人出了森林，来到一片高山上，山体两三百米高，栖息着不少魔物，此地的领主是一头爬行类魔物，像伏地蜘蛛，但蛛腿却是一道道尖锐的利刃，实力媲美主宰，被扎西特两刀击毙。

　　众人占山为王，在此地休息。

　　从高山上能依稀遥望到侧方二十多里外的壁外风景，也能看见兽潮后方的景象，黑压压的兽潮中时而传来嘹亮雄伟的兽吼，似乎是号令，兽潮奔腾时造成的余波，即便是相隔二十多里外，也能隐隐感受到。

　　扎西特和杰森的视力不弱，虽然看不清兽潮中魔物的形态，但整片兽潮的规模却是能窥觑一二。

　　“以前的兽群规模也这么大么？”杰森满脸震撼，转头向扎西特问道。

　　扎西特微微怔神，闻言苦笑道：“别问我，我虽然比你来的早，但也没有真正上过战场。不过……应该也是这样的规模吧，难怪会临时征召他们这些没有背景的散人，算起来战斗从天亮开始到现在，五六个小时了，不算已经攻入要塞的魔兽，单是这一片，估计就有五六万的数量吧？”

　　“估计是吧……”杰森也不确定，“看不见尽头……还好我们提前跑出来了，要还是听那孙子的话坚守要塞的话，多十条命都不够死的，太恐怖了，以前在壁内见过的兽潮虽多，但魔物普遍较弱，在我们面前人海战术根本无效，但这里全都是大家伙，拓荒级的多如牛毛，就算上位深渊被兽群包围了，估计也得脱层皮！”

　　杜迪安目光凝重，心中同样吃惊，战斗持续了五六个小时，兽群的规模却依然如此浩大，那要塞多半早已被攻下，也不知道那坚不可摧的战神壁，能不能守住这次境外侵袭。

　　“你们看，是火龙异族！”扎西特忽然抬手指去。

　　几人顺着他的手指方向望去，顿时看见兽群后方的黑色潮流中，出现一道道火光，如流星般从兽群中掠过，赤红的颜色与漆黑的兽潮形成鲜明对比，行动快速，仿佛在兽群中跳跃一般，迅速便从最尾端从到了兽群的前沿，直到消失在众人的视野尽头。

　　“二十八，二十九……”

　　杰森嘴唇微动，当数到三十三时，轻吸了口凉气，骇然道：“三十三个！”

　　杜迪安目光一闪，沉吟不语，心中忽然产生一个念头，这念头让他自己都觉得有些过于大胆，甚至是大逆不道！

　　先前从菲丝尼亚那里知道，火龙异族的战斗力丝毫不逊色巨魔异族，成年的巨魔异族具备深渊级的力量，有些较为强悍的，甚至比中位深渊还强，而火龙异族同样如此，甚至更强三分，菲丝尼亚教过杜迪安判断火龙异族实力强弱的办法，那就是它们燃烧出的火焰颜色！

　　蓝色火焰的火龙异族，是最弱的幼年，战斗力低于深渊。

　　而赤红火焰则是成年火龙异族，媲美下位深渊。

　　在赤红火焰内含有金色焰心的火龙异族，属于火龙异族中的王族，实力接近上位深渊！

　　而火焰完全金色的火龙异族，唯有深渊之主才能勉强应付！

　　菲丝尼亚还说，传闻中火龙异族中最强的异族，燃烧出的火焰是雪白的，像蒸汽一样，这是火龙异族中的王者，唯有七大王者出手，才能斩杀！

　　先前过去的三十三位火龙异族，全都是赤红火焰，其中有两道火焰内含有一缕金色，这样的战斗力甚至能将带杜迪安过来的三位边防使击溃！

　　不过，这三位边防使依靠战神壁的天然保护，战地优势，要挡住这三十多位火龙异族倒也不难。

　　“我听说，火龙异族的实力跟火焰的强弱有关……”在杜迪安念头产生时，扎西特开口说起火龙异族以烈焰颜色看实力的事情。

　　杰森和另外二人认真倾听，听完后瞪大了眼睛。

　　“这岂不是说，这过去的是三十多位深渊？”杰森瞠目结舌。

　　什么时候深渊这么常见了？

　　要知道，在壁内一位镇壁之主才是深渊，可在这战场上，一下子就出了三十多位深渊！而且他们赶路的途中还没有关注战场，谁知道在那段时间内有没有过去更多的火龙异族？

　　这就是战神壁外的世界？

　　杰森和扎西特等人心情沉重起来，太凶残了，他们自傲的实力在这里想要生存下去，多半只能看运气！

　　就算他们躲到魔物普遍较弱的区域，可……强大的魔物是会移动的，会出来觅食，如果恰巧碰到他们了，他们岂不是就沦为盘中餐？

　　他们还年轻，还能活很久。

　　每一年有三百六十五天，八千七百六十小时，用小时来计算的话，他们的一生实在太过漫长，哪怕是一年内的八千多小时时时刻刻提心吊胆的生活，就足以让人疯狂，何况是十年，五十年？

　　一时间，即便是决心坚定的扎西特，心中也不禁打起退堂鼓，忽然后悔了自己的抉择，甚至觉得有些莽撞。

　　没人说话，高山上一片沉默。

　　气氛阴郁。

　　远处的兽潮依然在行径，从兽潮的颜色变化，能看出有不同的魔物在持续不断地从后方涌来，似乎是无穷无尽。

　　看得久了，扎西特忽然道：“你们说，战神壁会不会已经被攻破了？”

　　杜迪安目光一动，保持沉默。

　　杰森和另外两位拓荒者吃了一惊，杰森愕然道：“不会吧，战神壁守护帝国这么多年，是天神筑造的绝对防御神壁，怎么可能被攻破？”

　　扎西特低沉道：“以前不会，不代表永远不会，这世上根本没有绝对防御！”

　　杰森只能承认这话，苦笑道：“难道我们都是灾星？屹立不倒的帝国在我们来的时候就倒了？我不太相信。”

　　“如果没倒的话，兽群怎么会一直前进，难道前方战场的消耗速度这么快？”扎西特皱眉，他的怀疑是有依据的。

　　杰森自然也知道这一点，他心中虽然有些怀疑，但还是不愿相信战神壁会被攻破，道：“估计是战神壁上有大人物过来坐镇了，或是原本就有大人物在，不管怎么说，我觉得战神壁被击破的可能性太低，帝国建立这么多年，战神壁守护了至少也有两百多年吧，我就不信偏偏在今天倒了！”

　　扎西特看向杜迪安，“要不，我们回去看看？”

　　杜迪安看了他一眼，又看了看杰森，见他们都等着自己拿主意，想了想，没有回答扎西特的话，而是问道：“你们是希望战神壁倒塌，还是不倒呢？”

　　扎西特和杰森微愣，扎西特犹豫了一下，道：“如果从我们现在的立场来看的话，我倒希望战神壁出点问题，这样的话，兴许我们能浑水摸鱼地溜进去，跟在这些壁外异族后面。”

　　杰森看了他一眼，没说什么，沉默不语。

　　杜迪安看了杰森一眼，“你不希望？”

　　杰森微微摇头，“说不好，我既希望战神壁倒塌，原因跟扎西特一样，我们能溜进去，但又不希望它倒下，一旦没了战神壁的保护，壁内将生灵涂炭……”他微微张嘴，还想再说点什么，但还是忍住了。

　　杜迪安却很干脆地道：“我倒是希望倒塌，至少这样我们能活下去，不过这么说有点大逆不道，但我们现在已经是逃兵了，无论是按军法还是帝国的律法，都要被处死无数次，我也不怕你们听了去，这就是我的真实想法。”

　　扎西特点头，“的确，虽然在这里说这样的话有点发憷，但这里也没别人，说了就说了。”

　　“既然你们有这个心思，我觉得我们可以助力一下异族。”杜迪安立刻说道。

　　扎西特和杰森愕然，震惊地看着杜迪安，“助力异族？你，你的意思是说……”

　　“如果异族有希望攻破战神壁的话，可以帮助一下，等战神壁破了，我们就有机会偷回战神壁，反正到时七王得到消息，肯定会过来修复战神壁，顺便将入境的异族斩杀，也算不上造孽。”杜迪安游说道。

　　杰森有些犹豫，“这，这样不太好吧，要是被知道的话，我们……”

　　“我倒觉得可以。”温文尔雅的扎西特却表现的非常果决，“杜迪说的对，等战神壁破了，七王自然会赶来增援，他们出手的话，这些入侵的异族肯定会被清扫，也不至于伤害到多少人，反正这边防附近也没什么神壁，这些入侵的异族说不定还会跟壁内的魔物交战呢！”

　　杰森见他和杜迪安的意见一致，知道已经无法改变，思索一下，道：“可我们势单力薄，怎么助力这些异族呢？它们随便出动几个火龙异族，作用就超过我们了吧？”

　　扎西特反应却很快，冷笑道：“那可未必，最了解人类的是人类，我们熟悉战神壁上的情形，异族只知道厮杀，我们却可以引领它们寻找薄弱处攻击。”

　　杜迪安点头，“借刀杀人，最简单不过。”

　　杰森叹了口气，“这倒也是。”

　　几人商议起细节，然后在杜迪安的建议下，又在高山上观望了几个小时。

　　天色渐暗，黄昏时分，火烧云遍布天际。

　　兽潮的数量早已变得稀疏，不再是黑压压一片，在兽潮中不时有火龙异族冲出，赶向前方战场。

　　等到了晚上，杜迪安和杰森、扎西特吃过干粮，摸索着返回。

　　到了凌晨左右，几人才回到战神壁外数十里处，能遥望到战神壁的巨大轮廓。

　　当几人横向望去时，顿时看见战神壁第七区域战火连天，高耸入云的战神壁上火光四溅，兽吼声与杀喊声似乎从云上天空传来，无比震撼。

　　杜迪安和杰森、扎西特等人看见这一幕，心中又惊又叹，惊的是兽群居然持续攻击了这么久，而战神壁上的正规军居然也能坚持得守下来。叹的是战神壁外面的墙壁上已经染满了鲜血，像是有一片由鲜血形成的瀑布从最高处浇淋而下，将三千多米的战神壁血洗。

　　在战神壁外的地面上，魔兽的尸体堆积如山，高耸上千米，堆积了数万，乃至十几万的魔物尸体，形成一个陡坡，后面陆续冲来的魔兽爬上尸体陡坡，朝壁顶爬去，或是向上弹跳，但壁上不时有巨石滚落，或是投射出火药炮弹，将爬墙的魔物轰杀。

　　每次炮弹爆炸时，整个战神壁似乎都在嗡鸣颤动。好在炮弹离战神壁较远，并没有贴着壁面炸开，炮弹的余波在壁上烧出一块块焦黑痕迹。

　　杜迪安和杰森等人没想到战神壁居然没破，甚至根本看不见被击破的希望。

　　杜迪安眉头皱紧，凝视不语。

　　过了半小时后，战场依然持续着前赴后继地冲锋与顽强的死守，魔物的尸体如雨点般从战神壁上落下，将尸体陡坡的高度又提升了一二十米高。

　　“居然守住了！”扎西特脸色难看，有些咬牙切齿。

　　杰森默默不言，看不出在想什么。

　　杜迪安凝视片刻，转身道：“走吧，再等一等。”

　　扎西特心中不甘，道：“我们不去骚扰一下么？”

　　“如果战神壁摇摇欲坠的话，我们还有点作用，但现在依然固若金汤，我们几个人在这样的战场中，作用太渺小了，根本无法作用结果。”杜迪安叹气道。

　　扎西特也明白这点，但仍有些不甘心，这是他们最后的，唯一的活命希望了！

　　“再等等吧，兴许会有变化。”杜迪安安慰一句，便头也不回地走了。

　　等返回高山后，杜迪安靠在山坡上继续眺望着战场，等待时机。

　　转眼间，两天过去。

　　这中间杜迪安等人返回到战神壁前观望过形式，但除了堆积在壁外的尸体陡坡高度提升外，战斗依然持续不变，包括他们看见的那些火龙异族，也没能冲破壁上的防守，不少火龙异族的尸体倒在尸体陡坡中，成为其中的一员，被更多的魔物尸体压住。

　　到了第四天，战场终于出现变化。


第0943章 异族逃兵

　　杜迪安等人翘首以盼的异族大优局面并没有出现，反而兽潮渐渐稀疏，显得后继无力，有不少兽群脱离了大部队，朝周围的区域偏向过来。

　　杜迪安等人在落脚的高山上，遇到了两拨撤退回来的小股兽群，在交战中，两位受伤的拓荒者不幸遇难，到如今只剩下扎西特、杰森和杜迪安三人，以及海利莎。

　　原本十几人的逃亡队伍，短短数日间就只剩下他们几个，不免有些悲凉。

　　扎西特心中的逃亡之念也渐渐淡了，他忽然觉得宁可受到责罚，待在壁内也比在这里好。

　　他无法想象，如果当杜迪安和杰森也不在了，只剩下他一人，会是什么样的日子。会不会与魔物为伍，渐渐丧失人性？会不会到最后连话都不会说？

　　“现在该怎么办？”扎西特和杰森望着杜迪安，哪怕他们早已习惯居于高位，有独立的思想，此刻也不禁有些茫然。

　　杜迪安心中同样有些混乱，他没想到声势如此浩大的异族攻击，最终却并未能对战神壁造成多大的冲击，这几日他们时常返回战场外缘观察，试图在异族魔物强势时出手相助，但始终没有这个机会。

　　如今战斗快要谢幕，显然，这样的机会已经不可能再有了！

　　而这也就意味着，他们到了要抉择的时刻，要么继续逃亡，要么伪装成落难士兵，返回战神壁。

　　在杜迪安看来，扎西特想要返回战神壁是不可能了，他的腕表留在了要塞上，战神壁上应该有记录他腕表的行动路线，他只能继续逃亡，走向毁灭。

　　但是，他自己的作战系统和杰森的却关闭了，没有记载他们的逃亡路线，返回的话，兴许较低的几率不会被当成逃兵。不过，边防军中的技术人员也不是傻子，他们被派遣在最前线，战斗持续这么多天，他们活下来毫无道理，必定是叛逃了。

　　而逃兵的下场，便是处死，或是送到类似魔物研究所或苦力的地方，发挥剩余的价值。

　　他叹了口气，感到有些烦心，对扎西特和杰森的问题，没有理睬，坐在山坡上沉思。

　　扎西特和杰森见杜迪安也没了主意，心中有些发凉，全都默然下来，各自思索出路。

　　又过三日，在战斗开始的第八天时，异族魔物大面积撤退，四散而逃，不过战斗持续到现在，幸存的魔物数量不足先前的十分之一，在撤退时与先前整齐有序的进攻差别极大，如无头苍蝇，各自分散。

　　在连续遭遇几只撤逃的魔物后，杜迪安知道此地不能久留，要是遇上一些难缠的魔物，他们几人多半要丧命于此。能够在战争中活到现在的魔物，要么是幸运儿，要么是有特殊能力，要么就是本身实力强悍的，极少见到拓荒级的魔物。

　　“我们走吧。”解决掉一只逃亡回来的爬行巨兽，杜迪安收起魔身，向扎西特和杰森说道。

　　“去哪？”扎西特连忙询问。

　　杜迪安看了一眼战神壁的方向，目光微微闪动片刻，最终还是叹了口气，转头指向前方，“继续向前！”

　　扎西特和杰森微怔，扎西特叹了口气，他这几天也思索过返回战神壁的生还概率，但结果很显然，如今异族魔物侵袭的战斗已经结束，边防军也不缺人了，像他这样的逃兵多半会被处死，或是送到极恶之地，为帝国开采能源和珍稀矿物，那与死亡毫无差别，甚至更痛苦！

　　杰森微微握拳，犹疑了一下，最终还是向杜迪安道：“我们两个的作战系统不是关了么，我们返回的话，应该不会被当成逃兵吧？你先前说过的，我们可以找别的借口，最终被处罚……”

　　杜迪安摇头，“先前的确有可能做到，但我没想到战斗会持续这么久！到现在已经七八天了，要塞早就被攻破，第一天就倒了，以我们的实力怎么可能在壁外战场坚持这么久？只有一个结论可以解释，那就是我们叛逃了！”

　　杰森不死心地道：“我们可以说在要塞被攻破后，来不及逃回战神壁，暂时躲到别的地方了，这样也不算直接叛逃吧？”

　　杜迪安叹气，“但上面给我们下达的死命令，就是坚守要塞，只有战神的军人，没有苟活的军人，在他们看来，我们只有一个结局，就是战死在要塞上面，要是活下来了，就是逃兵！”

　　杰森眼中有几分挣扎之色，微微张嘴，想要再说点什么，但最终还是颓然地闭住了嘴，默默不语。

　　旁边的扎西特听到他们的对话，有些愣神，“你们关闭了作战系统？怎么关的？”

　　“破坏了，自然就关了。”杜迪安没有详说，道：“继续向前吧，现在只有向前试试看了，我怀疑这境外也许并非全是魔物，很可能有人类存在，或是别的智慧生命，也许能够沟通也未必，比如这火龙异族，如果遇见了，兴许能跟他们合作。”

　　“合作？”扎西特和杰森疑惑地看着他。

　　“火龙异族想要入侵战神壁，自然也想要了解战神壁，以及壁内的情形，换作是我们，也会抓几个敌方士兵，从其口中套问出情报。”杜迪安说道。

　　二人反应过来，眼中闪过一丝怪异之色，这简直比叛逃还过分。不过，这也是他们接下来有可能存活的机会之一。

　　“那就走吧！”扎西特当机立断，十分果决。

　　杜迪安带上海利莎，翻越高山，继续前行。

　　在几人前行途中，不时有魔物从后方追赶过来，好在几人时刻留意，提前躲避了，或是藏匿起来。这些魔物在逃亡中显得很慌张，很少有魔物注意到他们。

　　翻越山林，平原，荒地，沿途遇见不少魔物，大多数都是拓荒级和主宰级，鲜少有深渊级的魔物，这让三人原本灰暗的心情也渐渐开朗了许多。

　　先前战争中遇见的深渊数十上百，将他们狠狠打击了一下，此刻却又恢复了不少信心，深渊毕竟还算是少数的。

　　“这是火龙异族的踪迹！”杜迪安望着树林上一颗焚烧的焦黑树木，目光凝重。

　　扎西特走上前，准备伸手抚摸察看，旁边的杰森陡然道：“不要碰！”

　　扎西特迅速缩手，转头看向他。

　　“这东西好像有毒！”杰森从地上捡起枯枝，拨开那焦黑的树皮，只见里面沾满黏糊糊的绿色树浆，这树浆微微晃动，等几人凝目看清后，顿时变色，树浆赫然是无数细小的虫子组成，密密麻麻，数量多得骇人。

　　虽然是深渊，但他们比狩猎者反而更小心，不会轻易小觑任何魔物，包括一只小虫子。

　　先前几人见过火龙异族的烈焰，足以将整颗大树焚烧殆尽，但此刻却只烧毁一片树皮，极有可能便是这绿莹莹小虫子的功劳。

　　杜迪安凝目看了看，慢慢深入到树林中，只见烧焦的树木越来越多，呈一条直线，应该是火龙异族前进的路线。

　　顺着这里，莫非会通往火龙异族的老巢？

　　杜迪安心中这样想着，心中忽然有几分期待，他也不知道为什么会期待，真要遇上，兴许自己会没命，但他的骨子里似乎有一种冒险和探索的冲动。

　　吼！

　　在几人深入树林不到十分钟，后面陡然传来一阵咆哮，沙哑高亢，仿佛虎啸山林，充满威慑力。

　　三人瞳孔一缩，全身寒毛乍起，立刻缩到树木后面将身体藏住。

　　这吼叫声三人再熟悉不过，这几天听过无数次，正是那火龙异族的咆哮！

　　杜迪安将海利莎拉在身边，躲在大树后面，紧紧盯着后面，瞳孔进入透视状态，顿时看见一团绚丽如太阳般的光影在飞速逼近，是火龙异族的形状。

　　不过，这火龙异族似乎受伤较重，有半边身体折断，时不时会落地用脚发力，而不是全靠仅剩的半只翅翼。

　　杜迪安目光一闪，心中起了拦截的心思。但就在这时，他忽然看见这火龙异族后面有两道红点飞速渐渐逼近，热量较低，只是拓荒者程度。

　　不过，拓荒者怎会追得火龙异族逃命？显然是对方刻意压制了身体热量！

　　旁边大树后的杰森给杜迪安递了个眼色，显然也看见了火龙异族后追击的人。

　　杜迪安示意二人静止不动，不要出手。

　　这时，火龙异族顺着直线飞速逼近过来，还未抵达树林，后面一道破风声暴射而来，从其侧面擦过，险些击中。

　　火龙异族身体反转，躲开这一击，却被另一个热源身影迅速拉近距离，没有多余的话，一靠近便发动猛烈攻击，死死黏住火龙异族。

　　这时，三人凭肉眼也能看清战况，两位追击过来的热源脸孔是人类，身体已经魔化，一个像直立的巨鳄怪物，脸部被拉长，一个满头绿色卷发，身下有无数纤细怪肢，像蜈蚣，但怪肢像利刃，极其锋利。

　　杜迪安看见这绿色卷发的女子，目光一动，想到他在希尔维亚巨壁内领养的两个孩子，一个叫加百列，一个叫忒赫卡，其中赫忒卡就是绿发。

　　他之所以领养他们，也是处于好奇，当时他还没有见过绿色头发的人，还以为是内壁区某些较隐秘家族的专属发色，但后来占领内壁区后也没见过绿色头发的人，因此也就没再继续关注赫忒卡，以为是生活在外壁区边缘，常年受辐射所致，没想到在这里又见到一个绿色头发的人。

　　只是不知，此人的绿发是魔身变化，还是原本就是如此。

　　“牵制住它！”身体像直立鳄鱼的男子喝了一声，飞掠而下，在他背上有一对极短小的翅翼，与正身凶恶的形象对比显得有些可爱，他冲到地上，捡起先前投掷而出的黑色长矛。

　　绿发女子身体像毒蛇一样扭动，肢体下的纤细多足利刃挥舞，将这火龙异族逼得连连后退。

　　这火龙异族表面是赤色烈焰，里面却有一缕金色火焰，居然是战斗力接近上位深渊的火龙异族精英，此刻半边身体断裂，似乎是被什么齐肩斩断了一样，在绿发女子的猛烈攻势下节节败退。

　　不过，绿发女子也不敢逼得太紧，每当火龙异族出手时，便向后退去，不敢被它身上的烈焰扫到。

　　鳄鱼短翅男子拔出黑色长矛后，刚要返身攻击，忽然间身体微顿了一下，但紧接着便冲了出去，持着黑色长矛杀向火龙异族。

　　杜迪安观察仔细，看见这男子身体停顿时，便心中一沉，知道他们三人很可能已经暴露了！

　　杜迪安转头向扎西特和杰森望去，杰森依然全神贯注地关注着战况，扎西特却偏头看了过来，眼中示意，似乎也看出自己暴露了。

　　杜迪安向他微微点头，抬手示意。

　　看见杜迪安表达出的意思，扎西特惊了一下，这时，杰森也注意到杜迪安的手势，有些错愕，露出不解的表情。

　　“不趁势攻击，我们就得死！”杜迪安直接压低声音说道。

　　扎西特和杰森脸色变化，这两人敢追击这火龙异族深入到此地，实力显然比他们强上数倍，甚至很可能是上位深渊！从他们的攻势就能看出，比先前的猩化教官更快，更凌厉！

　　而他们却是三个下位深渊，哪怕是偷袭，也有些胆怯。

　　“我们可以逃走！”扎西特打出手势。

　　杜迪安微微皱眉，逃走的确也是个办法，只是他想试试能不能在偷袭时将这两人斩杀，如果能办到的话，他兴许能将他们的尸体送回战神壁，换取一个活命的机会！

　　毕竟，这两人是上位深渊，上面的人也不会联想到是被他所杀的，到时哪怕认定他是逃兵，或许也会酌情宽恕，如果这二位背景较大，自己将他们的尸体送回，兴许能得到他们背后人的庇护。

　　不过，扎西特和杰森没有出手的意思，强迫他们也不会尽力，兴许关键时候直接溜了。

　　没他们帮忙，单靠他和海利莎，风险太大。

　　想了想，杜迪安打出手势，“再观望一会儿。”


第0944章 恐惧

　　扎西特和杰森对视一眼，有些不情不愿，但杜迪安实力最强，他既然执意留下，他们也无法阻拦。

　　吼！

　　咆哮声传来，只见火龙异族被两人完全压制，左冲右突始终无法脱离二人的夹击包围，身上新伤不断，旧伤未愈，越战越乏。

　　鳄状短翅男子手里的黑矛似乎不惧火龙异族的烈焰，挥舞黑矛猛攻，将火龙异族身上的鳞片剃出数寸，火光覆盖到黑矛上，转瞬间便熄灭，像被黑矛吸收了一样。

　　而绿发女子似乎有所顾虑，虽然配合鳄状短翅男子牵制火龙异族，但不敢接近，对后者身上的烈焰避之不及。

　　两人配合默契，作战经验丰富，不给火龙异族丝毫翻盘突围的机会，没有逼得太急，只是慢慢地牵制拖延，耗损它的力量。

　　杜迪安看了片刻，心中暗叹，这两人实在太稳了，没有丝毫冒进，不给火龙异族半点反扑的机会，这样下去，火龙异族只怕会被活活耗死！

　　明明能够合力迅速斩杀，却偏偏选择拖延消耗战，原因显而易见，应该是对方在留着力量，防备他们的偷袭！

　　“走吧！”杜迪安向扎西特和杰森无奈示意。

　　扎西特和杰森看见杜迪安的手势，松了口气，他们还真担心杜迪安一意孤行，想要坐收渔翁，那种好事显然是不太现实。

　　二人立刻悄然抬脚，跟随杜迪安撤离。

　　“嗯？”跟火龙异族交战的鳄状短翅男子目光微动，余光通过火龙异族的肩膀瞥了一眼远处的树林。就在这时，火龙异族似乎察觉到破绽，猛地低吼一声，朝其飞扑过去，张口喷吐出一片浓烈的炽焰。

　　炽焰速度极快，比他们的身体移动更快！

　　鳄状短翅男子脸色微变，这火龙异族喷吐出的烈焰杀伤力极大，即便是他也不敢被击中，先前他始终留意，在它有张嘴的前兆时便做好躲避的准备，此刻却事发突然，他匆忙间抬手一挥，转动黑矛如风车般，无数矛影飞射向烈焰炮弹，嘭地一声，火光四射！

　　烈焰被击溃，丝丝缕缕的火焰飘散开来，有的沾到鳄状短翅男子的身上，立刻燃烧而起。

　　鳄状短翅男子十分果断，魔化的手臂利爪拍去，将火焰沾到的地方连皮带肉一同撕扯而下，甩向地面，火焰飘忽不停，却没有熄灭。

　　当挖掉身上的火苗时，鳄状短翅男子却发现那火龙异族已经借机向前方冲去，不过没跑出多远，已经被另一旁的绿色卷发女子拦下了，若不是有绿发女子掠阵，方才这一击真有可能让它借机逃掉。

　　“该死！”鳄状短翅男子咬牙，忍着身上剧痛，持矛冲杀过去。

　　激烈地战斗持续十来分钟后，火龙异族终于耗尽体力，仰天悲鸣，被鳄状短翅男子持矛当胸刺穿，鲜血洒落，坠落倒地。而绿色卷发女子和鳄状短翅男子两人看上去也有些狼狈，一个头发飘逸的卷发被烧掉一半，散发着焦糊味，十分影响美观，另一个身上全是抠出的血窟窿，血流不止。

　　“终于死了。”威廉轻吐了口气，感到一阵疲倦，但他没有就此放松，持矛俯冲而下，从这火龙异族的颈脖处刺去，将其颈脖刺穿，连带着将它的脑袋完全斩下。

　　做到这一步，他才放心下来，向徐徐降落而下的绿发女子道：“之前树林那边有点动静，你注意到了么？”

　　“有三个人，似乎都是深渊。”莎内玛目光冷漠，“应该是逃兵，哼，每次战争都会遇见这样的蠢货，喜欢自寻死路！”

　　威廉嘴角勾起一抹冷酷弧度，“看来他们还算聪明，知道及时撤退，先前我还以为他们会埋伏偷袭，正准备等压制住这只异族龙人，就故意示弱受伤，引诱他们出手。”

　　莎内玛冷声道：“我们要去解决掉这几个败类么？”

　　“不必了，他们用不着我们来解决，别浪费咱们的力气。”威廉轻轻一笑，道：“别忘了，他们还有别的价值，总有这样的蠢货喜欢争当鱼饵，自以为能抓住一线生机，殊不知只是给我们当探路石罢了。”

　　“这倒是。”莎内玛点头，“除了我们这些十字勋军官外，其他人应该不知道，他们的战斗盔甲内装有特殊的定位装置和视镜，他们的一举一动，都在上面的观察中，希望他们走的越来越好，免费的探路石，总比每年花大价钱派人探索孤地要强得多。”

　　“这就叫废物利用。”威廉轻笑。

　　“嗯，不说这些了，我们还是抓紧时间把这火龙异族的尸体搬运回去吧，本想活捉的，可惜以我们的实力，还无法做到生擒一个金焰龙人，但愿这尸体也能提供点价值吧。”莎内玛叹气。

　　威廉点点头，从随身的小型军包里取出一串绳索，将其栓在火龙异族的一条腿上，这绳索通体漆黑，像铁链，发出叮当作响的声音，又像橡皮，竟能拉伸较长，此刻被火龙异族腿上的烈焰燃烧，却丝毫没有起火的迹象。

　　“走吧。”威廉抓住绳子拖拽着火龙异族。

　　莎内玛微微点头，解开魔身，用自己的狩魔器利剑挑起火龙异族的脑袋，跟随在威廉身后。

　　“等等！”

　　突然，莎内玛叫了一声。

　　威廉微愣，回头道：“怎么？”

　　莎内玛望着手里用剑举起的火龙异族脑袋，睁大了眼睛，有些愣神，眼眸深处渐渐涌现出一抹心悸和恐惧……

　　……

　　……

　　嗖！

　　山林间，三人沿着树木灼烧的痕迹快速前进。

　　跑了半个多小时后，三人才渐渐停歇下来，杜迪安回头看了片刻，松了口气，道：“看来没有追上来。”

　　扎西特和杰森各自察看一番，同样没找到那两人踪迹，也稍稍放心下来。

　　“我们还要顺着这火龙异族的踪迹前进么，万一找到他们的老巢了怎么办？”扎西特望着杜迪安，希望他改变主意。

　　杜迪安心中同样有这个顾虑，虽然他对这火龙异族的老巢深感兴趣，但性命要紧。只是，不去探索火龙异族老巢，他们就只能在这境外孤地流浪求生了，但这绝不是长久之计，一旦运气不好遇上极恐怖的东西，就会被直接抹杀，成为口粮。

　　世界很大，但似乎连他们区区三个人都无法容纳下。


第0945章 制作

　　似乎到了雨季。

　　灰蒙蒙的天空中飘起小雨，降落在山林和荒地间，万物都朦上一片清影。

　　茫然不知去向的杜迪安三人找到一处山洞，将盘踞在里面的一条沉眠的刺尾虎击毙，剥皮削肉，引火烹饪，一边吃一边望着洞外淅淅沥沥的雨，各自沉入自己的思绪中怔怔出神。

　　杜迪安望着篝火飘摇的火苗，默默不语，忽然有种回到当初还是狩猎者时在壁外废墟中猎取低阶魔物时的感觉，只是，这里比壁外废墟更令人绝望，迷惘，毫无希望，因为看不到归宿。

　　一个人若没有归宿，就会流浪。

　　流浪的人通常都很少说话。

　　杜迪安不知道要在这境外孤地待多久，才能找到希望，他忽然想，是不是应该一直向前，直线行走，也许总会找到新的人类居住地。

　　不过，地球这么大，要走多远，多久？

　　而在那无垠的地域中，没有人类开辟，魔物栖息了数百年，又会诞生出怎样的恐怖存在？

　　他轻叹了口气，忽然听见一阵呱鸣，看见洞口外爬来一只蛤蟆，像个半岁大小的婴儿趴在地上，嘴巴微微鼓起，外面露出半只昆虫的腿和翅膀，随着轻轻咀嚼，慢慢吞了下去。

　　然后它慢慢爬了进来。

　　噗地一声，血溅。

　　扎西特出手，抛出一颗石子，将其脑袋击穿，连带着身体也倒飞了出去，落在洞穴外的泥泞雨中。

　　杜迪安忽然觉得他们跟这只低阶魔蛙很像，他们是不是也会误闯某个领地，然后被随意扼杀？

　　和平共处，这是人类倡导的，可是却没有人能做到，而魔物，则根本没有这个概念。

　　轰隆~！

　　雷鸣声响起，滚滚雷霆似乎从头顶席卷而过。

　　坐在山洞中，杜迪安都能感受到轻微地震颤，他望着洞外的天空随着雷鸣骤然一闪，那一闪的白光，似乎倒映在他的眼眸中，忽然，他的眼眸发亮。

　　雷电！

　　杜迪安的双眼越来越亮，想要重返战神壁，从壁上回归是不可能了，但可以从天空中飞过，只要能躲过云层内雷鸟的探查就行。

　　“只要掌握雷电，就能回去！”杜迪安心中燃烧起希望，立刻认真地思索起来，不一会儿，便想到两套办法，第一，寻找机会，将雷鸟引开，然后借机偷渡！第二，制造出一套绝缘装备，或是导电装置，化解雷鸟的攻击，如此一来，单凭雷鸟自身的攻击，他完全能挡下。

　　“不知道，雷鸟以什么为食……”杜迪安望着山洞外的细雨，陷入思索中，云层上面空气稀薄，应该没有什么别的生物栖息，雷鸟难道是寻觅云层上的浮游生物为食？或是别的鸟类？又或是天地自然中的雷电？

　　他忽然觉得有必要探查一番，不过前提是最好先制造出一套化解雷电的装置。

　　这里是荒地，没有任何道具和材料，想要凭空造出导电装置，难度极大，几乎不可能。

　　但在没有希望的时候，即便是不可能也值得尝试！

　　何况，他不是普通凡人，在没有工具的情况下砍伐树木都困难。

　　想到这些，他立刻回忆起超级芯片上的知识，制造工具，然后利用工具升级工具，相当于一个人利用自然物质，从原始时代进化到蒸汽机械时代。

　　雨慢慢停了。

　　雨过天晴，三人出了洞穴，杜迪安向毫无思绪的扎西特和杰森说道：“我们先找一个魔物分布较弱的地方，在那里居住下来，我有回去的办法。”

　　“回去的办法？”扎西特和杰森顿时一怔，吃惊地看着他。

　　杜迪安肯定地点头道：“没错，不过前提是要制作不少工具，需要你们配合，也需要一个适合我们长期居住的环境，最多撑个一两年，估计我们就能回去了。”

　　二人眼眸发亮，扎西特激动地道：“你说的是真的？”

　　“什么办法？”杰森连忙问道。

　　“从天空中飞回去。”杜迪安没有隐瞒，道：“战神壁上空有雷鸟栖息，所以我们需要制作一些工具，抵御这些雷鸟的攻击。”

　　“飞回去？”扎西特和杰森对视一眼，眼中的兴奋顿时减弱下来，扎西特皱眉道：“这个不太可能吧，雷鸟群分布在战神壁上空，数量多到难以想象，就算是壁外的异族都无法侵入进去。”

　　“所以才需要工具的帮忙。”杜迪安说道：“我知道抵抗雷电的工具，就是不知道能不能制作出来，姑且试一试。”

　　二人愣了愣，狐疑地看着杜迪安，抵抗雷电的工具？他们听都没听说过。

　　不过，事到如今，他们也没有更好的办法，只能尝试。

　　“我们还寻找那火龙异族的踪迹么？”扎西特看着不远处被雨淋湿的焦黑树木，隐隐可见里面有绿虫爬动。

　　杜迪安摇头，“之前没有办法时，才打算去寻找火龙异族，如果它们有智慧的话，可以跟它们合作，但这样毕竟太冒险了，它们即便能与人沟通，也未必会跟我们坐下谈判，不到逼不得已，还是不跟它们接触为好，免得到时因种族差异，被直接扒皮生吃了。”

　　“嗯。”扎西特点头，他之前也有这个顾虑。

　　“那就去找地方吧。”杜迪安不再停留，转身带头。

　　三人以杜迪安为首，向荒野深处进发。

　　顺着沿途遇上的魔物强弱来判断魔物的分布，当前进时遇上的魔物越来越强时，三人便改变路线，然后继续前进。

　　如此反复，经过数日后，杜迪安带着海利莎和扎西特、杰森来到一处平原地带，这平原上居住着魔兽狼群，但体质不高，视野平广，附近没有什么大型魔物，适合居住。

　　唯一美中不足的是，这里没什么资源，石料和木料都很稀缺。

　　不过，杜迪安在这平原的地下深处，却看见了旧时代建筑残留的地基，显然，这一片曾经也是文明区域！

　　几人在平原一处地势低洼处用草编织帐篷，从附近树林里找来木棍和叶子搭建出一个窝，然后挑选一处积水较少的平原草丛，向里面深刨，挖取石料。


第0946章 孤地行尸

　　虽然没有刨土工具，但几人都是深渊，凭魔化后的利爪能够轻松刨土。让杜迪安意外的是，扎西特的魔痕除了具有较强的攻击能力外，在钻土方面也是格外擅长，像泥鳅般短短十来分钟，就刨到地底百米深的地方，触摸到这片地域最泥土层深处的岩石层。

　　“这些石块里有铁，不过已经生锈了，应该是上纪时期的人们用来铸造建筑，固定用的。”杰森刨出地基混凝土块，打量片刻后说道。

　　“上纪时期的人们还是很有智慧的，感觉比我们还要聪明。”地底深处的扎西特感慨地回了一句，免得杰森一个人自言自语尴尬。

　　杜迪安皱眉道：“我们的动作要快点，目前还不确定这片地带有没有铁矿产，要是没有还得换地方。”

　　杰森闻言，也不再闲聊，跟在扎西特后面帮他运土。

　　数小时后，三人合力便刨出一个深度达四五百米的深井，从最深处的岩层中陆续开采到一些杂质铁矿石和低劣铜矿，还有一些其它元素的矿产，甚至还开采到一块极细小的金矿。

　　产量虽低，比起一些矿产丰富的大矿区要差不知多少倍，不过对杜迪安来说，已经勉强够用了。

　　他让扎西特和杰森继续开采矿石，自己则另一处刨出一个二十多米的深坑，用开采到的普通石料将深坑周围砌墙，制作成地下熔炉。

　　杰森运土返回地面时，看见杜迪安在深坑内忙碌，好奇地道：“这是做什么？”

　　“提炼铁矿。”

　　“你知道怎么提炼？”

　　“不然让你们找铁矿干嘛？”

　　“呃……”

　　杰森被杜迪安噎得说不出话，微微苦笑，不过倒没有生气，这一路上他对杜迪安的性子多少有些了解，也没在意，哈哈一笑道：“说的也是，需要我帮忙么？”

　　“你能用石料铸造成石锅器具么？”杜迪安问。

　　杰森想了想，道：“应该可以吧……”

　　“那你去找柴火回来吧，越多越好。”杜迪安说道。

　　杰森无奈地轻咳一声，打量一眼平原四周，朝南面的树林潜行过去。

　　等杜迪安将地底熔炉搭建好，密封了周围所有的窟窿后，他看着坐在边上休息观望着他的扎西特和杰森二人，指挥道：“你来烧火，你来洗矿。”

　　扎西特好奇地看着他，“你以前冶炼过铁矿？”

　　“没。”

　　“那你怎么知道？”

　　“我聪明。”

　　“……”

　　短暂的聊天再一次终止，扎西特老老实实地跳下去，捡起杰森找回来的柴火丢到熔炉底部点火燃烧。杜迪安见他将石块搭建的炉灶底部塞满柴火，火焰极弱，微微抖动了下眉毛，“你不会烧火？”

　　扎西特愣道，“这不是已经着了么？”

　　“火太小。”

　　“可柴已经塞满了。”

　　“柴都塞满了，哪有火焰燃烧的空间？”

　　扎西特愣了愣，反应过来，虽然他没干过这些活儿，但杜迪安一说他便懂了，立刻将里面的柴火拾取出一半，火焰反而大了起来。

　　扎西特有些惊讶，随即摇头苦笑，“没想到这些简单的事，居然还有这么多门道。”

　　另一旁的杰森望着旁边堆积的各类矿产，挠头道：“这铁矿还要洗么，可这里没那么多水源……”

　　杜迪安微微摇头，“我来洗吧，你把矿产分类就行。”

　　杰森轻咳了声，“这个，怎么分类？”

　　杜迪安默然，低头拾捡起来，将铁矿和铜矿，以及其它的诸如煤矿，油砂等区分开来。

　　杰森观察着杜迪安的分类，很快便学到了，也依法照做，然后他便看见杜迪安将铁矿表面粘粘的石料，以及凸起的颗粒砂子摩擦了下去。

　　“这就是洗矿？”杰森愣道。

　　杜迪安缓缓道：“就是将铁矿简单的清理一下，免得其它微量矿元素含入里面，到时在提炼时更加麻烦。”

　　杰森明白了过来，也见样学样地将铁矿清理起来。

　　杜迪安等地下熔炉中的温度差不多了，将清理后的铁矿丢了进去，然后盖上一块巨大石盖，让扎西特继续烧火。

　　等柴火不多了，杰森主动去拾柴。

　　杜迪安则用剩余的石料在旁边砌墙，扎西特空隙之余见杜迪安砌墙将周围包围起来，问道：“这些石料挡不住魔物的攻击吧，要不去再去刨点更坚硬的花岗岩？”

　　杜迪安瞥了他一眼，“这是遮雨。”

　　扎西特一愣，顿时熄了声，老实地添柴，决定不再主动找杜迪安搭话。

　　在杜迪安刚修筑好围墙时，忽然看见扎西特的身影折返回来，手里没有柴火，却抱着一个……人影？

　　杜迪安瞳孔一缩，顿时凝目望去。

　　很快，他便看清杰森手里抱着的的确是一个人类，不过却是感染病毒的行尸。

　　杰森一路飞奔过来，跑到杜迪安面前，将手里的这个女性行尸丢在地上，从面向看二十多岁，但嘴巴裂开，獠牙完全暴露，约莫手指长，使得整个嘴唇都无法合拢，极其狰狞，脸部也因此被拉扯得扭曲，双眼赤红，毫无理性光辉，只剩下残暴。

　　扎西特注意到这里的行尸，也连忙跳了上来，吃惊地道：“行尸？这，这里也有行尸？”

　　杜迪安立刻道：“你先去烧火，温度一旦降低下来，再提升上去就难了。”

　　扎西特看了他一眼，最终还是转身回到地下熔炉前，继续烧火。

　　杜迪安蹲下来察看这行尸的衣服，早已破烂，沾满干涸的褐色血液，被撕破，胸口的双峰也坦露了出来，但肌肤皱巴巴，而且常年暴露，早已晒得跟非洲人一样黑，但这女人却不是一个非洲人，而是亚洲人种。

　　杜迪安仔细辨别了片刻，才认出这衣服款式是旧时代的服装，他心中的期盼顿时又落了下去，向杰森道：“是上纪时期的行尸，估计这片大地跟战神壁内的土地一样，到处都是魔物和行尸，还有那火龙异族。”

　　“之前攻打战神壁时，我发现那些火龙异族似乎能号令魔物，难道它们就是这片土地上的主宰？”杰森凝神问道。


第0947章 烈焰魂晶

　　“估计是。”杜迪安没有否认，这情况他也注意到了，整个攻打战神壁的行动，似乎都是火龙异族一手操控的，正是如此，才让他坚信火龙异族具备不弱于人类的智慧！

　　只是，短短三百年，地球上怎么会出现一个如此强大的种族？

　　难道是遗留在地球上的那批外星种族？

　　如果火龙异族是外星种族，那巨魔异族又是什么？而被神国称作“神”的荒神，又是什么？

　　杜迪安觉得，这些壁外异族跟荒神应该不是同一个级别，虽然他没亲眼见过荒神的力量，但掌控希尔维亚后从一些古典资料中见过不少描述，荒神具备的力量超越了深渊，被视作“神”！

　　一具荒神尸体藏于壁内，便能震慑极其危险的东西，这是异族绝对无法办到的。

　　“既然这里有行尸，你说，会不会有人居住？”杰森双眼注视着杜迪安，眼中带着几分神采。

　　“也许吧，要是能找到一具后世代行尸，就能证明这里是否有幸存者了。”杜迪安头也不抬，用手捏着这只行尸的胳膊，肩膀等部位，感受着里面的骨骼硬度，已经进化得较为强大了，估计有拓荒级战斗力，如果不是没有寄生魂虫的话，或许会成为一头尸王。

　　“你怎么知道她是上纪行尸？”杰森有些好奇地看着他，他感觉杜迪安似乎懂很多他不晓得的东西，这也是他一直保持谦逊的原因。

　　“这衣物是上纪时的款式。”杜迪安没有隐瞒，这不是什么秘密。

　　“你认得上纪时期的衣物？”杰森满脸惊异，还以为杜迪安是用别的什么办法分辨出来的。

　　“你没学过历史？”杜迪安瞥了他一眼，“多读点书，总有好处。”

　　杰森讪讪一笑，“我哪有空读书，有那时间还不如琢磨下怎么猎杀魔物，书读的再多，等到跟魔物战斗时，还是得靠拳头！”

　　“那是你的目光不够长远。”

　　杰森顿时无言，但却觉得杜迪安说的有点道理，无法反驳，至少现在他们所做的一切，都需要依靠杜迪安的知识，即便他们是深渊，也不懂一个普通平民就能掌握的冶炼铁矿知识，暴力虽然是解决问题最直接的办法，但有很多问题是暴力无法解决的。

　　“要是再遇见别的行尸，它们没有穿衣物，我们怎么分辨？”杰森虚心问道，这是一个很关键的问题，有衣物蔽体的行尸只是少数，大部分行尸早已在常年的战斗和丛林生活中，将衣物磨损脱落，像野兽一样仅依靠自身坚韧的皮肤来抵抗外界攻击。

　　“凭感觉。”杜迪安间断地道。

　　“……”

　　杰森默然了片刻，忽然想到一事，将这女性行尸的脑袋抓起递给杜迪安，“你看看，它脑袋里的是什么？”

　　“寒晶？”

　　“寒晶？你说的是灵魂结晶？”

　　“嗯。”

　　“你看看它脑袋里的灵魂结晶。”杰森一脸神秘地道。

　　杜迪安看见他这模样，心中一动，指甲微微凸出，钙质的透明指甲忽然颜色变黑，如锋利匕首，微微一划，手里的脑袋便被切开，顿时有大量红色果酱般的物质从里面流了出来，散发着浓郁的腥臭气味，又像岩浆，滚烫无比，滴落到杜迪安手掌上时，感觉像开水一样滚烫！

　　杜迪安微微皱眉，甩掉手掌上的血浆，将脑袋的头发拎起，抖了抖，里面的血浆哗啦啦地顺着切口流淌出来，落在脚下的杂草上，杂草顿时冒起轻烟，似乎被腐蚀了一样。

　　啪嗒！

　　脑袋中忽然滑落下一颗血红色的晶体，顺着血浆一同落下，血浆中的水分被这颗玫瑰般血红晶体蒸发，不停飘起白烟。

　　“灵魂结晶？”杜迪安瞳孔一缩。

　　这颗血红晶体表面的菱形面和大小，跟他见到的寒晶完全一致！

　　不过，两者的颜色却相差极大，寒晶色泽如透明，带有一抹浅蓝，这个却是通体血红，如烈焰般炽热。

　　“这颗灵魂结晶跟我们以前遇见的完全不同，我们遇见的灵魂结晶像冰一样寒冷刺骨，这个却像火一样炽热烫手，你说，这里其它的行尸脑袋里的灵魂结晶，会不会也是如此？”杰森的目光从血红晶体上挪开，注视着杜迪安。

　　杜迪安怔怔出神，似乎没听到杰森的话，过了许久，才慢慢回过神来，只见地上流淌出的血浆温度已经渐渐降低，没有先前那么滚烫，在逐渐恢复常温，这种现象，跟他当初从行尸脑袋里取出寒晶时一样，当没了灵魂结晶，行尸的身体和颅内组织，都会逐渐恢复常温。

　　“一个冰，一个火……”杜迪安心中思绪混乱，隐隐感觉自己似乎抓住了什么线索，通往未知的、最神秘的那个秘密。

　　杰森见杜迪安表情茫然，终于有种两人是平等的感觉，他心中暗暗苦笑，忽然灵机一动，问道：“你说，我们吸收了这东西，会有什么反应？”

　　“吸收？”杜迪安沉默片刻，道：“不知道，不过应该会死的很惨。”

　　杰森叹道，“这倒也是，一个极冰，一个极热，两种极端能量容纳在体内，身体肯定受不了。不过，你说咱们这里会不会也有一个国度？”

　　杜迪安知道他的意思，在看见这赤红的烈焰魂晶时，他的脑海中便勾勒出一片崭新的世界地图，神国领土内掌握着寒晶行尸，而这境外或许有新的国度，掌握着烈焰魂晶。在其它地方，兴许还有别的能量性质的魂晶，也许每种能量性质的魂晶都由一个国度所掌控！

　　如果是这样的话，那这个灾后世界的人类势力面积，超出了他的想象！

　　原本在他的想象中，灾后的人类蜷缩在世界一角，苟延残喘，起初他以为巨壁就是世界上最后幸存者的聚集地，后来才知道帝国，如今出了帝国，才忽然发现，外面也许有其他国度！

　　他不知道自己的猜想是否正确，但这烈焰魂晶和火龙异族，的确让他浮想联翩。

　　“如果能一眼看清世界的全貌就好了……”杜迪安心中轻叹，这样一步步摸索，就像在无尽的黑暗中挑灯前进，虽然刺激，但也有些疲倦。

　　“要是再找到别的行尸，我再带回来，给你鉴定鉴定。”杰森见杜迪安无话可说，也不再耽误时间，站起身来，回到先前拾柴的森林。

　　杜迪安从血浆中捡起这颗烈焰魂晶，此刻魂晶的温度已经没有先前那么强烈了，他忽然想到一事，举起魂晶对着太阳望去，在阳光照耀下，烈焰魂晶的颜色越发娇艳血红，但在血红魂晶深处，似乎隐隐能看见一道阴影，像只小虫子，弯弯曲曲地定在里面。

　　“果然也有……”杜迪安目光微微闪动，思索片刻，用割裂战刀将魂晶切开。

　　魂晶的硬度极高，堪比钻石，但割裂战刀的锋利度更盛，在快速来回摩擦锯割下，很快便将其切成两半，里面顿时流出血液一样的黏液，较为炽热，在这黏液中有一条蚂蚁长的细小虫子，似乎是死掉的，随着血红黏液一同流出，一动不动，没有任何生命反应。

　　杜迪安用指甲挑起，看了两眼，这小虫子光溜溜的，一条极细小的蚯蚓，没有任何特殊。

　　他反复观察，依然瞧不出任何异样，只能放弃。

　　“其它魂晶中兴许也有这样的小虫子，不过这东西怎么会是死的，难道是因为我锯开了魂晶的缘故？又或是……它只是一个胚胎？”想到这点，杜迪安忽然感到毛骨悚然。

　　这些行尸，究竟为何而生？

　　如果感染它们的病毒，是特意创造出来的，那么目的又是什么？

　　杜迪安陷入思绪中，过了许久，直到扎西特喊了他第三次，他才回过神来，却是熔炉的温度够了，里面的铁矿石已经有融化的迹象。

　　杜迪安立刻收起心思，跳到地下熔炉前，察看铁矿石的熔炼程度，然后准备石锅，石锤等工具，准备锻造第一件铁器。

　　对第一件铁器，杜迪安的要求不高，纯度能达到农夫种庄家的锄头级别就行，到时再以铁器进行制造和冶炼，就能大幅度提升后续铁质的纯度了。

　　时间飞逝，转眼间三天过去。

　　地底熔炉不停地燃烧，已经冶炼出一套完整的大型铁器工具台，以及数套铁具模型，进度算是非常快了。

　　这三天来，杰森在拾柴时，又陆续带回六具行尸，全都没有穿衣物，身体变异程度较大，有的行尸已经很难看出“人”的样子了，全身凸出尖锐的骨刺，暴牙，以及怪物般的毛发，有的甚至长了七八颗眼珠在脸上，十分骇人。

　　即便是杜迪安，也无法辨认出这些行尸是来自上纪时期，还是灾后的幸存者。

　　从行尸脑袋里剖出的灵魂结晶，无一例外，全都是赤红的烈焰魂晶。

　　杜迪安闲暇之余，在平原上抓了两只小型魔物，然后用手术将这烈焰魂晶嵌入它们体内，通过实验，杜迪安发现直接嵌入魂晶在魔物体内，并没有什么效果，反而在嵌入的部位会逐渐腐烂，坏死，长出恶性肿瘤。

　　于是他将魂晶内死去的未知小虫子殖入小魔物的体内，没过多久，这小魔物的身体便出现变化，体质大幅度提升。

　　当杜迪安将这小魔物宰杀后发现，这只普通的小魔物竟然变成了赐名魔物，体内有寄生魂虫！

　　这个惊人的发现让杜迪安大为吃惊，没想到魂晶里的小东西，居然就是寄生魂虫的幼生体！

　　他忽然想到帝国内魔物图鉴上的记录，顿时感觉全身发凉，这个秘密，神国显然早已掌握，那些具备魔痕的魔物，号称“赐名魔物”，为何叫“赐名”？里面的“赐”似乎道尽了原因。

　　也许这些魔物都是神国实验制作出来的，赐予它们新生，以及新的名字。

　　神国为什么要制造这些赐名魔物？

　　仅仅是利用这东西培养魔痕战士？

　　杜迪安想到希尔维亚的狩魔家族，那是魔痕战士时代尚未来临前的战斗者，用魔物躯体混合人类制造的半人半魔的怪物！不过，这个实验渐渐谢幕，退出历史的舞台，被光彩更谣言，更普及适用的魔痕战士进化法所替代！

　　如今的深渊，乃至深渊之主，全都依靠魔痕！

　　可在深渊之上的王者呢？

　　杜迪安忽然觉得有些迷惘，他不知道自己用魔痕来进化的办法，终点会不会仅仅只是成为深渊之主！

　　这会不会是一条错误的路？

　　他觉得自己的思绪很乱，太多的东西都没有理清头绪，以至于他推断出的很多猜测，都很有可能是错误的，或是有别的解释。

　　他慢慢放弃了毫无线索的猜想，继续投身在工业制造中。

　　铁矿的提纯很顺利，包括铜矿也被提炼出了许多，制造出了黄铜，以及铜丝，铜丝是电线的主要材料。

　　在一切进展顺利的第七天，意外忽然来临。

　　蒙蒙亮的清晨，扎西特在地底寻矿，杰森拾取柴火，杜迪安将提炼出的铁锻造成器皿，在他们忙碌时，平原的尽头忽然走来了一道身影。

　　一个人类的身影。

　　当这身影渐渐走近时，杜迪安才察觉过来，抬头望去时，瞬间便惊呆了。

　　他从未想过会在这片平原上看到其他的人类——除非是边防军的追击者。

　　但眼前却实实在在地站着一个人类，而且是一个十四五岁花季的少女，穿着原始的粗线亚麻服，但肤色白皙，明眸皓齿，看上去非常干净漂亮。

　　她扎着马尾，显得活泼又可爱，此刻同样满脸惊讶地看着杜迪安三人，张着嘴，说不出话来。

　　“你，你们……”少女愣愣地看着杜迪安三人。

　　杜迪安听到她的话，怔了一下，没想到自己居然能听到，更没想到她说的居然是巨壁通用语，难道她是来自战神壁里面的人？！

　　杰森和扎西特听到动静，全都赶到杜迪安身边，望着少女愣神，目瞪口呆。


第0948章 攻击

　　“人，人类？”扎西特满脸错愕，虽然他幻想着境外孤地或许有人类栖息，但没想到在这里就会遇见，而且如此突然，让他一点准备的心理都没有。

　　杜迪安回过神来，眼中微光一闪，立刻看出这少女散发出的热源强度，只是拓荒级，不过她身上丝毫杀戮的气息都没有，仿佛只是一个普通人家的小女孩。

　　嗖！

　　杰森身影一晃，拦住了少女的退路，沉声道：“你是谁，怎么会在这里？”

　　少女似乎没感受到他的杀意，惊讶地看着他，“你们又是谁，怎么会在这里？”

　　“你是帝国的人？”杰森皱眉，注意到了她的语言。

　　“帝国？”少女愣了一下，抬手指向杜迪安等人来时的方向，“你指的是墙那边的神罗帝国么？”

　　“神罗帝国？”杜迪安听得心中一动，这就是神国的名字？

　　杰森凝注着她，“没错，你也是从那里来的？”

　　少女似乎忽略了他的问题，好奇地道：“你们是怎么过来的，难道是神罗帝国派过来探寻的先锋队？”

　　“你还没回答我的问题呢！”杰森冷声道。

　　扎西特看见他如临大敌的样子，轻笑道：“杰森，你别这么紧张，别吓到人家小姑娘了。”

　　杰森脸色不变，冷声道：“你最好不要大意，别忘了这里是什么地方，你真以为一般人能在这里生存下来么？”

　　扎西特又恢复了以往温文尔雅的风度，笑道：“没什么不可能的，她应该不是一个人生活在这里的，是么？”后面是问向少女的。

　　少女嘻嘻一笑，道：“是啊，我跟我爸爸一起在这里居住，在很多年前，我还很小的时候，我爸爸就带着我从神罗帝国中过来，在这里生活了。”

　　“跟你爸爸一起？很多年前？”杰森眉头皱起，“这么说，这里只有你跟你爸爸两个人？你们是怎么过来的，为什么会在这里生活？”

　　少女对他的逼问式态度略感不满，眉毛微蹙，但还是答道：“这个就要问我爸爸了，顺便跟你们说哦，我爸爸可厉害了，只要不去招惹那些火龙人，这里的怪物没有哪只能伤到他。”

　　杰森冷哼一声，心想不用你说我也知道，能在这里生活很多年，你爸爸肯定实力非同一般。

　　“火龙人，是指那些火龙异族么？”扎西特立刻问道：“你知道它们居住在哪么？”

　　“你要找他们？”少女奇怪地看着他，道：“奉劝你们一句，别往南面走，那里是他们的聚集地，要是遇上了，只能是死路一条，就算是我爸爸，也不敢轻易过去。”

　　杰森凝视着她，“你最好回答我的问题，你为什么在这里生活，既然你爸爸这么强，为什么要远离神罗帝国来到这里？你要是不说的话，我不介意用强的，虽然我知道，你的实力也许不会逊色我们，但我们三个加起来，要留住你还是有几分把握的。”

　　“喂喂。”扎西特连道：“别说的这么过分吧。”

　　说完，看向旁边的杜迪安，希望他劝着点。

　　杜迪安冷眼旁观，默然不语，他也觉得这女孩有问题，杰森的话给他提了个醒，这少女隐藏了热源强度的可能性很大，也许是深渊，甚至是中位，乃至上位深渊，他们三个加起来兴许还未必是她的对手，这一点从她来到这里后，表现出有恃无恐的态度就能看出一些。

　　要说她天真无邪，不懂害怕，杜迪安是绝不相信的。

　　“你这人怎么这么凶恶！”少女听到杰森的话，顿时收起笑容，皱起眉头，不过看见杰森毫无变化的冷脸，知道他真有可能说到做到，微微撅嘴，委屈地道：“爸爸说神罗帝国没一个好人，所以带我逃到墙外，本以为在这里会遇见新的人类，结果这里的火龙人也不好惹，所以我们就只能生活在这里了。”

　　杰森寒声道：“你要是还不说实话，就别怪我逼你！”

　　“我说的就是实话！”少女微微咬唇，“爸爸说的果然没错，你们这些神罗帝国的人，没一个是好人！你们要是敢欺负我，我爸爸不会放过你们的，这周围都是我家的领地，他知道我出来玩了，要是我没按时回去，他就会出来找我，到时肯定能找到你们！”

　　“这里地方大的很，我们可以远走高飞，你不用吓唬我。”杰森冷哼道。

　　“你！”少女气恼地看着他。

　　扎西特见气氛有些僵，连忙道：“杰森，别这么凶嘛，她不是说她爸爸在这里么，我们要不去见见她爸爸？他们在这里生活这么久，兴许能给咱们指条明路，你要是把她得罪死了，我们就算能逃走，难道要一辈子在这境外流浪？”

　　杰森眉头一皱，看向杜迪安。

　　杜迪安沉思不语，实际上他沉默不语便是在思考这点，要是直接擒下这少女，就会将关系彻底闹僵，也让他们好不容易看到的希望，就此熄灭。但要是像扎西特所说，跟随少女去见她的父亲，万一她父亲的实力比他们三个加起来还强，到时他们就是弱势的一方了。

　　而且，目前还不能确定，她口中的“爸爸”是真是假，万一跟她回去后，等待他们的是一整个族群的强者，那就彻底歇菜了。

　　“杜迪，你来决定吧。”扎西特也将主意交给杜迪安来定夺。

　　少女这才看出，一直沉默不语的杜迪安才是三人中的头目，她好奇地打量着杜迪安，又瞅了瞅杜迪安旁边的海利莎，眼眸深处闪过一丝不易察觉的异色。

　　“我的同伴对你有所冒犯，希望你见谅。”杜迪安沉思片刻后缓缓开口，“我有几个问题想要请教你，希望你如实相告，这里也让我们心安一些。”

　　少女见杜迪安态度平和，又恢复了轻松活泼的态度，点头道：“你问吧，我肯定实话实说，只要你们不伤害我就行。”

　　“你的真实实力是什么级别？”杜迪安凝视着她。

　　少女微微嘟嘴，没想到杜迪安问的问题比杰森更尖锐，但她已经答应了，只能不情不愿地道：“我也知道的不清楚，只是听我爸爸说，我应该算是神罗帝国里‘深渊’的层次吧。”

　　“深渊？！”

　　扎西特和杰森瞳孔微缩，虽然先前有所预料，但没想到眼前这个娇小活泼，洋溢着花季少女气息的女孩，居然跟他们一样强！

　　杜迪安目光微凝，道：“深渊分好几个级别，你是哪一级的？”

　　“好几个级别？”少女满脸诧异，“真的吗？”

　　杜迪安盯着她看了片刻，分不清是真的不知还是撒谎，他心中拿捏不准，索性跳过，继续追问就成了逼供了，虽然他现在做的就是逼供，但至少面子上过得去，于是再次问道：“你爸爸是什么级别？”

　　少女摇头，“我也不知道，反正我爸爸比我厉害，很多我打不过的怪物，他都能杀死，如果像你说的那样，深渊分好几个等级，兴许我爸爸是最厉害的那一级吧！”

　　杜迪安微微沉默。

　　在少女说出她是深渊的时候，他就知道她的父亲多半是上位深渊，甚至是深渊之主！所以，这少女应该没有说谎。

　　扎西特和杰森对视一眼，脸色复杂，人家女孩都是深渊了，而她口中“很厉害”的爸爸，自然是更强大的深渊了，幸好他们没有用强迫的，否则真抓了这女孩，他们在这里也待不下去了，只能换地方。

　　短暂的沉默后，杜迪安又提了几个问题。

　　“你叫什么？”

　　“我叫黛娜，爸爸说这是永不凋零的花。”

　　“你们是靠什么生活的？”

　　“猎杀怪物呀，还有一些植物也能吃。”

　　“你们是靠什么提升实力的？”

　　“这些怪物体内的虫子，爸爸说这些叫魂虫，你们也是这样么？”

　　杜迪安没有回答，凝注着她，忽然道：“你们吃过人肉么？”

　　黛娜一怔，摇头道：“怎么可能，这里全是怪物，那些像尸体一样的人类的肉可不能吃，爸爸说它们的肉里有病毒，吃了会感染。”

　　杜迪安微微点头，表情温和了许多，道：“你的家离这里远么，我们想去拜访下你爸爸。”

　　黛娜也露出了笑容，道：“不远，就在这前面一点，我可以给你们带路，爸爸也很久没遇到神罗帝国的人了，看到你们肯定会很高兴的。”

　　“但愿如此。”杜迪安一笑，拎起地上的行李和背包，向扎西特和杰森道：“你们也收拾一下，准备出发。”

　　扎西特和杰森愣了愣，没想到杜迪安如此迅速地就做出了决定，杰森微微张嘴，欲言又止，但最终还是忍住，他知道，扎西特是偏向前往的，所以他说了也没用。

　　“现在就去？”扎西特看见杜迪安一幅准备出发的样子，错愕道：“这里的东西不用收拾一下么？”

　　“等回来再收拾也不迟。”杜迪安说道，拎起行李走向黛娜。

　　扎西特有些无语，本想说这地底熔炉的火烧到这温度可不容易，但见杜迪安已经走到了黛娜面前，迫不及待地样子，知道说也无用，只能拎起自己的行李和背囊，就在他小跑着追上杜迪安的脚步时，陡然间看见一道寒光闪过，却见面带微笑走向黛娜的杜迪安，猛地甩出割裂战刀，一刀，便斩断了黛娜的身体。

　　横腰切断！

　　花季般美好的少女顿时倒地，笑嘻嘻活泼单纯的脸上仍有些错愕，难以置信。

　　“上！”杜迪安早已甩开行李，进入魔身，全身利刃暴刺而出。

　　嗖！

　　倒在地上身体断裂成两截的黛娜手掌一拍，身体向前滑去，噗噗数声，留在地上的下半身却被利刃刺中，瞬间粉碎成巴掌大的碎肉。

　　突如其来的惊变让扎西特和杰森都没能反应过来，但杰森的反应还是比扎西特快一些，心中一喜，立刻进入魔身冲了上去，身体像条壁虎般快速贴地爬行，全身竖起尖锐的利刺，躲避不及的黛娜顿时被他的利爪刺穿腹部，按倒在了地上，痛得尖叫起来。

　　杜迪安迅速上前，魔化的利刃手臂上黑色黏质如潮水般退缩，露出健壮的手臂，一拳砸出，击中黛娜的太阳穴，惨叫戛然而止，她昏了过去。

　　“走！”

　　杜迪安向杰森说道，转身拎起行李，带上海利莎沿着平原跑去。

　　杰森不由分说，抄起黛娜的上半身紧随其后，手脚并用地快速爬行。

　　扎西特最后才反应过来，愣了半晌，立刻捡起行李跟了上去。

　　连续跑了四五个小时，早已离那处炼铁平原两三百公里，沿途遇见不少魔物，但大多数都是拓荒级，只遇见两只深渊级魔物，被三人合力迅速击杀。

　　三人停在了一处像死火山般的高峰上，杜迪安将行李背囊丢到一旁，坐下休息。

　　扎西特和杰森大口喘息，此刻得以休息，扎西特立刻叫道：“为什么要杀她？她说错了什么吗？”

　　杰森坐在杜迪安对面，虽然知道杜迪安不会伤害他，但先前杜迪安忽然出手偷袭黛娜的事，仍给他心里留下一片阴影，此刻同样不解地看着杜迪安，等待他的解释。

　　“她撒谎了。”杜迪安等气息渐渐平缓后，才开口道：“她说她的家离这里不远，如果是这样的话，我们在这里待了七八天，他们早该注意到了。”

　　扎西特错愕，“就因为这个原因？”

　　杜迪安微微摇头，转头凝视着他，“她体内的力量很奇怪，绝不是只靠魔痕，而且她忽然出现在这里，我觉得应该是早就知晓了我们的存在，特意过来的。”

　　“这都是你的推测！”扎西特忍不住气愤道。

　　杰森静静地注视着杜迪安，道：“你应该还知道点什么吧？”

　　杜迪安看了他一眼，微微沉默。

　　“还有什么？”扎西特望着杜迪安，有些焦急。

　　杜迪安目光落在地上黛娜的半截身体上，道：“把她的衣服扒光，把她叫醒。”

　　“你！”扎西特瞪眼。

　　杰森目光一动，立刻上前用狩魔器划开黛娜的衣物，将她的身体放到旁边的一块黝黑岩石上。


第0949章 双魔痕

　　少女的酮体雪白如玉，仿佛绸缎般光滑，散发着迷人的气味。但在她的胸口正中位置，却有一团暗红色蜈蚣般的纹痕，像魔痕，又跟魔痕有所差别。

　　魔痕在肌肤上是向外微微凸出，像烧伤后的疤，非常光滑，没有毛孔，但她的纹痕却像是胎记一样，跟肌肤完全贴合，像是画在上面的。

　　扎西特上前观察片刻，疑惑道：“有什么奇怪吗？”虽然他看出黛娜的纹痕有些奇怪，但单凭这点就对她出手未免有些牵强。

　　“这是她的力量来源么，跟我们的的确有些不同。”杰森仔细观察片刻，向杜迪安道：“把她叫醒？”

　　杜迪安点头。

　　“要先把她的手臂断了么？”

　　“当然。”

　　扎西特看见杜迪安和杰森向屠夫一样商议着，似乎摆在他们面前的不是一个貌美如花的少女，而是豢养的家禽野兽，不由得多看了他们两人一眼，但没有阻止。

　　他虽然自认较为绅士，但此刻既然已经敌对，自然要防备黛娜的偷袭。

　　杰森给扎西特使了个眼色，道：“你来断她手臂，我来封锁她的后颈，免得她反抗。”

　　扎西特叹了口气，等杰森将自己的狩魔器抵在黛娜的喉咙上后，他提起自己的狩魔战刀上前，刷刷两声，鲜血绽开，两条洁白的玉臂掉落下来，鲜血汩流不止。

　　“啊！”黛娜痛叫一声，苏醒过来。

　　刚睁开眼睛，就看见抵在喉咙上的战刀，充满杀戮腥味。

　　她脸色微白，转头看着持刀的杰森，又看了看站在一旁面色惋惜的扎西特，最后目光落在前方深沉得难以琢磨的杜迪安身上。

　　“为，为什么要这样对我？”黛娜惊恐，颤声说道。

　　“为什么要撒谎？”杜迪安同样反问。

　　黛娜咬牙，“我没有。”

　　“你说你很小的时候就来到这里生活，吃魔物尸体和植物长大，那么，你的身体为什么这么干净？你的牙齿为什么这么整齐？”杜迪安凝视着她。

　　扎西特和杰森微愣，在脱光黛娜的衣物时，他们也注意到了黛娜雪白得仿佛公主般的身体，即便是保养较好的贵族小姐，都未必有她的肌肤如此雪白细腻。而杜迪安提到的牙齿，也让二人陡然一惊。

　　是啊，魔物的血肉韧性非比寻常，这里又是荒郊野外，不可能精细烹饪到酥脆娇嫩，最多就是用火烤熟，而这样的肉往往是非常坚韧的，如果从小吃这样的肉长大，牙齿自然而然会变得尖利。

　　黛娜委屈得眼眶中泪水打转，“就因为这个？我爸爸在地下找到水源，我每天能够清洗身体，小时候我吃的都是植物，还有一些小魔物的肉，那时候我已经有猎杀小魔物的能力了，根本不会因此影响我牙齿的生长。”

　　“我当然想过，你们生活在这里，肯定掌握了水源，但即便如此，你也不可能天天清洗身体。”杜迪安缓缓道，“这里的辐射浓度渗透到地底上百米深，即便是深渊，都不能抵抗辐射对身体的侵蚀，只能延缓这种影响，你不可能用这里的水天天清洗自己，那样的话，你的身体早就长出了一块块的辐射斑，像野狗的头皮一样难看。”

　　黛娜微微咬唇，“我爸爸制作了一套过滤水源的装置，我们用的都是干净的水，你就因为这个要杀我？我做错了什么？”

　　扎西特看见她委屈的模样，微微皱眉，向杜迪安道：“就因为这个原因吗？”

　　杜迪安看了他一眼，目光有些变冷，“难道你没见过女人？她说什么你就信什么？在这里制作一套过滤水源的装置有多难你知道么？”

　　扎西特微怔，脸色有些难看，没有再吭声。

　　杜迪安也不在意会让他心生怨恨，继续向黛娜说道：“这只是其中一个疑点，第二，你说你家里距离这里不远，我不知道你认为的‘不远’是多远，至少我没看见这附近有人居住和行走过的痕迹！第三，我问你有没有吃人肉时，你的身体反应明显有一丝不同，我不知道你是被‘吃人肉’给吓到，还是被我说中了所吓到，我猜不出，但这足以让我留心，成为我心中的疙瘩！”

　　“第四，在你的身体里面，并非只有魔痕力量吧？我不知道你爸爸是怎么从战神壁中带你偷渡出来的，但他应该没能力带太多东西，到了这荒郊野外，手里一无所有，想要凭空制造出一些器具非常难，除非你爸爸是一个非常聪明的人，而且擅于搞研究。”

　　黛娜俏脸泛白，道：“我真的没有撒谎，我们居住在地底，所以你看不到我们。你问我有没有吃人肉时，把我吓一跳，我还以为你们要吃我，所以有一点紧张。至于你说我的身体中除了魔痕力量外，还有别的力量，的确，我爸爸给我的身体中注入了一些奇怪的东西，我也不知道是什么，但我真的没有想骗你们的意思，你也没有问这些，我也不知道你是怎么知道的……”

　　她越说越委屈，泪水在眼眶里打转。

　　扎西特默默不语，没有再为她辩护。但一旁的杰森却开口了，向杜迪安道：“我们会不会真的搞错了？”

　　“也许吧。”杜迪安没有否认，漠然道：“的确她说的有可能是真的，也许是我疑心太强想多了，但不管怎样，我所猜忌的这些，足以让我出手，我相信拷问比询问得到的东西要多得多，哪怕因此错失结交她父亲的这个机会！反之，如果我们冒然前往，谁知道等待我们的是什么？”

　　“你们就这么确定，他们在这里吃魔物吃多了，不会想要吃点人肉？”

　　“又或是，等待我们的真的只是她和她父亲？而不是一群生活在这境外孤地的求生者？”

　　一直沉默的扎西特声音低沉道：“这么说，你只是凭自己的猜测，就准备杀了她？”

　　“难道真要等我们步入陷阱，等她暴露了破绽才出手？”杜迪安感受到他的不满，但他心中更加不满，反问道：“她能在这里生活下来，敢一个人出来游荡，说她没脑子你们信么，她如果有意接近我们，又怎么会暴露出明显的破绽？”

　　扎西特微微默然，没再开口。

　　杰森看出他心中有了隔阂，连忙劝说道：“杜迪说的也没错，虽然没有证据，但我觉得她应该没这么简单，谨慎点总是没错的。”

　　扎西特微微摇头，“我知道，我只是觉得，我们很可能因为他的谨慎，而错失了最后的活命机会！万一她说的都是真的，我们过去了，跟她父亲一见如故，彼此合作，兴许能从她父亲口中得知偷渡回战神壁的办法，那是我们好不容易遇见的希望！”

　　“希望总是诱人的，但你看见希望时，你已经被感染了！”杜迪安面色冷酷，道：“大家能来到这里，也不是什么善辈，你们手里难道就没留下同类的血？谁都不想死，活着不容易，很不容易，要是我们冒失上当就这么死了，以前死在我们手里的那些无辜之人，岂不是白死了？”

　　“那你说，现在我们该怎么办？”扎西特压抑着愤怒，瞪视着杜迪安。

　　“人质在这里，当然是让她招供。”杜迪安冷声道：“等撬开了她的嘴巴，知道我们想要的信息，如果她说的是真的，我们一样可以达到我们的目的，谁说非要跟她父亲较好，才能从她父亲手里得到偷渡回去的办法？既然能杀一，为什么不能杀二？”

　　扎西特和杰森都是一怔，震惊地看着杜迪安，没想到他的想法如此疯狂！

　　“你难道没听她说，她父亲比她强得多，很可能是深渊之主！”扎西特忍不住愤怒地道。

　　杜迪安漠然道：“深渊之主又如何？正面搏杀的确比我们强，但现在他在明处，我们在暗处，谁让你傻傻的上去硬拼？一个七八岁的小孩怀揣一把匕首，刺入敌人喉咙，就能杀死力量是他数倍的成年人，这道理还需要我教你们？”

　　扎西特微微一窒，咬牙道：“我当然知道靠偷袭，可是力量相差太悬殊了！小孩子和成年人，虽然力量差距大，但他们只相差一把锋利的匕首！可我们和深渊之主的差距，需要用什么来弥补？什么样的陷阱，能够坑杀一位深渊之主？”

　　杰森点头，“的确，金属兵器对普通人杀伤力大，但对深渊却毫无作用，说到底，兵器终究是有限制的，哪怕材质再坚韧，打造出的刀锋，也未必能跟一些高阶魔物的利爪相媲美，不管我们怎么布置，怎么偷袭，最终还是要近身搏杀，最多抢占先机，但深渊之主和我们差距太大了……”

　　杜迪安微微摇头，感觉他们的思想很死板，道：“我当然知道兵器的限制性，就算是火药，都无法伤到深渊，但是别忘了，有一样东西不管是多强的人，都会害怕。”

　　“什么？”杰森好奇。

　　“病毒。”杜迪安轻吐出这两个字，“肆虐这片大地的病毒持续数百年，没人能抵抗，别说是深渊，估计就连王者，都会避如蛇蝎！”

　　扎西特和杰森愣住，顿时醒悟过来，扎西特皱眉道：“可是这样的话，他感染了对我们的危险更大，我们还怎么从他口中得到偷渡回去的线索？”

　　杜迪安对他的问题感到无奈，摇了摇头，道：“这个到时再说，先想想怎么撬开她的嘴。”

　　扎西特和杰森对视一眼，见杜迪安似乎胸有成竹的样子，心中有些狐疑，但事到如今也只能继续相信杜迪安了，他们本就是一条绳上的蚂蚱。

　　“你，你们这些恶人！”黛娜听到三人肆无忌惮地谈话，吓得脸色雪白，又气又怒，鼓起嘴巴道：“你们杀了我吧，我绝不会把我爸爸的事告诉你们的，等我爸爸找到你们，肯定会杀死你们！”

　　“谁来拷问？”杜迪安看向杰森和扎西特。

　　杰森开口道：“我先来吧，以前在监狱里待过，略懂一点拷问手段。”

　　杜迪安看了他一眼，微微点头。

　　“要不先把她的魔痕剔除？省去危害。”杰森问道。

　　杜迪安沉吟片刻，点点头，“可以，我正好想研究研究。”说完，抬起手臂，指甲蓦然凸出，颜色变得漆黑，并指如刀刺向黛娜的胸膛纹痕处。

　　撕拉一声，血液喷涌出来，这暗红色蜈蚣状的纹痕被杜迪安抓起，里面有一个肉囊，在肉囊中间有条缝，将肉囊一分为二，里面蜷缩着两条不同形状的魂虫。

　　通过透视，杜迪安早就看出她这里的怪异情况，这两条魂虫待的肉囊也各不相同，一个温度极低，冰凉无比，另一个却炽热似火。

　　黛娜惨叫出声，摇晃着脑袋想要挣扎，但杰森悬于她颈脖上的利刃却让她不敢反抗，加上双手被斩断，身体像人棍一样，毫无战斗能力。

　　“交给你了。”杜迪安抓着肉囊回到旁边的高峰处，扎西特看了杜迪安一眼，随即又看向黛娜，监督着她，以免暴起伤人。

　　虽然他不满杜迪安仅凭猜测就出手攻击黛娜，将原本的期望破灭，但事已至此，他只能选择一条道走到黑。

　　“两种类型的魂虫？”杜迪安握着手里的血块肉囊，“难道说，一个是战神壁内的魔痕，一个是壁外孤地上的魔痕？两种魂虫居然能共生一体，也就是说，她有两种魔痕能力……”

　　在偷袭黛娜前杜迪安就看到这点，所以选择偷袭，如果是正面搏杀，他觉得自己并无把握对付她，甚至他们三人都有可能被她击杀。

　　也正是这一点猜测，让他无法确信她对他们有恶意，否则她直接出手就行，用不着欺骗。

　　不过，真真假假的事谁能说的清，杜迪安宁可当一把恶人，即便黛娜是一个天真无邪的小姑娘，好心好意邀请他们回家做客，而他们三个却像强匪一样把她给杀了，甚至毁尸灭迹，他也只能这么选择。

　　在他手里染上的血腥已经太多，洗刷不尽，他已经不在意更多的罪孽，毕竟，上帝向来眼神不好，未必会惩罚到他这种恶人头上。


第0950章 错误

　　疼痛，威胁，恐吓……

　　杰森的拷问手段很多，而且非常专业，从各方面的酷刑进行尝试。他知道单纯的疼痛未必能让黛娜屈服，所以他选择通过各式各样的办法，找寻黛娜的弱点——她所恐惧的东西。

　　黛娜没有辜负自己深渊级的身份，意志力格外坚强，非但没有招供，甚至没有求饶。

　　但杰森的手段显然不止这些，他扼杀了黛娜的睡眠，削弱她的意志力。

　　拷问并非一朝一夕，在这座死火山高峰上待了一天后，杜迪安便转移了阵地，以免行踪泄漏被追踪过来。

　　在辗转腾挪间，黛娜时时刻刻遭受酷刑，同时不得休眠。

　　她本是重伤之躯，在连续失眠的情况下，早已疲惫不堪，满脸衰弱憔悴，奄奄一息，似乎随时会断气。

　　当第五天过去时，扎西特有些等不及了，从旁出了一些主意，希望能加快撬开黛娜的嘴巴。虽然他先前一直不赞成杜迪安攻击黛娜，但如今木已成舟，他反而更希望能早点从黛娜嘴里拷问出一些有用的讯息。

　　转眼间，半个月过去。

　　持续半个月没有睡眠时刻饱受璀璨的黛娜，早已濒临崩溃，这其间她遭受了常人难以想象的各种折磨。

　　即便是杜迪安，自认也无法忍受如此多的痛苦折磨，他忽然觉得自己在虐待人方面，自己还远远不及杰森和扎西特这两位老辣的深渊。

　　他所见所闻的酷刑，大多数还是在荆棘监狱当中，但那毕竟只是希尔维亚一座小小监狱，里面虽然暗无天日，看不见希望，饱受酷刑，但都是肉体上的折磨，而黛娜遭受的却是身体和心灵的双重打击，尤其是扎西特故意诬蔑地在她耳边诉说着诸多她父亲的不堪事情时，让她痛苦不堪。

　　在极限的逼迫后，杰森和扎西特采取了诱惑的方式，由浅入深，慢慢地向黛娜询问，当她听话时，就会适当减轻一点刑罚和摧残。

　　“老实交代，这里除了你父亲外，还有谁？！”山坡上，杰森望着全身脏兮兮头发散乱的黛娜，眼眸冷酷地逼问道，同时手里捏着两条花纹鲜艳的毒蛇，毒蛇挣扎着缠绕在他手臂上，却无法咬下去，不停扭动，令人恶心。

　　黛娜眼皮勉强睁着，有气无力地道：“只，只有我父亲。”

　　杰森冷哼一声，将两条毒蛇挂在了她的颈脖上，当手掌松开，毒蛇立刻爬到她胸膛上，另一条则缠绕在她的颈脖上，勒紧，似乎要报复这个人类。

　　不过两条毒蛇只是低阶魔物，毒素虽强，但在他们的抗毒能力面前几乎无效，而这缠绕的劲道对黛娜来说，也是十分微弱，但扭动的毒蛇却足以让她感到恶心，不过这种事情，她已经习惯了，也没太大反应，她此刻最想做的事就是好好闭上眼，睡一觉。

　　只是，每当她闭眼超过三秒钟，就会有一阵剧痛刺入她的身体，让她不得不睁开眼睛。

　　“你接近我们，究竟有什么目的？”杰森冷声道，经过这半个月的拷问，他基本已经确定，黛娜口中的“爸爸”应该是真的存在，否则扎西特编造出她与她父亲狼狈龌龊的事情时，她的反应不会如此激烈，就像处女最珍惜的地方被侵犯了一样。

　　黛娜喘着气，咬着牙道：“我，究竟做错了什么？”

　　杰森眉头皱起，没有回答她。

　　谁也无法回答这个问题，与她遭受的折磨相比，无论她做错了什么，都不该承受如此痛苦的人生。但人生不是数学，一加一就会等于二。当结果出来时，过程就是真理，哪怕是你所无法接受的。

　　扎西特和杜迪安在一旁坐着休息，望着杰森的举动，尽管觉得有些过分，但都很默契地没有开口阻止。

　　杜迪安忽然发现，当你要做一件坏事时，你就会变成一个恶魔。

　　转眼间，又过三天。

　　黛娜终于崩溃了，泪如雨下，将杰森询问的事情全都给予回答。只是，她所给出的回答，却让杜迪安三人眉头全都皱起。

　　因为她的答案跟最初时完全一样，她出来闲逛，偶遇到了杜迪安等人。她只跟她爸爸生活在一起，生活在平原前方百里外的地底基地中。她的父亲比她强很多，具体是什么级别，她也不知道，但她说了，她爸爸是一个很聪明的人，在他们的住处有许多的机械，都是她父亲一手制作出来的。

　　她和她父亲在这里生活了很多年，她很想回到战神壁，但每次提出都被她父亲阻止了。

　　她见过火龙异族，但没有打过交道，只知道火龙异族的营地在南面。

　　她体内的双魔痕，是她爸爸殖入进去的，用她爸爸自己制造出的机械器具。

　　她父亲的魔痕能力，她没有说，在杰森和扎西特交替的反复折磨中，依然倔强抵抗，直到精神崩溃，变成了一个只会呵呵傻笑的疯子。

　　杰森和扎西特以为她装傻，又诉说了许多龌龊卑劣的事，但她听在耳中，如听天书，依然呵呵傻笑。

　　“你爸爸是个卑劣小人，肮脏无耻，是么，是的话就笑给我看看。”

　　“呵呵呵……”

　　除了受到疼痛会尖叫外，黛娜便只会傻笑。

　　杜迪安忽然觉得有些看不下去，杰森和扎西特拷问的手段，比他想象的还要卑劣，不过他没有阻止，现在说什么都是徒劳无功，而他心中的一丝不忍也很快被新的念头代替，他想到如果黛娜真的疯了，是不是反而会口吐真言？要怎么让她开口说话？

　　杜迪安将自己的想法跟杰森和扎西特说了，二人眼前一亮，忽然觉得疯掉的黛娜或许比先前更好拷问，于是二人又用各种手段尝试。

　　从酷刑到糖果诱惑，事实证明，对一个疯傻的人来说，疼痛的作用远不如糖果诱惑，当疼痛不再带来恐惧时，将毫无意义。

　　在二人的安抚和诱惑下，黛娜慢慢地学会点头，从一个傻子慢慢学会基本交流。

　　然而，几天过去，当杰森将所有的问题再次询问一遍后，得到的答案，竟还是跟先前一致！

　　这个结果，让杰森和扎西特，杜迪安三人都有些无法接受，他们不得不承认一件事，也许，他们真的做错了！黛娜自始至终都没有打算欺瞒他们，全都是他们的猜忌！

　　认识到这一点，三人也立刻认识到自己这些天的卑劣行径，忽然觉得有些鄙夷自己。

　　不过，这种感受是一时的，很快就淡去。很多人不容许别人犯下任何错误，却很快就能原谅自己。

　　“现在怎么办？”杰森向杜迪安问道。

　　扎西特看向杜迪安，眼中有些不满，“我早就说了，你的猜测毕竟只是猜测，凡事为什么不能往好的一面去想？为什么要把别人想的这么险恶？”

　　杜迪安看了他一眼，没说什么，把他的批评当作自己这次决策错误的教训了。这样的想法或许很无情，毕竟这次的错误让一个人因此惨遭折磨，甚至会丢掉性命，但事实便是如此，胜者永远不会为自己的错误买单，最多惋惜，又或是像杜迪安这样当作一次自我告诫，哪怕这样的错误造成的是无数伤亡。

　　思索了一下，杜迪安说道：“不管怎样，我们至少获得了她父亲的地址，虽然不知道她父亲的魔痕能力是什么，但我想，多半跟她一样，很可能是双魔痕，具备两种魂虫的能力！”

　　扎西特冷哼一声，“知道这个又能如何，本来我们跟着她回去，兴许现在已经从她父亲那里得到偷渡回战神壁的线索，并且已经返回战神壁了，也不用在这鸟不拉屎的鬼地方提心吊胆的生活！”说到这里，忍不住吐了口唾沫，心中恼怒地暗骂。

　　杰森见他们间火药味十足，劝说道：“事情都过去了，现在说也没用，还是想想接下来该怎么做吧！依我看，她失踪这么久，她父亲应该四处搜寻过，不难找到我们冶炼钢铁的平原，从那里采集到我们的气味，肯定能辨认出我们，所以即便我们伪装成过路客接近，也于事无补，只能按杜迪的说法，一条道走到黑，把她爸爸也拿下！”

　　“你还听他的？”扎西特挑眉。

　　杰森看了他一眼，“事到如今，我们闹内讧的话，活下去的希望只会更加渺茫！”

　　扎西特目光阴沉，嘴角牵动了一下，想要开口，但最终还是压住火气忍了下来，他知道这时候跟杜迪安闹僵，对他没有任何好处，不管杰森是否站在他这边，以杜迪安表现出的实力，都足以击败他们两个。

　　“敌在明我们在暗，既然知道她父亲的地址，我们好好准备一下怎么偷袭，一击必胜！”杜迪安平静地道。

　　杰森皱眉，“你有什么计划么，这个难度太大，而且她父亲还是双魔痕的。”

　　“难度虽大，但还是有希望的。”杜迪安说道。

　　扎西特冷哼道：“就算你是中位深渊，但我们两个都是下位深渊，三个加在一起，能跟深渊之主对抗？就算他父亲是上位深渊，也足以将我们轻松斩杀了，何况是更强大的存在！”

　　“这一点，的确是我们劣势，但我们也有优势。”杜迪安没理会他的口气，心平气和地道：“别忘了，我们手里掌握着必胜的筹码，而且还掌握着两条关键的优势！”

　　“我们还有筹码和优势？”扎西特反问。

　　杜迪安抬手一指地上傻呵呵的黛娜，“这就是我们的必胜筹码，至于优势，我说了，敌在明，我们在暗，这是第一点优势！第二点优势是，杰森说过了，她父亲很可能采集到我们的气味，会顺着气味追踪，这正是我们的一大优势，可以利用我们的气味，将他引上钩！”

　　杰森和扎西特一怔。

　　扎西特不禁收起眼眸中的不满，认真地看着杜迪安。

　　“没想到，这点在你看来，居然是优势！”杰森开口了，轻叹道：“我还担心我们的气味暴露，让事情更加难办，照你这么说来，的确是一大利器！”

　　“不错。”扎西特点头，虽然他仍有些不甘杜迪安决策失误错失回壁的机会，但不得不承认杜迪安说的很对，而且看法很独到。

　　“你说她是必胜筹码，何以见得？”杰森问道：“难道用她来挟持她父亲？”

　　“当然不是挟持人质这么弱智的事情。”杜迪安摇头，“我们可以由她之手来重创她的父亲，她父亲再怎么样，也不会防备自己的女儿吧？”

　　二人一怔，顿时醒悟过来，不禁看了杜迪安，眼眸深处闪过一丝忌惮。

　　这个年龄看上去比他们小很多的青年，不但心性狠辣，而且智谋阴险，幸好不是他们的敌人。

　　“怎么让她攻击她父亲？”扎西特思索道：“难道是训……”

　　话没说完，杜迪安便摇头打断，道：“这个再说，这里也待了不少日子了，先换个地方，我们从长计议。”

　　二人没再追问，三人收拾行李启程换了落脚点。

　　当晚，杜迪安叫上扎西特和杰森，将黛娜独自丢在落脚点，三人来到较远的地方。杜迪安一边观察黛娜，以防她偷跑，一边压低声音对二人道：“这几天先试试她是不是真的疯了，如果是的话，我们再训练她，让她跟我们亲近，替我们出手。”


第0951章 “黛娜”

　　扎西特和杰森没想到杜迪安的戒备心这么强，强到他们都觉得有些多余。不过，考虑到黛娜装傻的那百分之一的可能性，他们还是赞同了杜迪安的观点。

　　生命只有一次，如非必要，他们也不愿冒险。

　　接下来的几天，扎西特和杰森以及杜迪安三人用各式各样的方法试探黛娜，如两人出去狩猎，留一人看守，而看守的人态度较为散漫，要么背对黛娜解手，要么被忽然蹿出的小魔物吸引，不经意地走远。

　　黛娜似乎是真的傻了，只会躺在地上呵呵傻笑，没有任何行动。

　　杜迪安又尝试在训练时故意给黛娜挖坑，试探她的反应，但回应他的依然是傻笑。

　　几天的尝试下来，三人终于确信，黛娜是真的疯了，要么就是她的演技已经高深到无懈可击的地步，没有任何破绽！

　　“这是棕叶汁，经常涂抹能掩盖我们身上的气味。”扎西特在外出狩猎时，带回一些厚实饱满的树叶，轻轻揉捏就能搓出墨绿色的汁，“免得忽然遭遇她父亲，来不及反应。这几天虽然我们不停变换地点，掩盖气味，但还是会留下一些破绽，有个前辈曾告诫我，只要出现过，就必然会留下点什么，当遇上感知力极强的人时，就是致命的破绽！”

　　“棕叶汁？”杰森看见他手里的树叶，惊讶道：“这里居然也有棕叶？”

　　杜迪安见二人似乎都认识此物，不动声色地接过，没说什么。

　　扎西特和杰森将树叶搓汁涂抹在身上各处，然后又将多余的涂抹到黛娜身上，这过程中自然免不了身体接触，二人也彼此很有默契的揉捏了几把。

　　黛娜只是呵呵傻笑，没有反抗，甚至当摸索到她胸前的敏感部位时，还发出轻哼的声音，十分诱人。

　　“可惜，下半身没了。”杰森略感遗憾。

　　扎西特轻轻一笑，没说什么。

　　虽然他们不受美色诱惑，但毕竟是男人。

　　杜迪安瞥了扎西特一眼，先前他还极力阻止，如今却似乎乐在其中，就像一个人做过极坏的事情后，再做点小偷小摸的事情便毫无感觉，甚至毫无羞耻。

　　等涂抹上棕叶汁后，三人再次转移了阵地，通过半个月的摸索，三人发现只要在靠近战神壁的这一条平行线上，就不会遇见太强的魔物，如果向前深入的话，遇见的主宰级魔物领主就会增多，甚至会遇见深渊，以及两三头深渊的家族兽群。

　　转眼间，五天过去。

　　三人多次改变阵地，每个地方停留不超过一天，中途用各类树叶汁水，以及泥土，剥下的魔物毛发等物变幻气味。此外，杰森还告诉了杜迪安和扎西特一个消除气味的秘方，用灰烬混合魔物的血液，以及他随身带的一瓶特制的灰粉配料，混合水搅拌成浆，涂抹在身体各处，能封闭毛孔，最大程度地降低气味的扩散。

　　“来，跟我说，亲亲爸爸。”

　　“亲，亲爸，爸……”黛娜断断续续地傻笑道。

　　训练她的杰森微微一笑，道：“怎么亲？”将一条染血的魔物兽腿递到她面前。

　　黛娜傻笑着猛地一口咬了上去，撕咬下一大块血肉，呵呵傻笑道：“亲，亲爸爸……”

　　“真乖。”杰森摸了摸她的脑袋，表示嘉奖。

　　黛娜像猫咪般满脸舒畅，很是受用他的抚摸。

　　杰森向旁边一条猎杀回来的毒蟒指去，“它是爸爸。”

　　“爸，爸……？”黛娜的反应有些慢，转过头，看见地上瘫软死去的毒蟒，眼眸中慢慢露出先前的傻笑，手臂猛地撑在地上，飞速蹿了过去，将毒蟒抱住，张口狠狠咬在了上面，撕咬下一块血肉，声音含糊地傻笑道：“亲亲爸，爸……”

　　“真乖。”杰森笑得更满意了，上前抚摸她的脑袋。

　　黛娜满脸乖巧，靠在他怀里。

　　扎西特和杜迪安坐在旁边的石头上，叼着草根，看见杰森的训练成果卓越，扎西特向杜迪安道：“这办法真的能行么，万一他父亲有很强的毒素抗性怎么办？”

　　“那就只能自认倒霉。”杜迪安摇头道，他采取的偷袭是将毒液藏于黛娜的两颗后槽牙内，当她撕咬时，毒液通过挤压会注入到被咬的对象体内，就像毒系魔物一样。

　　“你的毒真的能行么？”扎西特仍有些不确信。

　　“能直接毒死深渊，应该算是比较毒的毒液了，如果能找到比这更毒的，也可以替代。”杜迪安说道，他身上的毒是猎杀极寒冰龙，以及其它魔物的毒液混合而成，其中还混有毒箭蛙的毒，这种毒曾让入侵希尔维亚的那位主宰失去战斗能力，如今在多种毒液混合下，效果猛增，毒死深渊不难，但要遇上魔痕对毒素具有极高抵抗能力，甚至是免疫力的深渊，效果就大打折扣了。

　　不过这样也有一个好处，通常抗性强的人，往往是防御类型的魔痕，这就意味着感知能力和攻击方面稍逊。

　　他们反复转移阵地，持续这么多天，依然没有被黛娜的父亲追上，可见他父亲在感知方面并不强。

　　“如果是双魔痕的话，换作是我，应该会选一个感知，一个攻击，或是一个攻击，一个防御，他父亲应该是这样……”杜迪安心中暗暗想着，他目光微微闪动，瞥了一眼身边的扎西特，眼中闪过一丝微光。

　　三天后。

　　三人准备就绪，正式起航绕道返回炼铁平原。

　　经过两天赶路，三人距离炼铁平原越来越近，当晚，天上无云，星辉璀璨，三人聚集在树林边将猎杀到的低阶魔物吃完，填饱肚子后，坐在树枝上对月眺望。

　　漫漫长夜，没有任何娱乐方式，发呆、空想，成为了他们唯一打发时间的办法。

　　“月色真美，不知道能不能飞上去。”杰森找到话题，异想天开地说道。

　　扎西特顿时笑了，“怎么可能飞得上去，单是云层上的雷鸟，就足够将我们轰杀成渣了。”

　　“这境外可没雷鸟。”

　　“但听说飞得越高，越寒冷，到最后会冻成冰雕。”

　　“这倒是，这个就跟我们做人一样。”杰森叹了口气，望着树影下漆黑的森林，说道：“我们人类大概是这世界上，唯一懂得抬头欣赏星空的生命吧？”

　　扎西特不置可否地耸肩道：“那当然，这些低等魔物懂什么，我听说上纪时期我们人类曾遍布世界各地，是所有生灵的主宰！”

　　杰森点头，眼中有些向往和遗憾。

　　杜迪安听着二人的闲聊，在月光照耀下，心中也有几分想倾诉的欲望，但他忍住了，过了半晌，才缓缓说道：“也许正是知道抬头仰望欣赏，才会想要征服和破坏吧。”

　　杰森好奇地道：“征服？你是说有人想要征服这片星空？”

　　“所有你看到的，你都想据为己有，除非是垃圾，不是么？”杜迪安反问。

　　“这倒是。”杰森点头。

　　“尤其是美女。”扎西特轻笑道。

　　杰森哈哈大笑。

　　杜迪安起身道：“我去解手，顺便在周围转转，看看有没有深渊魔物靠近。”

　　“我陪你？”

　　“不用。”

　　“别太远，一个人小心点。”

　　“有危险打信号。”

　　两人嘱托。

　　杜迪安跳下树梢，带上海利莎踏出了这片林子，走到旁边的高山上，先是撒了泡尿，然后带着海利莎继续向前，等走了十多里后，将背囊里烤好的魔物血肉递给海利莎，用割裂战刀切片，让她一口一口保持优雅的风姿慢慢吃下。

　　等她吃完，用洗干净的柔软手帕给她擦拭了嘴唇。

　　正当他准备返回时，忽然看见视野尽头的极限处，有一道热源身影靠近过来。

　　“人类？”杜迪安瞳孔一缩，看出这热源的轮廓，正是一个直立的人类模样，虽然距离人体还有些差别，但像一团椭圆红影，但他用热源辨识过无数次人类，早已经验丰富。

　　他全身寒毛微微竖起，第一个想到的便是黛娜口中的“爸爸”！

　　难道他追过来了？

　　很快，杜迪安冷静下来，眉头皱起，觉得这人的反应有些奇怪，似乎并非是黛娜的父亲。如果是她父亲追踪过来的话，又怎么会大摇大摆地慢慢行走？早该直接暗中潜伏过来了，或是直接全速冲来。

　　但这道热源身影却走的很慢，似乎只是平常漫步，时而驻足，似乎在辨别方向。

　　杜迪安目光闪动，思索片刻，最终还是带上海利莎，悄悄摸了过去，如果不是黛娜父亲的话，那么这人又会是谁？他很好奇，这孤地上莫非还有别人？又或是本地居民？

　　十来分钟后，他和海利莎一同悄然靠近了过去。

　　从一处巨石裂痕处悄悄探头望去，杜迪安顿时骇异，瞪大了眼睛，这人竟是黛娜！！

　　一模一样款式的亚麻粗线衣，同样颜色的淡金色秀发，以及一般无二的脸，唯一不同的是，她的身体完好如初，就像杜迪安第一次见到黛娜时一样！

　　杜迪安心脏狠狠抽搐了一下，哪怕他见过无数凶恶血腥的场景，此刻也有瞬间的失神，他感觉自己见到鬼了！

　　黛娜不是跟扎西特和杰森在一起么？不是被他斩断了腰身么？不是已经被他们折磨得疯傻了么？

　　“谁？！”站在前方的“黛娜”陡然回头，目光直视着杜迪安藏身的地方。

　　杜迪安脸色难看，刚才一瞬间气息有了波动，让他暴露了，没想到自己经历过那么多凶险战斗，居然还会犯下这样低级的错误，他的心态终究还是不够淡定，也许是心底对折磨黛娜感到心虚和惭愧，才会有这么大反应？

　　他也说不清，但他知道自己得站出来了，躲着毫无意义。

　　当从巨石后面走出来时，杜迪安忽然发现，眼前的“黛娜”跟他之前遇见的黛娜有点差别，她们的发型不同，之前的黛娜扎着马尾，十分纯真活泼的样子，而这位“黛娜”却是头发披散，波浪般散落在肩，带有几分公主般的尊贵优雅，表情也更加淡然。

　　“人类？”这位“黛娜”看见杜迪安后，眼中异色一闪，随即注意到杜迪安旁边的海利莎，眼中露出惊讶之色。

　　“我路过这里，我叫杜迪，你是？”杜迪安试探着询问，主动示好，心中却有些紧张起来。

　　“我叫黛娜。”少女如是说道。

　　杜迪安瞳孔微微收缩了一瞬，但很快又恢复如常，他表情没有丝毫变化，像是初次听说一样，露出微笑道：“这真是一个好名字。”

　　少女看了他一眼，眼中带有一丝莫名意味，说道：“你似乎听说过这个名字？”

　　“小时候有个朋友也叫这名字，看来这名字不错，起的人挺多。”杜迪安轻笑道。

　　少女凝视着他，见杜迪安笑容自然，最终慢慢收回眼中的锐气，问道：“你怎么会在这里？听你的语言，你是那边过来的？”抬手指向战神壁。

　　杜迪安点头，脸上闪过一丝难为情，“前不久那里爆发战争，我跟大部队走散了，流落到这里，现在估计被当成逃兵了，也不敢回去。”

　　少女问道：“你就一个人？”

　　杜迪安立刻摇头，脑袋摇得像拨浪鼓一样，显得很老实和拘谨，“跟我一同走散的还有八个人，我们是一个中队的，他们在另外一边休息，我出来撒泡尿，顺便巡逻下周围的情况，没想到会遇见你，你是这里的居民吗？”说到这里，眼眸放光，满脸兴奋地样子。

　　少女摇头，“我跟你一样，也算是从墙那边过来的吧，不过我在这里生活很久了。”

　　“生活很久？”杜迪安满脸吃惊，“这里能居住吗，不是有火龙异族在这里盘旋么，你们没有遇见？”

　　“我们有躲避的办法。”少女微微摇头，不愿在这上面多说，而是向杜迪安道：“你的队友都在那边么，要不带我去见见，我从小就来到这里，还没见过外面的人是什么样呢！”说到这里，满脸好奇地样子。

　　这神态让杜迪安不禁想到之前遇见的那个黛娜，那般纯真无邪的笑容和眼神，没有一点点防备。

　　“他们比较粗鲁，如果你不介意的话，请跟我来。”杜迪安煞有介事地说道，侧身做出邀请状，等着少女慢慢走近，轻巧的脚步声踩在草丛中，一步一步踏过来，仿佛踏在他的心脏上。

　　当少女走到了他面前，杜迪安微微一笑，向前指引同时迈出。

　　少女紧随其后，转头四处打量，问道：“你跟你的队友有没有见到一个跟我长得很像的女孩，她也叫黛娜，是我妹妹。”

　　杜迪安惊讶道：“你们姐妹同名？”

　　少女点头，偏头问道：“你见过么？”

　　杜迪安摇头，“没有，要是见过的话，肯定会邀请她跟我们一起。”

　　“这倒也是。”

　　杜迪安边走边好奇地道：“你怎么会跟你妹妹同名，她跟你走散了么？”

　　“是啊，她半个月前外出游玩，然后就再也没有回来过，把我爸爸急死了，这段时间到处找她，我也出来找她，一直找到现在，夜都深了。”少女叹气，眉头间有几分哀伤。

　　杜迪安看着她的模样，心中忽然有些不忍，但他还是露出遗憾和同情地表情，说道：“她应该是迷路了吧，或者是……”当“是”字说出时，他手里的割裂战刀陡然毫无预兆地挥出。

　　铮地一声，火花激射。

　　交击声在夜晚格外响亮。

　　没有想象中的一刀两断，杜迪安和黛娜拉开了距离，两人都是一脸惊色。

　　杜迪安是没想到一直漫不经心低头听他说话的黛娜会在他攻击的瞬间反应过来，出手抵挡。而少女同样是没想到，杜迪安的攻击会如此凶悍，她虽然有所防备，但依然险些没能招架住，此刻她手里的兵器已经断裂，手臂被划出一道血口，受了伤。

　　“你早有防备？”杜迪安脸色阴沉下来，感到棘手，只希望先前这一声响能惊动杰森和扎西特，不过距离太远，估计他们是听不到了。

　　“我妹妹在哪？”少女冷冷地看着杜迪安。

　　“你怎么知道我跟她有关？”杜迪安反问。

　　“虽然你的表现天衣无缝，但有件事你可能不知道，你的背囊早已暴露了你！”少女冷笑道。

　　“背囊？”杜迪安一怔，忽然间脑海中电光一闪，瞬间醒悟过来，道：“你是说里面的那个东西？”

　　“没错，就是那荒神血肉！”少女冷声道：“当初你们来到平原没多久，我爸爸就探测到了荒神血肉的反应，不过他当时正在实验当中，无法抽身出来，所以让我妹妹过来把你们带回去，没想到她却栽在你们手里了！”

　　杜迪安微微怔住，他们刚到平原就暴露了？那个黛娜早就知道他们？

　　怎么可能！

　　他有些无法接受，甚至不愿相信，不过他觉得，眼前这个“黛娜”没有理由欺骗自己。他心中渐渐冷静下来，慢慢地回想起了跟黛娜初始相遇时的情况，这仔细一想，忽然发现对方所表现出的诸多细节，有许多破绽和疑点，绝不止他先前观察到的那几处。

　　比如黛娜看见他们时脸上的惊讶，明显故意的成分较多，如今回想起来，就更觉做戏明显。

　　此外，黛娜表现的完全没有惧意，换做任何一个待在这片魔物栖息的地方，都懂得小心翼翼，而黛娜却是直接走近他们，没有潜行，没有伪装，甚至在看见他们时，也没有表现出明显的惧怕，换做一般人，遇见几个实力不清的同类，绝不单单只是惊喜。

　　而他们因为黛娜所表现出的天真活泼，误以为她太过纯真，不知道人心险恶，所以会这么轻易就相信了他们。然而对方的目的，实际上就是想要带他们返回她父亲那里。

　　至于目的，很可能就是他包里的荒神血肉。

　　他们觉得别人天真，或许在黛娜的眼中他们也同样天真。

　　不过，有件事他却想不通，问道：“你爸爸为什么不让你们两个一起过来，以你们两个的实力，应该能将我们直接俘虏吧？”

　　少女冷哼道：“告诉你也无妨，我跟我妹妹生活习性迥异，她只在白天出来，夜晚就会缩在家里，而我只在夜晚出来，白天我都是不出门的！而且，我爸爸早已探查到，你们三个只是下位深渊，以我妹妹的实力，足以将你们三个制服，轻而易举！”

　　杜迪安脸色微变，两人昼夜交替？这是什么缘故？要说只是生活习性，他是不信的，很可能是二人的魔痕，或是其它方面的原因，就像有些魔物喜好夜晚出来猎食，有些却喜欢白天出来狩猎。

　　此外，她这话里透露出的信息非常大，首先她爸爸居然能感知到他们是下位深渊！要知道，他们都是隐藏了热源的，而他爸爸相隔有多远？至少在他们的感知范围之外！在那么远的地方不但能感知到他们，还能知晓他们的具体实力，这简直是不可思议！

　　可是，如果说他爸爸感知能力卓越，那么这么多天，为什么没有追上他们？难道一直无法脱身？他觉得应该不可能，毕竟这都过去快一个月了。

　　难道说她爸爸是借助某些仪器探测到他们实力的？

　　杜迪安注意到她之前说的是“探测到荒神血肉的反应”，“探测”和“感知”虽然某些时候意思差不多，但在杜迪安听来，却是两回事。

　　在他看来，感知只代表身体能力，而探测不但包括仪器探测，也包含了身体探测。

　　如果是仪器的话，那就能解释得通她爸爸为什么没追踪过来了。

　　不过，这也延伸出另一个信息，那就是她爸爸掌握着非常精密的仪器，科技含量极高！

　　他正思索着这些利害关系，陡然间，他心中猛地一惊，脸色变得有些难看，扫了一眼来时的方向，那里是杰森和扎西特，以及……“疯傻”的黛娜。

　　先前的反复拷问中，杰森自然盘问过她接近是否怀有目的，是否是偶然，但黛娜给的回答都是“没有”！从始至终，她的回答都没有改变过，以至于让他们拷问的人都相信她已经完全交代了。

　　可是，换做一般的俘虏，前后的答案总会有些出入，一开始想要隐瞒的事情，在后面逼供下就渐渐松口了。

　　但黛娜却始终没有改变，这是很大一个疑点，但他们却不知怎么的却误以为是她太单纯，从一开始就没有撒谎，是个天真烂漫好心好意的女孩。

　　如今看来，她招供的事情根本不能当真，估计是真假参半。

　　而且，她应该并没有疯，一个人如果已经呆傻，又怎会做出跟之前相同的回答和反应？

　　杜迪安越想越心惊，他忽然觉得自己犯了大错，而这个大错的起因，就是他低估了黛娜。

　　不单是他，扎西特和杰森也都被黛娜蒙骗了过去。

　　他们先入为主的观念中，认为黛娜有可能是天真无邪的女孩，所以才会认为那些酷刑会让她疯狂，但现在看来，黛娜接近他们是有意带他们回到她爸爸那里。而她之所以没有采取强硬的直接进攻，原因很简单，换做是他，在自恃能力压他们三人时，也会有恃无恐地选择用更柔和的手段将他们引诱过去，这样更省力。

　　如果他们当时拒绝黛娜，或许就会面临她的雷霆攻击了。

　　甚至，当时如果不是他主动出手，或许先出手偷袭的就是黛娜！

　　就如同此刻一样。

　　他方才出手挥刀时，少女早有防备，才能及时招架。而且她早就看出他的身份，他怀疑她很可能顾及到他击败了她妹妹，所以才没有一开始就从正面攻击，而是也抱着跟他一样的打算，近身偷袭！

　　否则她刚才走过来时，又怎会表现的毫无防范？

　　她这样的表现，又何尝不是让他放松警惕？

　　因轻视而失败或死亡的案例数不胜数，杜迪安也知道不该轻视任何人，狮子搏兔尚需全力，可是他依然犯了这个错误，而且是致命的。

　　明知故犯是任何人都无法避免的，这或许是最深刻的哲理也无法改变的事。

　　好在他遇见了少女，否则他们带着装傻的黛娜过去偷袭她父亲，简直就是羊入虎口！

　　他心中有些庆幸，甚至对眼前的少女有些感激。

　　“你妹妹的感知能力应该相当不错吧？”杜迪安忽然问道。

　　少女淡然道：“看来你已经领教过了？”

　　杜迪安微微点头，心中暗叹了口气，实在太险了！此刻他心中最后的疑点也得出答案了，他们后来测验黛娜有没有疯傻的事，或许早就被她听到了。包括他们佯装离开，却躲在暗处观察，或许也在她的感知当中。

　　自始至终，黛娜都在傻笑着关注着他们，或许那脸上的傻笑，就是对他们的嘲笑。


第0952章 “荒神”对决

　　“以我妹妹的实力，对付你们几个下位深渊轻而易举，你们究竟用了什么卑劣的手段，让她栽在了你们手里。”少女冷声道。

　　杜迪安淡然道：“是不是用了卑劣手段，你不是亲自体验过么？”

　　“原来如此。”少女想到刚才杜迪安的偷袭，眼中寒意更盛，“既然是这样，你们就准备给她陪葬吧！”说完，身上慢慢涌现出暗红色黏液，像极浓稠的血浆，慢慢地覆盖到雪白的手臂，颈脖等位置。

　　杜迪安看见这暗红黏浆覆盖的样子，像极了他们进入魔身时的样子，只是，他并没有看见这少女用狩魔器，这些黏浆似乎是从她体内毛孔中自行涌出。

　　随着黏浆的覆盖，肢体慢慢变化、突变，娇小如萝莉般的身躯也变得越来越狰狞、怪异，一头淡金色的波浪秀发，也慢慢被黏液覆盖，变得像头盔一样，同时发梢处分叉变成六七道怪异的尖角。

　　杜迪安登时确信，她这怪异的黏液，正是跟狩魔器相同的物质，促进她进入完全体的魔身状态。

　　他也不敢大意，手里的割裂战刀融化，迅速覆盖全身，一道道尖锐利刃凸出，像暴君般的狰狞姿态显露而出，全身的利刃反射着寒光，似乎能割裂视线。

　　二人的魔身几乎是同时完成，杜迪安打量着少女，此刻的她已经没有半分“人类”的模样，身躯高高耸起，下半身的腿脚和胯骨像蝎子一样趴在地上，分裂出七八道尖锐的怪爪。上半身的腹部处肌肤雪白，但这种白不是人类的细腻肌肤，而是一层像鱼鳞，又像是胶质的皮肤，极其光滑，在这一块极光滑的皮肤上，隐隐有一张人脸，轮廓跟少女较为相似。

　　而她的手臂，也变成一米多长的怪臂，手臂上覆盖着甲胄和尖刺，在她颈脖上的脑袋，却变得极其骇人，脸部完全扭曲，眼眸扩撑到婴儿拳头大小，瞳仁血红，几乎要滴出鲜血，满嘴暴凸出长短不一的利齿，如同野兽。

　　除了魔身的造型惊悚怪异外，最让杜迪安注意的是，她的魔身上隐隐有一层淡金色光辉，这感觉他见过，跟他魔身利刃上那层荒神力量带来的淡金相同。

　　难道，她体内也有荒神血肉的力量？

　　在杜迪安打量少女时，少女也在打量杜迪安，当看见杜迪安暴君般的魁梧魔身上全是尖锐利刃时，顿时感到有些棘手，这就像刺猬和豪猪在动物界的地位一样，即便遇上能够杀死它们的野兽，也会感到难以下口，要付出不小代价。

　　二人彼此打量，在观察，在衡量，同时通过对方的魔身外形，分析其大致的弱点和强势之处。

　　夜色忽然极其安静。

　　杜迪安望着少女腹部雪白皮肤处露出的极淡的脸部轮廓，心中忽然一动，他摸不清这少女的核心要害是颈脖上那颗暴戾狰狞的脑袋，还是腹部处这若隐若现淡淡的面孔，不过这腹部面孔倒是给了他启发，当即用龙血术控制着腹部的肌肉鼓动，用腹语说道：“你体内有荒神血肉？”

　　在腹语说的同时，他的嘴巴也相应的开口，做出口形，却不发声音。

　　少女没有回应他，在短暂的沉默后，陡然身影一晃，忽然暴起飞驰而来。

　　嗖！

　　她下半身的八条怪爪迅速爬动，像蝎子，又像极速的蜘蛛，几乎是瞬间而至。

　　杜迪安心中一惊，全身荷尔蒙瞬间爆发，双脚在地上交错，猛然旋转，利刃甩动，如同一个刺猬陀螺，这是他想出的最强防御招式，刺盾！

　　铮！铮！

　　少女甩动怪臂，刚触碰到旋转的利刃外围，便发出切割声，她立刻缩回了手，却见怪臂上的手腕被斩断，血流不止。

　　她退后数十米，暴戾的面孔狰狞地看着杜迪安，似乎没料到杜迪安的利刃会如此锋利。她对自己的身体强度向来极有信心，即便是被一些咬合力惊人的深渊魔物给咬住，也只是略觉疼痛，却不会受伤，没想到在杜迪安面前，仅仅是一个触碰，便被直接斩断！

　　她忽然有些明白过来，为什么自己的妹妹会栽在这人的手里。

　　或许对方的实力不如她，但单凭这样的恐怖攻击，仅仅只需一击，就能致命！

　　她心中的愤怒渐渐冷静下来，而此时杜迪安也从旋转到静止，却没有扑击过来，显然是打算以静制动。

　　“速度比那猩猩教官还快，对方的魔痕对速度还有较大增幅，她的魔身突变得这么夸张，显然对体质方面的增幅较弱，但依然有这样的速度，难道是上位深渊？”杜迪安目光闪动，面色凝重，他斩杀过猩化教官，给自己的实力有了一个新的定义，匹敌中位深渊。

　　可眼前却是一位上位深渊，实力差距悬殊！

　　不过，好在他的视线仍能捕捉到少女的动作，否则就真的必死无疑了。

　　噗！

　　这时，少女忽然挥出另一条怪臂利爪，朝着被杜迪安切割的伤口斩去，斩出两公分的厚度，鲜血喷涌的更快了，但不到十秒，便立刻止住，伤口似乎有结疤的迹象。

　　处理完伤口，少女继续打量着杜迪安，半分钟后，她猛地再次飞速冲来，当临近杜迪安的瞬间，身体忽然一晃，出现在侧面，闪电般挪移，原地似乎出现一道幻影。

　　杜迪安立刻再次施展刺盾防御，旋转的利刃三百六十度无死角。

　　少女从侧面刚准备突袭过来，见杜迪安成功释放出刺盾，立刻纵身后退。她暴戾的脸上越发狰狞，忽然张口，腮帮鼓起，像蛤蟆一样撑得极大，比整个脑袋还大，然后猛地喷吐而出。

　　一片乌黑的水射出，或者说是黏液。

　　正施展刺盾防御的杜迪安来不及解开刺盾躲避，看见这乌黑黏液射来，脸色微变，却只能干瞪眼看着它冲来，击中自己。

　　刺盾虽然防御极强，但缺点也很明显，时间长了容易眩晕，而且体力消耗快，还无法挪动位置。

　　当乌黑黏液触碰到利刃时，杜迪安顿时感到一阵凉意袭来，同时自己的旋转速度慢慢被拉低了下来，当他企图提高时，却发现极其吃力。


第0953章 困战

　　“怎么回事？”杜迪安心中暗惊，却不敢停下。

　　这时，少女鼓起的腮帮越来越小，嘴里的乌黑黏液也慢慢射完，不等杜迪安松口气，她猛地深吸了口气，腮帮又一次鼓大起来。

　　杜迪安脸色一变，迅速止住身子，在千钧一发之际弹跳跃开，避过了少女吐出的乌黑黏液。

　　在跃起的同时，杜迪安也看清了自己的身体情况，利刃上全都沾上了乌黑黏液，而且随着他的旋转甩动，这些黏液像极黏的胶，被拉出黑色的丝，层层缠绕，像一张大网，将他的利刃粘粘起来，挥舞和舒展都变得极其吃力。

　　他来不及思考这些黑色黏液是什么东西、有没有毒性，就看见少女已然飞速冲来，瞬息间逼入眼前，满是暴戾狰狞的脸孔低吼着扑来，嘴里的暴齿微微凸出几寸，越发尖锐，咬向杜迪安的脸。

　　杜迪安心惊之下，急忙抬起利刃暴刺过去。

　　陡然，虚影一晃，利刃从少女的身体中贯穿而去，却没见血，原地残影消散。

　　与此同时，侧面一股寒气骤然袭来。

　　少女的利爪像尖刀，笔直刺向杜迪安腰侧。

　　这变化太快，杜迪安完全来不及转动身体，就在少女以为自己攻击得手时，陡然间掌心一痛，她脸色顿时变了，腹下八只怪爪爬行奇快，非但临时刹车，还瞬间拉开了距离。

　　她望着刺穿掌心的利刃，剧痛让她脸孔狰狞，再次抬头时，却见杜迪安的身上又慢慢突变出了一道利刃。

　　这锋利无比的尖刃，居然能够弹射出来！

　　少女咬着牙，她明明比杜迪安强，却连续两次吃亏。不过，这两次吃亏也不是毫无收获，第一次她知晓了杜迪安的利刃锋利，第二次她知道了杜迪安的利刃能够脱落弹射而出。

　　“如果他旋转时将所有利刃甩出，估计能射杀一圈深渊……”少女冷静地看着杜迪安，心中暗暗揣摩着杜迪安隐藏的能力和战技。不过，她想到杜迪安先前旋转时没有射出利刃，应该不是为了隐瞒这一点，而是在旋转时单独射出某一根利刃，无法控制准度，对她造成伤害。

　　如果全部射出的话，那么等杜迪安再生出新利刃时，这段空隙足以致命。

　　而且这一招应对群攻术效果奇佳，但单对单的战斗上面，就显得有些浪费了。

　　杜迪安望着被暂时逼退的少女，脸色阴沉，在正面较量上，他的体质被完全碾压，幸好利刃足够锋利，哪怕少女比他强大许多，也能够将其重创，乃至是斩杀。

　　只是，他出手的速度无法触碰到少女，只能依靠突袭。但少女也不是傻子，战斗经验比他还丰富，如果不是不知他的底细被偷袭，也不会连续吃亏。

　　如今有所防备的情况下，他再想伤到她就很难了。

　　而他，却对她无可奈何。

　　所以在连续两次看似占了便宜的情况下，他的心情却越来越低沉。

　　嗖！

　　又一道利刃骤然飞射出去。

　　少女身体一晃，轻易避开。

　　利刃弹射的速度虽快，但比起挥舞的利刃终究要迟缓一些，毕竟弹射利刃主要依靠的是肌肉的挤压和骨骼的推动，能传递到力量的组织很少。

　　“哼，就凭这点实力，我高估你了。”少女拔出利爪掌心中的利刃，却没有丢弃，握住了另一端，将其当作了利剑持着。

　　杜迪安见她想要用自己的利刃来攻击自己，心中不禁感到好笑，又觉得有些讽刺，好在这些利刃在脱离他的身体供养后，就会逐渐质化，变得干脆薄弱，不堪一击。

　　嗖！

　　他再次射出一道利刃，同时鼓动骨骼，加速生长出新的利刃。

　　少女再次轻易躲开。

　　过了半分钟，杜迪安又射出一根利刃，然后催动新的利刃生长。

　　连续几次下来，少女顿时瞧出了杜迪安的想法，眉头一皱，不再给杜迪安替换利刃的机会，迅速飞驰而来，在靠近的瞬间，忽然向前弹跃而起，腹下八只怪爪顿时化作无数残影，笼罩杜迪安全身。

　　杜迪安已经来不及施展刺盾，就算用出了，初始的转速不够快，也会被击溃。他只能舞动全身利刃，像无数发带般飞扬飘动，向前暴射而出，或斜或弯或挑，以不同角度刺向少女。

　　这打发完全是抱着两败俱伤的架势，他无法躲避少女的攻击，唯有以攻代守。

　　噗！噗！

　　交手在电光火石的瞬间，二人却已经彼此出手上百次，然后像是一股斥力从二人中间爆发，将两人身体弹开。

　　杜迪安后退几步，尾后的利刃刺入泥土中，像第三条腿支架一样，将身体止住。他低头看了一眼胸口利刃根部空隙处的三个杯口大的血窟窿，眼中煞气微微闪烁。

　　在另一边，少女的伤势比杜迪安还要严重许多，下身的八只怪爪被斩断了两只半，剩下几条怪爪上也有或深或浅的划痕，伤口处的血流淌不止。

　　少女见识过杜迪安利刃的厉害，造成的伤口无法愈合，她只能自行切除被刺中和划中的伤口，将附近的血肉剜去，由她自己创造新的伤口，而她造成的伤口是可以愈合的，不会将毛细血管和血肉组织完全摧毁。

　　嗖！

　　嗖！

　　杜迪安弹射出一道道利刃，同时加快新的利刃生长，转眼间所有利刃恢复如新，沾染上黑色黏液的利刃全都被弹射了出去。

　　少女将自己的伤口包扎完好，望着恢复如新的杜迪安，脸上狰狞不减，战斗似乎又回到了起始点，只有她身上的伤势，证明先前的战斗存在过。

　　“你的魔痕很不错，只可惜，能力太单一了！”少女嘴角微微翘起，被暴齿撑得扭曲的脸显得更加狰狞，“既然把我逼到这份上，我不会让你痛快死去的！”说完，全身发出骨骼扭动的声响，她的身体陡然间又扩大了一倍，背上生长出尖锐的利刺，上半身前倾，像长了八条腿的爬行蜥蜴。

　　“神刺！”

　　少女低沉的声音吐出两字，声音还未传到杜迪安耳中，她的身影已经化作一道黑色残影，霎时间看不清她的身体模样，只能看到一道被拖长的黑影极速扫过。


第0954章 断腿

　　好快！

　　杜迪安瞳孔一缩，只觉视线中一道黑影骤然袭来，不等他的身体做出反应，就已经来到身前，此刻想要施展刺盾根本来不及，还不等他旋转起来多半就已经被击中。

　　匆忙之中，他全身利刃本能地抬起掩向前方，或招架或突刺。

　　就在这时，黑影骤然一闪，宛如一道幽灵弧刃，寒意瞬间从背后传来。

　　杜迪安的全方位视野清楚地看见少女化作黑影绕到了背后，他脸色瞬间白了，难以置信，在那么快的移速下，居然还能够折转？难道那还不是她速度的极限？

　　他看到了少女的动向，然而此刻他的利刃尽数冲向前方，想要回防根本来不及。

　　这一切都在总共不超过半秒，黑影骤然撞击到杜迪安背后的利刃根部，虽然他全身覆盖利刃，但利刃的间隙处却是他身躯的薄弱处。

　　嘭！

　　杜迪安的身体向前倾飞而出，剧痛让他感觉整个背部都被撕裂一样，像是一道尖锥刺穿了整个脊椎骨，他痛哼一声，不等落地，便见少女如影随形般追随而来，从手臂的腋下处陡然射出两道毒蛇般的触手，缠绕住杜迪安的腿脚。

　　在魔化状态下，杜迪安的双腿上也凸起尖刺，极其锋利，但这毒蛇般的触手却缠绕在尖刺的缝隙处，将杜迪安硬生生拽住，下一刻杜迪安感觉脚上一痛，身体向前翻滚而去。

　　他顾不得身上剧痛，借势飞快爬起，用利刃将全身护住，第一时间找寻到少女的身影，却脸色一变，只见她腋下的触手微微弯曲，卷着一条满是利刃的小腿。

　　这小腿自然是他的。

　　他这才感觉到自己的一条腿从膝盖处被斩断了，血流不止。

　　少女满是暴戾的面孔带着几分玩味，狰狞地看着杜迪安，嘴角似乎扯出一抹狞笑，随意地将触手卷住的小腿甩掉，在甩飞的过程中，几道黑影快如闪电地划过，小腿顷刻间粉碎，变成一块块血肉和断骨散落在地上，失去了重接的可能。

　　杜迪安凝视着她，目光阴沉，额头上却溢出细密冷汗，战斗受伤很常见，断肢也很常见，在这样的劣势情况下，他能够保住性命，就已经是万幸。

　　这少女的实力比他想象的要强大太多，体质完全碾压他，能力花样又多，他感觉自己有点像困兽，在劫难逃。

　　剧痛和愤怒，以及灰凉的心情让杜迪安心绪难平，但他竭力忍住了诸多杂念，强迫自己冷静了下来，他没有去思考断腿后自己未来的生活会怎样，会不会影响自己今后的实力，会不会成为一个废人，他此刻只想如何逃离此地，或是，如何反败为胜！

　　然而，正如少女所说，他的能力弱点就是太单一了。

　　极限攻击虽强，但如果这一点被克制了，无法攻击到敌人，或是敌人能够承受住你的攻击，那么你就失去了所有优势。

　　“血猎！”少女微微狞笑，身影陡然飞掠而来。

　　杜迪安瞳孔浓缩，视力提升到极致，捕捉到了少女的身影，比先前只看见一道残影时要清晰些许，能看到她的肢体，只是依然较为模糊。

　　嗖！

　　当正面逼近后，杜迪安刚要防御，少女陡然变向，出现在侧面。

　　杜迪安早已防备，利刃留力，迅速变向。

　　但少女的身影却又是一转，出现在他的背后。

　　当他的利刃转向背后时，少女却又变向了，出现在左侧，这次杜迪安的利刃来不及跟上她的速度，只觉左腰一痛，少女的身影出现在前方十几米外，嘴里叼着一块混合着甲壳和血肉的肉块。

　　杜迪安望着腰部被撕咬下的一块血淋淋伤口，脸色难看，眉头却紧紧皱起，这少女的特长他似乎已经看出来了，那就是极速变向！在高速移动中依然能保持快速地换位，变向，这在近战搏斗中简直就是神技一般的存在。

　　而这能力，多半来源于她下半身的八条怪爪。

　　杜迪安这才注意到，她的怪爪并非只是爪子尖锐，在构造上有一些奇特之处，爪内侧有软骨和稚蹄，那快速变向的功劳，多半就是来自这两处构造。

　　先前他也看见了，只是没想太多，毕竟魔身的构造千奇百怪，最多只能从大体上推断出对方的能力类型。

　　嗖！

　　少女又一次冲来。

　　杜迪安心中一紧，却没慌乱，目光快速闪动，思考着办法。

　　噗！

　　在他思考的过程中，少女又一次得手，从他身上撕下一块血肉。

　　此刻的他如同衰弱的猛虎，只能任凭猎鹰啄食，却无力反抗。

　　当少女再一次冲来时，杜迪安忽然间灵光一闪，收起了身上利刃，将利刃像羽毛般覆盖到身体表面，看上去像披了一层甲胄，防御力大增。

　　少女嘴角勾起一抹狞笑弧度，快速逼近，然后极速变向，连续换了四个方向，等到杜迪安来不及反应时，猛地从杜迪安的正面出手！

　　她相信杜迪安连续几次被她从侧面和背后偷袭，早已对这几处防备了，反而对正面留意较少，因此反其道行之。

　　然而，当她的利爪和嘴巴触近时，原本覆盖在杜迪安身上像甲衣披着的利刃，陡然间贲张开来，像是陡然竖起的利刺，弹射的速度奇快无比。

　　少女移速虽快，也没料到这陡然间的反应，而且这种方式也出乎她的预料，一时竟无法避开。

　　噗噗噗！

　　几道刺骨声响起，伴随着一声惨叫，杜迪安感觉胸口被狠狠撞击了一下，忍不住闷哼一声，身体倒飞出去，像布袋般甩在远处，等他急忙爬起时，便见少女站在三十米开外，先前被切断手腕的胳膊和另一条胳膊，全都从手肘处被斩断，颈脖上也有一道极深的划痕，几乎要将玉颈斩断。

　　在她的脸部，有两道划痕和一个切入的血窟窿，将嘴角划破，血流不止。

　　杜迪安松了口气，虽然没能将她顺势击杀，不过能重创也算不错了。

　　少女痛得尖叫不止，八条怪腿在地上剧烈践踏，将地面的杂草踩碎。

　　杜迪安刚要趁势攻击，惨叫的少女陡然停了下来，瞪着血红的眼珠子，死死地盯着杜迪安，一瞬间散发出的煞气，让杜迪安硬生生止住了身体。

　　此刻的少女反倒像自带王八之气的天命之女，散发着恐怖的杀气，单是一个眼神，便让杜迪安感到危险。

　　他觉得少女不像是色厉内荏，犹豫一下，还是选择了以静制动。

　　少女狰狞的脸孔在鲜血流淌中显得更恐怖了，配合满嘴凸出的暴齿，像是要吃人一样，就在杜迪安以为她会再次突袭过来时，忽然间少女仰天发出一声极高亢的啸声，持续了数秒才停下，然后继续瞪视着杜迪安，一动也不动。

　　两人僵持了几分钟，杜迪安心中陡然起了警兆，心想那咆哮声难道是一种呼唤？

　　念及至此，他顿时惊出一身冷汗，顾不得继续恋战，他转身就跑。

　　没有逃向扎西特和杰森那个方向，而是径直朝战神壁的位置跑去。

　　在得知黛娜不是真的疯傻后，他就知道自己先前的计划已经破产，如今能够活着离开成了最大问题。

　　至于扎西特和杰森，此刻与死人无异，他直接选择了放弃。


第0955章 奇效

　　“想跑？”少女看到杜迪安转身冲去，虽然断了一条腿，但有身上的利刃怪肢和背上的翅翼协助，跑的速度倒也不慢。她的反应同样不慢，迅速如大鹏展翅飞掠而去，转眼间便逼近到杜迪安的背后。

　　嗖！

　　极速逃命的杜迪安陡然转身，利刃如雨点般射出。

　　少女身影一晃，似乎早有预料，侧身避开。

　　杜迪安见偷袭失败，也没停留，继续向前飞奔，只是在转身的同时，身上却晃动出铃铛的声音。

　　少女听到了铃铛声，却不以为然，见杜迪安再次逃跑，立刻又追了上去，很快便跟杜迪安拉近了距离，身体陡然加速，贴近到杜迪安的背后。

　　嗖！

　　杜迪安背部的利刃甩出。

　　少女身影一晃，神出鬼没般地绕到了侧面，利爪朝杜迪安侧面一条利刃间隙处刺去。

　　就在这时，杜迪安陡然转过头来，恶狠狠地看着她。

　　少女一怔，没想到杜迪安居然猜到她会攻击这一边。这时，她的利爪已经刺入杜迪安的侧腰处，不等她收手，杜迪安忽然怒吼一声，反扑上来。

　　少女望着蜂拥而至地利刃，脸色微变，匆忙后退。

　　嘶！

　　一道极轻微，却又锐利的声音忽然出现。

　　从背后而来。

　　在被杜迪安扑击后退的惊险过程中，少女依然留意到了这一丝锐响，她第一反应是惊喜，难道他来的这么快？但下一刻，惊喜却陡然变成寒意，她忽然想到，若是他赶过来了，自己应该提前感应到才是。

　　在这电光火石间，她匆忙转头望去，却看见一道燃烧着烈焰的赤红身上飞扑而来，纯黑色的瞳孔，以及略显狰狞的脸孔，让她骇异失色。

　　这……不是先前呆傻在一旁的那具尸王么？

　　呼！

　　液态火焰从海利莎的嘴中喷袭而出，掩面冲来，卷向少女的背部。与此同时，海利莎魔化的龙爪像铁钩一般，搭在了少女的肩上，狂暴的力量从龙爪上缩紧，少女的身体顿时被拽住。

　　在这片刻的耽搁间，杜迪安已然从正面逼近，全身的利刃怪肢梨花般暴刺而出！

　　“不！”少女恐惧尖叫。

　　噗噗噗！

　　血水溅射，一道道骨骼被切割的声响连绵不绝，这声音听上去十分悦耳，因为切割的很快，没有一丝卡顿。

　　扑通！

　　少女颈脖上的狰狞脑袋被斩断，掉落在地，脸上依然狰狞无比，但血红色的眼眸却渐渐暗淡了下去。

　　杜迪安刚准备将她的身体继续分尸，少女的手臂忽然从利刃的间隙处刺来，直指杜迪安的胸口心脏。

　　杜迪安瞳孔微缩，后退撤开。

　　无头少女身体一转，全身蓦然突射出一道道尖刺和触体，击中海利莎的胸膛，将其推开。

　　杜迪安目光微沉，落在了她腹部的位置，那里白色鳞片般的光滑无比，却隐隐有一张少女的脸颊轮廓。先前他便有所猜测，没想到这份猜测是真的，她的大脑竟在魔化时转移到了自己的身体腹部！

　　不过，如果按她魔化前一米六左右的身高来看，倒的确是在她此刻的腹部位置。只是魔化时却只看见她身体变大膨胀，却不曾见她脑袋移动，多半是从体内组织中转移了。

　　烈焰依然灼烧在少女的背部，一块块甲壳般的肌体烧得脱落，从里面渗透出黑色黏稠的液体，散发着腥臭的气味，像是她的血液，又像是臭水沟沉淀的腐水。

　　这黑色黏液沾到火焰上，难以浇熄的液态火焰渐渐熄灭了。

　　吼！

　　海利莎低吼着再次扑去。

　　少女腹部的脸颊轮廓清晰地凸显了出来，表情也变得生动起来，先前她有意隐瞒这处致命点，但如今颈脖上那颗装饰的脑袋已经被斩断，此处已经暴露，她也无所谓再隐瞒了。此刻见海利莎毫无惧意地冲来，她脸色微变了一下，目光扫了一眼蓄势待发的杜迪安，又看向已经扑上来的海利莎。

　　嗖！

　　她立刻朝侧面冲去。

　　然而，先前杜迪安梨花带雨般的攻击，不但斩断了她的脑袋，划伤了她的身体，还将她下半身的爪腿斩断了三只，再加上先前战斗时重创了她两只半的怪腿，此刻只剩下两条腿勉强能用，跑的速度明显大不如前。

　　海利莎咆哮着追了上去，张口便是一口液态火焰飞射而出。

　　火焰喷射的速度比她自身的速度更快，少女想要极速变向，但仅剩的两只完好的腿脚只能勉强让她直线飞奔，即便是拐弯都感到身体摇晃，有些失衡，一时无法适应，此刻只能望着液态火焰冲到眼前，她鼓起腮帮，吐出一口浓黑色黏液，竟将液态火焰抵消了。

　　杜迪安先前一直没让海利莎出手，便是考虑到万一不敌这少女时，留在撤退时能有奇效，毕竟这少女应该不会想到，海利莎会受到他的控制。此刻让海利莎出手，效果比他想象的还要好，从劣势逃命转眼间就占据上风，事实总是无常，他立刻乘胜追击，配合海利莎左右夹击。

　　少女跌跌撞撞地跑向不远处的树林，还没踏入林中，就被杜迪安和海利莎追了上来，一左一右夹击。

　　“你，你居然能控制尸王！”少女看见海利莎有战略性地攻击，哪还不知道是受到杜迪安的控制，而且她注意到每次这只尸王要做出新的动作时，便会响起铃铛声。

　　那清脆地、悦耳地铃铛声。

　　此刻在她耳中，却像催命的钟声。

　　吼！

　　海利莎从右侧扑咬过去，美丽无比的脸孔满是狰狞。

　　少女脸色微变，她知道被尸王咬伤的下场是什么，哪怕是一只拓荒级的尸王咬中她，都能让她感染，何况海利莎明显是深渊级别的尸王，而且战斗力媲美中位深渊。

　　她立刻躲避海利莎的攻击，挥舞利爪招架，但杜迪安却忽然出现在她的背后，利刃如刀，数道光影闪过，少女忍不住喷出一口鲜血，向前倾倒。

　　在她的背部，突变出的一对短小翅翼被斩断，此外背部被竖着切开几道裂痕，深可见骨，血流不止。

　　杜迪安刚要趁势追击，忽然，一道极速破空声响起，仿佛有什么东西快速划过空气，像划在一道绸缎上一样，发出刺耳的声响。

　　杜迪安脸色大变，急忙止住身体，只见一道劲风从鼻端前掠过，如果他继续向前两寸，多半鼻骨就会被击穿。

　　全视野感知散开，杜迪安不用转头便第一时间看见了劲风传来的方向，一个身材极其魁梧的壮汉缓缓走了出来，头顶有两只恶魔般弯曲的犄角，全身古铜色皮肤，肌肉壮实，充满爆炸性地力量，身体仅仅只是半魔化，大致跟人类无疑，但脸部却有怪异的赤红花纹，像是体内流淌着岩浆，将身体烧裂了一样。

　　当他转向热源视角望去时，杜迪安顿时脸色变了。

　　像血一般鲜红炽烈，浓稠无比，又像是天上的太阳，散发着惊人的热量，这热量扩散到他身体周围二十多米内，像一座火山般蒸蒸日上。

　　“深渊之主？”杜迪安心脏微微颤动一下，这样的热源比少女强盛太多，在战斗时少女没有隐瞒自己的热源，但散发出的热量还不到这个的一半，而少女的实力却是上位深渊。

　　他想到先前少女的尖啸，没想到真的是在呼唤，眼前这人，就是她们的父亲？！

　　怔神了数秒，杜迪安陡然反应过来，望着冲向壮汉的少女，眼中杀意一闪，猛地爆发出堪比逃命的速度，瞬间追上了只剩两条怪腿爬行的少女，全身的利刃如羽翼般合抱而出，从背后将其身体拥住，利刃的尖端抵触在她身前的正中线位置，只需轻轻用力，就能将她的身体撕成两半！

　　少女停了下来，脸色苍白，她感觉背部的伤口处，还被一只尖锐的利刃抵住，那是杜迪安魔化的手臂，只需轻轻刺入，就能击穿她的背部，直接从腹部贯穿而出。

　　她不敢轻举妄动，停在了原地，望着前方慢慢走来的壮汉，眼中的惊恐又渐渐地充满了希望。


第0956章 败退

　　“站住！”杜迪安低沉道。

　　壮汉闻如未闻，依然缓缓地一步一步踏来，如斧刻般削瘦的脸孔上面无表情。

　　“站住！！”杜迪安低吼一声，左肩上一条利刃刺出，将少女的脸颊割破，血流不止。少女痛得低叫一声，但很快便咬住了嘴唇，不让自己发出声音。

　　壮汉脚步微顿，停了下来，毫无表情的脸上慢慢地露出一丝森冷，喉咙沙哑地道：“你是神罗帝国的人？”

　　“你就是她的父亲？”杜迪安望着壮汉止步，心中稍松了口气，但依然紧张无比，只是表情却显得淡漠而冷酷，似乎有恃无恐，“听说你也是来自神罗帝国，莫非是叛逃出来的？”

　　壮汉冷冷地看了他一眼，目光转到少女身上，看了片刻，又回到了杜迪安身上，“放开她，我可以让你死的痛快一点。”

　　杜迪安微微冷笑，“你的两个女儿都在我手里，想要让她们活命，你就得按我说的做。”事到如今，他只能摆出一副“绑匪”的样子，挟持人质保全性命。

　　壮汉无动于衷地看着他，沉默不语，过了片刻，才道：“你们是帝国的逃兵吧？”

　　“你想说什么？”杜迪安眯眼。

　　“就算我放过你们，你们也没能力在这里生存，至于回到帝国……”壮汉冷漠的脸上微微流露出一丝嘲讽，“以你们叛逃的罪名，应该会生不如死。”

　　“也许我们是帝国的先锋军呢？”杜迪安似笑非笑道。

　　壮汉漠然道：“前不久火龙异族聚集魔兽攻击战神壁，以这次的攻击规模，足以让战神壁元气大伤，哪还有精力派出先锋军来探查异族。”

　　“你似乎知道的挺多。”杜迪安轻声道：“你既然知道异族召集魔兽攻击战神壁，却没有提前通报，所以你跟我们没有差别，也背叛了帝国！”

　　“背叛帝国？”壮汉淡漠的眼眸中闪过一丝冷光，“是帝国背叛了我！”

　　杜迪安微怔，脑子飞速转动起来，语气软和几分，道：“既然我们是一致的，敌人的敌人就是朋友，或许我们可以合作，毕竟，你杀了我们，对你没有任何好处，而多了我们，就多了几个帮手。”

　　壮汉看见杜迪安有意求和，眼底深处微光一闪，表情却依然冷漠，“能不能当我的朋友，得看你有多少诚意。”

　　杜迪安轻轻一笑，道：“我自然是有诚意的，但原谅我暂时不能放开你女儿，毕竟，我可没看到你的诚意。”

　　壮汉凝视着他，“你觉得怎样才算有诚意？”

　　“誓言，保证之类的就不必了，我觉得我们暂时可以以书信和暗号来往交流，你先离开，我自会将你的女儿释放，让她们回去，然后约好传信地点，等下次再见。”杜迪安飞快说道，似乎早有准备。

　　壮汉盯着他看了片刻，轻叹了口气，低声道：“你的小聪明，实在让我有些不耐烦了！”

　　杜迪安一怔，心中陡起警兆。

　　而壮汉在话落的刹那，身体陡然在原地消失了，准确的说，是从杜迪安的视网膜上消失了，化作一道电光般的暗红色残影，瞬息而至，出现在了杜迪安面前。

　　杜迪安紧绷的心瞬间吓得一跳，合抱住少女的利刃迅速夹击，登时刺入到少女的体内，他相信，等壮汉绕到侧面对自己发动攻击时，自己足以和少女同归于尽。

　　在这生死瞬间，他想到的仅仅如此。

　　噗！

　　陡然，一道硬物破入胸膛，狂暴的力量将他全身震荡得一抖，紧接着是冰冷的撕裂感和炽热的剧痛同时传来。

　　他瞪大了眼睛，难以置信地看着面前近在咫尺的壮汉，他的一条手臂魔化成甲胄般的巨钳，从他面前的少女胸膛中破入进来，径直贯穿到他的体内，一石二鸟。

　　“你……”杜迪安震惊的同时，一股死亡的阴影笼罩头顶，他顾不得发呆，在这危急时刻，右臂登时解开了魔身，显露出寒冰化的硕大利爪，猛地朝壮汉一拳锤去。

　　壮汉微怔，抬起另一只没有魔化的手臂挡去。

　　嘭！

　　地面微微一震，冲击的力量传递开来，壮汉的身体微微晃动，向后倾斜了十几度，而杜迪安的身体却猛地向后退去，沾着鲜血的巨钳从他胸膛中脱离而出，血水喷洒。

　　借着反冲力量，杜迪安退到了海利莎身旁，望着手臂毫发无损的壮汉，心中又是震惊，又是冰凉。

　　要知道，他的寒冰利爪力量是他左手的十倍，足以媲美上位深渊的全力一击，但这壮汉没有魔化，仅仅依靠人类身躯便抵挡了下来。

　　这就是深渊之主的力量？

　　又或是，更强的存在？

　　“爸，爸……”少女望着搂抱住自己的壮汉，声音微弱，依恋地叫了一声。

　　壮汉解开了手臂的魔化，巨钳恢复成手臂时显得纤细无比，从她破碎的胸膛中抽回，冷漠的脸上有一丝温柔之色，轻声道：“弄疼你了，在这等着我。”说着，用击穿她胸膛沾着鲜血的手抚摸着她的秀发，满脸溺爱。

　　少女强挤出笑容，微微张口想要说什么，却咳出一口鲜血。

　　壮汉将她的身体慢慢放倒在地上，抬头望着前方的杜迪安，眼中的温柔溺爱早已不见，取而代之的是冰冷的杀意，但当他的目光落在杜迪安硕大的寒冰右臂上时，明显怔了一下，眼中的杀意也收敛了许多，微微皱起眉头。

　　杜迪安目光阴沉，他没有趁机逃跑，是因为他知道以自己的腿力，根本跑不过这壮汉，只会白白浪费自己的体力。他思考着脱身的办法，但思前想后，脑筋转到头痛，依然想不出任何希望。

　　生命就这样终结了？

　　他心中没有太悲哀，也没有多少悲伤，只是有些不甘，有些遗憾，又有几分解脱的感觉，经历太过多次生死边缘的徘徊，他早已对这种感受麻木了。

　　最大的遗憾，便是不能让海利莎复活。

　　这份亏欠，或许只能持续到下辈子——如果这世上真有轮回的话。

　　“没有逃跑，算你聪明。”壮汉慢慢地一步一步向杜迪安走来，缓缓道：“黛娜在哪，就是被你抓住的第一个女孩。”

　　“死了。”杜迪安面无表情地道，他没有企图利用黛娜的生死来做交易，从壮汉毫不犹豫出手击穿少女的胸膛将他重创时，他就知道，他的两个女儿在他心目中的地位，或许并没有那么高，还不至于让他犯错和冒险。

　　“你想死？”壮汉走到了杜迪安面前，居高临下，俯视着他。

　　杜迪安看见站着的距离，灰死的心又萌发出了一线希望，依旧面无表情地道：“既然落在你手里，我也没什么好说的，我杀过人，也做好了被人杀的准备。”

　　“你倒想的开。”壮汉又向前慢慢走了两步，“但死亡不是最可怕的。”

　　“你想怎样？”杜迪安抬头望着他，“折磨？虐待？或是从我口里套问出帝国的事情？如果你有这些癖好的话，我可以满足你，至于帝国的事，你想知道什么，我不介意告诉你，毕竟我也是叛军。”

　　壮汉听出杜迪安话里以退为进的意图，说明杜迪安仍有一丝求生的心，他冷漠的脸上首次露出了笑容，刚要开口，陡然间，一道疾如闪电的寒光陡然间呼啸而过。


第0957章 冰化禁忌

　　嗖！

　　两道利刃从侧面骤然袭向壮汉。

　　在如此近的距离，杜迪安自信能将壮汉直接切断，利刃的速度快到他自己的视线都无法看清。

　　铮！铮！

　　两道锐响让杜迪安的眼皮猛地一跳，然后就看见壮汉突刺出的两道利刃被壮汉给捏住了，他的手掌上覆盖着龟壳般的甲胄，有复杂的纹路，像是戴上一层机械手套一样。

　　鲜血从壮汉的手掌内溢出，顺着利刃滑下，时间仿佛在这一刻静止。

　　壮汉居高临下地俯视着杜迪安，面无表情，手掌陡然一扭，咔嚓两声，杜迪安的两只利刃怪肢被折断，在断刃处渗出黏稠的黑色鲜血。

　　“这就是你的反抗？”壮汉静静地看着杜迪安。

　　杜迪安的一颗心沉了下去，沉入到谷底。

　　如果是在猝不及防下，二人的距离如此之近，他相信即便这壮汉是深渊之主，也难以反应过来。可现在他偏偏反应过来了，在千钧一发时不但手掌魔化，而且还接住了他的利刃，这只能说明，他早有防备，或是，他的力量不止于深渊之主！

　　沉默。

　　死寂般的沉默。

　　壮汉望着像抽空力气般默默不言的杜迪安，淡漠道：“带我去见黛娜，可以留你全尸，或是，让你死的痛快点。”他的语气像是在吩咐，似乎知道杜迪安不会拒绝。

　　杜迪安的确没有拒绝，在绝对强势的力量面前，似乎谁都无法拒绝。

　　“跟我来吧。”杜迪安默然片刻，慢慢转身，也不担心将后背暴露在壮汉面前，以对方展现出的力量，要杀他易如反掌。

　　壮汉转身，将后面地上趴着奄奄一息的少女揽起，动作轻柔，冷漠的眼眸中露出几分温柔，任谁都不会相信，他怀里的少女便是被他所击伤。

　　杜迪安也揽起海利莎的身体，用铃铛声隐晦地让她解开了魔化，恢复到尸傀状态，然后在前面带路。

　　二人顺着平原、山林一路向前，脚掌踩在泥草间沙沙作响，一路上静默无声，仿佛是一队旅者。

　　“你的右臂，是寒冰结晶所致？”壮汉率先开口，道：“你怎么会来到战神壁，是直接从神壁中过来的么？”

　　杜迪安面无表情地道：“为什么不能是从帝国中过来的？”

　　壮汉轻笑一声，似乎心情不错，道：“若是被帝国的人看到你的右臂，估计此刻你已经成为他们手中的小老鼠了，这是禁忌，难道你不知道？”

　　“禁忌？”杜迪安微怔，倒没想到自己的右臂居然会是帝国禁忌。不过，他倒不觉得壮汉会骗他，以后者的实力，不可能待在神壁内默默无闻，十有八九是帝国的高层人员，知道的事情比他要多得多，也没必要欺骗他。

　　他想到狩魔龙族中的龙母，全身冰化，又想到教廷暗中捕抓“冰血症”患者，说道：“这有什么令人害怕的么，大不了就是全身冰化罢了，虽然是自取灭亡的力量，但还不足以成为禁忌吧？”

　　壮汉呵呵一笑，道：“全身冰化倒是不稀奇，但像你这样部分身体冰化，却是少见，甚至没有发生过。”

　　“有什么差别么？”杜迪安目光微动，他忽然注意到，这壮汉之所以现在没有杀自己，或许并不全是因为要留着他引路，而是对他的右臂产生了一些兴趣。

　　“差别比你想象的要大。”壮汉呵呵笑道：“一般人感染极寒冰晶的毒，都是从一个‘点’开始，然后以这个‘点’为核心扩散到全身，也就是说，在扩散之前，也是像你这样，只算是部分躯体冰化。不过，扩散的速度很快，尤其是让躯体冰化时进行战斗，很快就会让冰血流遍全身，从而全身冰化！”

　　“不过，看你的样子，似乎并没有扩散的迹象，你是怎么做到的？”

　　杜迪安目光闪烁，缓缓道：“或许是我运气好而已。”

　　“这可不是运气好就能解释的。”壮汉意味深长地道。

　　杜迪安默然，没有再开口。

　　壮汉也没有再追问，似乎只是随意聊聊。

　　片刻后，杜迪安来到了他们今晚栖宿的地方，还未登上山，就感受到了扎西特和杰森装扮过的气味，他微微皱眉，带着壮汉慢慢上山。

　　“嗯？”

　　走到半途，壮汉陡然身影一动，从杜迪安身边像一道疾风般掠出，转眼间消失不见。

　　下一刻，在山顶上忽然传出两道惨叫。

　　杜迪安微微默然，通过热源他早已看到，扎西特和杰森在他上山时，就察觉到他回来了，而且也察觉到了异样，各自分散向两边潜逃。他特意选择徒步慢行，便是给二人逃亡的时间。

　　只是没想到，壮汉也察觉到了，二人还没逃出多远，就被壮汉给逮了回去，丢在了黛娜身边。

　　他手指微紧，牵着海利莎慢慢上山。

　　他没有趁机逃跑，以壮汉的速度，估计不等他跑到山脚下，就会被追上。而且，他知道这位壮汉上山后会看到什么，所以不愿在这时候做无谓的挣扎触怒他。

　　等他上到山顶时，就看到了扎西特和杰森倒在地上，惨痛呻吟，两人的腿都被打折，以恐怖的角度弯曲着，里面的骨头刺破皮肤凸出，血淋淋的断骨沾着骨渣。

　　在二人不远处，壮汉像一尊黑塔般矗立着，全身散发着恐怖的煞气，背对着他，低着头，在他前面是躺在草窝上的黛娜……仅剩上半身且没有双手的黛娜。

　　相隔老远，杜迪安便能感受到恐怖的杀气从壮汉身上散发出来，让人骇异，全身的毛孔都感到一股寒刺般的凉意。

　　“杜迪，你，你混蛋！”

　　“我要杀了你！！”

　　杰森和扎西特看到爬上山的杜迪安，忍不住狰狞怒吼。

　　“居然背叛我们，你不得好死！”

　　“就算是死，我也会诅咒你！！”

　　二人满脸狰狞，双目瞪视着杜迪安，充满愤恨和怨毒，恨不得将杜迪安生吞活吃。

　　杜迪安微微默然，原本想说一句“我也没有选择”，但看二人如此愤怒的样子，他觉得已经没有了说的必要，难道指望这一句话能得到他们的宽恕？即便宽恕了又能如何，当死亡站在面前时，一切都会变得索然无味。


第0958章 基地

　　“爸，爸……”微弱的声音从黛娜口中发出，原本呆傻的她此刻眼眸中忽然露出清明之色，充满激动、委屈，以及一丝解脱般的释然，泪水顺着她的眼角流出，没有人知道她在这段时间遭受了怎样的屈辱和折磨，与身体上的疼痛相比，扎西特和杰森给予她心灵上的创伤，才是最让她痛苦的。

　　但她忍受下来了。

　　之所以有这么顽强的意志力，就是因为她知道，一旦被杜迪安等人得逞，就会危害到“爸爸”的生命，哪怕她知道杜迪安三人不是爸爸的对手，也绝不容许爸爸受到一点点危险。

　　此刻望着壮汉站在她面前，她觉得一切都是值得的，雨过天晴，这一刻，她期盼着，幻想着，终于等到了！

　　听到黛娜的声音，正在咆哮中的杰森和扎西特如遭电击，呆在了原地，直愣愣地转过头，视线越过壮汉，望着他面前草地上的黛娜。过了许久，二人才脖子僵硬地转过头来，相互对视一眼，又慢慢地转到杜迪安身上，却见杜迪安对他们轻轻摇头，眼中有一丝灰凉。

　　二人登时怔在当场，微微张着嘴，却说不出话来。

　　此时此刻，他们已经明白了过来，黛娜根本就没有疯，从始至终，他们的计划都在黛娜的眼中，被她看着。

　　二人忽然无法责怪杜迪安，眼中充满绝望。

　　“爸爸在这。”壮汉微微蹲下，声音低哑，将黛娜轻轻抱起，像抱着一个初生婴儿般小心翼翼，斧刻般刚毅的脸上极尽温柔，“我来带你回家。”

　　“我终于……等到你了。”黛娜脸上露出甜美的笑容，带有几分倦意，慢慢地闭上了眼，熟睡了。

　　这些天她努力的扮演，一直没有好好休息过，此刻终于无法支撑了。

　　壮汉在她额头上轻轻吻了一下，温柔地望着她。

　　许久，许久。

　　他慢慢地转过身来，脸上的温柔却已然化作毫无表情的漠然，目光落在地上的扎西特和杰森身上。

　　“大，大人，不是我干的，是他，都是他们干的，我还劝说过他们，可他们不听我的……”满脸绝望的扎西特忽然间像迸发出生机般，跪着朝壮汉趴了过去，满脸哀求，指向旁边的杰森和远处的杜迪安，“求您放过我，我愿意给您做任何事，哪怕是当您的探路石。”

　　“你！”杰森顿时愤怒了，同时又惊恐无比，他同样爬向壮汉，“大人，是他出的主意，与我无关，我有很多情报可以给您，我知道战神壁的破绽，我还知道帝国的秘密，求您放过我，我可以当你的手下，帮你做任何事……”

　　他和扎西特都知道，单是哭诉和哀求，露出极尽卑微的态度，绝不足以让人心软，甚至只会让人心烦。但利益却可以，所以他们尽可能地想告诉壮汉，自己还有存在的价值，能给他带来帮助。

　　壮汉面无表情地看着二人，过了片刻，才缓缓开口道：“你们是怎么伤到她的？”

　　见他询问，二人仿佛找到一个缺口般，争先恐后地说了起来，矛头直指杜迪安，“是他偷袭出手，将她腰斩，我们本打算跟随她去见您，没想到他却忽然袭击，我们见他已经这么做了，继续去见您显然是不可能了，就只能陪着他一条路走到黑，都是他干的！”

　　壮汉微微眯眼，抬头看了一眼不远处的杜迪安。

　　杜迪安被他看得一身冷汗，却没有开口辩解，以这壮汉的眼力，哪怕他们不说，他多半也能猜到几分。

　　“血债血偿，我先留你们一条命，但活罪难逃。”壮汉语气平缓，并没有几人想象中的愤怒和阴冷，当他话刚落时，陡然几道劲风掠过。

　　扎西特和杰森微怔，下一刻便感觉凉飕飕的感觉从胳膊处传来，二人转头望去，却见彼此的两条胳膊全都掉落在地，齐肩而断。

　　疼痛瞬间如针扎般传来，刺入大脑，二人痛得惨叫起来，但不敢叫得太响，以免让壮汉感到厌烦。

　　他们主宰过很多人的生死，自然知道主宰别人生死时，最不喜欢看到什么样的场面。

　　壮汉的身体似乎没有变动过，即便是一直注视着他的杜迪安也没看清他是怎样出手的。壮汉望着二人痛得龇牙咧嘴却又不敢大叫的模样，眼眸中闪过一丝冷淡之色，瞥了一眼不远处的杜迪安，道：“把他们带上，跟我回去。”

　　说完，转身走去。

　　杜迪安心中暗叹，上前走到扎西特和杰森身边。二人抬头看着他，眼中有些愤怒，但克制住了，任由杜迪安一手一个将他们提起。

　　望着地上的胳膊，二人脸色难看，想要开口让杜迪安帮他们将胳膊捡起，却又不敢。只要胳膊在，还有愈合的可能，但壮汉既然有意要斩断他们的胳膊，若是看到他们还抱着断臂重接的念头，难保不会做出别的事来。

　　在二人思绪犹豫中，杜迪安已经拎着他们跟上了壮汉的步伐。

　　一路上静默无声。

　　偶尔有泥土中蹿出魔物，袭向前方的壮汉，还未等靠近，也不见壮汉有任何动作，那魔物便身体断裂开来，血浆溅射，断落在地。

　　日落黄昏时，杜迪安等人再次回到了那片炼铁平原上，当经过他们冶炼钢铁的那处地下矿洞和地下熔炉时，三人立刻看见这里有壮汉和另外一双小巧脚掌的足迹，显然，他们早已来过这里。

　　“这是你们弄的？”壮汉经过熔炉旁，若无其事地问道。

　　“是我弄的。”杜迪安开口道。

　　“你懂得冶炼？以前是做什么的？”壮汉语气平淡，猜不出想法，似乎只是寻常聊天。

　　杜迪安感觉此人喜怒无常，不敢轻松，低声道：“以前学过裁缝，也学过医学，也略懂一点冶炼提纯。”

　　“学的倒挺多。”壮汉淡漠道。

　　“只是随便学学。”杜迪安谦虚道。

　　相对于其他深渊一门心思地钻研在狩猎和格斗术，以及魔物和权术政治上面，他在生活技艺上的确算是丰富了，而且他懂的远不止这些，不过没有尽数说出来罢了，给自己留点底牌，虽然处境已经足够恶劣了，但谁知道还有没有活命的希望？

　　扎西特和杰森听到二人的对话，目光阴沉，同样是对黛娜出手，而且杜迪安是主使，凭什么到现在他们两个下场最惨？反而杜迪安像没事儿人一样。

　　不过，这念头他们只能想想，可不会蠢到跟壮汉抱怨。

　　没多久，几人顺着平原一路向前，来到了边缘地带，这里有一座光秃秃的山，山上怪石嶙峋，以沙石和大块的岩石为主。

　　壮汉停下，找到一处沙地，伸手探入沙中，然后拉起，沙子飞快滑落，一个黑色的铁盖被提起，里面是黑漆漆的楼梯，通往地下深处。

　　“进去。”壮汉侧身向杜迪安说道。

　　杜迪安当即带着海利莎，拎着扎西特和杰森走了进去，有黑暗视野在，倒不会绊倒。

　　吱呀一声，壮汉也步入进来，顺手将铁盖拉上，将最后的光线也隔断在外。

　　顺着楼梯一路向下，大约走了二十多米深，台阶前终于不再是台阶，而是一条两米宽的小道，尽头是一扇厚重铁门。

　　杜迪安用透视一扫，便发现这是一座钢铁和混凝土筑造的地下基地。


第0959章 实验品

　　壮汉从杜迪安身边经过，在铁门边的墙壁上按了一下。

　　杜迪安通过透视早已看出，那墙内是一个暗格机关，连接着轴承和铅线。随着壮汉按下松动的墙板，铁门缓缓开启，朝两边敞开，在铁门上下埋藏着蓄势待发的利刃和毒箭，如果有人强行破坏铁门，就会触发机关。

　　在铁门后面依然是漆黑的世界，一切都朦胧在黑暗中，但杜迪安看得清楚，里面是一个极其宽敞的房间，有兽绒和布料混制的沙发，桌几，以及几排书架和几张宽敞的桌子，上面堆积着凌乱的纸张。此外，在房间的空旷处，摆设着几个奇特的仪器。

　　杜迪安认出了其中一种仪器，竟是显微镜。

　　从造型和钢材来看，似乎来自于旧时代。

　　壮汉进门时随手在墙上一抹，噔，房间内忽然亮起一片刺眼灯光，色泽橙黄，等眼睛适应过来后便觉得光线柔和，有些温馨。

　　扎西特和杰森看到这骤然亮起的灯光，吓得一跳，瞪大了眼睛，满脸吃惊。

　　壮汉将黛娜轻轻的放到一处沙发上，将沙发上的兽绒毯盖在她身上，然后转身将肩膀上耷拉着的少女放到另一张沙发上，在弯腰放下去时，忽然轻咦一声。

　　杜迪安听到他的声音，眉头动了一下，随即恢复如常。

　　壮汉皱眉凝视着少女，只见她满脸绯红，却不是害羞，而是像发烧了一样，红得几乎要渗出肌肤，她紧闭着双眼，眉头蹙起，有几分痛苦之色，同时额头上渗出大量热汗。

　　他伸手摸了摸她的手臂，又伸进她的衣物里摸了摸她的后背，却摸到一手湿湿的热汗。

　　如果是寻常普通人，这样的症状，他第一时间会认为是感冒发烧了，但少女是什么人？怎么可能会感染风寒发烧？促成发烧的那点病菌以她的抵抗力来说，轻易就能抹杀。

　　眼中闪过一抹思索之色，壮汉忽然想到什么，将少女的眼皮撑起，却见她眼球内布满血丝，而且这血丝的末端隐隐发黑。

　　壮汉心中一震，收回了手，转过头来，目光落在门口的杜迪安身上，眼中闪过一丝冰寒之色。

　　杜迪安看见他的表情，露出苦涩的表情说道：“这不能怪我，我只想保命。”

　　壮汉冷冷地看着他，目光忽然扫了一眼旁边的海利莎，冷声道：“如果我没猜错的话，要不是遇见了她，你们是不是打算用行尸病毒来对付我？”

　　杜迪安勉强地道：“怎么会呢，给我们几个胆子，也不敢对你出手。”

　　“是么？”壮汉微微冷笑，“如果不敢，怎么会兜那么大一个圈子，又兜回到这里？”

　　杜迪安只能闭口，既然壮汉已经猜到，他也没有继续隐瞒的必要了。

　　呼！呼！

　　寂静的房间内，只有越来越粗重的喘息声。

　　声音来自少女的口中，她的胸膛起伏得越来越快，心跳频率不断提高，全身的血液流动也随之加快，这也造成她的体温在快速上升，如果仔细看的话，就会发现在她剧烈呼吸顶开的嘴唇缝隙处内，原本平整洁白的皓齿，此刻却渐渐变得尖锐，像犬牙蜕变。

　　扎西特和杰森看见少女的模样，眼中惊疑不定。

　　壮汉目光森然地看了杜迪安一眼，“等会儿再找你算账，你们三个在这里等着，老实点。”说完，抱起沙发上的少女，迅速走向房间里面，拉开另一扇房门走了进去。

　　嘭，房门关闭，声音让扎西特和杰森微微一抖，二人此刻已如惊弓之鸟。

　　等壮汉离开后，扎西特惊疑道：“难，难道她感染了病毒？”

　　杜迪安将二人丢在地上，露出叹气的模样，“我在路上偶遇到她，不用点手段保命，我早就死了，都是为了自保，迫不得已。”

　　扎西特和杰森面面相觑，嘴中发苦。

　　他们掳走一个黛娜，折磨得不成人样时，已经触碰到这壮汉的逆鳞了，如今第二个女儿居然也栽在他们手里，而且还是中了行尸病毒，无法逆转，比黛娜的情况更糟。

　　他们不敢想象等会儿会承受怎样的怒火洗礼。

　　在二人心惊胆战时，壮汉从房间里出来了，杜迪安通过透视看见，他将少女送到那扇房门里面一个巨大实验室中的囚笼里关着了。

　　在那里还有许多其它的囚笼，里面关禁着许多奇形怪状的东西，也包括行尸。

　　而此刻那少女，也成了其中一员。

　　他心情复杂，说不上是高兴还是失望，但感觉还是失望居多，倒不是因为壮汉不念亲情，这跟他没半毛钱关系，而是他留的这一手，原本还期待着能从壮汉这里看见一缕希望，但没想到，他似乎也对这病毒束手无策。

　　壮汉回来后径直走到沙发上坐下，拿起旁边的毛巾擦拭着双手，抬头瞥了一眼杜迪安和扎西特、杰森三人，道：“知道我为什么没有杀你们么？”

　　三人默然，即便心中有所猜测，也不敢说出来。

　　壮汉一边擦手一边漫不经心地说道：“我的两个女儿，在你们手里一个伤，一个感染病毒，基本算是死亡了，一死一伤，这笔仇恨，单单是杀了你们还不足以解恨。”

　　三人心中沉了下去。

　　扎西特小心翼翼地道：“大人，这都是他一个人造成的，他是主凶，我们最多是帮凶，我愿意为您办任何事，对您绝对忠诚，希望您能原谅我的错误。”他说的极其诚恳，姿态低微，像是已经成了壮汉的奴仆。

　　杜迪安听到他的话，神色漠然，没有丝毫变化，也没辩解。

　　壮汉目光落在杜迪安身上，像是没听到扎西特的话一样，缓缓道：“你们只需要替我办一件事就行，如果你们幸运的话，兴许能活下来。”

　　扎西特和杰森眼眸一亮，虽然知道这件事或许很难，但还是看到了希望。

　　希望总是能让人振奋。

　　杜迪安却沉默得像块石头，没有任何表情。

　　“大人，您说，我肯定竭尽所能！”扎西特连忙表态道。

　　“我也是。”杰森也不甘示弱。

　　壮汉微微点头，“我这里正好缺些深渊级的实验素材，你们三个就在这里，陪我完成我的实验吧，但愿你们能活到最后。”

　　“实验？”

　　“实验素材？”

　　扎西特和杰森怔住，脸上的振奋一瞬间垮了下来。


第0960章 囚禁

　　在神壁内，扎西特和杰森或多或少的接触过魔物研究所，自然知道他们进行的实验有多么恐怖。而壮汉说用他们当实验素材，自然进行的是人体实验，或是魔改实验之类，这种实验每年所牺牲的人甚至比战争上阵亡的人还要多，只不过用于这些实验的人大多数都是流浪汉，或是底层贱籍的贫民，所以对整个神壁内的安宁和影响并没有那么显而易见。

　　杜迪安目光阴沉，在壮汉没有杀死他们而是将他们带回来时，他就预感到会别有用处，但没想到是当成实验品对待。他想到拷问黛娜时她所说的话，她的爸爸喜欢做实验，现在看来的确如此，而且从这基地的布置看来，这壮汉的实验水平非同一般。

　　“大，大人，要不我们替你去找寻其他深渊级的战士吧？”扎西特的求生欲很强烈，劝求道：“我可以去战神壁那里，引诱那里的士兵下来攻击我们，然后趁机将他们俘虏带回来，以我们的叛逃身份，绝不可能再投奔他们，所以您尽可以放心交给我们。”

　　“是啊！”杰森眼睛一亮，“以我们三个的力量配合，引诱几个深渊过来，完全能够抓捕回来，实在不行您在旁边掠阵，也能轻易拿下，我们可以当诱饵，这样您的实验素材就源源不断了。”

　　说完，他向杜迪安挤了挤眼神，示意他也帮忙劝说。

　　杜迪安却沉默不语，没有说话。

　　壮汉不等扎西特继续开口，抬手打断了他们的发言，“这点我当然考虑过，不过异族刚侵入过战神壁，暂时不会再大肆侵入，战神壁上的战士不会因你们几个叛逃者而轻易下来追捕，就算要追捕，也会是以小队的形式下来，单靠你们几个吃不定。”

　　“可是还有您呀！”扎西特连忙道，生怕他打消这念头。

　　壮汉摇头，“战神壁内的秘密比你们想象的要多得多，我一旦靠近的话，就会被察觉，这里可是帝国边防，你们以为这里的感应装置会那么弱？”

　　扎西特和杰森怔住，顿时说不出话来。

　　他们忽然想到，这壮汉躲在这境外孤地，却不在壁内做实验，多半也是跟他们的身份一样，要么在壁内待不下去，要么就是被驱逐了出来，都是被通缉的对象，不敢轻易暴露身份。

　　如果有机会，他们倒是可以利用这个情报向战神壁换取一个活命的机会，不过对方多半是不可能放他们再离开此地了。

　　“我叫博罗，你们以后可以称呼我博士，至于你们的名字，我也没兴趣知道，就按编号来叫吧，你是一号，你是二号，你是三号。”壮汉分别指向扎西特和杰森、杜迪安，接着起身来到旁边的架子上，拉开抽屉，从里面取出三个紫色玻璃质的小药瓶，里面是紫色的液体。

　　将三瓶紫液放到桌几上，博罗扫了三人一眼，道：“一人一瓶，喝下去。”

　　扎西特和杰森对视一眼，有些犹豫。

　　“这就是实验么？”扎西特小心翼翼地问。

　　博罗目光冷了下来，“别浪费我的时间，给你们十秒钟，别逼我动手。”

　　扎西特和杰森微微咬牙，一人咬住一瓶，犹豫了一下，将眼一闭咬破瓶口仰头喝了下去。

　　杜迪安也上前抓起一瓶，目光微微闪动，拧开瓶塞仰头倒进嘴里，喉咙微微滚动。

　　放下瓶子，扎西特看了看自己，忽然感觉身体有些不舒服，紧接着臀部一阵剧痛传来，他转头望去，什么都没看见，然后便感觉全身的血液似乎都朝臀部涌去，紧接着血液忽然逆流，激荡得他险些喷出一口老血，等他憋住后，却感觉四肢发软，像是几个月没有休眠一样，全身提不起劲，而且精神涣散，眼皮都抬不起。

　　好累。

　　扎西特的意志无法聚拢挣扎，慢慢地闭上了眼。

　　扑通，倒了下去。

　　在他倒下不久，又是一声扑通，杰森同样倒了下去。

　　在他们后面的杜迪安身体摇晃着，也软软倒下。

　　博罗冷眼看着，冷哼一声，“二号和三号，你们两个给我站起来！”

　　二号是杰森，三号是杜迪安，闻言毫无反应。

　　博罗微微冷笑，从旁边的抽屉中再次取出两瓶紫液，同时又翻出一个铜制的注射器，上前抓起杰森的肩膀，将注射器吸入紫液，然后对准他的肩膀注射了进去。

　　当注射器插入肩膀时，杰森身体一抖，想要挣扎，但壮汉的膝盖处陡然抵在他的背脊上，瞬间压制在地上，无法反抗，只痛哼一声，便被飞快注射了紫液。

　　旁边的杜迪安没想到杰森也跟自己一样没有吞下，而是故意学扎西特的反应伪装昏迷，更没想到他和杰森的表演都被识破了，他自认为从外表来看，他的反应毫无问题，难道对方也有跟他一样的透视能力？

　　在思考的同时，他慢慢坐起，此刻博罗已经给杰森注射完，转头看见他坐起，毫不惊讶，面无表情地将注射器吸入紫液，抓起他的手臂从血管注入了进去。

　　很快，杜迪安便感觉胸口一阵剧痛，那是他魔痕所在的位置，紧接着，全身的血液似乎朝着胸口浓缩了过去，压迫得心跳剧烈，喘不过气，但下一刻，所有血液又似乎疏散开来，然后便觉四肢发软，极度疲倦，他暗自咬牙硬撑，但最终还是眼前发黑，脑子嗡嗡作响，一头栽倒。

　　在头磕在地上时，他将脑海中仅剩的念头叫了出来，听上去更像呻吟梦呓，“别伤她，我，我知道……”

　　话没说完，便彻底昏迷。

　　博罗望着昏迷的杜迪安，瞥了一眼旁边站着不动的倩影，嘴角微翘，“就算你不说，我也会留住她的，这么奇怪的尸王，我还是头一次见。”

　　冰冷，四肢发冷！

　　当杜迪安再次苏醒时，却发现自己在一处漆黑的囚笼内。

　　他微怔一下，陡然转身望去，却没看到海利莎，心脏顿时怦怦狂跳，他咬牙站起，感觉四肢发软，但依然几步踏前，抓住前面囚笼的铁柱叫道：“博罗！博罗！”

　　吼！吼！

　　嘶，嘶嘶！

　　回应杜迪安的是一阵兽吼和怪异叫声。

　　杜迪安这才注意到，在这寂静的囚室内，关押着的不止他一个，在旁边两个囚笼内分别是扎西特和杰森，二人似乎仍在昏迷状态，在更远的地方，还看到了那个感染病毒的少女，但此刻的她已经完全苏醒了过来，游荡在自己的囚室内，手脚都被锁上镣铐，如同行尸走肉。

　　他的叫声自然也惊动了这少女，她立刻扑到囚笼的铁柱上，抓住铁柱，朝杜迪安龇牙咧嘴地咆哮，双眼纯黑，赫然已经化作了尸王。

　　杜迪安看得一惊，随即又注意到，在她旁边的囚笼内还关押着其他怪模怪样的魔物，此刻都被他的叫声惊扰，在囚笼内翻滚挣扎，撞击着铁栏。

　　“这是先前的那个囚室。”杜迪安微怔，忽然发现自己的视野并不是那么清晰，囚室内的光线不算纯黑，墙壁上有几盏电灯，中间过道上还悬挂着几个灯泡，散发着昏黄的光线，在光线照耀到的地方，他才能看见，而光线无法照到的囚笼深处的阴影之地，他却无法看见。

　　他早就习以为常的黑暗视觉，似乎失效了。


第0961章 我曾是王者

　　试验片刻，杜迪安这才发现，自己失去的不单单是黑暗视觉，还有力量，以及魔痕能力。他现在仅有肉身力量，而且大幅度削弱了，大概只有拓荒者程度，没有附加任何割裂者魔痕的能力，就像是……魔痕从体内被剥离了一样。

　　但他胸口的魔痕刻痕仍在，毫发无损，他想到注射进体内的紫液，应该是此物抑制住了他的魔痕能力。

　　“不知道是永久性，还是时效性。”杜迪安心中暗想，他头一次遇到如此神奇的药物，能够让一个深渊失去魔痕能力。

　　吱呀一声。

　　囚室的门被推开，身材魁梧的博罗走了进来，轻轻冷哼一声，刹那间，整个喧闹的囚室顷刻寂静下来，各个囚笼内的恐怖阴影瑟瑟发抖，停止了闹腾，蜷缩在阴影角落深处，唯有那不停咬着铁栏的尸化少女，依然在低声吼叫，纯黑的眼眸中充满狰狞，暴虐。

　　博罗看了她一眼，轻叹了口气，沿着过道走到了她的牢笼前，静静地看着她。

　　少女从囚笼内伸手抓挠，张牙舞爪，满是嗜血。

　　博罗凝视了片刻，慢慢地转过头，望着杜迪安，“你知道控制行尸的办法，是么？”

　　杜迪安默然，没有否认。

　　不是他不想掩盖这个秘密，而是无法掩盖。这博罗虽然外表看似粗犷，但心细如发，在带他回来的途中，多半就能识破海利莎的异常，毕竟，海利莎如影随形地跟随着他，这本来就是一件诡异的事。

　　“这办法是从帝国那里得来的，还是从遗迹中找到的？”博罗没有直接问什么办法，而是忽然问起来源。

　　杜迪安目光微动，凝视着他，“她在哪里？”

　　“她很好。”博罗别有深意地看着他，“失去你的控制，她好像只是个傀儡。”

　　“她不是傀儡。”杜迪安立刻纠正道。

　　“我说的是好像。”博罗随意道。

　　“她不是！”杜迪安沉声道。

　　博罗微微皱眉，眼中有一丝了然，“莫非她是你的爱人？或是亲人？也是，像你这样的情况我见多了，如今这世道，感染病毒并不稀奇，总有一些人的朋友或亲人感染了病毒，却束手无策，无能为力，即便是我，也无法改变被病毒感染的人。”

　　说到这里，他眼底闪过一丝沉痛，但隐藏极深，一闪即逝，随即神色恢复如常，继续道：“不过，能够控制被病毒感染的人，你倒是头一个，即便是帝国里的那群卑劣的呆子，也没找到办法，如果你想活得好一点，可以把这办法跟我说说。”

　　杜迪安沉默不语。

　　博罗似乎也很有耐心，静静地看着他，等待着。

　　片刻后，杜迪安缓缓开口，道：“这办法也不稀奇，只是你们专注于药物和研究，没有想到这方面来罢了。”

　　“哦？”博罗饶有兴趣。

　　“「条件反射」知道么？”杜迪安瞧着他，没有隐瞒这个办法，虽然看似掌握这个，是他活命的底牌，但他知道，即便自己不说，后者也有办法让他招供，譬如用海利莎来胁迫，或是用药物摧残自己的意志力。

　　虽然他自认足够坚强，但现实往往能轻易击碎你倔强的外壳，就像许多意志坚强的人，却在毒贫面前低下了头一样。

　　“条件反射？”

　　博罗一怔，顿时恍然大悟，他研究生物学多年，自然知道这最基本的知识，此刻杜迪安一说，他便知道是怎么回事，不禁有些失笑。

　　“没想到聪明一世，糊涂一时，这么简单的东西就摆在眼前，大家却都视而不见，好一个条件反射，哈哈……”博罗忍不住大笑，但笑声中却充满讥讽，也不知是自嘲，还是嘲笑他人。

　　等笑声收歇，他看向杜迪安的目光中充满欣赏，“利用条件反射控制行尸，也真亏你能想的出来，这训练的过程肯定无比痛苦和艰难吧？”

　　“还好。”杜迪安却没骄傲和欢喜，不动声色地道：“比起你的研究，这只是皮毛罢了，以前听闻能够将生命克隆复制，还从未见过，没想到你已经把这项传闻付诸实践，而且还如此成功，要是你还在帝国的话，单凭这一点成就，应该就足以凌驾于万人之上，仅次于七王了。”

　　博罗微微扬眉，嘴角露出一丝冷笑，“就算没有这个，我也是凌驾万人之上，七王？嘿，想曾经我也是王者，不过……”说到这里，眉头一皱，似是想到什么不愉的事情，收住了口，没再说下去。

　　杜迪安却听得瞳孔微缩，心中大惊，曾是王者？眼前这个博罗居然是一位王者？！

　　看着杜迪安难以置信的样子，博罗冷哼一声，道：“王者有什么稀奇的，不过是一群苟且求生的懦弱之辈罢了，可笑的是所有的人都认为他们是大英雄，崇拜爱戴，甘愿如牛马任由驱使，可笑！”他脸上露出毫不掩饰的讥诮，以及厌恶和鄙视。

　　杜迪安怔了怔，心中有些不解，问道：“苟且求生？他们已经是我们人类中最强的存在吧，还需要如此卑微？”

　　博罗听到他的话，嘿嘿地冷笑不止，却没有再与他多说，只道：“看在你还算老实的份上，我才跟你说这些，也算是对你告诉我控制行尸办法的回报，至于别的，你无需知道，那不是你能接触到的层次，知道也无用，蝼蚁有蝼蚁的命，不知天高，照样高高兴兴的过完每一天，何必去想那么多？”

　　杜迪安微微默然，心中想说我是蝼蚁还是巨龙又岂是你能说的算？不过转念想想，似乎还真是他说的算，如果他现在动手把自己杀了，自己就真的成蝼蚁了，一只暴尸荒野命贱如草的蝼蚁，在芸芸众生中，区区一个深渊又算得了什么？只不过是浩瀚星海中暗淡下了一颗星辰罢了，又有谁会留意到？

　　见博罗准备离开，杜迪安收起思绪，连忙叫住他，“我的魔痕被你剔除了么，你准备用我做什么实验？”

　　“不是剔除，剔除的话还要你何用？”博罗转头目光一瞥，“不过你现在的状态，跟魔痕被剔除也没什么两样，劝你老实点，别试图逃跑，这里机关重重，小心丢了性命。”说完，转身大步离去。

　　杜迪安见他没提是什么实验，心中失望，但也知道他多半不会说给自己听，等博罗离开后，他转头看着旁边两个囚笼内躺着的扎西特和杰森，道：“都听到了吧？”

　　“昏迷”中的扎西特和杰森慢慢坐起，杰森叹了口气，道：“看来我们真要栽在这里了。”

　　“这人曾经居然是一位王者！”扎西特眼中仍充满震撼，心有余悸地道：“我们之前居然试图斩杀一位王者，简直是疯了！”

　　杰森苦笑一声，忽然想到什么，道：“我好像听说过，曾经有位王者叛逃出帝国，莫非就是他？”

　　扎西特错愕地看着他，“你从哪听说的？”

　　“一位壁主那里。”杰森没细说，再次叹气道：“现在我们只能听天由命了。”

　　扎西特脸色灰暗，无精打采地道：“早知道就该一开始跟随那个黛娜过来，也不会沦为阶下囚了。”

　　杜迪安瞥了他一眼，冷声道：“对方之前带我们过来，也只是图省事罢了，对方察觉到我们时，就已经打算让我们当他的实验品了。”

　　“那也至少比现在待遇好点。”扎西特恼怒地看着他，先前他就对杜迪安有气，但碍于杜迪安实力高于他，只能忍气吞声，顺从杜迪安的意思，但此刻都是阶下囚，他也不怕杜迪安敢攻击他，何况博罗已经说了，他们现在跟剥离了魔痕差不多，没什么战斗力。

　　“愚蠢！”杜迪安冷哼一声。

　　“都是你害的！”扎西特咬牙切齿地看着他。

　　“够了！”杰森低吼一声，瞪了扎西特一眼，“事到如今争吵有什么用？再说这时杜迪说的没错，你没看见对面的那个也是她女儿么，他要真对自己的女儿感情深厚，早就把我们折磨致死了，就算留着有实验的价值，也免不了一番折磨，生不如死，要怪，就怪我们当初就不该逃亡！”

　　“不逃难道等死？”

　　“现在不也是死？”

　　“谁知道会是这样的结果？”

　　“呵呵……”

　　杜迪安听到二人争论，忽然间索然无味，坐回到自己的囚笼深处，望着自己断掉的左腿，微微摩挲着疤痕，先前他走回来全靠魔化的利刃当左腿支撑着走来，此刻失去魔化能力，彻底成了瘸子。

　　常在河边走，终于湿了鞋。

　　相对于其他经常离开巨壁出来狩猎的狩猎者，大多数都以身体残缺的姿态退休，他混了这么多年，直到今天才断掉一条腿，还算是幸运的。

　　伤感了一会儿，杜迪安便不再去想断腿的事，若是能够活着离开回到战神壁内，他相信以神罗帝国的科技足以让他断肢再生，毕竟当初在希尔维亚巨壁中，黑暗教廷的顶级生命派系炼金术士就能够做到这一点，只是程度较轻，最多只是断指再生。


第0962章 肉汤

　　次日。

　　博罗来到囚室，打开囚笼，领走了扎西特。

　　在他们离开没多久，杜迪安和杰森便听见脚下地板的下面隐隐传来惨叫声，似乎是扎西特的，这让二人脸色愈发阴沉。

　　在看不见天日的囚室内，杜迪安只能通过肚子的饥饿程度来判断时间，但他知道，在这里待的时间越久，他的身体机能就会越模糊，无法再以此做判断。

　　到了晚上六七点左右，囚室被打开了，一个穿着白色连衣裙里面真空的少女推着一辆金属小车，缓缓走了进来。当杜迪安和杰森看到她的脸时，不禁微微变色。

　　是黛娜。

　　但很快，杜迪安便发现，这位“黛娜”跟他之前遇见的第一位黛娜并非同一人，虽然模样相同，但彼此的气质却有所差别，以他的阅人目光，一眼就能分辨出来。

　　想到博罗的克隆实验，杜迪安心中默然了，不知道这座地下基地中，究竟还有多少个“黛娜”。

　　白色连衣裙“黛娜”似乎没有注意到杜迪安和杰森，推着金属小车停在了第一排囚笼前，掀开小车上的白布，里面是四个金属大桶，她打开其中一个桶盖，微醺的肉味顿时飘溢出来，惹得各个囚笼内的恐怖阴影骚动起来，发出低吼，却不敢撞击铁栏争抢。

　　只见她从小车推把下面拿起一个金属勺子，在桶内舀出一勺肉汤，里面飘着几块肥肉，倒在了第一个囚笼门边的石槽中。

　　里面的阴影再也按捺不住，扑上去一顿狂舔，吃得啪唧作响。

　　饿了一天的杜迪安和杰森听到这声音，不觉间口舌生津，感到腹中阵阵饥饿。

　　少女舀完两勺，推着餐车继续走向第二排囚笼……一直到杜迪安面前，整个囚室内已经全是舔舐的啪唧声和吞咽声，以及利齿咀嚼骨头的声音。

　　瞥了杜迪安一眼，少女表情淡漠，舀出一勺肉汤倒在杜迪安面前的石槽中，然后又加了一勺，里面有两根软骨和肥肉，肉上还沾着黑色的毛。

　　一阵阵肉腥味从石槽中飘出，只挨饿一天还不至于让杜迪安的味觉麻木，饥不择食，看着淹没一半石槽的肉汤和肉块，他微微皱眉，犹豫了许久，最终还是伸手从里面捧起肉汤喝了起来，并且用手抓起里面的肉块塞进嘴里，不敢去品尝那极浓的肉腥味，胡乱咀嚼几口便咽下。

　　在吃到几块沾着黑毛的肥肉时，他心中直犯恶心，但还是黑着脸将上面的毛发扯掉然后吃下。

　　这味道让他一言难尽，自从在希尔维亚的贫民窟里出来后，他已经很少觉得食物是如此令人难以下咽了。

　　“这，这是什么？！”忽然，旁边传来杰森略微颤抖的声音。

　　杜迪安心中一紧，转头望去，却见杰森趴在石槽前，从嘴里吐出一物，过道顶的电灯照耀在这东西上面，刹那间，杜迪安瞳孔一缩，如遭雷击。

　　这是一根被嚼烂表皮的手指！

　　人类的手指！！

　　杜迪安只觉胃内像被突然狠狠砸了一拳，瞬间翻滚，连带胃液一同涌到喉咙口，他捂住了嘴，死死地咬着牙关，脸上一根根青筋凸起，微微抽搐，最终狠狠地吸了口气，将涌到喉咙口，以及嘴里的东西，再一次地咽了下去，然后便感觉像虚脱了一样，靠在铁栏上，大口喘息。

　　杜迪安看到这一幕，脑海中忽然微微一动。

　　少女推着餐车走到囚室最后面一排，将东西全都舀出后，再次推着推车返回，看见杰森吐在地上的呕吐物，微微撇嘴，像是在冷笑，但没说什么，径直离开了囚室。

　　“杂碎！”

　　少女刚离开，杰森便吐了一口唾沫在地上，满脸愤怒和怨恨。

　　杜迪安微微默然，眼中泛着冷光，他们虽然杀人无数，见过无数残肢内脏，但从未想过吃人，尤其是自己亲自吃人，这感觉更恶心，甚至让他觉得自己的身体都被玷污了一样。

　　在愤怒过后，杜迪安和杰森又陷入了沉默，囚室内寂静无比，只有其他囚笼内传出的哼哧声，似乎是睡觉打呼噜。

　　杜迪安的思绪冷静下来后，不觉间想到这肉汤内的手指，这是谁的？是扎西特的，还是另有其人？还是说，这里关押着的，不止他们几个？

　　过了许久，许久。

　　杜迪安凭感觉已经到了第二天的中午左右，但依然没看见扎西特被带回，倒是那位少女又推着餐车过来了，只不过这次送来的不是肉汤，而是杂草和菌菇以及蘑菇。

　　望着分配到自己石槽内的一把手臂长的杂草和几片菌菇，以及三个巴掌大的蘑菇，杜迪安脸色难看，忍不住向少女问道：“这东西我们能吃么，不会有毒吧？”

　　少女一边分发给杜迪安对面的那位跟自己一样相貌的尸化“黛娜”，一边瞥着杜迪安，道：“放心吃你的，死不了你，爸爸还留着你们有用呢。”

　　杜迪安心中稍松了口气，心想这倒是，不过看着这生的菌菇和蘑菇，以及跟外面随处可见的杂草相差不多的草，他感觉实在有些无从下口。

　　少女淡然道：“反正不是你的手，你管那么多干嘛？”

　　杰森微微咬牙，等少女从他面前走过去，连忙叫道：“我的还没给呢！”

　　“你昨天不是吐了么，既然你不饿，今天就没你的份。”少女头也不回地道。

　　杰森差点没气死，恨恨地盯着她的背影。

　　少女走着走着，忽然间头一转，目光落在杰森的视线上。

　　杰森心中一憷，连忙移开目光。


第0963章 出笼

　　等少女离开后，杜迪安已经将自己石槽里的菌菇和蘑菇全都吃完，而那看似像杂草一样的草，吃起来也没有他想象中那么难以下咽，味道清苦，但不糙口，嚼碎了很容易就能吞下。

　　吃饱后，他靠在铁柱上，继续发呆。

　　沉溺在思绪中，时间流逝很快，当杜迪安觉得腹部有些饥饿时，囚室的门再次打开，还是那白色连衣裙少女，衣裙飘飘，加上那恬静而美丽的脸孔，仿佛是天使，就差插上俩翅膀加一头顶光环了。

　　少女推着餐车给囚笼内喂食，一路走来，行动间衣裙似乎要飘飞起来，发育良好的胸脯，带着别样的诱惑。

　　不过，杜迪安的口味偏向于成熟，对这种稚嫩的少女毫无感觉，尤其是知道对方洁白裙子下隐藏的真面目，就更加无感，甚至是厌恶了。

　　跟昨天一样，两勺肉汤舀到石槽中。

　　杜迪安看了一眼，慢慢地靠拢过去。

　　少女继续施向其他囚笼，却跳过了杰森。

　　等少女离开后，杜迪安从石槽上抬起头来，这石槽内的肉汤半点没减，他只是装模作样地趴着，免得这少女看见他不吃，将自己明天中午的伙食也断掉了。

　　虽然他心够狠，但想到今天这肉汤有可能又是用人肉混合魔物的肉熬制出来的，便感觉难以下咽，在没有饿到极致的情况下，他的理性仍在。

　　“你……不吃？”旁边传来声音。

　　杜迪安望去，却见杰森舔着干裂的嘴唇，扭捏地看着他面前的石槽，眼中不时闪过一丝炽热。

　　“你想吃？”杜迪安静静地看着他。

　　杰森眼中的火热顿时消散，像是清醒过来一样，他犹豫了一下，难以启齿地道：“我，我不吃，我只想喝点汤，实在太渴了，我之前受伤太重，身体严重缺水……能，给我一点么？”

　　杜迪安默然，过了半晌后，他慢慢地伸手在石槽里捧起一捧肉汤，从铁栏间隙处递到杰森面前。杰森望着杜迪安双手捧着的肉汤，眼中闪过一丝复杂之色，低声说了句“谢谢”，慢慢地伸头喝了起来，然后越喝越快。杜迪安都能感觉到，他的舌头舔舐到了自己的掌心，湿湿的，热热的，像是一条狗。

　　他忽然觉得恶心，但没有拿开手，只是默默地看着，心中满是苦涩，以及深沉如大海的愤怒。

　　丢弃尊严卑微的活着，仅仅是为了生存。

　　每个生命诞生下来，难道就是这样被折腾的命运？

　　如果真有神，他创造出生命难道就是为了玩弄的么？！

　　“谢，谢谢！”杰森的话让杜迪安心中的思绪收敛回来，深沉的愤怒也渐渐埋于胸膛，然后再次捧起一把肉汤递给他，忽然感觉自己就像是这大地山的一片湖泊，偶尔被上天砸落下来的雨水溅起波澜，但最终又归寂于了平静，像什么都没发生一样，依然仰望着上天，倒映着它的姿态。

　　芸芸众生，谁又不是如此？

　　连吃三捧肉汤后，杰森的饥渴缓和了下来，看见杜迪安又要捧来，他忍住心动拒绝了，说了一句谢谢，便转头缩回到自己的牢笼深处，靠在墙上不发一言。

　　杜迪安看了他一眼，转头将剩下的肉汤捧起，抛到另一边牢笼边的石槽中，这牢笼内的阴影之物顿时被肉汤吸引，扑过来舔舐，借着灯光杜迪安看清了它的模样，是一只像狼一样的魔物，但后面长有三条尾巴，尾巴上的毛发较粗，在尾尖是尖锐的角，而且在它腹下，长有甲壳状的细密怪肢，彼此盘绕，似乎是隐藏的攻击利器。

　　很快，这只魔物舔完了石槽内的肉汤，抬头看了杜迪安一眼，绿色萤光般的眸子中竟有几分人性的光芒，低声呜叫了一声。

　　杜迪安微微一笑，将石槽内的肉块抓出，丢了过去。

　　这魔物立刻用嘴接住，吃了下去。

　　杜迪安将石槽内的肉汤和几块肉皮陆续给它，这魔物吃完后，依旧眼巴巴地看着杜迪安，等杜迪安说“没了”后，依然不为所动，直到杜迪安再也没抛给它，才转头缩回了角落。

　　次日。

　　少女再次来到囚室，给杜迪安和杰森分配了杂草和菌菇当午餐。

　　“我们的那个同伴呢，被你爸爸带出去怎么还没回来？”杜迪安借机向她询问。

　　“不关你事。”少女瞥了他一眼便走开。

　　见没能试探到任何信息，杜迪安微微皱眉，却没再追问。

　　如此持续了四五天，杜迪安每天只吃中午一顿的杂草和菌菇类素菜，晚上的肉汤全都给了旁边的魔物。连吃他几天肉汤的这只魔物，对杜迪安的态度明显改变了，没事时便会靠在杜迪安旁边的铁柱上，杜迪安大着胆子伸手去抚摸它的毛发，它也没有反抗。

　　“看你的样子，也是被抓来的倒霉蛋，身体都被改造成这个怪样。”经过几天的观察，杜迪安已经看清这魔物腹下的细密甲壳状组织，应该是来自水生魔物，或是海里的魔物，跟这魔物的身体明显不搭，但依然生长在了它的腹部。

　　三尾狼低呜了一声，似乎在回应杜迪安。

　　杜迪安叹了口气，心想这博罗居然懂得克隆，以及器官移植，手里肯定掌握了不少旧时代科技，也不知究竟为了什么原因，叛离了帝国。

　　次日一早。

　　囚室被推开了，博罗面色疲倦地走了进来，扫了杜迪安和杰森一眼，向杜迪安道：“你，跟我来。”说着，帮他打开了囚笼的铁锁。

　　杜迪安微怔，没想到这么快就轮到了自己，他不禁看了一眼旁边的杰森，之前还以为他会在自己前面。

　　“是去做实验么？”杜迪安一边站起一边问道。

　　博罗微微点头。

　　“什么实验？我曾经进入过一座旧时代的遗迹，从里面找到不少古籍，学到过一些东西，兴许能帮到你。”杜迪安立刻说道。

　　博罗瞧了他一眼，摇头道：“说了你也不懂，在这人体方面的生物研究，我早已领先旧时代了，遗迹里的那些资料对我作用不大，想想真是可笑，旧时代的人类发展了那么久，其他方面的技术那么先进，让人不敢想象，但偏偏在人体这一块儿却始终毫无长进，就连一个器官移植，都算是难度较大的实验了，更别说克隆，改造基因链之类的。”

　　杜迪安微怔，没想到他对旧时代的了解这么多，想到那台显微镜，他忽然有所醒悟，后者毕竟曾经是一位王者，从神罗帝国的领土面积来看，里面隐藏着多少遗迹？以博罗曾经的地位，想必已经见识过不少遗迹内的物品了，对旧时代的了解，虽然比不上他这个旧时代的人，但也差不了多少。

　　“环境不一样，侧重的地方自然不一样。”杜迪安思索着解释道：“旧时代的环境安逸，不像现在，全靠拳脚跟这些魔物战斗，自然发展的不同。”

　　博罗饶有兴趣地看了他一眼，“这话倒是不错，不过真正的原因，还是我们人类自身的原因——虚伪！旧时代的那些迂腐的人类，倡导什么人道主意，以人为本之类的狗屁东西，别说用人体来当实验素材，就算是用一些偏向于人类基因的猿猴、猩猩，都会被禁止实验！在这样的情况下，实验的进展何其缓慢？需要换不同素材反复的实验调整，这耽误了多少时间？”

　　“这是没办法的事，如果残害同胞被允许，人人自危，早就自毁了。”杜迪安皱眉道。

　　博罗呵呵一笑，“自毁是不可能的，只有弱者会被毁灭，而强者会继续主宰！我记得旧时代世界各个国家爆发过不少战争吧，那时候为什么没人站出来说一句尊重生命？道理终究是道理，只有老实人才认为，道理比天大！但事实上，拳头才是最大的！那些事后去谴责的，为什么没有拿着正义的铁锤去阻止？事实证明，强者永远不会遵从道理，只会利用道理，所以什么残害同胞造成人类自毁这样的可笑言论就别说了，归根结底，还是虚伪，没人好意思扯下那块遮羞布罢了！”


第0964章 王者之路

　　“也许这就是我们和魔物的区别吧。”杜迪安没再跟他争论这些，说道：“你用深渊来做实验，是想要研究出超越王者的力量么？”

　　博罗嘴角微翘，“你倒是不笨，出来吧。”

　　杜迪安踏出囚笼，跟随在博罗身后，边走边道：“莫非你想要成为荒神？”

　　“荒神？”博罗没有回头，轻笑道：“荒神虽强，但脱离了本质，我还不想成为那种连‘人’都不是的东西，否则的话，我老老实实的当我的王者就行了。”

　　连人都不是的东西？

　　杜迪安心中一惊，随即想到那体格近十米，俊美得几乎无暇的荒神，心中有些明白过来，看来他之前的猜测果然没错，荒神的确不是人类。

　　“只要思维还是你自己的，身体是不是人类，又何必在意？”杜迪安想要试探出他的想法，故意地道：“我们现在的姿态，应该也不算是人类了吧？”

　　“身体的异化只是小意思。”博罗瞥了他一眼，“但有些东西，是能够影响到你的思维的，比如说有些魔痕，在给身体带来力量的同时，也会潜移默化通过改造后的身体让殖入者喜爱上新鲜血液和肉块，最后只能以魔物或是人类为食，在饥饿时，或许已经不能称作是‘人类’了，但在填饱肚子后，又会恢复到正常的思维，而这样的改变，只能算是较弱的。”

　　杜迪安微怔，这点他倒是知道，魔痕虽然不能直接影响大脑，但会改变身体，而身体的变化，就会影响到大脑，这就像身体闻到鲜血感觉味道清香时，大脑思维对血液的抵抗能力，或许就会削弱，甚至慢慢的不再觉得恶心，甚至会觉得美味香甜。

　　“这么说，荒神是会影响思维的么，王者也是？”杜迪安问道。

　　“当然，你得到的越多，失去的就越多，至于失去的是什么，因人而异，有的在意，有的不在意。”博罗淡然道：“但是如果你原本很珍视某些东西，当你成为王者后，思维改变，却会变得不再在意，那你还愿意成为王者么？”

　　杜迪安心中一震。

　　他第一念头便想到海利莎，如果……自己成为王者后的执念，不再是复活她，甚至觉得她无关紧要，那自己所做的一切努力，又有什么意义？

　　他忽然觉得天意弄人，自己就像是一只棋盘上的蝼蚁，自以为踏出正确的步伐，殊不知脚下却有无形的“线”！

　　有多少人在成长的过程中，却早已忘了自己最初想要得到的东西？

　　或许就像水沟里的鱼，当涌入大河后，便只能随着大河的水波朝着同一个方向前进，无法逆流，也无法改变，只能随波逐流。

　　“停下是深渊，向前……还是深渊。”杜迪安喃喃自语一句，忽然有些迷惘。

　　“到了。”博罗的声音传来，将杜迪安的思绪拉回。

　　他们离开囚室后穿过最初见到的宽敞客厅，又从另一处回廊楼梯来到下一层，博罗推开了面前的厚重大门，里面是一间明亮的实验室，墙上是洁白的铝制板块，里面摆设着许多仪器，以及三张类似医院里的病床。

　　杜迪安目光一扫，便看见其中一间实验病床上躺着扎西特的身影，但此刻的他模样却无比奇怪，除了半张脸能够辨认出他的身份外，他的身体已经面目全非，腹部凸起一条黝黑色大腿粗的触体，像某只极粗壮的毒蛇尾巴，轻轻摇摆，他的断臂处衔接着肿胀的组织，像是两团肥大的内肠，表面是紫色，散发着腥臭的气味。

　　杜迪安心中慢慢沉了下去，又看了看实验室别处，却没见到海利莎的身影，一股怒气登时从他心底涌出，他咬着牙，低沉道：“她呢？”

　　“谁？”

　　“海利莎。”

　　“就是那只尸王？”博罗反应过来，轻笑道：“看来你还挺在意她的，别担心，她很好，我这里不缺尸王，所以暂时还不需要用她来做实验，而且她跟一般的尸王有些不同，应该是狩魔战士一族的后代吧？这可是难得的珍品，等我忙完了这项实验后，再去研究也不迟，要是能发现点什么新奇的东西，兴许……”

　　说到这里，微微舔了舔嘴唇，没再继续说下去，径直走到实验室旁边一处高大十字架前，向杜迪安招手。

　　杜迪安见海利莎暂时没事，心中稍松了口气，但他后面的话，却让他心中更冷，不过他知道愤怒也无用，克制着杀意，慢慢地走了过去。

　　这是一台钢铁铸造的十字架，上面有镣铐，似乎是固定人用的，边缘还沾着锈迹斑斑的血迹。

　　“上去。”博罗说道。

　　杜迪安依言站了上去。

　　博罗露出微笑，像杜迪安这样听话的实验品让他很省心，而不像有些实验品明知挣扎无用，偏偏还要挣扎，让他不慎误伤破坏，令人惋惜。

　　尽管知道杜迪安识趣，他还是给杜迪安拷上了镣铐，然后从旁边推了一个小车过来，上面有各种工具和药物，他取出注射器和一管药液，给杜迪安注射了进去。

　　杜迪安立刻感觉身体渐渐发麻，变得毫无知觉。

　　“麻醉剂？”杜迪安开口，感觉说话有些不利索，舌头也有些麻木，虽然知道自己即将沦为一个实验品，甚至会被切开身体，但他心中却不知怎么，并没有多大恐惧，或许在被捕时就早有心理准备，此刻反倒好奇这博罗注射的麻醉剂，效力居然如此之强！

　　博罗脱下身上的兽绒服，从旁边穿上防尘隔菌的白色大褂，像个医生，从小车中取出消毒液喷洒在一双薄如皮肤的手套上，空气中顿时弥漫着消毒水的味道。

　　“你倒是不紧张。”博罗戴上口罩，抬头瞥了一眼杜迪安，他倒不是通过杜迪安的表情来判断，而是心跳和身体机能。

　　“以前我也做过这些实验，但从没想过自己有一天也会成为别人的实验品。”杜迪安用发麻的舌头继续说道，“深渊和王者的差别是什么？应该不会是吸食极冰虫数量的多少来判断吧。”

　　“你想知道？”博罗将杜迪安身上的衣物剥下，杜迪安没穿战神壁上发的制式盔甲，那套盔甲阻碍他的魔身变化，早就被丢弃了，此刻穿的兽绒编织的衬衫和短袖，被博罗轻易撕开，转眼间便赤条条地站在他面前。

　　然后博罗从小车取出一把银色小刀，似乎是银质的，消毒过后，用手摸了摸杜迪安六块腹肌的腹部，在腹肌中间慢慢划开。

　　杜迪安望着身体被切开，却没有太多恐惧，或许跟没有痛感也有关系，他说道：“当然想，反正我也是将死之人，临死前解开心底的迷惑，走的也舒坦。”

　　博罗轻轻一笑，从旁边取来抹布，在上面喷洒了不知名的药水，在杜迪安划破的腹部慢慢擦拭，很快，伤口处的血便止住了。

　　“想成为王者，很简单。”博罗手上一边动着，嘴里也没闲着，他一个人待在这里本就枯燥，头一次遇见像杜迪安这样的实验品，也乐得聊几句，说道：“只要你找到一只极冰虫王就行，或是自己栽培出一只。”


第0965章 不归路

　　“极冰虫王？”杜迪安微微挑眉，但转念一想，人有三六九等，帝王诸侯，兽有领地，占地为王，虫子自然也有虫子的王。

　　忽然，他想到那条极寒冰龙居住的冰湖下面的飞船中，那诡异如树枝般伸展的不知名物质核心处，那只诡异的虫子，难道说，那就是极冰虫王？！

　　如果是的话，他岂不是跟它失之交臂？

　　一个成为王者的机会，曾近在眼前？！

　　“怎么，紧张了？”博罗感受到杜迪安忽然加快的心跳，饶有兴趣地看了他一眼，目光深邃，“还是说，你在哪里听说过极冰虫王，又或是，见过？”

　　“说不紧张是不可能的。”杜迪安脸上故作很淡然的样子，却又能让他一眼看出自己是故意伪装的，“这还是头一次听见，极冰虫也有王，这极冰虫已经很难制服了，极冰虫王的实力，估计比深渊还强吧？”

　　博罗瞥了杜迪安一眼，淡然道：“比深渊之主还是要稍逊一些的，不过这东西周围往往聚集着成群的极冰虫，想要抓捕到它，非常困难，许多达到瓶颈的深渊之主前去抓捕极冰虫王，却不慎沦为了虫王的美餐，所以王者之路，不是那么简单的事。”

　　“那为什么不请王者帮忙呢？”杜迪安好奇道，要知道，深渊之主级别的存在，必然是帝国内的高层。而帝国由七位王者掌控，等于是划分了七个阵营，不存在没有投靠王者阵营的中立派，那意味着与所有王者为敌，所以既然有投靠的王者，那么请王者出手自然是最好不过，一旦成功，成为新的王者，也会给这位王者派系增强力量，可谓是两全其美。

　　“请王者出手？”博罗嘴角微翘，露出一抹讥诮，“王者要是知道极冰虫王的存在，又哪会给别人分享？”

　　“难道王者不是极限，还能够继续提升？”杜迪安惊讶，“就像深渊一样，吸收的极冰虫王越多，实力就越强？”

　　博罗嗤笑一声，“当然不可能，对我们人类来说，深渊之主就已经是极限了，至于王者，嘿，那还能不能算作是‘人’都未知，他们看见极冰虫王，只会毁灭，对他们来说，真正的王者，只需要一个便足以！”

　　杜迪安怔住，有些难以理解，“可是战神壁外面不是还有异族在伺机而动么，帝国的实力越强越好，多一个王者，多一份力量，甚至能将异族完全驱逐清剿，为什么要压制？难道是怕夺权？可是他们不能想别的手段来扼制么，得到一个王者成为自己的奴仆，应该也是无上的荣耀和虚荣吧？”

　　“异族与他们何干？”博罗微微冷笑，“莫非你以为，异族能够伤到他们？世界之大，就算帝国毁灭了，他们也依然存在，一个王者想要逃跑，应该是没有谁能留得住的，除非是已逝的荒神复活，但那是不可能的，荒神早已绝迹，算了，跟你说这些你也不懂。”

　　说着，继续低头将杜迪安的腹部解剖，将里面的内肠和脏器慢慢地移出一部分。

　　杜迪安脸色难看，一是因博罗的话，二是看见自己的肠子被掏出，剪断，哪怕他心理素质再好，也感到头皮发麻，全身起鸡皮疙瘩，充满惊悚，以及恐惧。

　　他转过视线，不再去看自己的腹部，为打消脑海中停留的画面，他继续问道：“你刚说王者已经不能算作是人了，这是什么原因，难道是你先前说的，他们的思维已经被改变了么？”

　　“差不多。”博罗头也不抬，专心地弄着手里的事。

　　“极冰虫王跟极冰虫的差距很大么，能成为王者的应该都是深渊之主中的佼佼者吧，居然能被改变思维，难道就没有什么魔痕是不受影响的么？”杜迪安继续问，反正已经沦为砧板上的鱼肉，生死未知，他也不怕得罪博罗，让他厌烦。

　　博罗没有生气，听到杜迪安的话后，抬头瞥了他一眼，道：“谁告诉你思维改变是因为魔痕的缘故？”

　　“那是？”

　　“极冰虫王可不只是充当养分，给人体提供进化的能源。”博罗脸色淡漠，道：“你应该知道，极冰虫的生命力何其顽强，超越了地球上所有的生物，而极冰虫王在这方面，更是达到了极致，除了太阳级的高温外，几乎没有任何东西能够将其消灭。”

　　“雷电，低温，粉碎，全都无用。”

　　“不管是粉碎得多么细微，它都是活的，以粉碎性的个体存活，当无数分割的个体靠近时，又会聚拢重生！”

　　“我说的这么清楚，你现在应该知道是什么原因了吧？”

　　杜迪安怔住，忽然间脸色一变。

　　博罗虽没明说，但答案他却已经想到了，没有任何东西能够将其消灭摧毁，这也就意味着，极冰虫王不像极冰虫那样，能够成为能源，被人体吸收，充当进化的养分。

　　也就是说，当吸入极冰虫王到身体中当养分的同时，实际上却是给极冰虫王提供培育的卵巢，后者会在人体内生长，甚至分裂繁衍！

　　难怪博罗说，王者未必能称作是“人”了。

　　想到这里，他心中忽然一阵寒意涌遍全身，难道说帝国内的那七位王者，体内都在孕育着极冰虫王？那么掌控他们身体的，究竟是他们自己，还是极冰虫王？！

　　如果这是晋升王者的唯一出路，岂不是一条自寻毁灭的不归路？！

　　在杜迪安出神的时候，博罗已经将杜迪安的腹部缝合了起来，然后帮他解开了镣铐，抱着他来到旁边的病床上，从床边掏出镣铐将其手脚锁住，然后走到另一处的柜子前翻找，里面是一个个透明的玻璃瓶，里面浸泡着千奇百怪的东西，有眼球，有奇怪的舌头，有一团仍在跳动的心脏，有硕大的胃等等。

　　博罗取来一个瓶子，里面浸泡着弯弯扭扭约大拇指粗的肠子，来到杜迪安的床边，将刚刚随意几针缝合的腹部再次划开，然后拧开盖子，取出这一段弯曲的肠子，似乎要给杜迪安衔接上。


第0966章 殖神

　　“难道就没有什么办法，能够抹杀掉极冰虫王身体中的意识么，这样的话，即便它的身体能够存活，也依然只是一坨毫无意识的细胞罢了。”杜迪安思索片刻，向博罗问道，浑然没理会后者正在给他的身体嫁接一段奇怪的肠子。

　　博罗似乎也没料到杜迪安现在还有心思想这件事，抬头看了他一眼，欣赏地道：“要是所有的实验品都像你这样从容就好了，也省得我浪费力气。”

　　杜迪安的目光这才落在他手里的这段弯曲的肠子上，这一看脸色顿时难看了几分，这段肠子颜色偏黑，像晒过的黝黑肤色，但上面又有一点点金色光芒，像是涂抹上金沙一样，显然不是人类才有的内肠，甚至一般的魔物脏器也不会如此。

　　“如果能够抹杀掉极冰虫王的意识，我早就那么做了，我之前做的实验，就是研究如何抹去极冰虫王的意识，同时保留它身体的养分，但什么法子都试过了，全都没有，唯一能杀死它的就是太阳级的高温，但那样会连同它的身体一同烧毁，没有意义。”博罗已经再次低下头，一边认真地给杜迪安进行手术，一边说道。

　　杜迪安皱眉，道：“那你打算怎样超越王者？莫非是跳过极冰虫王，用别的东西取代？”

　　博罗赞许地看了他一眼，“聪明！”

　　“目前唯一的办法，就是用别的东西代替极冰虫王。”他继续道：“你驯化的那只行尸是狩魔之躯，你应该知道，在很久以前，最初的人类进化是依靠殖入魔物的血肉进入体内，从基因上进行改变，后来因为发觉寄生魂虫的特性，比狩魔实验更便捷，潜力更大，也更容易普及，所以推行了寄生魂虫进化法。”

　　“这两种进化法的区别就在于，一个是直接改造身体，一个是将对身体的改造，交给了殖入体内的寄生魂虫，后者就相当于在体内安装了第二颗心脏，是储存力量的核心，一旦核心没了，力量也就没了！反之，想要力量增强，就需要增强核心，但寄生魂虫也是生命体，所以也有极限。”

　　“深渊之主就是寄生魂虫的极限！想要更进一步，就必须再造出一颗核心，那就是极冰虫王！”

　　“所以，想要凭自己的意志成为王者，只能找寻别的东西代替，比如荒神，比如火龙异族体内的烈焰魂虫！”

　　杜迪安听到他的话，渐渐明白过来，“你是想要利用已经淘汰的狩魔战士进化法，混合荒神的力量，达到超越王者的地步？”

　　“没错！”博罗一笑，这是他最得意的想法，虽然也有不少魔物研究所的人设想过，甚至实验过，但始终没有进展，而他却已经找到了眉目。

　　“我记得，你的女儿黛娜体内，似乎就有两种魔痕，一种是帝国内的寒晶魂虫，一种是这里的烈焰魂虫？”杜迪安若有所思地看着她，“可是她的力量，似乎并没有达到王者的地步，应该是不完全的实验品吧？”

　　听到他谈起黛娜，博罗脸上的笑容顿时收敛，淡淡地道：“没错，她们只能算是完成了百分之五十，如果能够适应荒神基因的话，应该就能超越王者，成为新的神，甚至有可能比荒神还强！”

　　“所以你现在要给我进行的实验，是殖入烈焰魂虫，达到她们的程度，然后再殖入荒神基因？”杜迪安瞧着他，脸色却有些发冷。

　　博罗淡然道：“可以说是，也可以说不是。”

　　“什么意思？”

　　“你知道为什么帝国内没有人有双魔痕么？”博罗没有直接回答，却是瞧了杜迪安一眼，道：“这样的实验，帝国内的神庭内每天都在进行，但却始终没有进展，魂虫具有极强的排它性，一具身体中只能有一只寄生魂虫，再殖入第二只的话，其中一只就会沦为食物，被吞噬。”

　　“我之所以能在她们体内完成双魔痕的实验，主要还是归功于这境外孤地上的烈焰魂虫，这种魂虫跟帝国内的极寒魂虫属性完全对立，水火不容，在理论上来说，更加无法共存一体，但奇妙就奇妙在，正是它们的彼此仇视和排斥，使得它们之间达到一种奇妙的平衡，就像磁力。”

　　“而人体就是这个磁力场！”

　　“所以，想要达到双魔痕，必须采用烈焰魂虫。”

　　杜迪安理解的很快，问道：“一冰一火，彼此消融，反而达到平衡，这样的办法，帝国内的神庭应该也研究过吧？”从博罗的话中不难看出，神庭就是他先前认为的魔物研究所，只是称谓不同。

　　博罗微微撇嘴，冷笑道：“他们当然知道，但知道又有什么用？那几个家伙是不允许出现双魔痕存在的，这意味着有可能会诞生出超越他们的力量。”

　　“不允许？”杜迪安微怔，随即明白过来，的确，换做他是上位者，也绝不容许出现有可能危及到自己的东西出现。

　　“双魔痕能够成为王者么，是不是找到极寒虫王和烈焰虫王就行？如果是这样的话，诞生出的王者应该比他们更强吧？对了，你说同时吸食极寒虫王和烈焰虫王的话，它们之间会不会也像极寒魂虫和烈焰魂虫一样，相互抵消和制约，达到一种平衡呢？”杜迪安灵光闪动，眼眸发亮。

　　博罗一愣，随即轻笑道：“你倒是挺有这方面的天赋，不过你这想法，我也早就设想过，而且进行过实验，但很遗憾，首先极冰虫王和烈焰虫王都不是那么好找的，更别说同时找到两条储存起来，我实验过两次，全都以失败告终，不是极冰虫王吞噬了烈焰虫王，就是烈焰虫王吞噬了极冰虫王，无法平衡。”

　　杜迪安愕然地看着他，实验过两次？按每次两条来计算，这岂不是说他手里曾用掉了四条虫王？！一条虫王就等于是一位王者之门的钥匙，如果是用来打造王者的话，能培养出四位王者！！

　　要知道，整个神罗帝国，也仅仅才七位王者！

　　一下子，博罗的形象在杜迪安心中飙升起来，拿四条虫王来做实验，这手笔大到没边儿了！

　　在杜迪安惊愕时，博罗继续自顾自地说道：“虽然实验失败了，不过，这个理念应该还是正确的，如果能找到两条实力完全一致的极冰虫王和烈焰虫王，兴许就能达到平衡，以双魔痕成就王者，并且还有自主意识，不会被影响和干扰，只是，太难！”

　　说到最后两字，他也忍不住摇头，眼中有一丝唏嘘。

　　杜迪安反应过来，刚要询问，但却醒悟了过来，的确，太难了！单是找到一条虫王，就已经无比艰难，如同绝世宝藏，全靠机缘，更别说是找到两条了！

　　而且还要两条虫王的实力完全一致，这就等于是在人海当中找到两个身体各方面素质完全相同的人一样，以整个人类的数量来说，都是不太可能实现的事！毕竟，体质相近的有千千万，但眼力、听力、视力，力气大小，格斗经验等这些能决定战斗输赢因素的数据完全相同的人，却基本不可能存在。

　　更别说虫王的数量何其稀少，稍强一分，在体内争夺主权时，兴许就能获胜。

　　发呆了一会儿后，杜迪安感觉腹部传来一阵怪异的感觉，像是酥麻，可是他已经打了麻醉，毫无知觉，身体其他部位完全感知不到，偏偏腹部却传来异样的感受，他低头看了一眼，见博罗正趴在他腹部做手术，光线太暗，看不清腹部里面的情况。

　　他想了一下，还是没跟他提起这酥麻的感觉，继续问道：“既然双魔痕也无法成为王者，那你现在准备怎么办？按你先前的说法，岂不是毫无办法了？”

　　博罗闻如未闻，正聚精会神地弄着手里的事。

　　杜迪安见他不答，也自己思考了起来，他觉得如果能够活下去，这或许也是自己以后要面临的难题。

　　过了许久，博罗的声音才再次传来，“谁说双魔痕不行的，我说了吗？我没说过吧，想要成为真正的王者，双魔痕是唯一途径！”

　　杜迪安思绪收回，发现他已经给自己的肚皮进行缝合，手术似乎已经做完了，而他感觉自己的腹部热烘烘的，同时酥麻变成了痒，想要抓挠，就像有一片小蚂蚁在腹部钳肉。

　　博罗抹掉额头上的汗，从旁边小车上抽出一块毛巾擦拭着满是鲜血的手，脸色露出轻松的笑容，“以前我是直接殖入双魔痕，这导致体内的磁场达到平衡，无法再注入别的能源去增强体质，稍有不慎就会偏差，结果就是失败！但是后来，我想到了一个新的主意。”

　　“什么？”杜迪安下意识问道。

　　“先殖入荒神力量。”博罗露出笑容，“用荒神代替虫王当养分，早些年在神庭中工作时，我就发现荒神的血肉对魂虫有抑制效果，以前我都是先殖入双魔痕，再注入荒神力量，但这样会打乱双魔痕的平衡，所以现在我改了，先殖入荒神力量，再殖入第二魂虫！”

　　“这样一来，第一魂虫被荒神力量压制时，应该会与第二魂虫联合制衡，彼此形成三角磁场，往后只需要持续增强体内的荒神力量，自身力量就会随之变强。”

　　杜迪安一怔，陡然间全身发凉，惊颤道：“你，刚给我殖入的是，是荒神的内肠？！”

　　“聪明！”博罗打个响指。

　　杜迪安心中又凉又怒，咬着牙道：“你知不知道，荒神的生命力更加顽强，而且会进入你的大脑，虽然我不知道进入大脑后会发生什么，但很可能是夺取你的意识！”

　　博罗惊讶地看着他，“你居然知道这些？”

　　他摸着下巴，打量着杜迪安，目光不时瞟向杜迪安冰化的右臂，忽然间恍悟，道：“你体内殖入过荒神的血肉？不对，那样的话你的脑子早就坏掉了，奇怪，你是用了什么办法压制住了么？”说到这里，眼眸中亮光一闪，转而目光锐利地看着杜迪安。


第0967章 你……多大？

　　杜迪安再一次体会到任由宰割的滋味儿，他吞下几块荒神血肉充饥，就已经险些丢掉性命，后悔莫及，此刻却被博罗直接殖入半截荒神内肠，这简直是要了他的命！

　　虽然猜到后者也许有抑制的办法，但万一效果没想象的那么好呢？此刻的他可没有力气再遏止住那荒神血肉蹿入大脑。

　　博罗见杜迪安没说话，也没指望他老实回答，而且就算他说了，他也不会相信，自己亲眼所见才是真实，他立刻离开床位，来到旁边，取出一些工具和试管。

　　“有意思，我对你的身体越来越感兴趣了。”博罗来到杜迪安面前，从一个透明袋中取出一个全新干净的碧绿色环，像翡翠手镯一样，但直径却有巴掌长。

　　他用手术刀划开杜迪安的颈脖，在脖子上的麻醉效果较弱，杜迪安能够感受到轻微地疼痛，以及博罗手指摩挲的感觉，这种感觉他从未体验，感觉很奇妙，同样也很愤怒和恐惧。

　　他感觉自己的喉结被挑开，颈脖上的肉在博罗的手指下抽丝剥茧般地打开，然后是他脖子后面的颈椎骨，也被挪动，一时间有种脑袋与身体分离的感觉。

　　「好灵巧的手！」

　　杜迪安脑海中冒出这个念头，不得不说，博罗虽然外表魁梧粗犷，但做事却比女人还仔细，换做是他，都不敢担保解剖到这样的程度，实验品是否还能活下来。

　　不过从这熟练灵巧的手法中，也不得不得出一个事实，那就是这样的实验，他干过很多次！

　　当喉结被抚摸过后，杜迪安就感觉自己发不出声音了，他就这么躺着，望着近在咫尺的博罗的脸，低着头认真而专注地在自己颈脖上忙碌着，做着他的手术。

　　他甚至能看见博罗脸上的毛孔，以及里面细小的灰尘颗粒。

　　如果能够进入魔身的话，只需一击，就能斩开他的脑袋吧！

　　杜迪安心中默默地想着，但身体却无法动弹，毫无知觉，他心中的愤怒也慢慢沉静下去，过往的岁月慢慢的浮现在脑海。

　　当死亡站在面前时，才发现自己对生命是如此的眷恋！

　　也不知过了多久，博罗终于抬起头，然后将旁边的金属架上翡翠色的环拿起，轻轻一拉，环分开成两段，断裂处内有暗扣，他目光凝重，无比认真，将环穿过杜迪安颈脖上的表皮层下面，在他先前忙碌着掏空的通道内插入。

　　咔！

　　杜迪安耳边听到这样一声响，然后就看到博罗松了口气。

　　接下来就是缝合手术。

　　十来分钟后，杜迪安便感觉大脑和颈脖又一次连接上了，那种充实的感觉，让他忽然觉得就这样躺着也是一种幸福。他微微张嘴，试着开口问道：“这东西是什么？”声音沙哑，说话时喉结颤动，似乎有什么东西抵在了喉结上，触感冰凉而圆润。

　　博罗擦了擦手上的血，轻吐了口气，笑道：“这是铀环，一种天然的元素，在我多年的实验中发现，铀元素能够抑制荒神因子。虽然不知道你之前是用什么办法抑制住了你体内的荒神力量，但为了保险起见，还是给你装上铀环，这样的话，你体内的荒神因子就不会游蹿到你的大脑里面去了，只会被封固在你的体内，慢慢的被你的身体同化，在战斗时也能激发出来，成为你的力量！”

　　“铀元素？！”杜迪安一怔。

　　想到那翡翠般的颜色，他嘴角微微抽搐，毫不怀疑博罗的话。

　　提到铀元素，就不得不想到核燃料，以及核武器了。

　　自从铀核裂变现象被发现后，铀元素就被各大国列为重要的稀有元素行列。他在希尔维亚中当上壁主的两年里，也试图找寻过铀元素，但壁内并没有铀矿，只有一些不知从哪来的零碎铀矿晶，构不成大用。

　　“铀元素能抑制荒神因子，难道是因为它的自然放射性辐射？”杜迪安想到铀的特性，脸色微微变化，如果是这样的话，自己的身体岂不是第一个遭殃？

　　他见博罗没有细说的意思，当即改变措辞问道：“这东西能抑制荒神力量，岂不是也能抑制我的力量？”

　　在他看来，在体内殖入铀晶，简直是找死的行为，长此以往，自己的颈脖非得溃烂不可，甚至辐射会改变身体机能，造成绝育、肿瘤、畸形等状况。

　　“别担心，我既然这么做，自然有我的原因。”博罗轻轻一笑，“当双魔痕殖入你体内时，冰火能量的磁场会帮助你抵消铀环的辐射，说来也奇怪，魂虫惧怕荒神力量，荒神却惧怕铀辐射，而魂虫却又对铀辐射有极强的抵抗力，当双魂虫在体内时，基本能让你免疫铀辐射，甚至是免疫这外界空气中绝大部分辐射，即便你去了魔坑最深处，被魔坑中的黑暗核能风暴席卷，也能安然无恙。”

　　杜迪安瞳孔微缩。

　　这是他头一次从别人的口中听到“核”这个字！

　　在一刹那的震惊后，杜迪安很快便反应过来，先前博罗就已经说过，他翻越过不少旧时代遗迹中的书籍，对旧时代了解较为详细，那么知道核辐射和核武器都不算稀奇了。

　　“现在，让我来好好欣赏下你的身体吧！”博罗微微舔了舔嘴唇，目光在杜迪安的身体上来回打量，仿佛眼前的是一具精美的艺术品。

　　杜迪安被他的目光看得浑然不自然，感觉自己像是一个脱光的美女一样，不过他知道，博罗自然不是有某些特殊癖好，而是想探查他遏止荒神力量的秘密。

　　博罗从旁边取来镊子，在杜迪安的腹部，冰化右臂和肩膀连接处，以及太阳穴处分别取了一点血肉，然后便端着去到实验室另一侧类似于显微镜的仪器前观看。

　　杜迪安望着他的背影离开，感觉腹部的酥麻扩散得越来越大，他知道，多半是那段荒神的内肠散发出的因子在侵蚀他的身体，他问道：“荒神的体积那么巨大，你给我移植的是它的哪一段肠子？”

　　博罗没有回应，在专心致志地调试着显微镜。

　　杜迪安转头看了看四周，见另一处病床上的扎西特已经苏醒，只是仍半眯着眼在装睡，朝他摇了摇头，同时向博罗那里使了个眼色。

　　杜迪安看出他的想法，是想等待机会，伺机暴起。

　　不过，博罗应该不会给他们这样的机会。

　　他心中轻轻一叹，望着雪白的天花板，感觉时光难熬。

　　闲着也是闲着，他再次向博罗问道：“你这里的仪器，都是你自己制造的么，还是从遗迹中搬运过来的？”

　　博罗闻如未闻。

　　杜迪安自顾自地继续问道：“你从帝国中叛逃出来，那七位王者应该恨死你了吧？”

　　依旧沉默。

　　“你之前的实验对象，都是你女儿的克隆体么？”

　　“你知道火龙异族是从哪来的么？”

　　“帝国里面只有七位王者么，有没有阵亡过的王者？”

　　杜迪安的问题很多，但博罗全都没有回应。杜迪安也不以为然，反正能够制造一些噪音干扰到后者，他也觉得心里舒坦几分。

　　时间不知不觉过去，当他问到博罗有没有见过大海时，博罗忽然间从仪器前抬起头来，脸色一阵变幻，有些疑惑，有些惊讶，最后瞧了杜迪安一眼，有些不确定地道：“你……多大？”


第0968章 怒气

　　“你……多大？”

　　听到博罗的话，杜迪安愣住了。

　　过了好几秒，才反应过来他问的是什么，他心中一惊，满脸疑惑地道：“你指的是年龄？”

　　“你多少岁？”博罗再一次问道，目光紧盯着杜迪安。

　　杜迪安被他看得心中不安，但还是很快回答道：“这个，我也记不清了，算起来，应该有二十二岁左右吧？”自从离开希尔维亚后，他还真没计算过自己的年龄，在荒野中不知年月，只能大致感觉过了多久。

　　“二十二？”博罗微微眯眼，一字字地道：“应该是三百二十二吧？”

　　杜迪安心脏微缩，狠狠跳动了一下，迷惑地道：“你说什么？”

　　博罗深深地看了他一眼，从仪器前起身，慢慢地走了过来，“没想到，你居然还藏着这样的秘密，算起来，三百多年前刚好是大灾变发生的时间，你……应该是来自旧时代的人吧！”

　　“旧时代的人？你说什么？”杜迪安满脸茫然。

　　博罗嘴角微微翘起，“虽然不知道你是怎么活下来的，而且活了这么久，却依然只是一个小小的下位深渊，但你的身体却不会说谎，真有趣，没想到我还没遇见旧时代的人，而且这么弱小，早知道这样，就不该那么急着用你的身体来做实验了。”

　　杜迪安的一颗心完全沉了下去，他知道已经无法再隐瞒了，后者提取自己的血肉在那仪器上，似乎鉴定出了他的身体状况。只是，他有些不能理解，冷冻仓将他的身体完全冷冻，他的身体机能仍是二十多岁的状态，为什么能鉴定出他冷冻后的岁月。

　　忽然，他醒悟了过来。

　　自己虽然处于冷冻沉眠状态，但时间并非是静止的，这就像储存在冰箱里的冷冻肉，依然能鉴定出肉质的储存时间一样。

　　由此可见，后者刚才用的那个类似显微镜的仪器，并非是单纯的显微镜。

　　“三百二十二岁的旧时代人……”博罗来到床位前，眼眸中带着几分异样的兴奋，上下打量着杜迪安，仿佛在观赏动物园里罕见的珍稀保护动物。

　　旁边床位上装睡的扎西特听到博罗的话，半眯的眼缝中闪过一丝震撼，难以置信地看着外表是青年模样的杜迪安，三百二十二岁？旧时代人？

　　他忽然感觉自己的脑子有些不够用了，平生的丰富阅历在这一刻显得有些孤陋寡闻。

　　杜迪安被博罗看得有些不舒服，只能保持沉默，他知道，自己接下来可能会被解剖得底朝天，从内到外，被博罗完全掏空。

　　果然，博罗观赏片刻后，说道：“说说吧，你是怎么活下来的，活了这么久，居然这么弱小，真让人好奇你的人生经历。”

　　杜迪安嘴角微微抽动了一下，沉默片刻后，缓缓道：“有一种仪器叫「冷冻仓」，不知道你听说过没？”

　　“冷冻仓？”博罗目光微挑，随即恍然，“是储存荒神遗骸的冰库么？”

　　“差不多吧。”

　　“然后呢？”

　　杜迪安看了他一眼，“在冷冻仓内沉眠，能让身体机能停止，只要冷冻仓的能源持续下去，就能一直沉睡下去，而我，沉睡了三百年。”

　　关于冷冻仓的事，他没打算隐瞒，第一是冷冻仓对他而言已经无用了，第二是即便给博罗得到，对他也没什么大影响，这只是一个避世的仪器罢了。

　　“在冷冻仓内沉眠，能够沉睡三百年后活过来？”博罗脸色古怪地看着他，“你莫非以为我是三岁小孩，这么容易糊弄？”

　　杜迪安挑眉，“你不信？”

　　“至少在我的了解中，冷冻固然能保持身体处于生前的状态，但只能用来储存死物，活物一旦冷冻，心脏停止跳动，就等于死了，等解冻后，也无法复活，你莫非是想用这个来让我亲身试验，然后借机逃脱？”博罗脸上露出嘲弄之色，显然觉得这想法很可笑。

　　杜迪安有些无语，但很快便想到，自己沉眠的冷冻仓跟一般的冰柜是有截然不同的差别，而博罗显然是把冷冻仓理解成了冰柜。他叹了口气，解释道：“这是真的，冷冻仓跟你想象的冰冻储存是两回事，虽然都是冷冻，但冷冻仓是专门为活人而制作的，在解冻时会激发你的心跳，让你复苏过来，具体的我也不是很了解，但我说的都是真的，你要是不信的话，可以去找来自己研究看看。”

　　“在哪？”

　　“在一个叫「希尔维亚」的神壁中。”

　　博罗嗤笑一声，道：“这么说，我要先翻过战神壁，然后找到这座神壁，才能拿到你所谓的冷冻仓？”

　　杜迪安叹气道：“真话为什么比谎言还不可信？”

　　“你不必再说了，我自有办法检验你说的是真是假。”博罗摆手，转身走去。

　　杜迪安看见他准备出去，脸色有些难看，“你准备用刑？”

　　博罗没有回应，推开门走了出去。

　　“草！”杜迪安怒骂一声，满脸愤怒，作为一个疑心病重的人，他自然知道“信任”是多难取得，就像他们抓到黛娜时一样，不将所有酷刑用上一遍，便不敢去相信她说的话，不管她说的多么情真意切，多么真挚，都不敢相信，只有把她逼到极致，甚至逼疯了，才会觉得她吐露出来的话有可信度。

　　然而报应不爽，转眼间他就沦为阶下囚，如同当时的黛娜，他目睹过黛娜经受的所有折磨，从身体到心灵，他自然不愿看到这样的事情发生在自己身上，尤其是心灵上的折磨，博罗知道他的软肋，那就是海利莎。

　　他绝不希望看见那种噩梦般的事情发生。

　　如果真的发生了，他觉得自己绝对会发疯！

　　愤怒，无力，憎恨，暴戾，甚至想要毁灭一切，但最终身体传来的虚弱无力，却让他痛不欲生。

　　旁边的扎西特望着博罗离开，本想趁机问问杜迪安年龄的事，但看见杜迪安脸色变幻，时而愤怒，时而狰狞，时而悲伤，情绪极不稳定，他识趣地收了口，怜悯地看了他一眼，再次闭上了眼。


第0969章 一生

　　在杜迪安满心愤怒，以及恐惧时，实验室的门被推开，博罗回来了。

　　在他身后跟着一个脚步声。

　　杜迪安的心顿时提到了嗓子眼儿上。

　　但下一刻，他便看见博罗后面的脚步声并非是海利莎，而是“黛娜”。

　　不过，这个“黛娜”跟他之前见过的几个“黛娜”都不同，气质孤冷，一身猩红色长袍，少女的脸颊虽然稚嫩，但目光深邃，充满威仪，仿佛一位女王。

　　杜迪安心中松了口气，随即皱起眉头，不发一语，望着博罗走到近前。

　　“不要试图抵抗，她会进入你的梦中，翻阅你的所有记忆。”博罗居高临下地看着杜迪安，“所有的谎言都会被拆穿，所有的秘密都会解开，就让我看看，三百年前的世界究竟是怎样毁灭的吧！”

　　杜迪安一怔，进入梦中？

　　在他愣神时，猩红长袍的少女黛娜已然踏前一步，神色淡漠，纤纤小手伸出，按在了他的额头上，一阵冰凉而柔软的感觉。然后杜迪安就看见她的手臂开始变化，漆黑的液体从毛孔中渗出，遍布整只纤手，原本可爱的小手刹那间变成一只尖锐如蛛腿般的利刺，上面还附着细微的绒毛。

　　“魔痕能力？”杜迪安心中吃惊。

　　忽然额头一疼。

　　像是有一根尖锐的针刺入额头，慢慢地越刺越深，似乎要将头颅戳穿！

　　杜迪安的表情不受控制的扭曲起来，然后便觉额头一麻，刹那间似乎有什么东西进入自己的大脑，脑子嗡嗡作响，清晰的视线顷刻间一片模糊、摇晃，眼前的少女和博罗全都变成多重残影，然后世界慢慢的黑暗了下去，像是骤然跌入深渊，不停地下沉。

　　也不知坠落了多久，仿佛几分钟，又像是几个小时。

　　忽然间一缕光线出现。

　　光亮慢慢扩大，以一个视角的缝隙裂开，银白色的光亮倒映在视线中，慢慢清晰，呈现出一副完整的画面，竟是一个椭圆的金属壳。

　　好熟悉的金属壳……杜迪安的意识喃喃地想着。

　　视线忽然转向一侧，杜迪安看见了几个颜色斑驳的按钮，以及一个手指粗的条状显示屏，上面有三个血红的数字：300！

　　杜迪安心中一震，如遭雷击，这熟悉的数字，熟悉的按钮，这不正是他从冷冻仓中苏醒后第一眼看到的东西么？

　　也正是这上面的数字，让他知道，自己沉睡了整整三百年！

　　下一刻，视线转换，杜迪安看见一个肤色极其苍白的小男孩从冷冻仓中坐起，茫然四顾，过了许久，小男孩鼓起了勇气，从冷冻仓中爬出，在推开舱门时，迎接他的不是第一道曙光，而是一片腐烂、腥臭的杂物垃圾，从上面塌下，倾倒在了冷冻仓中，险些将他压住。

　　小男孩当场被这气味刺激得呕吐起来，吐出的东西仍是自己进入冷冻仓前吃下的早餐。等吐完以后，空气中的味道多了呕吐物的气味，变得更加难闻。

　　小男孩咬着牙，拨开垃圾，像臭水沟里的老鼠，从里面爬出，干净的身体早已弄得肮脏无比，然后就看见了一片低矮而破旧的难民棚。

　　小男孩茫然伫立，许久，许久，才迈着脚步，摇晃着虚弱无比的身体，慢慢地走向了那片难民棚，背影渐渐与那贫瘠而昏暗的环境融为一体。

　　望着这一幕幕，杜迪安完全怔住，这不是正是他么？

　　记忆仿佛在这一刻如潮水般卷来，他的视线跟随着小男孩的身体慢慢向前，看到了滂沱大雨，将小男孩身上的脏污洗刷干净，也看到了雨夜中，那一身紫色旗袍的小女孩如精灵般出现，陶瓷般精致的脸蛋在黑夜中格外耀眼，在雷鸣中一闪一闪。

　　然后便看见小女孩将倒在泥泞中的小男孩扶起，领着他来到一处破旧的屋檐下，递给他一块夹肉三明治。

　　雨停了。

　　小女孩替他擦拭了身上的水，带着他来到了一所孤儿院前，将手帕留给了他，飘然而去。

　　小男孩孤零零地站在孤儿院前，最终还是慢慢地走了进去，在孤儿院中生活了下来。

　　默默的学习语言，默默的忍受嘲笑，默默的观察着这个世界，默默的看着孤儿院的孩子虐杀野猫和流浪狗，默默的听着同伴们诉说某些被领养走的孩子悲惨的下场，然后也轮到了他，在园丁和医生间挑选，他选择了那个笑容美丽的女人，然后跟随着她“回家”。

　　然后被送去学习，被狩猎者抓去鉴定身体，被送到拾荒者特训营……

　　过往的一幕幕画面，如浮光掠影般在眼前“播放”。

　　包括壁外的狩猎……

　　意外获得第一个魔痕「惧染者」……

　　还有那一段青涩的、充满所有美好幻想的初恋，以及破碎后那漆黑昏暗的牢笼，那临别时失望的目光，以及角落里绝望的哭泣……

　　杜迪安心中颤动，他早已将那段失败的美好记忆封存在记忆最深处，不愿触碰，哪怕他成为壁主后，也没有再去找寻过对方，但这一刻，这些全都随着眼前的回忆而播放出来。

　　两人相恋时温馨的目光，温柔的语气，勾起了他心里最深处的柔软，但最终都随着最后的诀别而破碎。

　　他望着那少年在监狱中受着折磨，望着少年默默谋划着越狱，心中渐渐的平静下来，过去的终究过去，他的思绪也宁静下来，心中反而隐隐有几分期待，甚至希望这中间的记忆尽快省略过去。

　　在漫长的播放中，杜迪安终于再一次的看到了她。

　　那是在壁外的第一次相遇，她一身紫色旗袍，如同盛开的昙花。

　　那熟悉的声音，也再一次回荡在他耳边。

　　他感觉有湿湿的热热的液体，滑落到自己脸上，触感很真实。

　　“当初如果早点制造出留声机，该有多好！”杜迪安心中痛苦而后悔地想着。

　　他制造了那么多东西，却唯独没有抢先制造出留声机和复古式照相机，这两样东西的科技难度并没有那么大，只是作为非军用的神术物品，对他产生的利益较低，所以被忽略。

　　可这两样，却能留住世间多少美好？

　　有时目光盯着自己前进的路时，总会忽略路两旁美丽的风景。

　　这何尝不是一种可悲？

　　记忆继续延续，直到再一次看见那兽潮大军中，凄婉倒下的身影，杜迪安全身的鲜血再一次颤栗、凝固，像是所有的血都冷了下来。

　　他想要怒吼，但嘴里却发不出半点声音。

　　他就像一个旁观者，只能目睹着这一幕发生，只能望着那个少年抱着她的身影绝望怒吼，却无法帮到什么。

　　他忽然有些恨那个少年，若是他再强一点，这一切就不会发生了！

　　随着记忆流逝，杜迪安的心情再一次的由悲痛到麻木，面无表情地看着后面的一幕幕。

　　入侵者来袭……

　　当上壁主……

　　离开希尔维亚巨壁，一路向北，遇到阿米莉部族……

　　最后的记忆，停留在了博罗的这间实验室中，少女伸手按在自己的额头上。

　　沉眠后的记忆到此化为句号。

　　视线依旧停留在这最后的记忆上，就像视屏播放到一半卡住了一样。

　　杜迪安默然下来，他心中慢慢地猜到了这位女王般气度“黛娜”的魔痕能力是什么了。他觉得，后者应该也看到了他所有的记忆。

　　他的秘密，毫无保留地呈现在了她面前，没有任何底牌隐藏。

　　这是他头一次如此彻底的将自身暴露在敌人面前，心中已然彻底寒了下去，甚至有些沮丧。

　　不过想到博罗没有打算用海利莎来逼迫他，心中又不免有些庆幸和安慰。

　　也不知过了多久，忽然间，卡住的记忆快速逆转，就像是倒放一样，速度奇快无比，转眼间便再次回到了他躺在冷冻仓时的画面。

　　然后冷冻仓里的小男孩合眼，闭上。

　　世界一片黑暗。

　　这黑暗似乎只持续了几分钟，小男孩再一次睁眼，看见的却是三张让杜迪安心颤的脸孔，父亲，母亲，姐姐。

　　这是他进入冷冻仓时最后看到的画面。

　　这画面依然以快速倒放的形式流转，快到杜迪安的视线都跟不上，无法看清。

　　直到画面忽然一顿，停在了下来。

　　停下的画面是一片雪白的天花板，然后杜迪安就看见一个中年男子弯下腰，凑近自己，这一刻，他似乎又回到了第一视角上。

　　而这位中年男子的脸颊轮廓虽然年轻了许多，但他一眼就认出，是他父亲。

　　然后他便看见父亲抱着他，满脸喜悦，视线中还看见了自己肉嘟嘟的小手。

　　是我刚生出来的记忆么？

　　杜迪安心中暗想着，感到一阵温馨和眷恋，他一两岁左右的事情基本都已经不记得了，三四岁的事情甚至都忘记了，只有个别的事件印象深刻，但也记的不算太清晰，但此刻在那位“黛娜”的魔痕能力下，这些尘封的记忆都被翻找了出来，让他无比清晰的看见了出生后的事情。

　　或许，这也算是意外之喜？

　　望着这满脸激动的父亲，他感觉自己脸上也不自禁地要露出笑容。

　　但下一刻，他忽然愣住了。


第0970章 「迪安」

　　杜迪安疑惑地看着中年时的父亲，此刻的记忆跟先前三百年后苏醒时不同，无法听到声音，似乎他刚出生时的听觉是闭塞的，但尽管如此，这些年他也早已锻炼出读唇语的能力，通过父亲的口型，就能看懂他说的话。

　　然而，其中有一句话，却让他怀疑自己是不是读错了。

　　莫非是同音字？

　　可汉语讲究字正腔圆，即便是同音字，嘴唇也有细微的变化。

　　在他疑惑时，抱着他的父亲转过身，他的视线也随之改变，看见了一个穿着白褂气质贤惠的温婉女子，正是他的母亲。

　　此刻母亲脸上也洋溢着笑容，说道：“是啊，终于成功了，太好了！”

　　杜迪安读着她的唇语，微微怔住，结合先前父亲的话，他心中忽然有些恐惧，很快，他便突然注意到一件事，母亲并非躺在产床上，而是衣衫完好的站在自己面前。

　　难道说，这不是他刚出生的时候？

　　他有些茫然，看见母亲从父亲手里将自己接了过去，怀抱着，但抱得较低，视线只能看见对面父亲的胸膛和颈脖一点位置，无法看见面容，自然也就无法看见他此刻有没有说话，说的是什么。

　　抱了没多久，母亲又将他轻轻地放到了原先躺着的地方，并在他的额头上亲吻了一下。

　　看着她满是喜悦的脸庞，杜迪安忽然觉得应该是自己想多了，他的心情也再次好了起来，心中充满温馨和暖意。这时，母亲转过头，跟父亲说这话。

　　从他这个角度，刚好能看见二人的上半身，以及他们头顶的天花板。

　　“还没给他起名字呢，你说叫什么好？”母亲笑着说。

　　父亲也慢慢从激动中平复下来，摸着下巴思考了一会儿，说道：“要不，就叫亚当吧？”

　　“亚当？”母亲明显一愣，随即噗哧一笑，“这名字会不会太俗气了，那些老外的电影里动不动就喜欢照搬圣经上的这一套，要是这样，你岂不是该叫耶和华了？”

　　杜迪安心中深有同感的不停点头，叫亚当，开什么玩笑？这是有多俗气？！

　　父亲哈哈大笑，挠头道：“那你说叫什么？”

　　杜迪安微微咧嘴，心想还是母亲靠谱点。

　　然后他就看见母亲的嘴唇动了，说道：“要不……就叫盘古吧？”

　　盘……古？

　　杜迪安险些歪倒。

　　“这名字好像太引人瞩目了一点，嗯，还是换个吧。”母亲很快又改了口，也觉得这名字过分“嚣张”了点。

　　“好像是有点。”父亲点头，思索了片刻，忽然转身走出了杜迪安的视线。

　　杜迪安嘴角微微抽动，什么叫好像，分明就是！不是亚当就是盘古，你们能不能起个正常点的人名？！

　　过了一会儿，父亲再次出现在杜迪安的视线中，手里却不知从哪捧来了一本漆黑封面的书，封面外面有一层透明像塑料的膜保护着，书本身的封面有些破烂，只见父亲表情凝重地翻阅着书籍，过了十来分钟左右，才抬起头来，说道：“要不，就叫安迪吧？”

　　杜迪安嘴角微微一抖，您老是不是叫反了？！

　　“安迪？”母亲有些诧异，“这好像是个外国名，什么意思？”

　　“在亚斯兰语中，安迪曾是一位堕落的神，虽然是位大魔王的名字，但本意是指「神性」！”父亲合上书籍，缓缓说道：“希望我们的孩子，将来也具备神性，造福人类。”

　　母亲微微摇头，“不好，这是堕落神的名字，怎么能用在我们的孩子身上。我记得亚斯兰语种跟英语有些相似，英语中的「上帝」倒过来拼写，就是「狗」的意思，安迪反过来拼写，是什么意思？”

　　“反过来拼？”父亲明显一愣，再次打开书籍，翻了片刻，似乎松了口气，笑道：“那就叫迪安好了，在亚斯兰语中是光明的意思。”

　　“光明？”母亲微微思索，随即点头，“不错，希望我们的孩子以后行事光明磊落，永远不被玷污，就像阳光一样，普照万物！”

　　“好！”父亲做出决定，“那就叫杜迪安了！”

　　二人商议着，将名字定了下来。

　　旁边读着唇语的杜迪安怔怔地看着，说不出话来，他没想到自己的名字是这么来的，也没想到他的名字中，居然包含着这样的意思和期望。

　　光明磊落？

　　普照万物？

　　他嘴角微微牵动出一丝苦涩，心想还不如叫安迪呢，至少他符合含义中的“堕落”二字，“神性”颠倒过来真的是“光明”么？

　　父母在商议完名字后，便一同离去了。

　　在他们走后，杜迪安看见一个透明的罩子慢慢降下，将他罩在了里面。

　　时光匆匆。

　　此后每天，父亲和母亲都会按时过来看他，亲吻他，有时也会抱着他。

　　浓浓的父爱和母亲让杜迪安感到热泪盈眶，既是感动，又是心酸和悲伤，他想到在冷冻仓合闭时，父亲的期望和母亲的叮嘱，希望他能够活下去，然后有能力的话，将人类延续下去，当人类的英雄！

　　这嘱托他原本早已在当狩猎者时便渐渐忘却，岁月总是会让人不知不觉遗忘某些珍贵的东西，此次在回忆中，他却再次清晰地记了起来。

　　只是。

　　苦海有边，

　　回头无岸……

　　过了大半年左右，当父母再次过来看望他时，他感觉自己已经能够听到较为微弱的声音了，就像听觉刚刚发育起来，这让杜迪安感到欣喜，他再一次听到了父亲和母亲那熟悉的声音。

　　就像温暖的泉水，在心中流淌而过。

　　他忽然觉得被那位“黛娜”审问，是一件美事。

　　“我的身体好像很虚弱，居然每天要待在这里面，不能下路走动。”杜迪安望着父母再一次离去，心中有些遗憾，从父母平时过来看望时的交流中，他也得知，自己的身体还不能离开这个“培育室”中，有时他能感受到，这幼小的身体极度乏力，想要翻身都难。

　　他心中苦笑，没想到自己瘦弱成这个样子。


第0971章 灾难之始

　　在培育室中，幼小的杜迪安大部分时间都在休眠中，有时父母过来看望时，也只是被吵醒睁开看一眼就继续睡去了，似乎有永远睡不完的觉。

　　直到某一天，杜迪安听到培育室的透明玻璃外面传来轻轻敲打声，视线睁开望去，却是一个粉雕玉琢的小女孩，眉清目秀，从眼眸和嘴唇轮廓来看，正是他的姐姐。

　　杜迪安心中顿时有一种久违的熟悉感，但很快，视线却合闭了，幼小杜迪安仅仅看一眼便又继续睡去了。

　　杜迪安心中苦笑。

　　日复一日的间歇性休眠中，时光匆匆，杜迪安能感受到幼小杜迪安的身体变得越来越强壮，已经能够自己从培育室中爬起来坐着了。

　　直到某一天父母过来时，将培育室打开，将幼小杜迪安从里面抱起，教导着他走路。

　　几次跌倒后，幼小杜迪安勉强学会了行走。

　　尽管走得摇摇晃晃，父亲和母亲却已经激动无比，只听母亲说道：“迪安终于会走路了，太好了，我还以为要再过几年呢！”

　　“毕竟也三岁了，虽然发育较差，但也不算太晚。”父亲揽住母亲，宽慰地说道。

　　杜迪安心中默默记着，三岁……

　　这么说，自己在培育室里待了三年了。

　　这时，父亲和母亲牵着幼小杜迪安走出了实验室，当走到门口时，杜迪安忽然想要回头看看，自己居住三年的培育室究竟是怎样的。只可惜，幼小杜迪安就这么直接走了出去，并未回头。

　　而他所见的画面，只是自己儿时所见的记忆，无法自主控制。

　　离开实验室后，杜迪安很快便见到了他的姐姐，之前粉雕玉琢的小女孩，此刻已经有六七岁的模样，一身粉色公主系打扮，非常可爱。

　　杜迪安目光温柔，很想伸手去捏捏，才发觉那个骄傲孤高的姐姐小时候是如此可爱呆萌。

　　“这是你姐姐，杜小娲。”

　　“这是你弟弟，杜迪安。”

　　母亲给他们介绍彼此。

　　杜迪安望着这温馨一幕，忽然觉得时光就此止住，似乎也不错。

　　不过很快，他便想到了海利莎，想到了自己正身处博罗的地下基地中，心情顿时黯然几分。

　　时光荏苒。

　　转眼间，小杜迪安长大了，到了七岁的年龄。

　　这四年里，他被送到了贵族幼儿园中学习，表现出众，虽然体能还是很差，但头脑方面却已经展露出天才般的智慧，老师教导的简单数学题，其他孩子完全听不懂，但他只听一遍，就会了。

　　他的幼儿园只上了两年，在五岁时，就送到了一个叫“英才少年班”的地方，里面都是半大的孩童，最大的也才七八岁，在里面教的知识，却已经是小学三四年级的水准。

　　小杜迪安很快跟上了学习，并且成绩越来越优异。

　　除了每天上学外，回家后他便跟着姐姐一起，玩游戏，打电动，在实验室里躲迷藏，或是偷跑到某个实验室外，偷偷观看父亲和其他科研人员做实验。

　　冷冰冰的实验室，就是他的家。

　　而他也不觉得这里冷清，一切都那么美好而温馨。

　　直到某一天，父亲告诉他们，实验室要迁移。

　　然后他们便从国外迁徙回了自己的祖国，在他们迁徙回来后，杜迪安和姐姐的学习也自然中断了，父亲和母亲也没有再给他们报名新的学校。

　　两姐弟每天在家里无所事事，玩耍，玩电视游戏。

　　后来，小杜迪安发现姐姐变得沉闷了起来，越来越少跟他玩耍了。

　　直到有一天，正一个人在电视上玩着游戏的小杜迪安，忽然看见姐姐冲了过来，脸上充满他从未见过的惊慌失措，抢夺过他手里的遥控器，扒出游戏卡，跳转到电视正常播放的频道，一个体育频道。

　　然而，即便是晚上新闻联播都不转播的这个体育频道，在此刻大白天的下午，却换到了新闻联播的画面，在上面正播放着一则视屏，像是科幻电影里的视屏片段一样，一艘艘造型古怪的飞船，从天而降，破入云层，坠落地面，出现在全球各国地域中。

　　“大灾变之始……”望着电视上的画面，杜迪安心中顿时颤动，揪紧。

　　在送到冷冻仓的时候，他才知道，这就是灾难的初始。

　　当时七岁多的杜迪安，也被电视上的视屏吓到了，而且也一眼就分辨出，那不是电影特效，而是真实的世界。

　　换做其他的孩子，估计会误以为是特效，被这雄伟的画面所迷住，感到兴奋，但当时的杜迪安却只有迷惘，然后就从他姐姐脸上看到了恐惧。

　　恐惧就像病毒一样，会蔓延和传染。

　　自这一天起，杜迪安再也没看见姐姐笑过，笑容似乎也从父亲和母亲的脸上剥夺了。

　　家里似乎有看不见的一团阴云笼罩。

　　七岁时的杜迪安，也在这压抑的气氛中，如昆虫一样蜕变，快速的成熟。

　　他们每天都会守在电视前，观看世界各地突发的新闻状况，当时所有频道似乎都被新闻占据，没有电视剧，没有电影，没有动画片，没有娱乐节目，一打开电视看见的便是来自世界各国拍摄的灾难场景，以及一座座雄伟庇护所建造的情况，还有各国领导会面商谈的事。

　　杜迪安也在默默地看着新闻上的播报，当初年幼时的他虽然看了，但毕竟才七岁多，很多东西即便看了也看不懂，只记住了灾难场景和一些震撼的庇护所构造图。而此刻在记忆回放时，杜迪安却从记忆里记录下来的新闻内容中，看到各国领导商谈应对的内容。

　　生化武器，热武器，导弹……

　　所有人类的攻击手段，全都用在了入侵的怪物身上。

　　这些怪物全都是一个个身体扭曲的人类，已经面目全非，却不是行尸，而是身体突变成极其怪异的生物。

　　导弹虽然能摧毁这些“被感染”的怪异人类，但往往炸死一片，又会有更多人被感染。

　　似乎有看不见的蒲公英，在天空中飘荡，飘入更多人的身体中。

　　随着被感染的怪物人类越来越多，各国的防线也一再收缩，不得不进行联合制，但尽管如此，在短短半年后，地球已然面目全变。

　　最终，各国领导提出了终极计划。

　　核毁灭！

　　“本以为能和这些怪物同归于尽，现在看来，似乎只是当时一厢情愿的想法……”杜迪安想到灾后遍布核子落尘的天空，心中叹息。


第0972章 未知的断层

　　杜迪安没能等到亲眼目睹核爆，就被送入到冷冻仓中。

　　在冷冻仓缓缓合闭时，记忆也随之终止。

　　视线中再次陷入一片无止尽的黑暗。

　　杜迪安的脑海中仍浮现着临别时父母的脸庞，心中忽然有些伤感，过往的一生，就这么匆匆而逝，现在的自己，未来在何方？

　　刺痛感忽然从额头传来，杜迪安本能地感受到，自己恢复了对身体的掌控，而不再是先前那种“灵魂”游荡毫无知觉的状态，他立刻睁眼，看见了第一缕光。

　　恍惚间，似乎从冷冻仓中沉眠苏醒过来一般。

　　但映入眼帘的少女脸颊，却让他清醒了过来，同时也看到了病床前等待的博罗。

　　“怎么样？”博罗望着松开手的少女，立刻问道。

　　少女微微点头，“没问题。”

　　“那就好。”博罗松了口气，问道：“怎么样，他说的属实么，真的是从三百年前活下来的人？”

　　“没错。”少女表情始终淡漠平静，微微点头，“通过梦境，我翻看了他过往一生的记忆，他是旧时代的人，在灾难爆发时，被他的父母送到了他说的冷冻仓里，一直沉睡，等苏醒时就是如今的时代，他在一座偏僻而且实力普遍低微的神壁中苏醒，从一个贫民，爬到了壁主的位置，严格来说，应该是篡逆，目前离开了自己所在的神壁，准备去帝国，结果不巧被抓到了战神壁上，参加了上次的战役。”

　　她三言两语，就将杜迪安的一生概括，至于细节方面，她没有详述，大概是觉得无关紧要。

　　“原来如此。”博罗眼中闪过一丝恍然，轻笑道：“看来这小子还算识趣，倒没有骗我，他所在的神壁离这里远么，那冷冻仓还在么？”

　　“神壁偏与南方，离这里有些路程，冷冻仓倒是还在，不过已经没能源了，就算得到也无法用，以我们手里的科技，还无法造出那冷冻仓所需求的能源。”少女平静道。

　　博罗有些遗憾，“能不能用倒是其次，可惜离的太远，不然找来研究研究，将来万一出了什么事，兴许能当作保命的东西，或是埋下一颗火种，等到数百年后出世，兴许在那个时候的世界，又有了奇妙的变化呢！”

　　少女抬头望着他，道：“爸爸，只要你的实验成功，你肯定能活到几百年以后的，甚至长生，这东西对你来说毫无作用。”

　　博罗一笑，道：“话是这么说没错，但这冷冻仓能将活人冷冻数百年后依然保持生机，里面的核心技术非同寻常，兴许能触类旁通，对我的实验也有作用。”

　　“那，要不我去搬运过来？”少女想了一下，询问道。

　　博罗摇头，“罢了，你一个人去壁内太危险，这个等以后再说吧，等我的实验进入瓶颈，实在无法提升一步再考虑也不迟，你跟我说说三百年前的事，那个时候地球似乎还很美丽，究竟发生了什么，导致了这一切的变化？”

　　“他在沉睡到冷冻仓时，只有八岁左右，大部分时间都被关在家里和学校里，知道的也不多。”少女缓缓道：“不过从他看到的当时世界来看，跟那些古书里描绘的差不多，那个时候地球上没有这些凶狠的魔物，陆地上最强的怪物，就是书里提到的狮子和老虎这些，但这些怪物体积矮小，一般的狩猎者就能轻易捕杀。”

　　“是么？”博罗悠然向往，感慨道：“真是美好的世界啊，可惜，人总在美好中懒惰，这算不算是贱？”

　　少女没有回答他自言自语的感叹，继续说道：“当时的世界，跟古书上说的一样，地球上以人类为主，遍布世界各地，我们是这颗星球上的主宰，万物之尊。不过，我们虽然没有种族之敌，但世界各国却彼此内战，维持着人口平衡。”

　　“有人的地方就有斗争，这是必然的。”博罗淡淡一笑，对这种事情似乎习以为常，问道：“他沉睡在冷冻仓中，是因为爆发了灾难么？”

　　少女点头，“这灾难，跟爸爸您以往推测的一样，来自天外。用旧时代的话来说，就是「外星人入侵」，当时的人类各国，没有能力抵抗，最终选择启爆各国隐藏的所有核武，与外星种族共同毁灭，只留下一些躲藏在地下庇护所中的人传承火种。”

　　“难怪我们找到的遗迹中，那么多遗骸，可惜了。”博罗叹了口气，随即又皱了皱眉，“这么说来，中间的这段空白，还是未知了？”

　　少女微微点头。

　　博罗叹了口气，“我还指望能通过他的记忆，找到帝国初建时的真相呢，看来，这神壁果然是荒神所造……”他忽然想到什么，向少女问道：“入侵的外星种族，可是荒神？”

　　少女摇头，“他当时太小，了解不多，只看过承载外星种族的飞船，没有亲眼见过外星种族，不过这外星种族的能力是将人类感染，异化成怪物，从这点来看，似乎不是荒神，而且那外星种族的飞船，跟爸爸你以前带我们去过的那艘外星飞船比较相似。”

　　“跟那艘飞船相似？”博罗恍悟过来，“这么说来，当时入侵的外星种族，是这极寒虫和烈焰虫了，奇怪，它们不是彼此是天敌么，怎么会一起来到地球攻击我们？”

　　少女想了想，道：“应该是短暂合作过吧？”

　　“也许吧。”博罗并不否认，他知道这些虫王具备极高的智慧，并不输于人类。

　　再次询问了一些旧时代的事情后，博罗的话转到了杜迪安的寒臂来源和如何克制体内荒神基因上面，少女对答如流，讲述着杜迪安的经历。

　　“他意外得到一只「惧染者」魔痕，借用这魔痕领先于同阶其他魔痕的超强抗性，直接吸收没有净化过的极寒魂晶，导致寒气入侵，右臂冻结……原本冻结会持续到他的身体中，但在冻结迹象刚显时，他就用火焰灼烧手臂，意外之下，将寒气压制在了右臂中，所以跟其他感染者不同，不是全身感染。”

　　“后来……他当上了壁主，离开神壁准备前往帝国……在途中，他遇见旧时代遗落在荒野上的幸存者，一个隐秘部族，在那里遇见他们供奉的荒神……在饥饿下，他吃了荒神的肉，没多久，荒神的血肉复苏，准备侵蚀他的大脑，但被他扼住喉咙挡住了。”

　　“后来荒神血肉钻入他的寒臂中，被冻结，然后慢慢老实了下来……”

　　“就这样？”博罗听到少女说完，微微愣神。

　　少女点头，“就这样。”

　　博罗面色古怪，却没怀疑她，而是转头瞧着病床上的杜迪安，“依靠捏住喉咙来抵制荒神，真够狠，估计当时脖子都快掐断了吧。”

　　杜迪安一言不发，冷眼看着他。

　　“你运气倒是不错，没有借助任何外力仪器和药物，居然就控制住了荒神，简直是奇迹，换做一般人，在吃下荒神血肉的时候，就已经注定了必死无疑！”博罗赞赏了一句，然后向少女问道：“还有其他的吗？”

　　“没有了。”少女摇头。

　　杜迪安听得心中一动，微微侧目看了她一眼。


第0973章 「长生」

　　“怎么？”博罗注意到杜迪安的目光，眼眸微眯了一下。

　　杜迪安移开目光，神色如常，漠然道：“没什么，我只是忽然想到，她的魔痕能力能够窥视我的记忆，不知道用在行尸身上效果怎样，能不能唤醒行尸的记忆。”

　　博罗心中的怀疑顿时淡去，嘴角微勾，“有意思的想法，不愧是旧时代的人，思维的确比这个时代的那些蠢货要灵活。可惜，这能力虽然能窥视行尸的记忆，但却无法唤醒行尸的记忆。准确的说，除了大脑残缺的行尸外，大多数保存完好的行尸意识都是很完整的，但他们却无法控制身体，记忆就像是一段数据，而身体只是一个载体，他们没有控制的权限，只能当旁观者。”

　　杜迪安瞳孔微缩，“你是说，行尸仍具有记忆？只是无法控制身体？”

　　“没错。”博罗心情很好，很乐意跟杜迪安这个三百年前的人类交流，“你可以把行尸理解成一种机械，我记得在旧时代有一种科技产品叫「照相机」，这行尸就像是一个照相机，能够拍摄下所见到的风景，但它本身却是一个死物，需要我们来控制。”

　　“对于行尸而来，控制着照相机快门的我们，就是它们体内的病毒。”

　　杜迪安呆呆地看着他，心中忽然燃烧起热烈的希望，眼眸也有几分发亮，情不自禁地道：“这么说，只要想办法治好他们体内的病毒，岂不是就能让他们重新掌握身体的控制权？”

　　“不可能！”博罗果断地打断了杜迪安的幻想，嘴角挂着笑意，道：“第一，病毒不可能被治好，世上应该没有比行尸病毒更恐怖的东西了，这东西不知道该划分到病菌行列，还是毒素行列，总之，以我的了解，没有任何东西能驱逐行尸体内的病毒，不存在这样的超级抗体！”

　　“第二，就算治好了，没有病毒的行尸，就只是一个死人，载着记忆的死人，而他们的记忆细胞也会逐渐衰弱死去，无法被读取。”

　　杜迪安怔了怔，感觉一盆冷水淋头，忍不住问道：“为什么？”

　　博罗淡然一笑，道：“你难道没听说过「灵魂」么？我说的不是帝国里那群巫师口中不切实际的亡灵，而是生命的根源，简单来理解的话，就是我们的意识，但比意识更复杂，也许是一种宇宙天然能量，也许是一种生命磁场，当生命死去时，这种能量也就随之消散，而记忆，仅仅只是一段存在于大脑中的数据罢了，毫无意义，就像一个个齿轮，虽然能行走，却失去了最基本的动能，最终只会生锈，腐坏！”

　　“灵魂……”杜迪安脸色苍白，喃喃一声，短短几句话间，他的心情从地狱爬到天堂，却又坠入更深的地狱，深邃得毫无希望。

　　他本以为在神国中能找到治疗行尸的办法，但现在看来，那里根本没有他想要的答案。

　　灵魂……

　　多么飘渺而遥远的东西啊！

　　遥远得让人都不敢相信它的存在，但同样的，也无法去否决它的存在！

　　他本已做好最坏打算，哪怕在神国中无法找到解决的办法，也能借用神国中较为先进的科技物品，配合超级芯片中的知识来想办法治疗海利莎。

　　但博罗的话，却像在他心口重重砸下一拳。

　　哪怕是超级芯片里记载的最高级的旧时代知识，也无法涉及「灵魂」那么虚无的层次啊……

　　望着杜迪安面如死灰的表情，博罗似乎知道他在想什么，轻笑一声，语气带有几分戏谑，说道：“你想要治好那只尸王么，也不是完全没有可能性，只要你能从我的实验中活下来，你就能得到悠久的寿命，甚至是达到「长生」的地步，有这样的生命力，苦心钻研的话，几百年，或是上千年，未必不能找到办法，当然了，前提是你得活下来，呵呵。”

　　听到他玩笑般的话，杜迪安已经沉寂下去的心顿时又活了过来，就像是忽然间被点拨了一样，是啊，超级芯片中的科技无法达到，却不代表没有办法！

　　科技永无止境！

　　如果自己能够学会芯片里面的科技，再以此继续发展，在那上面的基础上继续进步，未必就不能发现「灵魂」的存在！

　　想到这里，他的心情再次激动起来，连续深吸了好几口气。

　　看到杜迪安又燃起希望的样子，博罗微愣，似乎没想到杜迪安的信念如此执着，本来只是揶揄的一句话，居然被杜迪安当真了！

　　他心中一笑，这样倒也不坏，至少一个信心百倍充满希望的实验品，总比一个心如死灰垂头丧气的实验品要好。

　　“你说，你的实验完成，能够长生？”杜迪安很快便再次冷静下来，不禁看向博罗，长生的话题数千年来亘古不歇，几乎是所有生命永恒追求的东西。

　　只是，细胞分裂的次数是有限的，当分裂次数越多，人也会逐渐衰老，身体机能逐渐变弱，想要长生，最多只能在理论上假想一下，而且还会漏洞百出。

　　博罗下巴微微抬起，眼眸中闪过一丝热烈，和几分傲意，“如果实验完成的话，虽然不敢说能真正「长生」，永远不死，但至少活几千年，甚至上万年，是大有可能的，当然，被外力杀死的可不算，不过，到那时也没什么外力能够杀得死我了，除非地球毁灭。”

　　说到这里，他言语中充满自信。

　　杜迪安想到他先前想要超越王者的目标，想要成为神的话，心中顿时明白过来，博罗是想要让自己变成传说，像神一样不死不灭。

　　只是，这可能么？

　　“好了，你先休息，我还有事。”博罗抬起手上的自动机芯手表，看了看时间，表情收敛，恢复了淡漠的态度，“还是之前说的，别乱动，别下床，否则我不介意在你心爱的尸王身上开几刀研究研究。”

　　说完，转身离去。

　　少女瞥了杜迪安一眼，默默跟上。

　　杜迪安听他用海利莎威胁，表情顿时阴沉下来，目送他离开后，慢慢的合上了眼，思索着逃脱的办法。


第0974章 暴露

　　也不知过了多久，杜迪安感觉身上渐渐恢复了知觉，灼烧的疼痛感也从腹部传来，而且脑子也变得有些胀痛，似乎是忽然间塞入了很多东西，他勉强抬起手，揉了揉太阳穴，感觉像锻炼到疲软的肌肉一样酸胀。

　　难道是复看了一遍整个记忆，导致自己的记忆量多了一倍？

　　杜迪安嘴角微微牵动，忽然想到一事，向旁边装睡的扎西特问道：“之前我沉睡了多久？”

　　扎西特微微睁开眼，“你是指？”

　　“她用能力读取我记忆的时间。”

　　“哦，大概只过了半个小时左右吧。”

　　半个小时……

　　杜迪安怔了怔，虽然料到不会过太久，但没想到这么短。在短短半个小时内，就翻看了自己整个的人生。

　　忽然，他想到一事，如果这位黛娜用能力翻阅记忆时，利用这中间的时间差来做别的事，岂不是平白比别人多出几十倍，甚至几百倍的思考时间？

　　先前他的记忆被翻阅时，虽然他的思维一直跟着记忆走，但还是能够思考别的东西，如果有什么复杂的难题想不通，在那种状态下，岂不是能够安心的尽情思考？

　　想到这点，他忽然觉得这黛娜的魔痕能力简直是恐怖，在辅助上的用途也强到夸张。

　　如果是在那记忆空间练习格斗的话，估计不用几天，就能成为格斗大师了。

　　“这样的能力，应该是最顶级的五星传奇魔物吧，难道真的是育梦者？”杜迪安喃喃一声，想到博罗的话，心中忽然充满渴望，如果自己也能得到这样的能力，岂不是也能翻看海利莎的记忆？在她的记忆中，与她相遇，倾听她的音容笑貌……

　　想着想着，他慢慢的恢复了冷静，目前最重要的还是从这里逃脱出去。

　　只是，该如何脱身？

　　想到这地下基地牢笼般的坚固，想到博罗的实力，再想到自身的状态，他陷入了沉默。

　　“三百年前的世界，真的想吟游诗人咏唱的那样干净又美丽么？”在杜迪安陷入思绪时，扎西特的声音传来，带着几分憧憬和好奇。

　　杜迪安扫了他一眼，“你还有心情想这些？”

　　“反正也这样了，还能怎样呢？”扎西特自嘲一笑。

　　杜迪安默然。

　　扎西特看了杜迪安一眼，忽地道：“你说，如果他的实验在你身上成功了，那时的你，应该比他更强吧，我们是不是有机会……”

　　杜迪安摇头，“真实验到了那一步的话，他肯定有制服我的办法，他还不至于蠢到创造出一个自己无法控制的怪物出来，这是低级炼金术士才会犯下的错误。”

　　扎西特眼眸一黯，苦笑道：“这倒也是。”

　　杜迪安微微皱眉，感觉腹部的疼痛越来越强烈，而且那酥麻的感觉像是汇成一团，像一只长满多足的虫子，在体内爬动，所过之处，有轻微的针扎感，这感觉一直蔓延到颈脖处，就在杜迪安忍不住抬手扼向颈脖时，忽然间针扎感飞速退去，缩回到了腹部。

　　杜迪安顿时想到颈脖上的铀环，心情有些复杂，没想到这东西真能抵挡荒神的侵蚀。

　　吱呀！

　　在这时，实验室的门毫无预兆的忽然推开。

　　杜迪安看见博罗的身影出现在门口，在他身后还站着三道身影，全都是一模一样脸孔的“黛娜”，只是打扮各有不同，先前的猩红长袍黛娜也在其中，另外一个黛娜是投喂食物给他们的白衣黛娜，还有一个是穿着粗糙兽衣的黛娜，肌肤略显干涩，似乎经常做体力活。

　　博罗的脸色看上去十分阴沉，这让杜迪安心中咯噔一跳，难道是自己身上的实验出错了？

　　在他全身不自禁的紧张起来时，博罗走了过来，向身边的白衣黛娜示意一下。

　　白衣黛娜微微点头，上前扶起杜迪安，道：“跟我来。”

　　“怎么？”杜迪安不禁问道。

　　白衣黛娜翻了个白眼，道：“还问，都怪你们几个白痴，让我们暴露了！”

　　“暴露？”杜迪安一怔，心中立刻松了口气，但见几人脸色都不太好，也不敢表现的太过欢喜，疑惑道：“怎么暴露了？我们没有传讯给战神壁啊，我们都是逃兵，不信的话你问她。”这个她指的自然是猩红长袍黛娜。

　　“我当然知道你们是逃兵，白痴！”白衣黛娜厌恶地道：“战神壁给你们分发的战甲上，有定位装置以及隐秘的针孔摄像传输，你们的一举一动，全都在军部的系统中，说白了，他们早就考虑到有逃兵的可能，之所以没追杀你们，只是把你们这些自以为是的逃兵，当成了他们探路的棋子，这比训练死士还轻松多了！”

　　杜迪安呆住。

　　战甲上有监控？

　　他们早就被默默的监视了？

　　他心中忽然泛起一阵寒意，太绝了，这算不算是废物利用？

　　“别磨蹭，起来。”白衣黛娜拽起全身发软的杜迪安。

　　杜迪安虽然恢复了知觉，但身体依旧软绵绵的没有力气，只能像一摊烂泥软在白衣黛娜的身上，这让后者露出更加厌恶的表情，但却没有将他推开，似乎是怕伤到他，破坏了博罗最重视的实验品。

　　“那你是怎么知道的？”杜迪安被她拽着走向实验室另一边，思绪仍停留在暴露的事情上，情不自禁地下意识问道。

　　白衣黛娜冷哼一声，不屑地道：“当然是被机智聪明的我发觉了战甲上的秘密，幸好我发现的早，不然敌人说不定哪天就悄无声息地摸过来了。”

　　杜迪安恍然，想到先前被送来的扎西特，他自己的战甲已经丢弃了，但扎西特和杰森的战甲却依旧穿着，毕竟这战甲的质量还是杠杠的，而在做实验时，扎西特的战甲自然会被剥下，然后就被眼前这个白衣黛娜给研究找出了里面的秘密。

　　将事情串联起来后，杜迪安也冷静下来，这时看见自己被白衣黛娜带到实验室先前一处没有看见的角落，这里有一个类似冷冻仓，又像是金属棺一样的仪器前，连忙问道：“这是什么？”

　　“少废话，进去！”白衣黛娜心情很差，将这金属仓打开，将杜迪安一把推了进去。


第0975章 东之大陆

　　杜迪安顺势倒在了金属舱中，感觉里面十分柔软舒适，周围环绕着类似海绵体的松软材质，也不知博罗是从哪里弄来的。

　　“没事别出声，老实点。”白衣黛娜一手搭在金属舱的舱盖上，低头向杜迪安凶巴巴地说了一句，手臂一甩，将舱门带上，嘭地一声合闭。

　　在舱门关起时，杜迪安目光飞快扫去，看见博罗和猩红长袍黛娜，正在搬运着实验室里的器具。

　　“这是准备转移阵地？”杜迪安微微一怔，视线便黑了下来。

　　当舱门关上时，外面的声音似乎也被一同关起。

　　黑暗，寂静。

　　在狭小的金属舱内，杜迪安只能听到自己的呼吸声和心跳，他想到白衣黛娜的话，心中忽然有些期盼起来，战神壁的人如果通过战甲上的监控看见了博罗，会不会认出他的身份？会不会派遣大批强者过来阻击？

　　答案显然是肯定的。

　　这点从博罗刚一察觉到此事便紧迫想要转移就能看出，他也在害怕。

　　或许，这对自己来说是一个活命的机会？

　　他心中暗暗祈愿，同时辗转身体，将耳朵贴到金属舱上，很快便听到极轻微的碰撞声，似乎是仪器拆卸的声响，地面上似乎有什么在摩擦，此外还隐隐听到一声凄惨的吼叫。

　　这吼叫声有些熟悉，让杜迪安不禁想到旁边病床上的扎西特。

　　他在反抗？

　　不，他应该死了。

　　惨叫声没有持续，仅仅是一声便戛然而止，杜迪安猜测应该是博罗没打算带扎西特一同转移，又不想留下他被追击者审查出他的消息，所以直接灭口。

　　他心中叹息，同时又有几分庆幸。

　　还好自己暂时没事。

　　没多久，杜迪安感觉到金属舱被抬起，自己的身体也随之倾斜，似乎正在被拖运。

　　杜迪安忽然想到海利莎，心中顿时一紧，博罗紧急转移而不得不舍弃扎西特，那会不会也将海利莎舍弃？！想到这点，他再也按捺不住，抬起拳头狠狠捶打金属舱。

　　嘭！嘭！

　　拳头震在金属舱上，微微发颤。

　　拖运的感觉顿时消失，杜迪安感觉金属舱被放平，他立刻停下了砸击。

　　咔地一声，舱门打开，白衣黛娜满脸杀意地看着他，“不是告诉过你，不要出声，不要发出动静，你想要我斩断你的手臂么？！”

　　杜迪安顾不得她的威胁，急忙说道：“你们要转移是吧，能不能把海利莎……就是那只尸王也一起带走？只要她在，我保证配合你们的所有实验！”

　　“想得美！”白衣黛娜想也不想地道：“要带的东西那么多，哪有力气带一只尸王。”

　　“你！”杜迪安眼中寒光大放，目光如刀，狰狞地看着她，“你们要是不带上她，我保证你们不会从我身上再得到半点好处！”

　　“你敢威胁我？！”白衣黛娜扬眉，抬起手，准备教训杜迪安。

　　“算了。”这时，不远处传来博罗的声音，带着几分冷意，“带上就带上吧，反正也不差这一个，而且她也的确还有一些研究价值。”

　　白衣黛娜听到他的话，脸上杀意顿消，恭敬点头，“知道了，爸爸。”说完，低眉瞥了一眼金属舱内的杜迪安，冷哼一声，“我警告你，再要胡乱搞出声音，我非废了你的手臂，这次就原谅你！”说完，不等杜迪安开口，将舱门啪地一声带上。

　　望着紧闭的舱门，杜迪安心中稍松了口气，有博罗的这句话，海利莎应该没事，应该……

　　他微微握拳，恨不得想要一拳将这金属舱砸碎，冲出去将他们全部杀光，但身体的乏力，让他空有愤怒和满腔杀意，却只能憋屈的躺在这里。

　　深吸了几口气后，杜迪安渐渐平复下来，辗转换个姿势，继续将耳朵贴着金属舱倾听。

　　金属舱被搬运挪动，在摇晃中，杜迪安感觉金属舱似乎在上楼梯，一顿一顿的颠簸着，过了没多久，金属舱再次平稳的放了下来，周围归于一片寂静。

　　他努力地贴着耳朵倾听，却听不到半点声音。

　　也不知过了多久，才再次听到窸窸窣窣的碰撞声，以及模糊的交谈声，听不清楚。

　　周围的磕碰声时有时无，大概一个多小时左右，杜迪安忽然感受到地面轻轻颤动，一抖一抖，似乎大地在颠簸，然后他就通过金属舱听到外面的地面传来“咚咚”的沉重声，似乎是巨兽的践踏。

　　没多久，咚咚声停下，杜迪安感觉金属舱被抬起，摇晃了一下后，又停了下来，似乎被安置在了某个东西上面。

　　又是一阵漫长的等待，恍惚间，杜迪安忽然感受到金属舱在轻微的摇晃，耳边却什么都听不到，但他感觉到身体有瞬间的失重，就像是腾飞了起来一样。

　　外面依然寂静无比，但杜迪安时不时能听见一两声咆哮，低沉雄浑，绝不是人类的声带能够颤动出的声响。

　　杜迪安聚精会神地倾听着，但金属舱的隔音效果极强，即便是耳朵贴在上面，也只能听见一些较为响亮的声音。当一声兽吼从身体下方较远的距离传来时，结合金属舱时而摇曳的颠簸感，杜迪安大概猜出了外面的状况，迁徙似乎已经开始了，走的是空中路线。

　　“不知道追击者能不能找到他留下的痕迹，之前没有听到爆破声，地下基地应该还没有被摧毁……”杜迪安目光微微闪动，心中却没有半点高兴，以博罗的谨慎，留下地下基地的可能性极低，哪怕将基地内搬空，也总会被找到蛛丝马迹，换做是他的话，应该会在基地里埋下手段，让追击者和地下基地一同消失。

　　在接下来的时间里，外面陷入恒久的寂静，除了偶尔的怪吼和颠簸，让杜迪安感受到自己处于移动外，再也听不到其他声音。

　　慢慢地，杜迪安感觉到饥饿。

　　似乎已经过了四五个小时。

　　他心情复杂，有时怨恨，有时失望，有时期盼。他怨恨白衣黛娜这么快就破解出战甲的秘密，失望那些追击者这么多天居然都没找寻过来，期盼来的强者跟博罗刚好势均力敌，这样他才有渔翁得利，趁乱逃跑的机会。

　　在各种念头交杂下，他的心情越来越烦闷，因为他知道，只有失败者，才会有这些乱七八糟的念头，只有被逼到绝路毫无办法，束手无策，才会将失败怪罪到别人头上，将救赎也托付在别人身上。

　　在杜迪安胡思乱想时，金属舱忽然一阵飘飘然，像是在极速下坠。

　　杜迪安思绪顿时散去，心中一惊，抓紧金属舱内的海绵体材质，心中既紧张又兴奋，难道说，那些追击者来了？

　　嘭！

　　陡然一阵剧烈震荡声响起。

　　杜迪安的身体随着金属舱颠簸，脑袋撞在舱内的海绵体上，弹力过猛，险些将颈脖扭到。他摆动了一下头颈，立刻将耳朵贴在金属舱上倾听。

　　咔！

　　舱盖忽然打开。

　　光线照耀进来，白衣黛娜站着金属舱边居高临下地看着杜迪安，而杜迪安仍保持着向外倾听的姿势，顿时感到一丝尴尬，但他很快便恢复淡漠神色，目光飞速扫了一眼舱盖外面，顿时看见一条青褐色的颈脖，像长颈鹿一样伸着，但脖子远比长颈鹿的颈脖更粗更长。

　　杜迪安立刻坐起，趁机飞快打量着外面的环境。

　　除了这青褐色颈脖的怪物外，周围是一片茂密的森林。

　　果然，这里已经不是地下基地了。

　　白衣黛娜看见杜迪安急急忙忙打量的样子，脸上更显厌恶，踢了金属舱一脚，道：“有什么好看的，还不是因为你们，害得我们不得不继续漂泊。”

　　杜迪安没心思理她，看清周围的荒野稀林环境后，便立刻找寻起海利莎的身影。

　　只见他所坐的金属舱被绑在了那只青褐色颈脖的巨兽背上，这只巨兽的体型硕大无比，单是看上去“细长”的颈脖，就有一米左右的直径，背部宽阔，堆满实验室里的各类仪器，而这些仪器大多数表面都被包裹，防止碰坏。

　　在巨兽背部两侧的翅膀处，杜迪安看见了坐着放风的猩红长袍黛娜，以及另一位兽服黛娜，至于最初被他抓捕折磨拷问的黛娜，则浸泡在了一个玻璃质感的器皿中，身体仍是半截残缺，但腰腹下面却已经生长了许多，隐隐有大腿的雏形出现。

　　很快，杜迪安在一堆杂物般的仪器中，找到了海利莎的身影。

　　她的身体被绳索绑住，缠绕在了一台较重的仪器上，依然像分别时那样的笔直的站着，一动不动，面无表情。

　　看见她身体无恙，杜迪安松了口气，看来博罗还是守诺的。

　　这时，旁边传来一阵低吼声。

　　杜迪安转头望去，却见几十米外的稀疏林子中，还站着一头巨兽，像雄狮，背上翅翼雪白，但在它的腹部处，却长了蜘蛛一样弯曲的多关节长腿。

　　此刻这巨兽嘴里正在咀嚼着什么，时不时有鲜血从牙缝中挤出。

　　在这巨兽背上，也背负着大量仪器，有的用兽皮包裹，看不出里面是何物。

　　“没想到，在地下基地里居然还隐藏着这样的凶兽，而且都被驯化了……”杜迪安心中暗暗想着。

　　“咯！”就在这时，白衣黛娜向杜迪安抛来一物。

　　杜迪安抬手接住，是一块油炸后密封的肉。

　　“快点吃，等会儿大家伙们吃完了就要继续赶路了。”白衣黛娜翻个白眼，不耐烦地说道。

　　不用她说，杜迪安也知道给自己身体补充食物，一边吃一边问道：“我们这是要去哪，到处漫无目的的漂泊？”

　　“你管的着么？”白衣黛娜冷哼一声。

　　杜迪安也不气恼，继续说道：“就这样一直漂流的话，居无定所，这实验也无法继续进行了吧，要不依我说，还是偷偷返回战神壁内，随便找个僻静地方，等实验完成了，直接杀到帝国，岂不是更好？”

　　“白痴！”白衣黛娜满脸不屑，“你以为战神壁是那么好翻越的？如果只是我们几个，当然能潜返回去，但加上你和这些东西，目标这么大，怎么可能偷摸回去，你以为战神壁上的战士都是跟你一样懦弱无能的废物？”

　　杜迪安吃掉手里的肉，淡淡道：“我要是不逃跑的话，你爸爸哪会遇到我，要不遇到我，拿什么做实验？”

　　白衣黛娜哼了一声，道：“你也就这点价值。”

　　“彼此彼此。”杜迪安淡然道。

　　白衣黛娜瞪了他一眼，“想讨打是吧？”

　　杜迪安看着她扬起的手掌，目光微微一冷，但最终还是忍住了，转过头去，没再跟她搭话。

　　“差不多了，准备上路吧。”这时，坐在青褐色颈脖巨兽脑袋上的博罗传来话，他没有回头，只是眺望着远方，说道：“抓紧时间，争取在今晚抵达东大陆。”

　　“是，爸爸。”白衣黛娜恭敬道，随即小手一拉，将杜迪安的金属舱盖带上，盖子险些磕碰到杜迪安的脑袋。

　　杜迪安顺势躺了进去，心中却回荡着博罗的话，有些诧异，东大陆？


第0976章 火鸟

　　吼！

　　伴随着巨兽的低吼声，再次起航。

　　杜迪安躺在金属舱内思绪如潮，博罗的一句“东大陆”让他浮想联翩。

　　没过多久，杜迪安忽然听到一阵唳鸣声从远处传来，由远及近，越来越清晰，声势浩大，即便是隔着金属舱都能感受到噪杂的唳鸣，似乎有成千上万只鸟兽成群袭来。

　　杜迪安心中一惊，只觉金属舱忽然摇晃倾斜向一侧，似乎驼着他和货物的这只青褐色长颈巨兽在极速转弯。

　　遇袭了？

　　杜迪安心中又惊又喜，仔细倾听片刻，却不见人声，心中暗自诧异，难道不是追击者？

　　很快，他忽然想到神罗帝国上空的雷鸟。

　　而这只青褐色巨兽恰好也是飞行在高空中……难道说，这里也有类似雷鸟的空中鸟群，专门栖息在云端？！

　　想到这里，他心中紧张起来，倒不是担心博罗不敌，致使他们全军覆没，而是担心博罗保护不周，让绑在青褐色长颈巨兽背上的海利莎受伤。

　　唳鸣声越来越响亮，金属舱的隔音忽然显得有些淡薄，杜迪安估计置身在外面的话，大声说话吼叫都未必能听得清。通过唳鸣声的分布，杜迪安脑海中浮现出青褐色长颈巨兽被一众凶恶的鸟兽魔物包围的画面。

　　这时，杜迪安听到唳鸣声忽然激烈起来，其中有尖锐嘹亮的长鸣，似乎是指挥，也有惊慌失措的鸟鸣，显然，博罗和那几位黛娜都已经出手了。

　　嘭！嘭！

　　杜迪安忽然感觉金属舱受到撞击，舱盖朝内微微凹进了一点，他心中暗惊，没想到外面的攻击如此狂暴。

　　很快，这撞击声陡然被惨叫声所代替。

　　没多久，周围的唳鸣声却更密集，如海潮般一阵阵席卷，金属舱时不时被撞击，凹陷的痕迹尖锐无比，似乎是被利器所撞。

　　咔！

　　随着又一次的撞击，金属舱的舱盖边缝隙处忽然破裂，纽扣被弹开，舱盖在烈风中被刮起朝外撬着，光线一刹那照耀进黑暗中，与此同时，比先前强烈十倍百倍的唳鸣声也随之传来，刺入耳膜，让杜迪安瞬间感觉像置身龙卷风中心，什么都听不见。

　　乌泱泱的阴影在视线中翻飞，杜迪安看见的第一眼，便是铺天盖地的暗红色巨大鸟兽，将他们完全包围，头顶下午三点钟的烈阳，被这些鸟兽完全遮挡。

　　嗖！

　　一阵破空声袭来。

　　杜迪安匆忙回头望去，顿时看见一只暗红色羽毛的巨大鸟兽张着利爪飞扑过来。这鸟兽体型高度近五米，利爪完全能轻易将一个人提起。

　　“滚开！”一声娇喝，杜迪安眼前白影一闪，一只全身雪白像猩猩的直立型怪物飞扑而出，身体近三米高，长有六条手臂，将这只鸟兽的利爪和翅膀分别抓住，腾出两拳击向它的脑袋，嘭地一声当场打爆，鲜血喷洒。

　　杜迪安看见这全身覆盖雪白毛发的猩兽怪物，看见它的脸孔有点像黛娜，再闻到那熟悉的气味，顿时明白，它就是白衣黛娜。

　　杜迪安不再看她，目光搜寻向先前位置处的海利莎，却见她依然绑在那沉重的货物仪器上，身体一动未动，对眼前的灾难视而不见。

　　杜迪安见她安然无恙，松了口气，随即暗暗提起一口气，一旦等她遭遇危险，就发布指令，让她自救。

　　甚至，要是有机会的话，让她顺便带自己一同逃离！

　　虽然铃铛不在身边，但他早已预想过类似的绝境场景，预设过第二种指令方式，口哨。

　　不过，让他担忧的是，周围如此噪杂，他的口哨声能不能传递到海利莎的耳中？

　　“你们先走，我来断后！”忽然，一道低哑的声音传来，仿佛自深渊中苏醒的恶魔，充满难言的阴森恐怖。

　　杜迪安循声望去，却见一个头顶弯曲牛角，背上长有十二黑色翅翼的身影凌空而起，身体近三米高，肌肤黝黑泛青，身形却依然保持着人类的模样，而且像极了神话故事中的堕落天使姿态。

　　杜迪安瞳孔微缩，这是什么魔痕？

　　下一刻，魔化后的十二翼博罗杀入到周围的暗红色鸟兽群中，巍峨的身影仿佛一道黑色镰刀，轻轻一晃，便有七八只暗红羽毛鸟兽的脑袋掉落，从颈脖上斩断，切面光滑无比。

　　杜迪安看见，十二翼博罗手里握着一把黑色巨剑，剑很宽，像是狩猎者佣兵团中盾战士用的大剑。

　　“这是……半魔化？”杜迪安看见这一幕，心中震惊，这些暗红羽毛鸟兽速度奇快，不亚于主宰，但在博罗面前如同静态的玩偶，任由揉捏。

　　只见他杀入鸟群中，仿佛一道黑色利刃，沿途所过，鸟兽尽数炸裂。

　　当周围一圈的鸟兽被清退后，青褐色长颈巨兽立刻低嚎一声，如泣如吼，扭头转身，朝另一侧鸟群稀疏的地面飞去。

　　杜迪安余光扫见扭转过来的青褐色长颈巨兽的脑袋，陡然瞳孔一缩，差点咬住舌头，这巨兽的脑袋上，竟长着一张五官清晰的人脸！！

　　不过，这人脸的皮肤却跟颈脖上的青褐色皮肤一样，极其粗糙，有许多小疙瘩，但那五官却是人类面孔无疑！

　　“低头！”倏然一道暴喝传来。

　　杜迪安心中一凛，迅速缩头爬入金属舱。

　　却见头顶呼地一声掠过一道阴影，同时有淡淡的炽热感觉传来，这鸟兽身上竟散发着极强烈的高温。

　　杜迪安心中暗道好险，转头望去，却见全身雪白毛发像雪猿般的白衣黛娜飞掠而来，几个大步将另一只袭向杜迪安的鸟兽抓住撕开，血雨纷纷。

　　在青褐色长颈人面巨兽的另一侧，一道全身血红像蜘蛛般的身影与漏网的鸟兽做搏杀，身上有一道道黑色花纹，动作灵敏，蛛腿弹跳，轻松将鸟兽刺穿，像几根利矛。

　　在后方，十二翼博罗将鸟兽群挡住，黑色的羽翼中不时飞射出羽毛，刺中越线的鸟兽眼睛，或是颈脖，有的重伤，有的当场击毙。

　　连续撤退了四五分钟，鸟兽群依然不依不饶地追随着，死伤数百。

　　这时，唳鸣声中忽然有一道高亢声传来，紧接着，忽然感觉周围游离的鸟兽飞快减少，纷纷撤去。

　　“准备走了？”杜迪安目光微动，既松了口气，又觉有几分遗憾。

　　但很快，杜迪安便感觉情况不对，鸟兽慢慢聚集了起来，在后方形成一大片乌云，准确的说，是暗红色的乌云，像是云雾里渗出鲜血一样。

　　杜迪安忽然感觉周围的气温有些热，而且越来越热，没过半分钟，他便感觉这气温上涨到让他皮肤发烫的地步，他脸色微变，却见那鸟群有了巨大变化，如果说先前还是暗红色的鸟兽，那么此刻就已然是赤红色的鸟兽，每只鸟兽的羽毛都变得鲜艳无比，残存的黑色尽褪，变得鲜红如血。

　　呼！

　　当其中某一只鸟兽的翅翼上燃烧起火焰时，仿佛点燃了一个引线，所有的鸟兽翅翼上接连不断地冒出火苗。这火苗延伸得越来越大，将整只鸟兽包裹，转眼间化作一只火鸟！

　　而整个鸟兽群，也变成了一片火海！

　　炽热的风浪卷来，让杜迪安口干舌燥，他感觉一旁的雪白毛发的白衣黛娜身上的毛发，似乎在微微卷起，有焦黄的感觉。


第0977章 降临

　　“爸爸！”雪猿模样的白衣黛娜忍不住呼喊，满脸焦急。

　　在这片炽焰火海面前，黑色十二翼的博罗仿佛一尊地狱修罗，手持黑色大剑，背对众人，就这么坦然地面对着，让杜迪安看得不禁屏息，这就是王者的从容？

　　在短暂的酝酿中，空气中的温度达到鼎沸，视线所见的空气都似乎在轻微扭曲，衣物都有灼烧的感觉，杜迪安甚至怀疑，只需要点燃一根火柴，空气都能自燃起来。

　　随着一声高亢的唳鸣声骤然响起，所有火鸟立刻鸣叫回应，与此同时，在长鸣中火鸟身上的火焰涌动，在胸前凝结成一团炽烈的火球。

　　当火球达到半米直径时，轰然弹射而出。

　　成千上万的火球向前飞射，汇聚成一起，如同瓢泼的火海瀑布，从天空中席卷而下，气势恢宏，令人震撼。

　　十二翼博罗全身忽然浮现出暗黑色的波动，看上去就像游戏里的人物散发出的光晕一样，在漫天火海席卷的刹那，他低吼一声，如狮如虎，声势摄人，高举起巨剑，迎面冲入到火海当中。

　　火海瞬间将其淹没，吞噬。

　　但在下一瞬，火海却又飞快朝两侧分开，黑色身影浮现，正是十二翼博罗。

　　他与他手里的巨剑，仿佛浪潮边的礁石，屹立在半空，火海被巨剑斩开，分流两侧，却半点没有伤到他的身体，包括翅翼上的羽毛，也没有灼烧起来。

　　杜迪安睁大眼睛，看得目瞪口呆，这不是普通火焰，从散发出的高温就能感受到，比一般的火温度高太多，换做是他的话，根本无力招架，哪怕割裂者的利刃再锋利十倍百倍，也会被火焰瞬间吞噬融化，烧得渣都不剩。

　　这时，分流而过的火焰残星朝青褐色长颈人面巨兽这里席卷过来，巨兽低吼一声，翅翼拍打出一阵飓风，将火焰残星扇得飘向别处，同时极速转向，飞向远处的广阔天空。

　　杜迪安望着离得越来越远的十二翼博罗，看到他身上包围的暗黑色波动，忽然间想到前不久看到的「祈求者」魔痕能力，其中一项便是攻击中附带黑暗能量。

　　这“黑暗能量”是魔物图册上给出的官方称呼，实际上还是魔痕改变人体带来的生物能量，如同海利莎变化魔身后制造出的液态火焰一样。

　　显然，十二翼博罗刚才的暗黑色波动，也是类似的能量。

　　加上那近乎于神话中堕落天使的形象，多半是最顶尖的五星传奇魔痕！

　　很快，青褐色长颈人面巨兽背负着杜迪安等人离开了战场，围绕在几人身边浓烈的高温也被疾风给抽走了一般，渐渐的清凉起来。杜迪安扭头望去，只能看见后方半空中一片赤红色的火云，却看不清博罗的身影。

　　很快，青褐色长颈人面巨兽降落在一处荒原森林内的湖泊边上，在这湖泊边趴着两只蜥蜴状的魔物，体长十多米，它们看见入侵者，立刻从舒服的休闲状态中爬起，琥珀色的眸子露出残暴嗜血的光泽，快速爬动，朝巨兽飞速蹿了过来，一左一右包抄。

　　“哼！”一道冷哼响起，雪猿般的白衣黛娜从巨兽身上跳落，刚好踩在飞蹿过来的一只蜥蜴状魔物头上，嘭地一声，相对显得小巧的身体犹如万钧巨石，竟将这魔物的脑袋深深砸入地底，瞬间粉碎，脑浆喷溅而出，流得遍地都是。

　　而另一只则被巨兽弯下长颈叼起，咬住了脑袋，那张人脸的嘴巴张开，竟露出参差不齐的极长獠牙，将这魔物脑袋咬碎，仰着颈脖吃了下去！

　　杜迪安看得头皮发麻，不知道掌控这巨兽意识的究竟是人，还是兽。

　　吃下蜥蜴状魔物后，巨兽弯下颈脖伸到湖里喝水，而三位“黛娜”则纷纷解除了魔身，其中粗糙兽服黛娜跳到一颗高耸树尖上，眺望着远方。

　　不多时，她发出欢喜的叫声，“爸爸回来了！”

　　闻言，白衣黛娜明显松了口气，而猩红长袍黛娜则显得较为平静，喜怒不形于色。

　　杜迪安转头望着，看见博罗的身影徐徐飞了回来，当看清他的身影时，顿时吃了一惊，只见先前如恶魔般威武的博罗，此刻竟有些狼狈，身上有多处烧焦痕迹，背上的十二翅翼，也有四只被利爪撕出明显的伤痕，血淋淋的，羽毛错乱。

　　“爸爸，你受伤了！”白衣黛娜看得一惊，立马冲了上去。

　　博罗徐徐降落，身上的翅翼飞快收敛，全身黝黑泛青的肤色也渐渐褪色，变得有些苍白，他上身衣物全裸，背脊上有几道血淋淋的爪痕。

　　“没事，小伤。”博罗宽慰着焦急的白衣黛娜。

　　白衣黛娜看见他背上的伤势，眼眶中都急出泪水，立刻跑了回来，从一个小箱子里翻出急救药物，送过去给他涂抹。

　　博罗走回到巨兽背上坐下，目光扫了一眼，见杜迪安无事，才松了口气，向另外两位黛娜说道：“原地休息一下，烈焰鸟不会追来了。”

　　“是，爸爸。”两位黛娜点头。

　　杜迪安望着坐下休息的博罗，好奇问道：“这烈焰鸟群莫非跟帝国里的雷鸟一样，都是被人豢养的军事防空武器？”

　　听到杜迪安提问，正在给博罗涂抹止血药的白衣黛娜立刻瞪了他一眼。

　　“你知道雷鸟的事？”博罗却没生气，抬头瞧了他一眼，说道：“可以这么理解吧。”

　　杜迪安暗惊，先前听到他提起“东大陆”时，他就联想到可能还有别的幸存者聚集地，也有可能是第二个帝国，否则的话博罗也不会千里迢迢有目的性的跑到东大陆去，如今看来，这个可能性十有八九是真的。

　　难道说，又是一个和神罗帝国一样的庞然大物？

　　“东大陆有人居住么？”杜迪安直接问道，也不怕触怒博罗。

　　博罗点头，“当然有。”

　　杜迪安注意到他说的“当然”，难道说除了这东大陆外，在其他地方也有帝国之外的幸存者存在？

　　“既然有人，为什么你之前不去那里，以你的实力，在那里应该能轻松混到很高的地位吧？”杜迪安望着他，猜测他可能有什么难言之隐，或是那里有什么东西，对他有威胁。

　　“你话怎么这么多？！”白衣黛娜斥怒道。

　　杜迪安看都没看她一眼，像没听到，只是盯着博罗。这无视的态度让白衣黛娜更为恼火，刚要站起上前动手，却被博罗抬手拦住了。

　　“东大陆的情况，比你想象的复杂，等去了你就会知道，不过你也没什么机会见识了。”博罗并不禁忌这些话题，随便说了一句，掏出机械怀表看了看时间，叹了口气，“今晚是赶不到了，找个地方暂且落脚休息吧。”

　　白衣黛娜给他涂好药，将药瓶放回到箱中，便立刻过来将杜迪安的金属舱门完全拆下，从另一个金属箱中翻出工具修理。

　　杜迪安知道她想赶紧修好将自己关在里面，只是瞥了她一眼，便转头望着博罗，问道：“你先前的魔痕，应该是最顶级的传奇魔痕吧，看你的样子，似乎只是半魔化，身体都没有完全异化。”

　　博罗换上新的衣服，一边整理袖子一边淡然道：“你要是能活下去的话，我也会给你殖入这个魔痕的，顺便告诉你，这魔痕的名字很酷，叫「黑暗天使」。”

　　“「黑暗天使」？”杜迪安微怔，随即诧异，“没有带‘者’字？”

　　“者？”博罗微微一笑，道：“只有后来的赐名魔物才会带‘者’字，最初的赐名魔物，大多数都有独立的名字，不过这「黑暗天使」早已绝迹，不会再有第二只了，所以在魔物图鉴上，也不会有记载。当然了，所有王者的魔痕，都不会记载在魔物图鉴上的，这属于绝密。”

　　“原来如此。”杜迪安恍然。

　　博罗整理好衣物，便去检查巨兽身上的货物，片刻后，等他再返回时，直接大手一挥，说道：“出发。”

　　这时，白衣黛娜已经将金属舱修好，她似乎极其擅长机械方面的东西，将舱盖再次衔接上，将杜迪安关了进去。

　　又是起飞，赶路。

　　这次走了没多久，便停顿了下来。

　　舱门打开，杜迪安发现天色已经暗了下来，大概傍晚六七天的天色，凛冽的风呼啸吹来，他顿时看见前方一片辽阔的黑色，竟是大海！

　　杜迪安心中一惊，东大陆竟在海的另一边？

　　他先前推测神罗帝国有可能是在俄罗斯地带，如果是要跨海的话，难道说东大陆是西方？

　　他惊疑不定，望着那黑色的大海，海潮卷起，拍打在海面，波涛汹涌，深邃得看不见底的海水中，隐藏着无数的秘密，以及杀机！

　　“就在这里休息吧。”博罗的话传来。

　　杜迪安心情复杂，直接问道：“东大陆在海对面？为什么不直接过去？”

　　“夜晚过海不安全。”博罗回了他一句，便转过头去，不再理他。

　　杜迪安还待再问，白衣黛娜却拎着一块烤肉走了过来，瞪了他一眼，微微扬手，意思是说你再多嘴我就揍你！

　　杜迪安当即住口，毕竟好汉不吃眼前亏。

　　他抬手接向白衣黛娜递来的烤肉，微微一拉，却发现她的手仍抓着烤肉，似乎不想给。杜迪安脸色微冷，刚要开口，忽然瞳孔一缩。

　　只见白衣黛娜脸上依然是凶巴巴的表情，嘴巴微动，开口说话，却没发出声音。察觉到自己的喉咙没有发出声后，她脸上也不禁露出一丝惊讶，然后这惊讶的表情便永久的凝固了。

　　一圈暗红色的痕迹，从她雪白的颈脖上出现，然后，她的脑袋像溜冰一样，缓缓滑落。

　　与此同时，在同一个水平线上，她抬起的那只手的手腕略下一点的位置，也浮现出暗红色鲜血，一同，滑落。


第0978章 王者之战

　　扑通！

　　白衣黛娜的脑袋和断手掉落在巨兽背上，滚落了下去。

　　这突如其来的惊变让杜迪安完全呆住，没能反应过来。

　　下一刻，他忽然感觉到彻骨的寒意从背脊上传来，似乎一股寒气从脊椎骨尾飞快爬到整个后颈，冷得他不由自主地哆嗦一下，然后就听到一个淡漠而带着奇异魅力的声音从后方的天空中传来，“夜魔王，别来无恙……”

　　杜迪安全身僵硬，感觉背后仿佛站着一个极其恐怖的妖魔，他不敢回头，甚至不敢动一下。

　　这时，白衣黛娜的无头尸体也随之倒下，从巨兽身上滚落下去。

　　而杜迪安的视线也看见了她后面巨兽长颈上站着的博罗，此刻后者的表情格外阴沉，黑星般的眼眸中散发着浓烈的杀意。

　　“好久不见啊，夜魔王，怎么，不认识我们这些老朋友了么？”一道妖娆妩媚的声音飘入杜迪安耳中，像是有一张温柔的红唇在他耳边吐气如兰，让他心中悸动，竟有种莫名的亢奋，起了生理反应。

　　他心中骇异，勉强扭动颈脖，向后方望去。

　　这一看，似乎整个世界都塌陷下来！

　　无边的黑暗压迫下来，让他的视线陷入短暂的黑暗，竟看不见任何东西，过了好一阵，视力才渐渐恢复，便看见透着微光的高空中，伫立着三道身影，两男一女，男的身材伟岸，全身缭绕着黑暗，看不清身影。女的身材婀娜，一袭翡翠般碧绿色的裙纱，脚上没鞋，露出贝壳般雪白纤细的赤足，散发着无穷的诱惑。

　　“这是……王者？！”感受到那不寒而栗的异样恐惧，杜迪安顿时想到这三人的身份，只觉全身血液都像凝固一样，思维都变得迟缓。

　　“血棘，妖月，红瞳，就你们三个么？”博罗低沉的声音响起，他目光森冷，原本魁梧的身体此刻似乎又壮大几分，显得更加挺拔。

　　“就我们三个，已足以将你带回去。”先前的淡漠声音从其中一个身材伟岸的男人口中发出，他全身笼罩在黑暗中，看不真切，但战甲的轮廓却十分醒目，像一根根尖锐的利刃凸起，十分狰狞，让杜迪安想到自己领取到的割裂者战甲，看来这人应该是极其擅长攻击。

　　杜迪安的思绪已经从那奇异的震慑力中恢复过来，目光冷静，打量着这三人，他忽然想到之前分别的菲丝尼亚，她曾说过自己隶属血棘王者麾下。

　　“这么多年，没想到你跑到这境外来了，难怪在帝国内各处都没有找寻到你的身影。”那身材妖娆的女子声音中带着一种令人无法抗拒的魅惑，单是声音便让杜迪安感到怦然心动，甚至生出“爱恋”的感觉，想要甘愿拜倒在她的赤足下，为她效力。

　　不过等她话说完，杜迪安便从那奇异的感觉中清醒过来，心中暗惊，即便是拥有着无可挑剔容颜的荒神，都没能让他产生心动和肉欲，可此刻这女人单凭声音，就让他有这样的冲动，难道这就是她的魔痕能力？

　　博罗听到二人的话，轻轻嗤笑一声，道：“要是光明那个家伙过来了，我还有点头疼，可单凭你们三个也敢过来送死，未免太小看我了吧！”

　　“呵，这么多年，口气还是这么狂妄。”全身利刃战甲的男子淡漠道：“换做昔日的夜魔王，我们还有些束手无策，但如今的你，背叛了神，单凭我一人便足以将你拿下！”

　　“是么？”博罗面色从容，嘴角挂着几许嘲弄，淡淡地看着他，“你可以来试试。”

　　“这样的事怎么能不让我参加呢？”旁边的妖娆女子轻轻媚笑，忽然像是发现了什么一样，略显浮夸地嘻笑道：“这不是黛娜么，居然有两个，喔，应该是三个，还有一个刚被我不小心‘弄伤’了，嘻嘻，这么多年，你还没忘记她么，难道打算将她复活？”

　　博罗脸色一寒，眼中忽然涌出滔天杀意，全身骨骼咔咔作响，身体变得越来越挺拔，常年不见阳光的苍白肤色上也浮现出黝黑泛青的黏液，与此同时，他衬衫的后背撑起，撕裂，从中延伸出一只只纯黑色的翅翼，十二只，微微扬起，像是君临天下的魔王！

　　“咦？”妖娆女子看见博罗的魔身，有些诧异，“剥离了‘王’，你居然还能保留十二翼「黑暗天使」？”

　　“今夜，你们将给她祭葬！”博罗的声音变得浑厚而阴森，头顶的犄角弯曲，黑色的纹痕蔓延到脸上，像是诡异的诅咒，眼眸变成了没有眼白的纯黑色！

　　感受到博罗身上散发出的威压，妖娆女子慢慢收起了脸上的笑意，三人目光凝重地俯视着他，眼眸中闪烁着深沉的杀意，以及某种奇异的情绪，像是，贪婪。

　　杜迪安看见双方气势越来越强盛，似在蓄力，全身顿时绷紧，但愿他们的战斗不会波及到自己。

　　嗖！

　　博罗骤然飞射而出，宛如一道黑色镰刀弧光，斩断长空，划向三人。

　　三人的身体骤然分散开来，出现在三个不同方位，唯一站着没动的是那利刃战甲男子，他战甲上的利刃忽然间变化，似乎“活”了过来，在延伸、扭曲，转眼间，整个体积竟暴涨数倍，化作一个接近于圆形的利刃球团，有点像杜迪安的割裂者魔身，但比割裂者魔身显得更狰狞，狂暴。

　　嗖嗖嗖！

　　数道利刃从球体中蹿射而出，快如幻影。

　　十二翼博罗手中的黑色巨剑蓦然甩动，利刃尽数斩断，身体无限逼近。

　　就在这一刻，陡然他的身体一顿，似乎面前有一堵墙。

　　杜迪安发现，分开到另外两侧的妖娆女子，以及那始终沉默的男子，身体都开始了巨大变化。这妖娆女子的身体竟膨胀起来，纤细的手臂，大腿，快速肿胀，像是泡发后的肥肠，变得极其恶心和臃肿，她的身体也随之变大，再也没有半点人类的形态，化作一团肠子交织的组合物，而这组合物的中间位置，却有一颗直径半米大的血红色瞳孔，像一轮血色月亮，散发着诡异的妖邪之气。

　　而另一个沉默男子的身体也转眼变成一个四五米大小的巨人，身体依然保持着人形，但跟人类又有所不同，他手里握着一把像禅杖的兵器，兵器的顶端却是一轮弯月。

　　看见这三人的变化，杜迪安想到博罗说的王者称号，很快将他们对号入座。

　　“三个王者……”杜迪安握紧拳心，强忍着恐惧，小心翼翼地从金属舱中爬起，这是千载难逢的逃命机会！

　　然而，刚爬出金属舱，杜迪安就看见闪到面前的兽服黛娜。

　　“回去！”兽服黛娜冷酷地看着杜迪安。

　　杜迪安没想到她这时候还有空留意自己，差点气得想骂娘，咬着牙道：“你不去帮你爸爸么？”

　　兽服黛娜依然保持着冷酷表情，重复道：“回去！”

　　杜迪安微微咬牙，看了一眼她后面的海利莎，最终还是忍住了让她出手的打算，以海利莎的实力，未必是两位黛娜的对手。

　　该死！他心中愤怒，但还是慢慢的挪动脚步，向后退去。

　　噗！

　　陡然，眼前血光一闪。

　　兽服黛娜表情有一丝错愕，随即脑袋掉落了下去。

　　在她断颈后面，露出一个跟她一样的脑袋——猩红长袍黛娜！

　　杜迪安愕然。

　　身高跟兽服黛娜几乎一样的猩红长袍黛娜一脚踢到无头兽服黛娜的尸体，不由分说地上前一把抓住杜迪安的肩膀，低声说了一句，“不想死就跟我走！”

　　说完，转身从巨兽另一侧跃下。

　　在跳下的同时，她吹了一声口哨。

　　听到那口哨声，杜迪安心中一凉，但很快便反应过来，这个女人翻看了自己的记忆，自然也知晓……自己控制海利莎的各个指令。

　　如他所想，绑在货物上的海利莎像忽然间复活一般，蓦然出手，斩断了身上的钢索，飞快追上猩红长袍黛娜，牢牢跟紧。

　　杜迪安看见海利莎跟了上来，心中松了口气，随即准备询问猩红长袍黛娜要带他去哪，但偏头一看，却见她表情格外凝重，全神贯注地向前飞奔，显然没空理睬他的问题。

　　他索性收住了口，听见头顶传来剧烈地轰击声，抬头一看，十二翼博罗已然跟那球状利刃魔身的血棘王者战斗在一起，另一边手持弯月禅杖的巨人妖月王者也加入了战斗，而全身像肠子交织盘绕在血红巨瞳的“妖娆女子”，却只是远远观望，但身体中心的血色巨瞳却泛起诡异的红光，似乎有血要渗出。

　　在一对三的情况下，十二翼博罗转眼便落入下风，两道翅翼被斩断半截。与他正面交手的血棘王者反倒没有受多大伤，每当十二翼博罗手里的大剑要斩到他身上时，便会陡然停顿，像是有看不见的东西阻隔。

　　“这就是王者的能力？”杜迪安越看越惊，几人战斗时展现的速度让他目不暇接，而且时不时出现的诡异攻击，让他完全无法理解。

　　看见博罗被三人包围，无暇分心，杜迪安心中却松了口气，心情不免有些激动起来。

　　这时，猩红长袍黛娜已然带着他奔袭了十多里外，战场转眼间被抛在了后方。

　　杜迪安忽然注意到猩红长袍黛娜奔跑的方向，竟是那片深不见底的大海，他心中大惊，急忙道：“你疯了，这里是死路！”

　　就连博罗都不敢在夜晚横渡的大海，猩红长袍黛娜此刻却头也不回地笔直跑了过来。

　　没理会杜迪安的叫声，猩红长袍黛娜目光直视着前方，极其专注，也意味着非常紧张，望着飞快逼近的大海，她的身体忽然间开始变化，夹住杜迪安的手臂上出现亮银色的鳞片，极其光滑，像是鱼鳞，她的腮帮处，也出现波浪状的裂痕，像是鱼鳃。

　　看见她的变化，杜迪安陡然想到，她跟其她黛娜一样，都有两种魔痕！

　　难道说，她的第二只魔痕是海洋魔物？！

　　很快，黛娜用事实证明了杜迪安的猜测，她将后方跟随的海利莎一把抓住，另一只手则夹着杜迪安，猛地从海岸上跳跃而起。

　　飞跃般的坠落。

　　扑通一声。

　　冰冷的海水顿时包裹全身。

　　杜迪安险些呛到，下一刻便看见一张狰狞无比的怪嘴张开，嘴里漆黑无比。

　　他瞳孔一缩，匆忙间抬手抵挡，但他的魔痕能力被抑制，手臂刚抬起，就被吞了进去，利齿划在手臂上生疼，然后他就感觉自己进入一个非常紧的空间，身体被牢牢裹住，无法动弹，只能勉强呼吸。

　　“刚入水就被吞了……”杜迪安心中有些绝望，自己运气未免差到不可思议了吧！

　　他试图挣扎，但手臂和脚全都被牢牢压住，根本无法动弹。

　　好在，他感觉自己还能够继续呼吸。

　　在一阵慌乱的挣扎无果后，杜迪安很快冷静了下来，忽然发现，自己并没有继续向更深的地方滑落，周围也没有黏糊糊的胃酸，他甚至感受不到消化的灼烧感，而且还能够呼吸到氧气。

　　在他心中疑惑时，大概过了四五分钟后，他感觉头顶一股力量推动，周围裹住他的薄膜一样的柔软的肉壁也在推动，呼地一声，他感觉自己被挤了出来。

　　他一屁股坐下，感觉坐在黏糊糊的东西上，像是一团肉。

　　周围弥漫着难闻的刺鼻味道，他极力睁大眼睛，却什么都看不见，这时候才觉得有黑暗视觉是多么幸福的事！

　　“别乱动。”在杜迪安有些茫然无措时，一个冰冷的声音响起，带着几分喘息。

　　杜迪安立刻听出，这是猩红长袍黛娜的声音。

　　“我们在哪？”杜迪安立刻问道。

　　“在一只水下魔物的肚子里。”猩红长袍黛娜喘气说道。

　　杜迪安虽然有所猜测，但还是脸色微变，不过很快便又冷静下来，说道：“我们有办法出去吧？你为什么要来海里？我们这不是自寻死路么？难道你有什么逃生的办法？”

　　面对他一连串的问题，猩红长袍黛娜微微沉默，黑暗中只剩下喘息声，等喘息声慢慢平复后，才听到她的声音，“在陆地上逃跑只是死路一条，不管他们最终谁活着，都会将我们抓住。”


第0979章 恶魔

　　杜迪安知道她说的没错，只是……

　　“你能从海里活下来？”杜迪安望着眼前的黑暗，虽然看不见黛娜，但能感受到她的呼吸，知道她就在自己面前，她既然选择这条路，就说明多少有些把握。

　　“不出意外的话，应该可以。”猩红长袍黛娜低声道。

　　杜迪安心中微凛，没想到她真有这样的本事，他轻轻细嗅，闻到了海利莎的气味，心中稍微放松几分，从先前进入大海时看见她带上海利莎一起，就知道她不会半路将其抛下，心中不免有些感激。

　　不过，她知道他带上自己，应该有她的目的。

　　“我们能从这海洋魔物的肚子里出去么？”杜迪安问道。

　　猩红长袍黛娜低声道：“不能，现在出去的话，外面全是其它海洋魔物，我们会被撕碎，这里是我暂时的庇护所。”

　　“庇护所？”杜迪安心中一动，“你是有意让这只魔物吞下我们的？”

　　“嗯。”

　　“你为什么要背叛你爸爸？”杜迪安瞧着眼前的黑暗，他知道黛娜肯定能看见他的表情，所以没有掩饰自己的怀疑。

　　空气陷入短暂的沉寂，过了几分钟后，黛娜的声音再次响起，带着几分嘲弄的口气，“爸爸？呵，从你们人类的角度来说，他孕育了我们，的确算是我们的爸爸，但你也看见了，我们在他眼里，不过是他实验的工具罢了，你知道他叫我什么吗？”

　　“什么？”杜迪安微愣，不是都叫黛娜吗？

　　黛娜似乎看见杜迪安的表情，轻笑一声，带着几分讥讽的意味，“我们都有两个名字，一个叫黛娜，这是跟他一对一周围没有别人时，他才会用的称呼，但在有其他‘黛娜’在的时候，他会用另一个名字来区分我们，比如我的名字，叫「六十七号」！”

　　“六十七号？”杜迪安一怔，随即瞳孔微缩，“这是他培育你们的生产序列号？！”

　　“生产……”黛娜听到这个词，嘴角微微牵动，“说的很形象，的确是生产，实际上，我不是最后一个生产出来的，在我后面还有很多，很多，但是，你也看见了，如今能够活下来的，却并不多，而其他的‘黛娜’，全都死在了他的手里，成为他的实验品。”

　　杜迪安虽然有所预料，但还是感到一阵心悸，以及莫名的唏嘘。

　　先前博罗抱起被他折磨的黛娜时，那轻柔的动作和极尽温柔的目光，让他仿佛看到了自己，任谁都会认为对方是一个慈爱的父亲，谁能料到后者却亲手埋葬了多少个“心爱”的黛娜。

　　“你也许不会知道，亲手将那些被实验解剖，埋葬的‘黛娜’送入火炉中的感受，对我来说，她们就是我，我就是她们。”黛娜的声音带着几分凄然，并不像先前表现出的女王般的孤傲，反而惹人怜惜，“我只是幸运一点，侥幸成功了，所以能够活下来。”

　　杜迪安微微默然，过了片刻才说道，“他给你们统一起名‘黛娜’，这个名字应该对他很重要吧？”

　　“那又有什么用？我们毕竟不是真正的‘黛娜’，我们只是实验品，一个替代品，一个抚慰他孤独心灵的木偶，仅此而已。”黛娜微微冷笑一声。

　　杜迪安想到那个感染病毒的黛娜，以及博罗对其冷漠的态度，知道她说的没错，这些克隆体，说起来都只是博罗制造出来的实验品，一种可悲的存在。

　　“另外两个似乎对他忠心耿耿。”杜迪安忽然想到先前几次三番想对他动手的白衣黛娜，后者对博罗的忠诚显而易见，并不像伪装。

　　“当然。”黛娜的语气忽然淡漠下来，“如果不够忠诚，他也不敢将我们留在身边，曾经就有一个准备背叛他，逃离那魔窟，但被他及时察觉给回炉了。”

　　“这么说来，你隐藏的倒是很好。”杜迪安语气轻松地道。

　　黛娜不置可否，没再搭话。

　　黑暗中又陷入寂静。

　　杜迪安感觉周围的肉壁微微挤压过来，在轻微摇晃，似乎这只海洋魔物在极速游动，他不禁问道：“我们就一直待在它的肚子里么，万一它跑到深海里去了怎么办？”

　　“不会。”黛娜淡漠道。

　　杜迪安听到她笃定的语气，愕然道：“为什么？”

　　“因为我在控制它。”

　　黛娜的回答让杜迪安目瞪口呆，刚要说点什么，忽然想到这位黛娜的魔痕能力，能够翻阅记忆，而翻阅记忆的前提，显然是需要连接他的大脑，难道说……她还能连接上魔物的大脑？

　　想到这里，他忽然觉得这个能力实在是牛逼到逆天！

　　为什么自己没那么好的运气，遇上这么强悍的传奇魔物？

　　否则的话，他感觉自己的人生会轻松许多，早就能够统一希尔维亚，甚至依靠这魔痕读取的正确路线，提前到达神罗帝国中，并且依靠这能力混上深渊之主的层次，还能刺探到无数帝国机密。

　　思绪持续跑偏了一段时间，随着周围一阵剧烈颠簸，杜迪安才惊觉回神，“怎么了？”

　　黛娜没有说话，黑暗中似乎只剩下他一人。

　　好在微弱的鼻息声告诉他黛娜仍在。

　　过了几分钟后，杜迪安感觉周围扭动的肉壁又恢复了松弛，这时才听见黛娜的声音传来，“刚遇到一只猎食魔物，差点出事，还好我们运气不错，入海时就遇见一只厉害的海洋魔物。”

　　杜迪安松了口气，随即苦笑，“这应该算是倒霉吧？说起来我们刚一入海就被吞了，那是什么魔物，被杀了么？”

　　刚问完，就听见黛娜没好气的声音说道：“那是我，白痴！”

　　杜迪安：“……”

　　“是我的第二魔身。”黛娜翻了个白眼，解释了一句。

　　杜迪安这才醒悟过来，想到黛娜入海前的身体变化，知道她所言非虚，这么看来，她吞下自己，应该是要给自己提供氧气，同时隐藏自己的气味。

　　想到那记忆犹新的狰狞怪嘴，他脸上浮现出一丝怪异，这魔身得多大，才能够将他一口吞下？

　　“既然你有这魔身，博罗为什么不让你入海控制一只魔物，然后带我们夜晚赶路？”杜迪安又想到一事，立刻问道。

　　过了一会儿后，才听到黛娜淡然的语气说道：“这是我的秘密，他可不知道。”

　　“秘密？”杜迪安更惊讶了，“你的魔痕不是他给你殖入的么？”

　　黛娜却没回答杜迪安，显然是不想把这个秘密说给杜迪安。

　　杜迪安却觉得有些百思不得其解，他感觉以博罗的谨慎个性，要说这位黛娜隐藏了叛逆之心无法察觉，是她演技够高，可身体上的秘密，居然也能隐瞒住，这就有点不可思议了。

　　“你为什么要带上我们？”杜迪安换了一个问题。

　　沉默片刻后，黛娜才再次开口，说的话却让杜迪安全身忽然一阵发冷，“大概是因为我们都差不多吧。”

　　“差不多？什么差不多？”杜迪安身体有些不自然的僵硬。

　　黛娜的声音缓缓传来，“我看过你的所有记忆，你跟我一样，也是举目无亲，我们都算是孤儿吧，呵呵，如果有机会的话，我真想让这个世界看看，它能够遗弃我，我就能毁灭它！”

　　杜迪安怔了怔，心情有些复杂，纠正道：“遗弃你的是博罗，跟这个世界无关。”

　　“不！”黛娜声音铿锵有力，决然无比，“他只是这个肮脏世界的一部分，是这个世界让他变得更加肮脏，总有一天，我会亲手净化这个世界！”

　　杜迪安微微张口，却说不出话来，他没想到她的思想居然隐藏着这么偏激的想法，简直就像是走火入魔一样，从一个人身上得到的恶，转而憎恨了整个世界。

　　“你难道不厌恶这个世界？”黛娜似乎看穿杜迪安的想法，语气有些冷酷，“我知道，你虽然不说，但你骨子里是跟我一样的人，你真正喜欢的是你童年时的那个旧时代，那个干净又美好的世界，而不是苏醒后长大的这个世界，所以你学会了杀人，越杀越多，而且心里毫无愧疚，对你来说，他们就像另一个世界的动物，甚至不能称之是「同类」，人在猎杀异类时，心中从来不会有慈悲。”

　　“所以，对这个世界来说，你才是真正的恶魔！”

　　杜迪安微怔，过了片刻，缓缓摇头，“你说的不对。”

　　“不对？”黛娜声音泛冷，有一丝不悦。

　　杜迪安却没有惧意，说道：“我一开始从未想过杀人，但却已感受过死亡的威胁，当我感受到别人想要杀我，甚至能够不付出多大代价就能杀死我时，我才真正清醒过来，我第一次杀人，杀的是位年迈的炼金术士，失手误杀，也正是那一次，让我体会到了杀人的感觉。”

　　“很多东西就是这样，当你开了头，就无法再收住尾。”

　　“尤其是越来越多的人，让我觉得该杀，该死，甚至杀死他们，都不足以当作惩罚！”

　　“只可惜，死亡已是最大的处罚底线。”

　　“你难道没有恨过？”黛娜冷冷质问，语气中充满不信的态度。

　　杜迪安知道否认她也不信，但他并未想否认，“在最绝望时，我憎恨过，但那种绝望的态度不是永久的，当从那种心态中摆脱出来时，我就不恨了，我知道我的敌人是谁，我该杀谁。”

　　黛娜嗤笑一声，“愚蠢。”

　　杜迪安却没生气，他感觉说出这些话后，自己的心灵变得更纯粹，就像受过洗礼一样，更认清了自己的目标，自己的信念。

　　只是……

　　他心中始终有一个忧虑，就像一块心病。

　　“也许有一天，当我彻底绝望时，也许真的会变得跟你一样，想要毁灭一切。”他眼中有几分惘然，喃喃自语道。

　　黛娜微微冷笑，却没说什么。

　　在漫长的寂静后，杜迪安听到一声吼叫从外面传来，他心中一凛，下一刻感觉身体猛地被撞击到了一样，甩到了另一边的肉壁上。

　　“该死！”黛娜低声咒骂一句。

　　这时，杜迪安感觉周围软绵绵的肉壁绷劲，转眼间化作钢板一样坚硬，身体随之左右摇晃起来，似乎这海洋魔物的身体在飞速向前游蹿。

　　嘭！

　　嘭！

　　撞击声不时传来。

　　这海洋魔物的身体疯狂扭动翻转，而杜迪安的身体也随之翻滚，甩得七荤八素。

　　过了十来分钟后，外面的战斗才结束，再次回归平静。

　　杜迪安见这只海洋魔物还活着，心中松了口气，向黛娜道：“还能坚持到上岸么？”先前战斗那么激烈，估计这海洋魔物已经受了不少的伤。

　　“看运气。”黛娜回了三个字。

　　杜迪安微微默然，在这无边的大海中，魔物数不胜数，的确只能看运气了。

　　“这个世界，真的很糟糕啊……”他心中轻轻一叹，想着万一运气差，这只海洋魔物遇上更恐怖的魔物被撕碎了，他们免不了要葬身鱼腹，或许，自己最终的结局就是如此吧。

　　想到这里，心中不免遗憾。

　　忽然，他想到一事，问道：“这大海上空有什么怪物么，为什么晚上不能飞过去？”

　　黛娜冷哼一声，道：“你知道海的对面是什么吗？”

　　“不是东大陆吗？”杜迪安当然记得。

　　“那你知道东大陆上有什么吗？”

　　“什么？”

　　“另一个帝国。”

　　黛娜的话让杜迪安心中狠狠一跳，先前的猜测，再次证实了。

　　东大陆上，果然有幸存者。

　　“跟神罗帝国一样的帝国？”杜迪安不禁问道。

　　“不然怎么叫帝国？”黛娜反问。

　　杜迪安噎了一下，随即问道：“可这跟晚上不能飞跃大海有什么关系？”

　　“白痴！”黛娜没好气道：“神罗帝国的上空有雷鸟，东大陆帝国的上空自然也有防御，就是我们先前遇见的那些烈焰鸟！这烈焰鸟栖息在云端上，据说以日光为食，所以不能飞太高，容易惊动到它们。如果飞太低的话，会引起海洋里一些恐怖魔物的注意，这些魔物居住于深海，有的视力极差，近乎于瞎子，有的视力却很好，已经适应了深海的黑暗环境，而那些视力极差的深海魔物，对海里游的魔物反而视而不见，对半空中飞的东西，却会当成猎物。”

　　“就算当成猎物，难道它们还能飞起来不成？”杜迪安脸色古怪，道：“而且，你怎么知道这么清楚？”


第0980章 抵达

　　“我来过，当然知道。”黛娜的话让杜迪安无法反驳，他忽然觉得自己问了一个蠢问题，博罗既然知晓东大陆，自然是曾经去过。

　　“第一次经过这里时，我们就险些被一只会飞的海怪袭击，这片海域对东大陆来说，就像环陆的海域防线，只能白天横渡，或是乘坐东大陆的隐形飞艇。”黛娜给杜迪安讲解道：“但是白天横渡的话，也有很大风险，虽然日光照射能避免海域怪物袭击，但烈焰鸟在白天活动频繁，偶尔也会到低空猎食其它飞行异类。”

　　杜迪安恍然，心中却对她提到的“隐形飞艇”有些好奇，看来东大陆帝国的科技水平，并不弱于神罗帝国。

　　“你们去过，为什么又要回到这荒凉的地方？”杜迪安问道，他不信以博罗的实力，在东大陆找不到藏身之所。

　　“这荒凉孤地离战神壁近，方便我们观察战神壁的情况。”黛娜淡漠道：“而且在东大陆居住，没有你想象的舒服，尤其是他，他早先初次光临东大陆时，意外暴露了身份，引起了东大陆的警戒，一旦在东大陆再次暴露的话，后果非常危险！”

　　杜迪安微怔，很快明白了过来。

　　这东大陆帝国对神罗帝国王者来说，显然不是什么大秘密，但东大陆帝国能够屹立不倒，没有被攻陷，显然也有王者级别的存在。

　　这时，杜迪安再次感觉到海怪身体一阵摇晃，他的身体也随之倾斜，有点像坐过山车的感觉，他没有再跟黛娜交流，以免让她分心。

　　半小时后，经历过数次战斗的海怪渐渐慢速了下来，杜迪安明显感觉到摇摆的感觉轻缓了下来，没过多久，黛娜开口道：“到了，准备上岸。”

　　杜迪安心中一松，这时，忽然看见一缕微光从上方照耀下来。

　　借助这缕微光，杜迪安勉强看清了眼前站着一个狰狞怪异的怪影，像只巨型蜘蛛，吓他一跳，但很快便想起这是黛娜魔身的形态，只见她的蛛腿刺入四周的肉壁中，深陷进去，似乎跟这海怪合为一体，就像长在上面的一颗毒瘤。

　　“走！”黛娜喝道。

　　杜迪安目光扫向一旁，看到另一个俏生生站着的倩影，当即一把抓住她的手，纵身向上方微光照来的通道处跃去，短短数米的距离，很快便跳了上来。

　　海浪声从四周拍打过来，腥味的海水湿气弥漫在四周，杜迪安看见自己站在了一条漆黑的鱼背上面，背后是黑乎乎的大海，无边无际，令人心中生畏。

　　而在前方数百米外，是一片浅滩。

　　脚下这海怪的身体厚度太高，无法游入这片浅滩。

　　也不知是不是天色缘故，浅滩中的海水看上去依然漆黑无比，能看见嶙峋的礁石凸起，他不敢直接跳下水游过去，虽然是浅滩，但里面多半也有不少小型海怪，其中也不乏一些剧毒系海怪。

　　他想要展开翅翼飞过去，忽然想起自己魔痕能力仍被抑制消除，只能将目光转向身边的海利莎身上，吹起口哨。

　　海利莎很快进入魔身状态，杜迪安抱住她的身体，让她带着自己飞了过去。

　　在他飞起后，下方的海怪忽然低吼一声，发出海牛般的低沉嚎叫声，带着几分痛苦。下一刻，一道黑影从鱼背中间的通道里飞射而出，身体在半空中变化，背部展开了蝙蝠般的翅翼，极速追来。

　　杜迪安望着追随上来的黛娜，目光微微闪动，这是一个难得的逃命机会！

　　他念头刚起，但很快便又凉了下去，如今他想要逃命，唯一的依靠就是海利莎，但海利莎的指令，黛娜全都知晓，只怕还不等他让海利莎发动袭击，或是逃离，黛娜就会反应过来，用指令限制海利莎，并将他擒住。

　　“再等等……”杜迪安心中默默道，机会总还会有的。

　　这时，海利莎带着他落在沙发上，黛娜也随之降落，收起了魔身形态。

　　杜迪安也让海利莎恢复到人类模样，抬头望着沙发外的远方，有稀疏的巨树，在更远处似乎是一片平原。

　　“现在去哪？”杜迪安问。

　　黛娜打量了四周一眼，眉头微蹙，过了片刻，目光望向杜迪安，道：“让她进入魔身，带我们离开，省得留下足迹。”

　　杜迪安微微皱眉，虽然有点不舒服，但知道她说的没错，当即让海利莎再次进入魔身，然后从侧面抱住。这时，黛娜也从另一侧抱了过来。

　　杜迪安怔道：“你不是能飞么？”

　　“我要节约体力。”黛娜瞥了他一眼，虽然表情淡漠，但眉宇间隐隐有一丝疲倦。

　　杜迪安想到先前她控制那偌大的海怪，应该对体力和心神都消耗很大，也就不再说什么了。

　　“朝那边。”黛娜指着方向。

　　杜迪安让海利莎顺着她的手指方向飞去。

　　转眼飞了两个多小时，沿途的风景单调而枯燥，大多是平原和连绵起伏的山丘，偶尔也有森林，但几分钟便飞过。

　　“等等！”黛娜忽然叫道，“快降落！”

　　杜迪安一惊，立刻让海利莎降落下去。

　　“收敛气息，有火龙异族！”黛娜低声道。

　　杜迪安脸色微变，一边收缩毛孔隐藏气味，一边低声道：“这火龙异族难道是东大陆帝国的魔物？怎么会出现在海对面的荒凉孤地，它们能飞？”

　　“谁告诉你他们是魔物的？”黛娜目光紧盯着远方一处，头也不回地说道。

　　杜迪安怔住，愣道：“那是什么？”

　　黛娜瞥了他一眼，没有回答。

　　过了片刻，杜迪安的视线中也远远地看见一抹微弱的红光，在极远的地方掠过，转眼间便沿着前方直线跑去，消失在视野中。

　　黛娜站起身来，拍了拍袖子上的灰尘，道：“走吧。”

　　海利莎带着杜迪安和黛娜再次起飞，一路上顺着黛娜指的方向，歪歪扭扭的曲线飞行，沿途尽是荒地，以及成群的魔物。

　　杜迪安发现，这里的魔物似乎普遍实力不高，一路上遇到的魔物数不胜数，但最强的也只是勉强在深渊水准，比神罗帝国内清扫过的荒地还要“安全”。

　　“到了。”忽然，黛娜的声音响起。


第0981章 第三魔痕

　　杜迪安抬头望去，只见辽阔的荒原前方，伫立着一片气势恢宏的巍峨建筑，像是古老的城墙，以三四米直径的巨大方石堆砌，高达两三百米，格外壮观。

　　不过，看过千米高的巨壁后，再看到这样的城墙，杜迪安心中却没有多少震撼，反而有些诧异，向黛娜问道：“东大陆帝国没有建造像战神壁那样的护国巨壁？”

　　“当然有，不过等你看到时，我们多半已经暴露了。”黛娜轻笑一声，道：“在我们来时的那条海域，就相当于是东大陆帝国的第一道防线，神罗帝国的大军根本无法越过那条防线，他们的战神壁建在内陆地带，我们还只是在外缘，这只是被驱逐出来的流民所建造的庇护所。”

　　“流民庇护所？”杜迪安望着眼前越来越近的巨大城墙，心中惊异，忽然想到了希尔维亚巨壁中被驱逐出外壁区的野人，或许这就是同样的存在。

　　而且这巨大城墙明显是人力建造的，不像巨壁，浑然天成，看不出任何堆砌的痕迹。

　　“你以前跟博罗来的就是这里？”杜迪安问道。

　　黛娜瞥了他一眼，“当然不是！这样的流民庇护所在东大陆的战神壁外还有很多，这只是其中一座，我们以前来的是其它的庇护所，我怎么可能去同一个庇护所，那不是自寻死路么，万一他没有死，肯定会第一时间追赶过来。”

　　“很多？”杜迪安目光微动，想到她先前故意曲线指路，多半便是想要绕过以前去过的那条路线，他说道：“也许去以前你们去过的庇护所反而更安全，最危险的地方就是最安全的，他肯定不会想到我们敢去那座庇护所。”

　　黛娜淡然道：“这么说也有道理，可惜你不了解他，他生性多疑，比你的疑心病还重，肯定会揣摩我的想法，认为我会用更‘聪明’的办法去逃避，如果真去了那里，反而会第一时间暴露。”

　　杜迪安见她有她自己的理解，也就不再多说什么。

　　这时，二人渐渐接近这座巍峨古城，从高空望去，杜迪安看见这条古城跟巨壁一样，也是四方形，但建造的形状有点类似于华夏古代的城池。此刻在城池上面，有一队队士兵在巡逻，戴着盔甲，但面相却是西方面孔，白肤碧眼，腰上配备着古老的火器。

　　看见这些守卫的模样，杜迪安更加确信这东大陆应该是在旧时代的西方。

　　这时，城池上的守卫似乎有人看见了他们，拉响了钟鸣，不少士兵飞快聚集到他们飞行的那条路线上。

　　杜迪安看了黛娜一眼，她没有让海利莎减速，应该是有什么想法。

　　嗖！

　　在杜迪安揣摩时，黛娜的背后凸起一对暗红色肉翼，松开了海利莎，径直向前飞去，身上的魔化程度也随之扩大，很快，整个人竟化作三四米高的巨人，而且全身肤色赤红，慢慢地燃烧出火焰，背部的翅翼也焚烧成火翼，身体出现更明显的变化。

　　杜迪安看得呆住。

　　这，这是……

　　全新的魔身？！

　　杜迪安记得清楚，她的第一魔身是类似巨型蜘蛛的怪物，能够读取记忆，第二魔身是海域魔物，全身鳞片，可眼前这怪异的模样，分明是新的魔身！！

　　她有第三个魔痕？！

　　杜迪安满脸震撼，忽然，他想到在那海怪肚子中黛娜说的话，她的第二海域怪物魔痕，博罗并不知道！

　　一瞬间，他立刻明白过来。

　　博罗给每个“黛娜”实验体都殖入了两道魔痕作为平衡，一个是来自神罗帝国的魔痕，一个是来自东大陆的魔痕，而这位黛娜也是如此，博罗给她殖入的应该就是读取记忆的第一魔痕，以及现在的这炽焰魔痕，而那海域怪物的魔痕，很可能是她自己偷偷殖入到身体中的。

　　而且一直隐藏住了！

　　就在博罗的眼皮子底下藏住了！

　　她为什么要冒这么大风险给自己殖入第三个海域怪物魔痕？

　　要说增强战斗力，显然不太可能，单从眼前这炽焰魔身的变化，杜迪安就能感受到旺盛的能量，这应该是一个极强的攻击魔痕！

　　唯一的解释，就是她不得不用到海域怪物的魔痕。

　　比如……逃跑！

　　她早就在等待这一天了！而且为此默默的准备！

　　当机会来了，有准备的人便能够抓住！

　　想到这些，杜迪安心中感到阵阵寒意，他认为自己的心机够深沉了，算的够远了，但没想到眼前这个黛娜比他的胆子还大！

　　万一博罗心血来潮要检查她的身体，岂不是暴露？

　　为了一个不太可能会出现的机会，而冒这么大的风险，简直就是疯子！

　　在杜迪安心中震撼时，忽然瞳孔紧缩，看见了不可思议的一幕！

　　魔身逐渐趋于完整的黛娜，身体轮廓渐渐变化得清晰起来，而那魔身的姿态，却让杜迪安难以忘却！

　　灼烧的火焰，巨龙般的身体……火龙异族！！

　　这魔身竟能变成火龙异族！

　　杜迪安在战神壁外的要塞上亲眼目睹过，永远都不会忘记。

　　不过，相对于他看见的那些火龙异族，眼前的黛娜身体显得娇小许多，而且似乎缺少了一些东西，具体少了点什么他也说不出来，好像是不够暴戾，没有那种震人心魄的恐惧感。

　　在杜迪安被惊呆的同时，黛娜已经飞向城池上空，炽焰燃烧的身影带来强烈的威压，没有停止，从众多士兵头顶飞掠而过。

　　杜迪安和海利莎紧随其后，他望着从脚下退去的士兵，那一张张又惊又畏惧的脸孔，心中渐渐明白了什么。

　　直到杜迪安飞出很远，这些士兵也没有别的行动，依然遥遥望着，也没人用身上的火器射击，任由他们飞跃而过。

　　在城池后面飞了几分钟不到，杜迪安就看见了第二道高墙，这些高墙的高度只有两百米左右，四四方方，在高墙里一片古香古色的中式古代建筑，成群成片，繁华热闹。

　　杜迪安看见这建筑的风格，有些惊讶，忽然觉得看不懂了。


第0982章 掌控

　　这第二道防御墙上面同样有侍卫巡逻，当看见径直飞掠而来的黛娜时，全都从警戒状态变成跪地低首的臣服状态，这让杜迪安心中的猜测得到证实，火龙异族在这东大陆帝国，应该有极高的地位。

　　甚至是，这里的王族。

　　等飞入繁花似锦的古城中，杜迪安看见古香古色的东方古老建筑中，却居住着大量西方面孔时，表情不禁有些怪异，忽然对自己先前的猜测产生了怀疑。

　　这时，黛娜径直飞向古城中央的一座占地面积极大，气派雄伟的建筑前。这建筑有点像故宫，各处站着一列列巡逻的侍卫，这些侍卫中大多数都是亚裔面孔，只有极少的西方脸。

　　当黛娜来到这建筑的上空时，巡逻的侍卫也注意到了黛娜，但视若无睹，像没看见一样。

　　很快，杜迪安看见这片建筑中最大的那座宫殿般的建筑前，走出三四道身影，全都是亚裔面孔，抬头仰望着半空中的黛娜。

　　嗖！

　　黛娜身上的火焰渐渐收敛，徐徐降落，当落在宫殿前的台阶处时，魔化的身躯已经逐渐变回人类模样。

　　杜迪安和海利莎紧随其后，也降落在一旁，他看到那几张亚裔脸孔上的疑惑，心中微动，朝一旁退后一段距离。

　　“你是？”站在中间的一个身材健硕的中年人疑惑地看着黛娜，吐露出的语言，赫然是汉语！

　　听到这久违的汉语，杜迪安心中升起一种很难形容的感觉，就像是，回到了家乡！

　　黛娜面色平静，缓缓上前，边走边道：“我奉命前来，尔等可是这里的管理者？”她说的竟也是汉语！

　　听到黛娜吐露出的语言，几人脸上的疑惑稍敛，但依然有着几分警惕，中年人说道：“你是何人，奉谁的命，我们……”话刚到此，倏然止住。

　　只见缓慢走近的黛娜骤然加速，化作一道乌光，十多米的距离犹如一步之遥，瞬间抵达几人面前，噗噗噗数声，站在中年人两侧的三人中，有两人的胸膛瞬间被击穿出一个血淋淋的窟窿。而中年人和另一个绣着牡丹花旗袍的女子反应较快，中年人抬手抵挡，身体被撞击得倒飞出去，那旗袍女子的一条胳膊被斩断，身体掀飞到一旁，但总算保住了性命。

　　只是，黛娜一击得手，如影随形，瞬间追击而出，在旗袍女子惊恐的目光中，魔化的尖锐手臂倏然刺出，击穿了她的额头，转而身体不停，飞掠向宫殿中。

　　这一切变化太快，在电光火石间发生和结束，杜迪安虽然料到会有战斗，但没想到这位黛娜如此阴险和谨慎，明明实力碾压对方，却还故意放松敌人警惕趁机偷袭。

　　他带着海利莎跟了上去，却见黛娜一手扼着那中年人的颈脖，将其举起。身材魁梧的中年人在婀娜娇小的黛娜面前，竟像一只软弱无力的小鸡。

　　在宫殿内的女婢和侍从全都惊呆，但很快便反应过来，拔出佩剑，排列阵型，守在宫殿中最高的王位前，在那王座上端坐着一个面容俊秀的青年，看上去年龄不过二十四五左右，剑眉星目，气质冷峻，但此刻不善喜笑的脸上也有几分惊愕失态。

　　“你是什么人？！”在迟钝两秒后，冷峻青年恢复了威仪，目光中射出摄人光芒，全身黑色黏液覆盖，提前进入魔身状态。

　　黛娜不答，只是举着那中年人，像是石雕般凝固。

　　大殿内竟一时寂静下来。

　　站在黛娜后方的杜迪安，清楚地看见，黛娜扼住中年人的手掌虎口处，突变出一道尖锐的黑色利刺，从中年人的下颚刺入，而中年人双眼翻白无神，似乎已经死去。

　　读取记忆？

　　杜迪安立刻想到黛娜的能力，没想到她敢在强敌在侧的情况下做这样的事。

　　见黛娜迟迟不答，冷峻青年再也按捺不住，大手一挥，周围的侍卫顿时一拥而上。

　　这时，黛娜慢慢抬起头来，望着一个个进入魔身状态，姿态各异的狰狞身影，眼眸中倏地闪过一缕火光，呼，烈焰从她身上透体而出，热浪席卷大殿。

　　下一刻，全身浴火的黛娜甩开了中年人，向前冲去。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　惨叫声接连响起，扑向黛娜的侍卫被她撞上，或是身体倒飞出去，或是身体半边撕裂，或是沾到她身上的火焰，迅速燃烧起来，任凭如何拍打翻滚都无法扑灭越烧越旺的火焰。

　　黛娜似乎没有看见这些侍卫，身影直奔王座上的冷峻青年。

　　冷峻青年满脸震惊，他已经看出，黛娜的实力远超他的想象。

　　“去死！”在绝望和恐惧中，他猛地咆哮一声，从王座下拔出一把黝黑长枪，青黑色利爪的手掌握住枪杆，朝黛娜暴刺过来，枪影如风，瞬间抖出千百朵枪花。

　　绽放的枪花艳丽无比，但越美好的，凋零的越快。

　　枪花瞬间破碎熄灭，一道乌光掠过，铮地一声，金属掉落在地，却是枪头断了。

　　而冷峻青年低吼的身体也随之僵住，两根并列如剑指般的纤细手指停在了他的瞳孔前，虽然这手指看上去绝不像是握兵器的手，而像是家里绣花的小手，但他却不敢有丝毫轻举妄动。

　　笼罩全身的凛冽杀气在一刹那如潮水般褪去，冷峻青年感觉像从溺水中得到喘息一样，只觉全身已溢出冷汗，而眼前没有散发出杀气的黛娜，此刻显得亭亭玉立，美丽动人至极，但那双淡漠的眸子中，却带着居高临下的孤高，像是君临天下的女王，他心中恐慌，悲愤，咬着牙，道：“你想要什么？”

　　“我在此临时落脚，需要住一段时间，你好好侍奉我便可。”黛娜放下了手，身上的魔化火焰也早已熄灭，只淡淡地说道。

　　冷峻青年微怔，心中暗松了口气，立刻转换出一个恭敬的笑脸，道：“您想在这里住多久都行，您需要什么尽管跟我说，只要是这里有的，任您挑选。”

　　台阶下面一众幸存的侍卫满脸错愕，面面相觑，难以置信地看着冷峻青年，他们从未想过，这位素来不苟言笑的孤冷的王，居然也会露出如此谄媚而谦卑的笑脸。

　　他们以为，只有他们这些下等人才会需要阿谀奉承。

　　原来，谁都一样……

　　“先把这里的事情解决。”黛娜淡漠道。

　　冷峻青年自然知道她指的什么，十分狗腿地赔笑道：“是，这就让他们退下。”

　　说完，转头望向台下的侍卫和婢女，一瞬间又恢复了孤傲的姿态，冷声道：“全都退下，这里的事不许外传，否则杀无赦！另外，从今日起，见到这位大人就如同见到我，不，比见到我还要尊敬，谁若有半点不恭，休怪我诛杀三代！”

　　“是，城主大人。”侍卫们慌忙低头。

　　杜迪安望着这个冷峻青年，后者的变化之快，让他也有些钦佩，这样的心性非常人能及。

　　等侍卫们退下后，黛娜向冷峻青年道：“坐下。”

　　冷峻青年脸色微变，堆笑道：“这位置还是您坐吧。”

　　黛娜瞥了他一眼，抬手伸去。

　　冷峻青年眼中闪过一丝恐惧，本能地想要抬手格挡，但最终还是忍住了，他感觉得到，黛娜并没有杀意。

　　下一刻，黛娜的手摸到了他的脸上。

　　好软。

　　冷峻青年脑海中浮现出这个念头，觉得这一双手不该沾染杀戮，而是该专门用来伺候人。

　　忽然，额头一疼，紧接着视线全黑了下去。

　　杜迪安看见黛娜的动作，就知道她要做什么，心中不免羡慕，这读取记忆的魔痕实在是太实用了，到任何陌生地方，都能快速了解当地情况，做出判断，比拷问什么的强上万倍。

　　五分钟后，黛娜松开了手。

　　杜迪安看得不免惊讶，读取记忆居然这么快？

　　要知道，他的记忆被读取时，感觉像是重新经历了一遍人生，虽然偶尔也有像幻灯片一样的快速播放画面，但感觉至少过了十几年。

　　很快，杜迪安注意到，虽然黛娜松开了手，但冷峻青年却迟迟没有睁开眼睛，反而全身渗出大量冷汗，脸上隐隐有痛苦之色。

　　黛娜没有理会，只是低头静静思考。

　　过了十来分钟后，冷峻青年才慢慢地睁开了眼睛，眼中有些茫然。

　　当看见黛娜时，他眼中顿时清醒过来，露出炽热之色，立刻站起，恭敬跪下，“拜见我的王！”他手捂胸口，姿态虔诚，与先前的卑微恭敬截然不同，就像是发自内心的爱戴。

　　杜迪安看得目瞪口呆，随即想到，先前黛娜能够控制那只海怪，显然，她的能力不只是读取记忆那么简单，甚至能够，篡改记忆！

　　想到这点，他心中顿时泛起一阵寒意，要是她将这一手用在自己身上，岂不是……彻底为奴？！

　　这念头让他升起巨大的危机感，甚至比在博罗手中还要恐怖，至少那时候，他的意识还是他自己的，但在黛娜手里，一旦被她修改记忆，那就彻底完了！

　　“传令下去，封锁我到来的消息，另外，让研究院停止目前所有实验，将他们实验中用到的钢材，电缆等材料，全都运输到仰月殿，从今日起，没有我的允许，任何人不得踏入仰月殿半步！”黛娜神态冷漠，吩咐下一个个命令。

　　“是，我的王！”冷峻青年恭敬道。

　　前一刻还抱着虚与委蛇暂时求存念头的他，此刻彻底拜倒在黛娜的裙摆下。

　　杜迪安心情复杂，但很快便注意到黛娜命令中提到的东西，惊讶道：“你要做实验？”

　　“当然。”黛娜淡漠地瞥向他。

　　此刻她站在台阶前，身侧的冷峻青年跪倒在地，猩红长袍包裹的娇小身姿，却带着俯视一切的威仪。

　　杜迪安被她这一眼瞥来，忽然间感到一阵寒意，倒不是后者散发出的威严，而是那眼神中包含的意味，让他忽然发现，自己刚出虎穴，又入了狼洞！

　　这黛娜，似乎也想在他身上做点什么。

　　难道是想继续博罗的实验？

　　杜迪安脸色难看，难怪她会在那么危急的时刻，带上自己和海利莎一同离开！或许，她一早就将注意打到了他身上，帮他脱困，也仅仅是将他当成一件实验品，从博罗手里夺走！

　　当晚。

　　在冷峻青年的安排下，黛娜和杜迪安以及海利莎入住到宫殿后面的一处名叫仰月殿的偏殿。

　　黛娜轻车熟路，似乎回到了自己家中一样，对这里的事了如指掌，将需要的材料列成清单，将能够用得上的人名报出，让冷峻青年做安排。

　　杜迪安望着她收敛铜和电缆，忽然猜到她的想法，问道：“你想要制造电能，返回神罗帝国？”

　　“你倒不笨。”黛娜瞥了他一眼，“难怪能够一路爬到这个位置，换作是我的话，都未必能做到这一点。”

　　杜迪安对她的夸赞没有丝毫得意，反而因自己的想法被证实而沮丧，“你返回神罗帝国，应该是想要回到希尔维亚，取回我的那枚超级芯片吧？”

　　“这只是原因之一，当然了，也是主要原因。”黛娜并没有拒绝回答杜迪安的话，说道：“可惜，你没把超级芯片学透，不然翻看你的记忆，我很快就能掌握里面的知识了，不过也没什么，反正我的记忆过目不忘，学起来也快。而且回到神罗帝国，也更安全一点，如果博罗还活着，绝对不会想到我们返回了神罗帝国，毕竟，单靠我的实力，是没办法偷渡过战神壁的。”

　　杜迪安感觉有种说不出的愤怒和无力感，比面对博罗时还要绝望，黛娜对他知根知底，他在她面前毫无秘密可言，这让他找不到任何逃跑的办法。

　　“就算你制作出了躲避雷鸟的办法，但还是有很大风险的，为什么不继续留在这里？”杜迪安想劝说她留下，倒不是因为超级芯片的事，而是忽然觉得，这时候被博罗找到，兴许反倒更有活下去的希望。

　　黛娜瞥了杜迪安一眼，似乎看出杜迪安的想法，嘴角微翘，露出一丝冷笑，却没再回答。


第0983章 唯一破绽

　　次日，黛娜调遣苦力，将仰月殿改造成了实验所，大批的材料被运输到殿外的广场上堆积着。

　　让杜迪安惊讶的是，这座看似古老的庇护所，科技并不落后，居然有电能。当然，这电能也只掌握在上流权贵手中，应该是从东大陆帝国中带出来的技术。

　　当仰月殿改造完后，黛娜全心投入到实验当中，叫来这座庇护所里科研院中的大师当助手。

　　杜迪安得到黛娜的命令，不得擅自离开仰月殿，只能无所事事的在大殿周围转悠，想着脱身的办法。

　　自从知道黛娜能篡改记忆后，他便一直考虑着该如何防备她篡改自己的记忆，他可不希望自己沦落到那位冷峻青年的地步。

　　只是，任凭他如何思考，都感觉有些无解。

　　毕竟，从黛娜知道利用电能躲避雷鸟这点就能看出，她不但能查阅记忆，还能掌握你内心的所有想法。

　　无论他有什么计划，当被她读取记忆后，都会被一并了解。

　　“我的记忆，应该还没有被她篡改，否则我不会想要离开她……”杜迪安坐在殿外的石栏上，望着前方来来回回搬运材料的金甲侍卫，眼中陷入沉思。

　　他反复回忆着黛娜先前掌握这座庇护所的所有画面，所有细节，慢慢地，他找到了原因，黛娜篡改记忆时，应该会造成不小的损害，或是抵触。

　　这点从冷峻青年记忆被读取后的痛苦表情就能看出一二，他记得自己当时从病床上苏醒时，并没有太大的痛苦，或许正是因为这一点，当时黛娜并没有篡改杜迪安的记忆，毕竟，博罗就在旁边，如果他表现出异样，博罗就会知道她做了手脚。

　　而在后面，他也是博罗始终关注的对象，黛娜找不到机会接触他，篡改他的记忆。

　　再后面就是一路逃亡，黛娜同样没有机会对他出手。

　　不过，当逃到这边东大陆时，黛娜却有机会对付他，只是却迟迟没有出手，不知是何缘故。

　　难道是知道他无力脱身，所以有恃无恐？

　　杜迪安想不通，或许这里面有更深层的原因，但不管是什么原因，对他而言都不会是一件好事。

　　“等我的魔痕能力抑制结束后，她应该会对我有所防备，最好的办法，就是篡改我的记忆，必须要事先提防。”杜迪安默默思索着。

　　只是，说来容易，可是要如何提防？

　　当黛娜想要篡改他的记忆时，他的想法也会被知晓，包括他此刻的思考，都会被黛娜了解，谈何提防？

　　想到这里，他心中一阵悲凉。

　　“我刚出生时的记忆，都被她翻了出来，就算我事先制定好计划，然后将计划遗忘，也会被她探知到，该死，我现在的想法，她也会知道，进而更深入的挖掘……”杜迪安忍不住揉着头发，恨不得将脑袋拧下来，实在是太烦心了，太苦恼了。

　　想了没用，不去想的话，难道要坐以待毙？

　　他感觉比落在博罗手里还要无力，至少那时候自己的思想还是属于自己的，就算心中MMP，博罗也不会知道。

　　在他心情烦躁时，忽然间听到前面传来一阵叫唤声。

　　“少主，少主！”

　　“少主您在哪？”

　　“少主快出来，您可别吓我们。”

　　声音并不好听，是一个身材走样的妇女声音。

　　杜迪安心情正烦，循声望去，只见这妇女前方不远处的一堆铜板材料前，躲着一个十六七岁的少年，穿着绸缎华服，打扮显贵，此刻正一脸傻笑，又带着几分得意。

　　“少主在这。”旁边一个运输建材的金甲侍卫看见少年，立刻向那妇女叫道。

　　妇女大喜，立刻跑了过来。

　　少年听到有人告密，怒瞪了金甲侍卫一眼，忽然发疯一样扑了过去，抱住他的手，张口就咬。

　　金甲侍卫有些慌张，连忙抱住少年，道：“少主，别磕坏了您的牙。”

　　少年不依不饶地挣扎，张牙舞爪地伸手朝他喉咙抓去。

　　这时，妇女已经跑了过来，连忙道：“少主，您别伤了身子。”

　　少年转头看着她，又看了看面前的金甲侍卫，忽然间一屁股坐在地上，两脚乱蹬，哇哇大哭起来，哭得像个孩子，准确的说，像个婴儿。

　　妇女似乎早有应对，从口袋里飞快摸出一个糖果和小木偶递给他，哄道：“少爷，您看这是什么？”

　　少年睁眼望去，看见糖果和木偶，立刻止住了哭声，一把抓住，嘻嘻傻笑。

　　妇女和金甲侍卫都松了口气，金甲侍卫朝妇女略一拱手，便匆匆离开，生怕再惹祸上身。妇女则牵起少年，拍打干净他身上的灰尘，哄着他道：“少爷听话，我们回去，糖果国王在等你，再不回去它们就要出征了。”

　　少年听到她的话，立刻紧张起来，抓住她的手向前飞跑。

　　“少爷，您慢点……”妇女忙叫。

　　望着他们的背影渐渐远去，杜迪安翻了个白眼，为这一段插曲赶到无聊，刚要起身返回大殿，忽然，他脑海中像被什么东西击中了一样，怔在当场。

　　“弱智……傻子……”他喃喃自语。

　　“傻子……”

　　“傻子……”

　　他自语念叨，迷惘的眼眸却渐渐的越来越明亮，他忽然想到一个存在——精神病！

　　精神病是什么？

　　杜迪安并没有认真去学过这方面的知识，所以他的理解跟大多数人差不多，在他看来，精神病是难以理解的人，神经兮兮，有着无法理解的想法。

　　没错，就是无法理解！

　　一个正常的人，怎么可能会理解精神病？

　　想到这里，他忍不住想笑，就像在绝境中忽然间看见一道曙光。

　　“原来，她的这个魔痕能力，也不是无懈可击的！”杜迪安感觉自己居然意外找到了黛娜能力的破绽，读取记忆固然能翻阅别人的所有记忆，并且了解别人的想法，可是，在这个过程中，黛娜自身难道不会被干扰么？

　　答案当然是否定的。

　　杜迪安想到黛娜读取完冷峻青年的记忆后，转眼间对冷峻青年发号施令时的孤傲姿态，仿佛久坐王位的君主，这种气质的变化非常明显，他之前没有注意，但这段时间反复回想这些细节时，却还是被他留意到了。

　　当然，这也有可能是黛娜本身就具备这样的气质，毕竟最开始她表现出来的姿态，便有一股女王般的威仪，只是如今更加明显了。

　　这个发现，并不能作为强有力的证据，但杜迪安还坚信另一个观点：当你凝望黑暗久了，你的双眼便会适应黑暗。

　　通俗来讲，看得越多，变化越多，就仿佛一个人成长的阅历。

　　人会因见的东西多了而成熟，也会因不同的环境生成不同的性格，而每个人的记忆，都是每个人自身的环境，当黛娜读取记忆时，也等同于经历了一遍这样的环境，性格难免会有些改变，被添加点什么。

　　如果她看到的是一个精神病的记忆呢？

　　她是否也会变成精神病？或是变得神经质？

　　不过，杜迪安自然不会让自己成为一个精神病，但他可以试着让自己的想法变得类似于精神病一样复杂，怪异，构思出各种奇怪的念头。

　　当黛娜读取他的记忆时，这些念头也会涌入黛娜的脑海，与她自身的世界观撞击。

　　想到这里，杜迪安渐渐兴奋起来，这是一个绝地反击的神点子！

　　他开始冥思苦想，思索着具体的实施过程，以及诸多会对黛娜的思想造成冲击的奇怪想法。

　　时间不知不觉间过去，天暗了下来。

　　当一个侍从过来通知杜迪安吃晚餐时，杜迪安才惊醒过来，这才发现天色竟昏黑了下来，他居然在这里坐了一整个下午！

　　他拍了拍裤子上的灰尘，跟着侍卫回到殿内，餐桌上留着他的那份晚餐，黛娜坐在上位，吃着中式特色的晚餐。

　　杜迪安看见这久违的熟悉餐点，顿时感觉一阵怀念，来到桌上坐下。

　　“这么大人了，吃饭还要人叫？”黛娜等他入座后，瞥了他一眼说道。

　　这一眼似乎带着深意，洞悉一切。

　　杜迪安心中一凛，表面却神色如常，淡淡地回了一句，“这不是怕打扰你工作么？”说着，低头吃饭。

　　黛娜没再说什么，吃完自己的那份后，伸了个懒腰，道：“中式餐食的确不错，比以前吃的那些有味道多了。”

　　“至少丰富点。”杜迪安随口搭了句。

　　黛娜吃完便起身离开了。杜迪安望着她的背影，心中的兴奋却忽然渐渐熄灭，他忽然意识到自己的想法有一个明显的漏洞。

　　让黛娜读取精神病的记忆，的确能改变她的思维，但，也仅仅只是改变。

　　也许这种改变，会让她变得更暴戾，更疯狂。

　　而他的结局，却不会就此改变。

　　何况，他无法做到变成一个真正的精神病，那就意味着他先一步自我毁灭了。

　　当黛娜读取他的记忆时，他设立的诸多想法，都会被黛娜掌握，包括这些想法的原因、目的等等，全都会被她了解。

　　所以，他一下午的冥思苦想，只是白费了。

　　他心中的激动再一次被浇熄，感觉晚餐也变得索然无味，如同嚼蜡。

　　在极缓慢的吃完晚餐后，杜迪安慢慢从失落和绝望的心情中平复下来，收拾心情，觉得至少能够再尝试下，或是想想别的办法。

　　只要不放弃，也许还有出路。

　　在自我安慰下，他回到自己的房间，一边继续思索，一边慢慢进入了梦乡。

　　又过两天。

　　杜迪安被黛娜叫到了仰月殿一处被单独隔离出的实验室中，这实验室的模样，竟跟博罗地下基地中的实验室相差不多，看得杜迪安心中一沉。

　　黛娜，果然继承了博罗的想法，不但将他当成了实验品，还想要在他身上完成博罗的实验！

　　“不用紧张，只是给你安装个小东西。”黛娜望着脸色阴沉的杜迪安，表情显得十分淡然，从旁边一位头发花白的老人手里接过一个调剂好的注射器。

　　杜迪安望着注射器里的液体，知道是麻醉剂，他神色木然，没有说话，也没有反抗。

　　当麻醉剂注入后，杜迪安感觉身体渐渐麻痹，失去知觉，他被黛娜摆弄到病床上，锁住了手脚。

　　“好好睡一觉吧……”黛娜又接过一个注射器，里面的液体是蓝色液体。

　　她将其注射到了杜迪安的颈脖静脉上，很快，一阵困意袭来。

　　杜迪安勉强睁眼，却发现极其吃力，眼皮似有千斤重，他咬破舌尖，微弱的疼痛刺激下，稍微清醒一些，但也就几秒钟的功夫，无尽的困意再次袭来。

　　杜迪安终于坚持不住，视线黑暗了下去。

　　也不知过了多久，杜迪安感觉脑仁一阵疼痛酸胀，他心中倏然一惊，浑噩的意识瞬间惊醒，难道说，在自己昏睡的这段时间，记忆被她篡改了？！

　　很快，他紧绷的肌肉便又放松了下来，他感觉到自己对黛娜仍抱有敌意，单凭这一点，就能确定自己的记忆应该还是完整的。

　　下一刻，他便感觉到颈脖处传来微热的灼烧感和撕痛，慢慢转动眼珠看去，一阵柔和的白色光线照耀在脸上，周围是几个年迈的身影走来走去，手里拿着奇怪的材料。

　　这时杜迪安才注意到，这实验室里的许多东西，与电能并无多大关联，黛娜似乎并不是在制作绝缘电衣的实验。

　　其中一个年迈老者看见杜迪安醒来，立刻转身匆匆离去，不一会儿，黛娜的身影出现在病床边，俯身望着杜迪安，颈脖处露出鼓起的胸膛沟壑，伸出白嫩柔软的小手摸在杜迪安额头上，感受一会儿，点头道：“烧退了，不错，你感觉怎么样？”

　　杜迪安想到她之前说的话，微微张嘴，却发现自己的声音嘶哑得自己都听不出，“你，给我的安装了什么？”

　　黛娜嘴角勾起，轻轻一笑，“也不是什么特别的东西，就是把博罗准备给你安装的东西，提前给你安装了，以后你如果想要背叛我的话，这东西立刻会取你性命！”

　　说到这里，她眼睛一眨，“不管你变得多强，都会要你小命哟！”


第0984章 回归

　　“你！！”杜迪安气愤，随即满脸绝望。

　　看见杜迪安的表情，黛娜轻轻一笑，转身离开。

　　周围两位鬓发灰白的老者含笑跟上，充分表现出助手的乖顺。

　　等病床边的人都离开后，杜迪安脸上的绝望之色渐渐消失，漆黑的目光如深潭般看不见底，在黛娜说要给他安装点东西时，他就想到了这一点，因此没有任何意外。

　　而且，对他而言，目前最大的难题，就是破解黛娜读取记忆的办法，从她身边离开。

　　如果做不到这一点的话，就算他体内隐藏着随时会爆裂的炸弹，他都没有心情去顾及。

　　不过，黛娜此举，倒是让他小小心安许多，这说明黛娜暂时没有再读取他记忆的打算，所以他才故意露出悲愤绝望的表情，显得自己彻底死心。

　　只是，究竟该怎么破解她的记忆读取？

　　想到此处，杜迪安心中真的有些无力和绝望，无论他想到什么，在记忆被读取时，他的想法都会被黛娜窥探，从而破解，毫无意义。

　　这就像一个时空饽论，没有任何解答。

　　冥思苦想一夜，杜迪安依然毫无头绪。

　　次日，黛娜一早便来到实验室，看见躺在床上浅睡的杜迪安，上前拍了拍他的脸，将其唤醒，“起来，今天陪我一起制作电衣和蓄电池。”

　　杜迪安睁开眼，知道她打算返回神罗帝国了。

　　没有反抗，没有询问，杜迪安死气沉沉地爬起，眼眸中毫无生机的样子，像一具傀儡，行尸走肉，默默起床，默默洗漱，默默吃完准备好的早餐，默默地跟随着一个老头来到黛娜制作电衣的实验室中，里面堆积着早已大量已经加工冶炼好的材料。

　　这些材料是倾尽整座城池内各个工坊连夜赶制而出，集整个城池的工业力量和人力，进展迅速。

　　“除了电衣，我们还需要一套战甲，穿在外面，防御雷鸟的利爪攻击，这个交给他们去打造，我们今天的任务是制作电衣和蓄电池，以及电球。”黛娜看见杜迪安到来，立刻跟他说起自己的想法和计划。

　　杜迪安默默听完，说道：“绝缘电衣的材料不能用铝线组，虽然这算是比较不错的绝缘材料，但在较高的电压下，容易融化，塑料也是一样。”

　　黛娜点头，道：“我知道，这里的铝有另外的作用，我们先制作电衣吧，你来给我打副手。”

　　杜迪安微微点头，他的记忆被黛娜读取，他所懂的那些知识，黛娜也懂，而他不懂的，黛娜同样懂，知道的比他还多，所以他也没什么可卖弄的，只能老老实实地给他当下手。

　　在实验中，时间过得浑然不觉。

　　两天后，两套绝缘电衣被制出，经过不同电压的测试，最终被杜迪安和黛娜选定，虽然这两套绝缘电衣的绝缘性依然无法抵抗过高的电压，但已经是目前能够制造出的最好的一套电衣了。

　　而且考虑到绝缘材料的局限性，黛娜还在电衣上安装了导电装置，当电压过高，电衣便会吸收一部分电压，储存到电衣后面连接的蓄电池中。

　　每件电衣后面有八块长条蓄电池，此外，而且制作的绝缘材料背囊里还储存了近八十多块蓄电池，当电衣内的蓄电池全都充满后，便可替换。

　　此外，黛娜还突发奇想，制作出电球，以及电极棒。电球开启后的三秒，就会释放电流，电极棒则是两根短小的棒子，相互撞击，就会产生电流，原理十分简单。

　　之所以制作这两样东西，便是考虑到雷鸟栖息在云端，以雷电为食，当遭遇成群的雷鸟时，兴许能用电流引开它们，给自己争取逃命的时间。

　　当一切准备妥当后，又过一日，黛娜整装待发，召集杜迪安和海利莎，一同离开了这座古城。

　　想到刚抵达东大陆，就要再次返回神罗帝国，杜迪安心中不免有些遗憾，感觉自己如今就像随波逐流的浮萍，生死不由自己。

　　“这里面是什么？”杜迪安看见黛娜明显多了一个背包，有些好奇问道。

　　黛娜也没隐藏，大大方方地道：“是东大陆的一些传奇烈焰魂虫，等回到希尔维亚找到你的超级芯片后，我们就可以继续进行博罗的实验。这实验我大概知道一些，你放心，我有把握，如果在超级芯片里得到一些有用的知识的话，把握就更大了，你很快就会成为这个世界上，第一个长生不死的神！”

　　杜迪安嘴角微微牵动，自己的命运果然没有被改变，他嘲弄地道：“就算是神，也要听从你的命令，不是么？”

　　黛娜顿时露出笑容，似乎这句话戳中了她心中的痒处，格外舒服，心情很好的拍着杜迪安的肩膀说道：“别这么沮丧，只要实验的方法是对的，在你成神后，我也会成为不朽的神，而且我们能制造出大批的神，统治这个世界，那时候，你就是我的头号大将，我不会亏待你的，甚至，可以给你自由！”

　　杜迪安眼眸一亮，“自由？”

　　黛娜笑得更开心，“没错，自由！”

　　杜迪安微微点头，没再说什么，只是眼中不再是先前一片死灰的木然状态。

　　看见杜迪安的变化，黛娜轻轻一笑，向前抬手一挥，颇有君临天下的姿态，“这个世界，很快就会是我们的了！”

　　“但愿如此。”杜迪安说道，他想了一下，望着她道：“你能够改变那个人的记忆，应该也能改变我的记忆吧，为什么你不这么做呢？”

　　黛娜微微抿嘴，轻笑道：“我还以为你不会问呢，告诉你也无妨，改变记忆对我来说虽然不难，但对受害者的影响却不小，那人的大脑神经应该已经损伤了不少，短时间内还看不出什么，等日子一长，就会渐渐出问题，比如失忆，反应迟钝等等，严重的话，甚至会痴呆。”

　　杜迪安怔住，没想到还有这么大风险，难怪黛娜没有对他实施，大概是不想伤害他这个“实验体”吧。

　　想到这里，他心中微微苦笑。

　　“偷渡回去的时候，要是遇上雷鸟群的话，你可不要不听话哟。”黛娜转头别有深意地看着他，“你也不想让她跟你一起埋葬吧！”

　　杜迪安知道她的意思，担心自己遇上雷鸟群的时候，抱着同归于尽的想法跟她鱼死网破。

　　“我不会干蠢事的。”杜迪安说道。

　　“那就行。”黛娜点头。

　　半日后，在黛娜的带领下，几人回到了海岸边。

　　此刻正值中午，烈阳高照。

　　黛娜看了看天色，转过头，目光忽然注视着杜迪安的双眼，“你的魔痕能力，应该恢复了吧？”

　　杜迪安心中一惊，毛孔不自禁地收缩，本能地想要否认，但话到嘴边，最终还是忍住。没错，这几天陪着黛娜做实验时，他便感觉自己的体能在逐渐恢复，视野也变得越来越辽阔，力量在迅速增长，魔痕的力量再次回归身体，全身都充斥着强大的感觉。

　　不过，他一直小心隐藏，在实验中也尽量表现得跟以往一样，没想到还是没能瞒过黛娜。

　　否认？

　　如果是这样的话，她会不会读取自己的记忆？

　　毕竟读取记忆而不修改的话，对自己没什么损伤，她肯定不介意这么做。


第0985章 灵光

　　心中纠结片刻，杜迪安最终还是选择承认，反问道：“你怎么知道？”

　　黛娜嘴角微翘，“这「禁魔药剂」的效力最多维持半个月，算算时日，也差不多了。”

　　原来如此……杜迪安恍然，暗暗庆幸自己没有撒谎。他注视着黛娜，道：“你打算怎样，继续禁锢我的魔痕力量么？”

　　“别紧张。”黛娜淡然一笑，“有那东西桎梏你，我不需要给你‘禁魔’，而且回去的路上，你如果没有魔痕力量的话，反而是累赘，要是遇上雷鸟群，我未必能保护你的周全，不过你也不要想借此机会逃跑，一旦越过战神壁，我还没有看到你的身影，你体内的东西就会夺走你的小命，不需要我亲自出手。”

　　杜迪安知道她是在警告自己，他的确有这样的心思，不过她的话，且不论是真是假，他都不会冒然尝试，毕竟性命就一次，选错就没了。

　　“我知道。”他声音低沉，表现出愠怒的态度。

　　黛娜眸光微闪，脸上却是毫不在意，说道：“既然如此，我们就准备启程吧，今天刚好天气晴朗，又是白天，就直接飞渡过去吧！”

　　“飞过去会不会遇上烈焰鸟？”杜迪安连忙问道。

　　黛娜瞥了他一眼，“这样的天气，烈焰鸟都飞到云层上空去享受阳光了，只要我们别飞得太高就行。”

　　杜迪安知道她兴许考虑的比自己还周全，也就不再说什么了。

　　黛娜体内黑色黏液涌出，在背上凸出四片薄弱蝉翼的翅膀，其余器官依然保持人类模样，只是半魔身形态，身体缓缓升起。

　　杜迪安也没再隐藏，黑上同样涌出黑色黏液，两道如大斩刀一样的黑色翅翼生长而出，像两把巨大利刃。他的狩魔器没有丢失，而是像黛娜和博罗他们一样，将狩魔器寄居到身体中，需要时随时能分解进入魔身。

　　自从与第二位黛娜战斗后，杜迪安对魔痕力量的运用便有了新的领悟，在后来看到博罗出手时，这种感受更深。除了迁徙时遇见烈焰鸟群外，博罗从未进入过全魔身状态，杜迪安甚至觉得，那十二翼魔身姿态，都未必是博罗的魔身全型，毕竟，那十二翼魔身看上去，除了肤色改变和多出的翅翼，其余地方几乎与人类无异，这与其他高阶深度融合的奇形怪状的魔身有极大差异。

　　大多数深渊的魔身融合度接近百分百，一旦魔化，几乎便是怪物形态，看不出多少人类姿态。

　　而在平日实验时，博罗只是身体部分魔化，有时甚至只是一根手指进行魔化，这种部分魔化的掌握很需要技巧，作用也很明显，在持久战中能大幅度节省体能，运用的好的话，甚至能发挥出比全魔身还强的战斗力。

　　经过这些日子的观察和感悟，杜迪安也逐渐掌握了半魔身的技巧，此刻只是魔化出背上的割裂者翅翼，而身体依然是人类姿态。

　　看见杜迪安的变化，黛娜淡然一笑，对杜迪安观察到半魔身的事，她早在上次读取记忆时就知晓，只是没想到这么短的时间内，他就完成了观察思考到实施，旧时代的人果然聪明。

　　杜迪安揽住披着战甲的黛娜，起飞，追随在黛娜身后。

　　黛娜飞向大海，身体逐渐拔高，渐渐离海面有三四百米高度，并且依旧持续上升。

　　杜迪安紧随其后，感觉晒在身上的阳光有种灼烧感，透过遍布核子落尘的云雾，散射出强烈的炽热辐射。

　　飞过浅海，一路向前。

　　杜迪安体内魔痕力量运动，瞳孔中浮现出一圈一圈淡金色光环，像是昆虫的眼睛，极为骇人。在他的视线中，世界也发生了极大变化，能看见无数极细小的尘埃，在这些尘埃上，似乎还有细小如苍蝇般的虫子趴在上面，时不时振翅飞出。然而，单凭普通视觉，是无法看见这一幕的。

　　谁都不会想到，这看似纯净透明的空气中，居然会有这么多细小的尘埃，以及微小飞虫。

　　如果是普通人生活在这样的地方，吸入大量微小飞虫，要不了多久，身体就会垮掉，各种疾病出现。

　　在杜迪安眼中，前方的黛娜身体渐渐被渗透，视线穿透了战甲，甚至看见战甲内部的金属材料锻造的纹痕脉络，然后便看见战甲内的电衣。当视线继续渗透，一具洁白的酮体出现在他眼中，但很快，这雪白酮体也快速掠过，进入更深层的画面。

　　毛孔在放大，视线变得血红，吸附在表皮组织下错综复杂的毛细血管，深层的静脉、血管，以及骨骼等等。

　　黛娜的身体仿佛抽丝剥茧般在杜迪安视线中呈现，毫无秘密可研，也让他完全看清了她体内的构造。

　　“这，这身体……”杜迪安瞳孔微微收缩，眼中闪过一丝惊骇，要不是他控制力强，差点就要吓出声音。

　　他怀疑自己看到的是一只怪物！

　　但视线瞬间退出时，眼前的身影依然是黛娜妙曼的身姿。

　　他脸色变幻，心中既是震撼，又是唏嘘，同时还感到几分别样的惊悚。

　　如他先前所料，黛娜的体内的确有三道魔痕，其中两道魔痕在身体胸膛的两处丰满下面，而第三道魔痕则在她的后颈处，嵌在颈椎的脊梁骨顶端，隐藏极深。

　　那处脊梁骨内部被掏空，垫了一个肉囊，而魔痕便栖息在这肉囊中。肉囊渗出的软组织内混合着极微细的血管，像头发丝一样顺着脊椎骨的间隙飘散出来，与脊椎外面的血肉相连，汲取身体的血液，与全身的血循环共同运转，同时也能将肉囊里的魔痕力量传到出去。

　　不得不说，这种级别的实验，简直是一种华丽的艺术，精细得令人咋舌。

　　他怀疑，这第三魔痕应该就是黛娜自己殖入的，手法与另外两道魔痕完全不同，更加精致！

　　除了这三道魔痕外，最让杜迪安震撼的，却是黛娜体内的各个器官，实在太诡异了，比如说她的胃，那绝不是一个人类的胃，看上去是一团紫黑色的水囊，表面却有一道道两寸左右的软触，牢牢吸附在周围的血肉上，无法撼动。此外，她的肠子就更恐怖了，大肠只有很短的一段，但肠内却遍布利齿。而小肠却像毒蛇一样，有明显的一节一节的凹凸痕，表面有着非同寻常的光滑，肠内壁沾着厚厚的黄油。

　　此外，她的骨骼也很奇怪，并非完整的一具，而像是东拼西凑的不同骨骼搭建出的一副骨架。

　　“博罗究竟在她身上，做了多少实验……”杜迪安感觉脑海中已经浮现出阴暗实验室中，博罗在实验床前反复解剖一具少女的身体，殖入一个个取自丑陋怪物身上的组织，那感觉太疯狂！

　　“看够了么？”黛娜的声音忽然传来。

　　杜迪安一惊，瞳孔内一圈一圈的淡金色立刻隐没，恢复漆黑的瞳孔，茫然道：“什么？”

　　黛娜偏头瞧来，嘴角带着若有若无的淡淡笑意，“你的魔痕能力不是可以透视么，看到我的身体了么？”她吐气如兰，隐隐带着一丝淫靡的感觉。

　　杜迪安却没有半分心动，实际上在看到她这美丽身体下面的构造时，他已然提不起半分兴趣，即便她脱光站在自己面前，也只会让他感到恶心，同时也对博罗的心狠程度有了一个新的认知，他摇头道：“我没看，说起来，我们飞过去，会不会遇见博罗，或是那几位王者？”

　　见杜迪安生硬的岔开话题，黛娜嘴角一撇，但她已经知晓答案，也懒得追求，随意地道：“我特意绕了一段路，与之前来的地点相隔三百多公里，要是还遇到了他，那就只能算我们倒霉了，不过，我这人向来幸运。”

　　杜迪安微微苦笑，可我一向倒霉啊……

　　或许这次杜迪安真的沾了黛娜的光，从大海上飞渡而过，一路竟相安无事，既没遇上高空中的烈焰鸟，也没遇见来自海洋中的袭击。

　　平安抵达孤地后，杜迪安和黛娜同时长出了口气，黛娜笑着道：“我就说，我的运气不错吧。”

　　杜迪安苦笑。

　　“走吧！”黛娜步入前方的森林中，继续赶路。

　　杜迪安紧随其后，一路直行十几个小时左右，已然是夜晚凌成两三点时分，二人终于遥望到了视野尽头屹立在天地间的战神壁。

　　三千多米高的战神壁，仿佛一片连绵的巨山，带来无尽的压迫感。

　　“休息一晚，明天中午再出发。”黛娜收回目光，向旁边的杜迪安淡淡说道。

　　杜迪安点头，晚上偷渡引起雷鸟注意的话，雷电闪动，容易引起帝国边防军的注意，白天稍好一点。

　　二人在树林里各自挑选一颗大树，睡在了树杆上。

　　周围游蹿过来的森林毒蛇，还未靠近二人，便身体自动断裂，掉落了下去，断成两截的身体痛苦的扭动。

　　“你的感知能力好像不错。”杜迪安靠在树上，眺望着夜空，跟黛娜搭话道。

　　黛娜淡然道：“你不是已经猜到了一些么，跟你想的一样，我的第一魔痕就是「育梦者」。”

　　杜迪安脸色微变，他的确将她读取记忆的魔痕联想到了「育梦者」，没想到真是如此，他脑海中顿时浮现出「育梦者」的种种信息，奈何，希尔维亚的魔物图册上对「育梦者」的描述极少，只知道此物能够通过毒素，将人拉入幻境中，在战斗时能让人不知不觉陷入幻境。

　　从黛娜表现的能力来看，育梦者的能力显然不止于此。

　　这应该是最顶尖的五星传奇魔物！

　　嗖！

　　黛娜忽然身体一动，跳到树下草丛中，抓起一只像兔又像猎豹的魔物，这魔物全身豹纹，但体积却只有兔子大小，头顶还长了两只尖耳朵，不过利齿较长，像剑齿虎的牙。

　　杜迪安转头望去，只见她手指魔化，指甲化作一根黑色尖针，刺入到这小魔物的额头中。

　　不一会儿，黛娜手指的魔化恢复，她随手将小腿不停抽搐的小魔物抛开，然后跳到了杜迪安躺着的树杆上。

　　“怎么？”杜迪安有种不好预感。

　　“没什么，看看你这段时间想了什么。”黛娜淡然道。

　　杜迪安脸色一变，本能地想要抬手反抗，但却从黛娜眼眸深处看见了一缕意味深长的光芒，他忽然想到安装在自己体内的未知东西，一下子沉默下来。

　　黛娜身影一晃，瞬间贴近杜迪安，手掌触摸在了他的额头上。

　　杜迪安感觉视线一黑，无数画面在眼前翻动，这次的速度比上次更快，大概也就过了几天的时间，他眼睛睁开，却见仍是黑夜，而黛娜已然退开，站在树枝前，饶有兴趣地瞧着他。

　　杜迪安知道这些天的想法已经完全暴露，他的脸色完全阴沉下去，不过想到自己对黛娜仍有敌意，他又有些高兴，这代表他的记忆没有被修改。

　　“你果然是个威胁。”黛娜面带微笑地说道。

　　杜迪安听得全身发寒，勉强笑道：“我已经死心了。”

　　“我知道。”黛娜微微笑着，“不过，能想到用精神病的方式来干扰我读取记忆，甚至是反过来修改我的记忆，也算是别出心裁了，可惜，这一切都是徒劳。”

　　杜迪安露出苦笑。

　　“既然你已经死心了，就老老实实跟着我混吧。”黛娜凑近杜迪安，用手托起他的下巴，轻轻吹出一口香气，带着几分媚惑又不失霸气地说道。

　　杜迪安感觉她越来越有男性倾向了，果然是读取了那冷峻青年和自己的记忆，对她也有一定影响。

　　“我会的。”杜迪安直视着她真诚地道。

　　黛娜凝视着他的双眼，忽地一笑，退回到另一棵树上，声音传来，“我可不会再相信你，谁知道你脑子里还会不会想出点什么，睡吧，明天兴许有一场硬战呢。”

　　杜迪安嘴角微微牵动，暗叹了口气，这些天的伪装都成了徒劳。

　　他知道黛娜为什么会忽然读取自己的记忆，绝不是心血来潮，而是担心偷渡时出现意外。

　　面对如此谨慎的敌人，他感觉像肾虚看见美女——力不从心。他就这么躺着，透过树叶间隙，望着漫天星斗。

　　星光璀璨，宇宙浩瀚……

　　星空永远是那么神秘，美丽。

　　杜迪安望着望着，忽然间，他脑海中像被电光击中，陡然一怔。


第0986章 二十秒

　　夜晚总是过得很快，当曙光来临，杜迪安和黛娜慢慢苏醒，仿佛埋藏在泥土黑暗中的嫩芽，展开身姿，迎接新一天的阳光沐浴。

　　烧烤魔物当早餐，吃完后，黛娜没有立刻出发，而是坐在树梢上静静等待。

　　当机械表的时针指向「Ⅻ」时，刚好到烈阳正盛的时候，黛娜将剩下的魔物烧烤加热当午餐，跟杜迪安一同填饱肚子后，起身背上行囊，望着远方的战神壁，表情逐渐凝重。

　　“准备好。”黛娜低声说道。

　　杜迪安微微点头，背上魔化出割裂翅翼。

　　嗖！

　　黛娜率先起飞，一跃冲天。

　　杜迪安揽住海利莎，如利箭般快速追上。

　　二人笔直朝高空飞去，转眼间飞到三四千米的高度，遥遥望去，能看见战神壁上面细密如蚁的人影。黛娜继续提升高度，转眼间飞到六千米左右的高空，周围已然有稀薄的云雾笼罩。

　　这云雾看似如烟，但有种湿漉漉的感觉，里面包含着湿气，有种凉爽的感觉。

　　黛娜继续上升，飞跃到云雾上空，只见周围云海如棉，一团团隆起，在云上的天空十分湛蓝，弧度弯曲，从这一点便足以印证“地圆说”。

　　“跟上，全速！”黛娜低声道，身体如鹰，向前快速飞去。

　　杜迪安目光凝重，加速跟上，眼眸中逐渐浮现出一圈一圈的淡金色光环，视野暴增，看见周围云雾中遍布的湿气，以及无数细小怪异的游虫。

　　十分钟不到，杜迪安便透过云雾看见下方三四千米左右，巍峨高耸的战神壁屹立着，像是横亘在大地上的巨斧，将山川河流，尽数斩断。

　　也不知战神壁上的人，能否察觉到他们。

　　杜迪安目光闪动，心中却没有太多紧张，被他们察觉到了，也许是一件好事。

　　这时，视野的上缘忽然出现鲜红色的斑点，像疾病般蔓延在眼球上，杜迪安定睛一看，便看见一片鲜红热源出现在前方头顶上空的云雾中。

　　“雷鸟！”杜迪安心中一紧。

　　虽然他幻想过遭遇雷鸟群，黛娜被雷鸟击毙，他趁机脱身，但这显然太过美好，真要遭遇危险，他或许会第一个牺牲，给黛娜垫背。

　　“冲！”黛娜低沉道。

　　她的速度骤然再次暴增，周围稀薄的云雾被她划出一道雪白的弧线，但从地面上看，却是一条直线。

　　杜迪安心中微沉，抬手摇晃铃铛，将海利莎推了出去。

　　呼！

　　鲜红如火的翅翼从海利莎背上展开，她进入了全魔身状态，化作一只龙人模样，跟火龙异族有些相似，不过明显是两个种类，她的翅翼是肉翼，全身没有火焰，覆盖的红褐色角质层一看就极其厚实坚韧，部分躯体覆盖鳞片，与火龙人全身燃烧火焰的情况完全不同，只是外形相似。

　　松开海利莎后，杜迪安也立刻提速，与海利莎一起全速追赶黛娜。

　　这时，他忽然发现，这位黛娜的实力比他之前遇见的那两位黛娜要强上不止一倍，他拼尽全力，才勉强跟上她后面，而她的心跳却依然平稳，气息控制也很稳定，没有丝毫吃力的感觉。

　　杜迪安心中微沉，这对他不是一件好事，他觉得这位黛娜或许有上位深渊，或是深渊之主的实力！

　　在二人加速时，前方云雾上面的鲜红热源似乎注意到他们，立刻朝他们冲了过来，仿佛一整片火烧的云。

　　两分钟后，鲜红热源身影出现在杜迪安的视线中，赫然是一只只深紫色羽毛的巨大怪鸟，头顶竟有弯曲的角，翅翼下面还附有利爪，仿佛这利爪是手臂，而翅翼仅仅是依附在利爪上的衣袍。

　　“冲！”黛娜目光如电，全身浮现出黑色角质层，身体也进入半魔化状态，肢体没有变形，只是表皮器官魔化。

　　唳！

　　唳！

　　刺耳的鸟鸣响起，叽叽喳喳，格外尖利。

　　杜迪安看见这些深紫色羽毛鸟兽身上跳动出噼里啪啦的电光，便知是雷鸟无疑，他深吸了口气，学黛娜的模样，身体表皮上也进入魔化，浮现出一层黑色甲壳。

　　嗖！

　　黛娜身体划出弧度，朝下方俯冲。

　　先前两分钟的全速飞行，他们已然离开了战神壁的上空，每分钟的飞行速度接近十公里左右，两分钟便飞出二十公里，即便是在此降落，以他们的身手，也能在战神壁后方隐藏的斥候哨兵追上之前逃走。

　　只是……

　　唳！

　　雷鸟群眨眼间逼近过来，速度快得惊人，毫不逊色黛娜，尤其是从上往下俯冲，所有雷鸟身上跳动电光，像是一片天谴之雷劈落。

　　轰隆！

　　一道雷电闪烁，劈向前方的黛娜，雷电的速度快到黛娜完全无从反应，顿时被电击得身体一顿，险些坠落。

　　杜迪安看见这一幕，脸色微变，迅速让海利莎收起魔身，同时自己也缩回从战甲后背缝外延伸出去的割裂翅翼，任凭身体向前滑翔坠落。

　　战甲内的绝缘传导电衣虽然能保护他们，但魔化而出的翅翼却足以成为电流传导的目标，这是他们无法解决的问题，只能靠运气，加电球来撑住自然坠落的这段时间。

　　一旦到了地面，他们就安全了。

　　可是，从六千多米的高度坠落下去，需要多久？

　　杜迪安和黛娜之前计算过，按普通人的坠落速度，姿势垂直的话，大概需要五十秒到七十秒左右。而他们的坠落速度显然比这个更快，第一是身体密度大，身体重，第二是背上行囊内嵌入了铅板增重，按照二人的计算，他们自然坠落下去，只需要二十秒左右。

　　二十秒，非常短。

　　但在此时此刻，对他们而言却是生与死的遥远。

　　嗖！

　　三秒不到，雷鸟群再次逼近，相距不过千米。

　　嘶嘶！

　　一片噼里啪啦闪烁得眼花缭乱的电光从雷鸟身上骤然弹射而出，击打在杜迪安和黛娜身上，电光闪烁，照得天空一闪一闪。

　　尽管武装到牙齿，身体被电衣紧紧包住，当数十道雷电击中时，依然感觉到全身有种酥麻的感觉，像是有弱电流从身体中流淌。

　　电流轰击在表面的战甲上炸开，将二人的身体推动得向下更快的坠落。

　　杜迪安却没关心下降速度提升，通过提前实验的感应，他知道电衣上的八块蓄电池已经接近饱和，而这仅仅只是第一轮攻击！

　　而且，并非是所有雷鸟同时发动！

　　杜迪安眼眸中浮现出金色光环，视野中所有雷鸟的身体被透视而入，能看见它们体内的血液流动，以及骨架。很快，他便看见这些雷鸟体内各个血管中，竟有电流蹿动，这电流是白色，像头发丝一样细，数量多到骇人，当汇聚到身体表面时，顿时便弹射出一道雷电击打过来。

　　太快，杜迪安完全无法躲避，连抬手招架都不行。

　　他再次被击中，体内的酥麻感更强，甚至有轻微被电的感觉。

　　蓄电池已经饱和了！

　　嗖！

　　这时，前方的黛娜手速飞快，不知何时从背囊里抓出了两颗电球，甩向右侧。电球投射的速度奇快，转眼间飞出千米，轰然爆裂出一团耀眼的电光。

　　这电光灼热，很快便吸引了雷鸟群的注意。

　　靠近电球方向的雷鸟立刻脱离阵型，朝电球飞掠而去。

　　从电球中弹射出的混乱电流击中这些靠近的雷鸟，它们发出一阵阵欢快的声音，像是沐浴在雷电中一样。

　　很快，其中一个个头较大，速度最快的雷鸟抢先飞到电球前，鸣叫一声，张口将电球叼起，竟一口吞了！

　　嗖！

　　这时，黛娜又朝另一侧甩出一颗电球，很快又分散了雷鸟群侧边的不少雷鸟冲过去争抢。

　　这雷鸟群的数量大概有上千，此刻分散出一两百，依然有黑压压一片，继续朝黛娜追击过来。

　　黛娜在甩出电球时，手里不知何时又握住了几根电极棒，两根同时投掷出去，飞入正前方的雷鸟群中，电极棒彼此交叉，碰撞在一起，顿时爆裂出比电球还要灼热耀眼的电光。

　　雷鸟群顿时有些混乱，一拥而上争抢。

　　在这短暂的间歇中，黛娜迅速取出背囊中的蓄电池，替换上电衣后面的蓄电池，手速快到不可思议，几乎在一秒内完成！

　　这样的速度，即便是对于一位深渊来说，都是很困难的事。

　　杜迪安在她投掷电球时，便已经抢先替换了蓄电池，而替换出的八块已经饱和的蓄电池，则顺手甩了出去。

　　立刻有几十只雷鸟注意到这八块蓄电池，飞掠而去，将其一口叼住，吞了下去。

　　杜迪安不等雷鸟群再次恢复阵型，取出背囊里的电球快速甩出。

　　嗖！

　　嗖！

　　一颗颗电球向左右投掷而去，爆裂出耀眼电光。

　　原本整齐的雷鸟群此刻已然松散，四分五裂，追逐着周围的电球。

　　杜迪安和黛娜轮番投掷，引开了大半雷鸟，但依然有两三百雷鸟紧盯着他们，不停弹射出雷电。

　　好在，这两三百雷鸟的电击对他们而言，勉强能够抗住，只是来不及替换蓄电池。

　　杜迪安感受到身体再次传来酥麻的感觉，心中一咬牙，取出三颗电球，猛地朝正前方穷追不舍的雷鸟群中间砸去。

　　电球爆裂，三团电光闪耀。

　　这一队雷鸟群顿时像撞到墙壁一样飞快减速，扑向三颗电球。

　　周围的雷鸟也赶了过去，但很快，这三颗电球便被三只速度最快的雷鸟给吞了下去。

　　当电球消失，雷鸟群再次朝二人扑来。

　　杜迪安已经替换好第三组蓄电池，将替换出的蓄电池投掷而出。

　　蓄电池刚飞出，便被雷鸟抢到。

　　杜迪安见它们似乎抢出了经验，速度越来越快，甩出去的电球还没飞出多远，就被雷鸟给抢走，甚至有的电球还没爆发出电光，就已经被雷鸟叼起吞下，在其颈脖处炸开一片雷光，但对它没有造成半点伤害。

　　杜迪安匆忙间瞥了一眼地面，心中微沉，地面的物体跟他从战神壁上面俯看的大小差不多，这么久了，居然还有两三千米的高度，也就意味着他们还要撑十秒！

　　可是……

　　背囊里的电球和电极棒已经消耗大半了！

　　而且雷鸟在追击电球的过程中，也越来越接近他们，几乎将他们团团包围，电球无法再甩到很远的地方，起到的拉扯效果大减。

　　唳！

　　一只雷鸟怪叫着飞速扑来，张开利爪，想要捏住杜迪安。

　　杜迪安眼中冷光一闪，被钢铁拳套裹住的手握拳狠狠砸出，嘭地一声，砸在这雷鸟的利爪上。

　　这雷鸟的利爪被打折，身体斜飞而过，拉开了距离。

　　这时，雷鸟靠得越来越近，时不时有电光弹射过来。

　　杜迪安看见一只雷鸟扑向海利莎，连忙吹起口哨。

　　垂直坠落的海利莎陡然出手，一把抓住这只飞来的雷鸟，张口咬在了它的利刃上，撕下一块血肉。

　　这雷鸟惊恐惨叫，痛得飞快扑打身体，全身爆炸出一片强烈电光。

　　杜迪安脸色一变，虽然海利莎的电衣跟他们的有些不同，储存电能的不是蓄电池，而是背后行囊里的一颗大电球，但这大电球的饱和度也是有限的，最多抵得上三组蓄电池，而且一旦饱和，就无法再替换！这也是为什么他和黛娜没有选择用大电球的缘故。

　　虽然替换蓄电池较为冒险和麻烦，但反复替换的话，他们装备的六组蓄电池，抵得上两颗大电球的储电量。

　　这大电球储电战衣是黛娜为海利莎特制的，毕竟她的指令里没有替换蓄电池这么一说。

　　经历先前的连续电击，海利莎背后行囊中的大电球应该已经接近饱和了，甚至储满了！

　　在杜迪安紧张的同时，海利莎却凶威不减，在电光笼罩中，不断啃咬雷鸟的利爪。

　　杜迪安连忙吹出停止攻击的指令。

　　海利莎松开，雷鸟挣脱了她的手，急忙飞离逃去。

　　杜迪安用透视看了一眼海利莎行囊中的大电球，却见里面早已饱和，他心中一紧，刚想半魔化出翅膀贴近过去揽住她，忽然间发现她刚才虽然被电击了，但身体却并没有受多大伤害，只是头发有些焦糊。


第0987章 超觉醒

　　“电击无效？”杜迪安目光一动，遭受雷鸟猛烈电击的海利莎，身体只是轻伤，似乎对雷电有独特的抗性。

　　这或许是个机会？

　　逃跑……杜迪安立刻跳出这个念头，但很快又熄灭了，黛娜同样有控制海利莎的指令。

　　不过，海利莎的特殊雷电抗性，至少能让他的压力轻松许多，他当即吹动口哨，发出指令。

　　嗖！

　　海利莎背上掀起魔化翅翼，整个身体魔化成龙人。

　　杜迪安一把抓住她魔化出的龙尾，嗖地一声，海利莎的身体像箭头一样垂直向下飞掠。

　　地面飞速接近。

　　唳！

　　有雷鸟注意到极速撤退的杜迪安和海利莎，立刻俯冲而下。但这一刻海利莎同样是全速飞行，并没有被追赶上，一道道电光从雷鸟身上弹射过来，击打在杜迪安身上，透过表层的战甲传到海利莎身上，但她的身体没有丝毫变化，甚至没有片刻的僵硬和停顿。

　　杜迪安转头望去，却见黛娜的身体依然垂直坠落，但速度明显很慢，转眼间就被他拉开了距离。

　　没能追上杜迪安的雷鸟，立刻返身向黛娜扑了过去，很快，黛娜被雷鸟包围。

　　这时，杜迪安在海利莎的带动下，地面近在咫尺，只有千米左右，他见雷鸟没有跟上，也魔化吃翅翼，将海利莎划破的风流切割，迅速降落。

　　落地后，杜迪安抬头望去，黛娜还在两千米左右的高度，正飞速坠落，但她周围却被雷鸟层层包围，电光闪烁，半空中似乎有一团雷云涌动。

　　在雷鸟包围中，黛娜的身影已然看不见，只能看到时不时爆裂出的炽热雷光，引起小小骚动。

　　杜迪安目光紧紧盯着，心中暗暗祈祷……为雷鸟而祈祷。

　　虽然此刻是个难得的机会，但他还是没打算离开，第一是他体内被黛娜殖入了不知名物体，虽然他感觉不到具体是什么，但从先前的实验室各种仪器来看，不像是黛娜故意讹他。第二是尽管此刻黛娜身处险境，但他总觉得，她还有底牌没用出来。

　　嗖！

　　在雷鸟群逐渐缩紧的包围圈中，爆裂而出的电光也被抑制，杜迪安看得一阵头皮发麻，就算是王者亲临，估计也要焦头烂额吧！

　　就在这时，逐渐聚拢成为阵型的雷鸟群，忽然间身体迟缓起来。

　　嗖！

　　一道身影陡然撞开一只雷鸟，飞速向地面冲刺过来，全身燃烧着熊熊烈焰，正是黛娜！

　　此刻她全身沐浴火焰，像一条火龙，转瞬间便甩脱雷鸟群，冲到了地面。

　　“走！”

　　她脚掌一跺，恐怖的冲击力使得地面爆裂，她的身体像折光一般，迅速向前弹射飞去，沿途花草巨树，尽数被点燃熊熊燃烧。

　　杜迪安微怔一下，连忙跟海利莎一同追了上去。

　　唳！

　　头顶上空的雷鸟群传来尖利叫声，迅速俯冲追来，一道道电光弹射击落。

　　杜迪安的脑袋已经割裂魔化，像颗怪物的头颅长在颈脖上，视野扩张到三百六十度，配合透视和动态视觉，对雷鸟群观察得仔细认为，当看见它们体内游动的白色电丝逐渐积蓄在身体表面时，便知道将要弹射出雷击，身体迅速挪转。

　　嘭！嘭！

　　一道道雷电劈落在地面或是巨树上，有的十人合抱的大树被雷击当场劈开，雷火肆意燃烧。

　　跑了没多久，前方大地出现一片瀑布，地面像是撕裂一样，露出一个深深沟壑，瀑布的水垂直坠落，白浪激荡。

　　黛娜率先俯冲而去，跃入沟壑中。

　　杜迪安紧随其后。

　　唳！

　　头顶的雷鸟群发出刺耳的尖叫，身体却慢慢减速，止步在了大地瀑布上空，不停盘旋。

　　黛娜一头扎入瀑布底部的水潭中，身上的火龙魔身迅速收敛，转而化作海怪魔身，长出细密银鳞，在水中快速游动。很快，水里泛起血色，在瀑布激荡下，血水越来越多，将水潭染红。

　　杜迪安冲入水中时，便看见一只沧龙般的巨大尸体仰翻在水里，胸口破裂出一个巨大伤口，显然是黛娜的杰作。

　　黛娜朝水潭前方游去，那里有一道石缝。

　　杜迪安让海利莎收敛魔身，二人一路跟随。

　　穿过弯曲狭窄的石缝，很快，三人来到一处较大的湖泊中，周围立刻有手臂长的怪鱼飞快冲来，原本拳头大的鱼嘴，忽然间张开，满嘴利齿，大到能吞下一颗人头。

　　杜迪安魔化出割裂利刃迅速斩断，用透视望去，看见这里是一片湖泊，远处还有更多的怪鱼，此外还有几只深沉的庞然大物阴影。

　　他立刻向上冲去，嗖地一声，从湖面跃起。

　　黛娜也同时蹿出水面，魔身再次变化，恢复烈焰燃烧的火龙魔身，朝湖边飞去。

　　唳！

　　雷鸟的叫声在上空传来，但距离明显遥远了许多。

　　杜迪安带着海利莎飞到岸边，抬头望去，却见雷鸟依然盘旋在后方瀑布上空，似乎并没有注意到他们已经逃到了此地。

　　黛娜降落在岸边，魔身收敛，头发湿漉漉地披散在肩上，她抹掉头发上滑落到脸上的水渍，微微喘息，转头瞧了一眼降落在身边的杜迪安，轻笑道：“你怎么没有趁机逃跑？”

　　“舍不得你。”杜迪安淡然道。

　　黛娜捂嘴轻笑，“你挺会说话的。”

　　杜迪安微微耸肩，目光随意扫了一眼，这才看见，黛娜的战甲和电衣都不见了，没有任何战甲能够适应三种不同的魔身切换，贴身的电衣更是如此，只在后背上留了翅膀的竖口，一旦进入全魔身，电衣就会被撕裂。

　　没有战甲和电衣，黛娜身上只披着一件布条状的薄薄的内衣，被水打湿，紧贴着身体，将娇小却丰满的身材衬得无比诱人。

　　“好看么？”黛娜大大方方地看着他眨眼问道。

　　杜迪安也很自然地看着她，没有丝毫羞涩，“好看。”

　　“比她呢？”黛娜瞟了一眼旁边静默不动的海利莎。

　　杜迪安笑了，道：“你看过我的记忆，你觉得呢？”

　　黛娜微微撇嘴，“没劲。”说完，不再理杜迪安，低头整理衣物，将身后的背囊取下。

　　这背囊并非普通布料，而是一块块合金铁片扣成，类似于机械手表的表带，里面有石膏制的隔热层，在她火龙魔身下安然无恙。

　　黛娜从背囊里取出衣物，瞥了杜迪安一眼，“转过去。”

　　杜迪安很利索的转过身，说道：“等这雷鸟群撤了，我们再赶路吧，万一引起它们的注意追了过来，可没有东西再能挡住了。”

　　“当然。”黛娜的声音传来。

　　杜迪安将自己身上破损的电衣和战甲也扯了下来，他没有带多余的衣物替换，只能光着上身，将布料缠绕在一起，绑在腰部，当原始的裤裙。

　　“没想到行尸对雷电居然有不错的抗性，以前还没注意到这点，是因为它们体内的水分稀缺么，等回头好好研究下。”黛娜的声音从背后传来。

　　杜迪安嘴角微微牵动，知道她果然注意到先前自己让海利莎带着他抢先冲向地面的事，他沉默一下，说道：“你饿不，我去抓点鱼来吃。”

　　黛娜白了他一眼，“去吧。”

　　杜迪安立刻起身，到湖边抓鱼，很快便抓到几条半人长的大鱼，这些鱼满嘴利齿，模样狰狞丑陋，有的鱼流出的血液竟是绿色的，一看就是剧毒无比。

　　杜迪安挑了两条能食用的鱼怪，剥皮斩头，挑选了几块肉质最肥美的地方割下，找来干柴，架起篝火烧烤。

　　在杜迪安忙碌伙食时，黛娜在湖边四处走动，发现周围四面环山，这片湖面积不大，像一个垂直的塌陷盆地，在他们所处的岸边后面有小一片森林，以她的视野，能一眼看到尽头。

　　“瀑布的水流入这湖里，这湖里的水应该有流到别处，地下有暗道。”黛娜坐回到篝火边，闻着鱼肉的香味，微笑道：“要是这些雷鸟今晚还不走，我们就从湖底离开。”

　　杜迪安点头，他也没有发言权，只能赞同。

　　很快，鱼肉烤好，杜迪安递给她一份，然后拿起另外两份，手指魔化成割裂利刃，将鱼肉切成薄片，给海利莎喂食。

　　“吃熟食的行尸，啧啧。”黛娜发出笑声，像是嘲讽又像是感慨。

　　杜迪安淡漠道：“你不是看过我的记忆么，她吃熟食也不是一天两天了。”

　　“你这人有时也挺笨的。”黛娜感叹道：“以你的脑子，要是心再狠一点的话，把希尔维亚的生命全都喂食给她，兴许她已经有王者的实力了，毕竟是狩魔战士变成的尸王，跟普通尸王差别还是很大的，除了靠血肉进化外，身体还会不断自然觉醒，未来成为王者，甚至是超越王者都不稀奇。”

　　“这话夸张了吧。”杜迪安瞥了她一眼，“就算吃下希尔维亚的所有人，最多也就进化的快一些，而且她已经七度觉醒了，达到觉醒的极限。”

　　“谁告诉你，七度觉醒是极限？”黛娜嘲弄地看着他。

　　杜迪安一怔。

　　“龙族的资料记载有限，从某一方面来说，七度觉醒的确是极限，但那是作为人类的极限！而对于行尸来说，却不存在极限一说！”黛娜淡然道：“之所以觉醒分为一度到七度，是因为到七度觉醒时，殖入到狩魔战士体内的魔物基因将会完全觉醒，与自身细胞彻底融合，这就是觉醒的极致！”

　　“然而，在这上面，还有超觉醒！”

　　黛娜轻笑一声，“不过，超觉醒就有些麻烦了，魔物基因比例过多，容易影响思维，一般超觉醒的，都会性情大变，甚至认为自己是魔物，而非人类。”

　　杜迪安愣住，没想到还有这样的变化。

　　“而且，超觉醒也不是极限！”黛娜的话再次让杜迪安愕然，“超觉醒只是由人类成为怪人的变化，但对行尸来说，当身体超觉醒了，魔物基因占多数，也没有意义，因为它们本来就没有思维！当超觉醒后，它们体内的魔物基因会持续分裂，异变，在病毒的干扰下，会无休止的突变下去，最后到底会变成什么东西，没人知道，因为没有尽头！”

　　说到这里，看着目瞪口呆的杜迪安，黛娜淡淡地道：“虽然她会自然觉醒，但这自然觉醒的速度是很慢的，当然对比她还是人类时可以说是神速了，但到了超觉醒过后，就会减慢，这个时候，如果有大量血肉补充，就会加速它们的身体进化和细胞分裂，加快觉醒。”

　　“所以说，如果你舍得的话，她如今早就是王者，甚至是王者都不能敌的存在，可以称作是，尸神！”

　　“尸神……”杜迪安呆住。

　　黛娜吃完手里的鱼肉，舔净白嫩手指头上沾的少许油渍，饶有趣味地看着杜迪安，道：“怎么，是不是后悔了？”

　　杜迪安回过神来，叹气道：“的确有一点。”

　　“如果你早知道这事，兴许你真能狠下心送葬整个希尔维亚的生命，甚至会到处大肆杀戮来帮助她觉醒，这样的话，她就是你最强的力量。”黛娜淡然道：“到时依靠她的帮助，夺得帝国的统治权，有的是时间慢慢研究怎么恢复她，而不像现在东躲西藏，甚至陷入绝境，身不由己，是吧？”

　　杜迪安心中震动，他刚才的确这么想过，黛娜把他的想法几乎一字不差的说了出来，好像比他自己还了解他。

　　“不过，这样也好。”杜迪安心情很快恢复平静，道：“一个王者级别的助力，的确让我有一瞬间心动，但即便早就知道此事，我应该也不会这么做。”

　　“我知道你不会。”黛娜淡然道：“你担心她的身体觉醒越高，异化越多，到最后恢复越困难，是吧？”

　　杜迪安苦笑，“你难道还有读心术？”

　　“那当然，我应该是这世上，最懂你的人了，没有之一！”黛娜眨了眨眼睛说道。

　　“当她的面诱惑我，很有乐趣么？”杜迪安反问。

　　黛娜嘴巴一撇，“无趣！”

　　杜迪安不再多说什么，依靠在旁边大树上休息，恢复体力。


第0988章 领域魔物

　　雷鸟群盘旋在瀑布上空，久久没有散去。

　　杜迪安和黛娜坐在树林边休息，半小时后，黛娜忽然睁开眼睛，抬头望着依然盘旋唳鸣的雷鸟群，眉头微皱，似乎想到什么，忽然站起，低声道：“准备撤退！”

　　杜迪安见她已经猜到了，心中有些遗憾，睁开眼问道：“怎么？”

　　“雷鸟是帝国特训的空中部署力量，聪明有灵性，一直盘旋在这里，应该是给远处战神壁的边防军打信号，我们得赶紧走！”黛娜脸色阴沉，迅速收拾好地上的行囊，然后将烧烤的篝火踢翻到湖中，将地上痕迹抹去。

　　“走！”黛娜刚要入水，忽然间脸色微变。

　　嘭！

　　四周环绕的石壁中，陡然间爆裂，蹿出七八道身影，飞快跳落下来，一前一后将杜迪安和黛娜快速包围。

　　“暗哨！”黛娜看见这些人暗黑色的制式军装，微微皱眉，目光扫了一眼其他地方，不知道还有没有人隐藏在暗处。

　　杜迪安没想到这些战神壁后面的暗哨早已潜伏过来，心中惊讶，用热感视觉望去，却发现他们体内全都没有散发出热量波动，像是死人，而且身上一股泥土的气味，也难怪他和黛娜都没有察觉到。

　　不过，这些人迟迟没有出手，要么是等他们落单，暴露破绽，要么就是赶来的人不多，他们没有把握对付三位深渊级的高手。

　　“站住！”其中一个身材较魁梧的人低沉道，他跟其他人一样，都是带着黑色面罩，只露出一双精光烁烁的眼睛。

　　“怎么？”黛娜不慌不忙地看着他，脸上有一丝无辜的表情。

　　“你们是什么人，来这里做什么？！”魁梧壮汉嗓音低沉道。

　　“难道这里禁止踏入么，没看到有告示嘛。”黛娜嘴角勾起微笑。

　　杜迪安看见二人的对话，心中不禁在叹息，看似简单正常的询问，实际上却暴露出双方各自的目的，而这位暗哨所暴露出来的问题，无疑是致命的！

　　本来他们不确定周围有没有强者埋伏，在他们交战时伺机偷袭，但这暗哨的话，看似正常，实则是故意拖延时间，毕竟能惊动雷鸟盘旋不绝，又惊动了他们，无论是什么目的，都不是在这里三言两语能问清楚的，最好的办法，就是逮捕回去，拷问。

　　而逮捕的最好办法，就是一现身便直接全力出手，给对方施加心理和身体双重压力。

　　黛娜之所以搭腔，也是一种试探，通过这暗哨的第二句话，已然试探出了她要的答案。

　　当杜迪安暗自叹息时，魁梧壮汉冷哼道：“看你也是深渊行走者，难道手里没有地图？前方不远就是战神壁，在战神壁附近百里范围内，都是禁地！”

　　“是吗，我怎么不知道？”黛娜一脸惊讶，但眼眸中已然浮现出隐藏的笑意。

　　魁梧壮汉正待开口，陡然一道黑影迎面袭来，黛娜瞬间切入魔身，快如一道残影，骤然逼近魁梧壮汉。

　　好快！魁梧壮汉瞳孔一缩，虽然早有防备，但没想到黛娜会骤然暴起，而且速度快得超出他的反应，匆忙间本能地抬手挥出匕首抵挡。

　　铮！

　　匕首被撞击，震得户口发麻。

　　同时一道疼痛感骤然从胸口蔓延开来，然后便感觉到凉飕飕的冷风。

　　他低头望去，胸膛中被一只黝黑尖锐的矛贯穿！

　　这不是兵器的矛，而是一条节肢尖腿。

　　噗！

　　尖腿拔出，黑影骤然退后，躲过从魁梧壮汉背后刺来的两道利剑。

　　在这空隙，其中一个蒙面暗哨飞快抱住缓缓软倒下去的魁梧壮汉，虽然看不清面貌，但从身材来看，明显是个苗条的女子，她眼眸中有一丝悲痛，泛起泪光，但没有抱住魁梧壮汉呼唤他，情绪失控，只是低声咬牙说了一个字：“杀！”

　　其他六位暗哨同时发动。

　　身体踏出的同时，纷纷激发出魔身，六个人转眼间变成六只怪物，有的半人半蛇，有的像地鼠，全身竖起尖锐的黑毛，有的长出粉色椭圆的翅膀，额头也长出触角，扇动出香甜的花粉。

　　“主宰，主宰……”杜迪安目光扫动，当几位暗哨激发出魔身时，他便看清了他们一刹那间散射出的热源波动，是主宰程度，心中稍松了口气，在后方三位暗哨飞速扑来的同时，他没有转身，但背后的情况却了如指掌，从脊椎骨后面骤然魔化出三道利刃怪肢，甩了出去。

　　噗噗！

　　三位暗哨见杜迪安没有回头，还以为他没反应过来，然而骤然蹿射出来的利刃怪肢，却让三人骇然失色。这利刃怪肢甩来的速度奇快，比杜迪安自身奔跑的速度还快，三人迅速止步，但为时已晚，只能抬起魔化兵器抵挡。

　　转眼间，两人被腰斩，魔化兵器被切断，仿佛是利刃划在豆腐上一样，连一点停顿感都没有。

　　剩下一人在抬起魔化兵器抵挡时，忽然间感觉到不安，就地翻滚，躲了过去，然后便看见身边两个同伴的尸体摔倒在地，不禁脸色苍白。

　　嗖！

　　三道利刃怪肢甩动到左侧，又迅速转了回来，朝幸存的暗哨刺去。

　　这暗哨急忙转身狂奔，一瞬间爆发出的速度超出了杜迪安的预料，竟有深渊行走者级别，包括体内的热源波动，也达到了深渊级。

　　不过，只是下位深渊。

　　噗！

　　三道利刃怪肢迅速追上，从背后刺入，轻轻一带，这暗哨的身体断成数段，掉落在地。

　　“居然是三位深渊，这对热源的控制能力，简直是顶尖！”杜迪安心中暗暗感叹，在进入魔化时最容易暴露气味和身体状态，而这三位哨兵虽然泄漏了一些热量，但依然克制住了，这份控制能力，他都自愧不如，估计要将龙血术再好好磨练一年半载才行。

　　在他解决三位暗哨时，黛娜的战斗也结束了。

　　“走！”黛娜甩掉那个身材苗条的暗哨，后者的胸膛心脏处被洞穿，死状跟魁梧壮汉一样，喉骨也被捏碎，在她的额头处有一个明显的小窟窿。

　　杜迪安先前就看见，黛娜已经读取了她的记忆。

　　扑通！

　　黛娜迅速跳入水中，没有丝毫停留。

　　杜迪安揽住海利莎，紧随其后。

　　刚入睡，黛娜的魔身便转为海怪形状，这一次杜迪安看清了，竟化作一条五六米长的怪鱼，像鲨鱼，但身体两侧却有六七道利刃，在快速游动时，这些利刃就是锋利的兵器，能轻易割开其它鱼类的身体，而且在腹部下面，还有一张满是利齿的怪嘴。

　　这怪鱼的眼珠依稀还能看见是黛娜的模样，脸部被拉长凸出，显得十分诡异。

　　嗖！

　　黛娜张口，将杜迪安和黛娜吞了下去。

　　杜迪安再次感觉到身体被紧紧裹住，就像去东大陆海域时被吞下一样。

　　不过，这一次他却不再是睁眼瞎。

　　“在她的嘴里……”杜迪安心脏怦怦跳动，这次他的魔身没有被抑制，而且又正处在黛娜的嘴中！这是何等的好机会？！

　　他毛孔微微收缩，心中紧张万分，脑海中计算着自己出手后的种种画面。

　　进入魔身，全身利刃同时出击，将黛娜的身体由内而外撕碎刺穿……这个过程，对他来说，只需要一秒多一点时间，多出的一点，是他出手的速度，而那一秒，则是他进入魔身的速度。

　　也正是这一秒，关键无比。

　　如果他此刻已经进入魔身的话，他会毫不犹豫的出手，他不信黛娜能反应得过来。但那一秒的魔身，却足以让黛娜感觉到，然后瞬间将他吐出。

　　他心中犹豫，纠结，直到十多分钟过去，他忽然感觉身体被挤了出去，睁眼一看，便看见光亮，来到了一处浅水河边，而周围是视野开阔的绿岸和森林。

　　呼……他心中莫名地松了口气，既感到遗憾，又觉得庆幸，刚才或许是一个千载难逢的机会，但也有可能早已注定失败，毕竟黛娜知道他的魔身，知道他不死心的想法，却依然敢将他含在嘴里，足以说明有充分的自信和后手准备。

　　“也许也没有，或许她知道我多疑，不会出手？”杜迪安心中冒出这样一个念头，目光微微闪动，最终苦笑一声，自己的确太多疑了！

　　不过，他觉得这种可能性很低，没谁敢将自己的性命堵在别人手里，一个经常多疑的人，兴许也会有果决的那一刻。

　　“抓紧时间，走！”黛娜跳到岸上，迅速变换魔身，展翅飞去。

　　杜迪安抱起海利莎，魔化出割裂翅翼，追了上去。

　　等追到平行时，杜迪安问道：“周围还有埋伏的高手么？”

　　“有。”

　　“从那暗哨脑子里读到了什么？”

　　“这不是你该问的。”黛娜瞥了他一眼。

　　杜迪安微微耸肩。

　　二人一路向前飞掠，沿途经过山川河流，大地在脚下飞快后退。

　　连续飞了四五个小时后，沿途遇上几只单独的飞行怪鸟，被黛娜轻易斩杀，二人最后来到一处幽暗森林中落脚休息。

　　“照这样的速度飞下去，估计要不了几天，就能回到希尔维亚。”杜迪安感叹道。

　　先前他出来时，走这么段路需要一个星期，现在却只需要几个小时，难怪被称作“深渊行走者”，只要不作死跑到魔坑深处，基本不会遇上多大危险。

　　黛娜靠在树上，闭目休息，说道：“准备晚餐。”

　　见被当成佣人，杜迪安叹了口气，起身去周围找寻魔物，很快便提了两只毛茸茸老虎大小的怪物回来，丢在地上，然后夹起篝火剥皮烧烤。

　　等烧好后，递一条大腿给黛娜，然后再取一条切片，喂给海利莎。

　　等海利莎吃好，他自己也享用起来。

　　吃完后，多余的尸体杜迪安就地掩埋，本打算顺便将篝火一同熄灭，毕竟以他们的体质，根本不需要烤火取暖，但被黛娜阻止了。

　　“火边坐着舒服。”黛娜轻飘飘地说道。

　　杜迪安只能罢手，又去找了些柴火回来。

　　天色渐暗，夜晚来临。

　　杜迪安和黛娜靠在树上休息，不时有魔物被火焰吸引跑来，黛娜将杜迪安当成了侍卫，让他提前去解决。

　　转眼间，一夜过去。

　　二人休息的地方周围躺了十几具大小不等的魔物尸体，遍地狼藉。

　　黛娜伸个懒腰，起身招呼杜迪安继续赶路。

　　转眼间，四天过去。

　　两道身影飞掠到一处森林上空停下，“这就是绝望森林？”黛娜望着广袤的森林，虽然她在杜迪安的记忆中看过，但杜迪安的记忆毕竟是以他自身为视角，看到的面积有限，而此刻却是全景。

　　“你知道这森林下面是什么魔物么？”杜迪安听到她的话，心中一动，想到当初经过这片森林时那泥土下面的巨大怪触，如果说这整片森林都是活的，那该是什么级别的魔物？

　　“应该是领域类的魔物。”黛娜说道，同时向前飞去。

　　“领域类？”杜迪安还是头一次听到这样的说法。

　　“以前听博罗说过这类的魔物，这类魔物体积巨大，也算是有生命的东西，在它们的身体范围内，便是它们的主宰场，即便是王者踏入，都有危险。”黛娜说的很随意，道：“不过，它们一般不会主动攻击，有自己的猎食习性，像这片森林就是如此，只要不踏入应该就没事。”

　　杜迪安微微点头。

　　谁料就在这时，黛娜话刚说完，森林中便陡然蹿射出两道直径四五米的黑色触体，朝二人拍打过来。

　　黛娜脸色一变，迅速道：“飞高点！”

　　杜迪安不用她说也知道提升高度，躲过了黑色触体。

　　“能解决王者，如果冲下去的话，她肯定不敢跟来，但这样的话，我虽然算是脱离了她的掌控，但自身也有危险，而且还不知道她究竟给我安装了什么东西……”杜迪安目光闪动，最终有些叹息，也对自己有些失望，实在太无力了！

　　二人飞到千米高空后，森林恢复了沉寂。

　　黛娜松了口气，脸色却不太好看，哼了一声道：“等我们实验成功了，非得一把火把这东西给烧没了！”

　　杜迪安默然不语。

　　等飞过森林后，杜迪安望着熟悉的红荒区域，地面上随处可见死去的战士盔甲，里面灌着泥土，嵌在地面，以及腐朽的兵器。


第0989章 无人能挡

　　“回来了……”杜迪安望着脚下飞快经过的红荒区域，能清楚看见以往的希尔维亚战士开垦的痕迹，心情不免复杂，出来时他虽然还是个主宰，但手里已经掌握着希尔维亚的统治权，然而回来时虽是深渊，却连自己的生死都无法掌握，得与失，总是难以说清。

　　嘭！嘭！

　　地面上蹿出一头体积高约两层楼的巨兽，全身披着黑色铁甲，像犀牛，冲撞间声势骇人。

　　杜迪安瞧了一眼，便看出是捕猎等级八十三的嗜骨犀，战斗力媲美内荒高手，破坏力强大，不过身体笨拙，短板明显，容易针对。

　　不过，它皮糙肉厚，没点胆量的内荒战士，一般不敢单独猎杀。

　　很快，杜迪安便看见这一路冲撞的嗜骨犀后方，四道热源身影飞速追赶，但他们的速度与全力奔跑的嗜骨犀差距明显，一旦嗜骨犀撒开腿狂奔，除非是极擅于速度的内荒高手，否则就只有达到主宰级别，才有可能追得上。

　　杜迪安看见那四道热源身影，心中一动，身体忽然间降落下去。

　　嗖！

　　从天而降，在离地三米时停住，望着快速逼近的嗜骨犀，有种迎面被火车撞开的感觉。

　　他微微吸气，抬手。

　　吼！

　　嗜骨犀看见有拦路者，非但没有减速，反而低吼着加速冲来。

　　下一刻，它的脑袋撞在了杜迪安抬起的手掌上，嗖，杜迪安的身体被推动得向后飞速倒退，退出二三十米有余，才渐渐停下。

　　只见嗜骨犀奔跑的蹄下，摩擦出两道深沟。

　　吼！

　　嗜骨犀愤怒咆哮，踏着蹄子，准备再次冲撞。

　　杜迪安微微一笑，腋下忽然蹿出两道魔化利刃，嗖地一声，仿佛切豆腐般，刺入到嗜骨犀的面部，惨叫声顿时响起，但很快便又止住，两层楼高的巨大身体微微摇晃，轰然倒地。

　　嘭，地面尘土飞扬。

　　杜迪安松开了手，魔化利刃也收缩了回来，这嗜骨犀的表皮极硬，但在割裂利刃面前，依然毫无抵抗能力。

　　嗖！

　　后面追击的四道热源身影快速追赶上来，身影也显露在杜迪安的视线中。

　　杜迪安微微眯眼望去，便看见几人身上的制式战甲，以及肩铠上的刻痕，是龙族！

　　这时，那四人似乎也注意到杜迪安，以及倒下的嗜骨犀，纷纷减速，停了下来，彼此对视一眼，低声交流片刻，不一会儿，其中飞出一人，慢慢地来到杜迪安面前。

　　当看清杜迪安的模样时，这人立刻呆住，满脸震惊，“你，你是叛……壁主？”

　　杜迪安淡淡地看着他，“认识我？这里应该算是红荒深处吧，你们不是驻守防线附近就行了么，怎么会深入追杀这头魔物？”

　　这人怔了片刻，很快反应过来，连忙换了一副表情，谦逊恭敬地道：“龙族奥力参见壁主，听说您外出了，您有所不知，如今我们的防线已经挪移到红荒深处了，外荒区域已经被清扫成狩猎区域，我们奉命清扫红荒深处，将这里开拓成外荒。”

　　杜迪安目光微动，“奉命？谁的命令？”

　　奥力脸色微变，刚要开口，忽然间一道身影从天而降，出现在他面前，正是黛娜。

　　“过来。”黛娜神色淡漠，抬起纤细手掌。

　　奥力微怔，这才注意到这个身材娇小美丽动人的少女，他很快反应过来，这应该是杜迪安的女伴，当即不敢违命，恭敬道：“是。”

　　等他飞近，黛娜的手掌迅速捏在了他的脸上，一根手指魔化成黑色尖刺，射入他的额头。奥力刚要挣扎的双眼顿时呆滞，变得无神，过了几分钟后，才慢慢恢复清醒，但眼中一片茫然。

　　“原来如此。”黛娜若有所思，缓缓提升高度，向杜迪安道：“走了。”

　　杜迪安微微苦笑，读取记忆就是好，又靠谱，又迅速。

　　嗖！

　　黛娜身影如风，向前极速掠去。

　　杜迪安紧随其后，很快便来到远处那停留的三人面前，但黛娜没有减速，完全无视了这三人，径直飞去。

　　这三人先前派奥力过来打探情况，见黛娜和杜迪安冲来时，刚准备逃跑，却见对方似乎完全没有理睬他们的意思，等转头望去时，却见杜迪安和黛娜的身影已然化作黑点，快要消失在视野中。

　　片刻后，奥力回到三人面前。

　　“刚才那是？”三人连忙询问。

　　奥力苦笑，“说出来你们可能不信，是那位叛逆上位的外壁区贱民壁主，没想到我也会有跟贱民低头的那一天。”

　　“是他？”三人惊讶，他们都听说过杜迪安的传奇事迹，从一个贱民爬到内壁区的至高位置，凌驾众多身份尊贵的贵族，巨商头上，即便是他们这些资质古老的狩魔家族，也要仰其鼻息。

　　“听说他当初以主宰级的实力，离开了巨壁，前往神国，居然这么快就回来了？”

　　“去神国往返一次，不是要好几年么？”

　　“他的速度好快，应该不只是主宰级吧？”

　　几人面面相觑，都看出彼此眼中的震撼，不是主宰，便是深渊了！

　　“刚才……他搂着的那个人，好像是咱们以前的圣女，海利莎殿下吧？”忽然，其中一人疑惑地问道。

　　“是她，我刚用鹰眼看清了，不过她似乎跟传言中一样，被感染成了行尸，眼球完全是黑的。”另一个身材婀娜妙曼的女子叹息道。

　　“他这个时候回来，不知道壁内会掀起怎样的风暴，估计又有一场屠杀要开始了……”奥力喃喃自语道。

　　……

　　……

　　“看到了什么，壁内的情况怎样？”飞行途中，杜迪安向黛娜问道。

　　黛娜淡淡道：“当初你遇上的那个阿米莉部落，已经迁徙到神壁中了，而且，已经掌控了神壁。”

　　杜迪安恍然，却没有太过惊讶，阿米莉部落当时已经弹尽粮绝，必须找到新的庇护所，否则只能慢慢衰亡，虽然他给出的地图不被信任，但只要有一丝可能，换做是他的话，都会去尝试。

　　以阿米莉部落的力量，壁内难以抵挡，毕竟经过入侵者袭击，以及他的统治，壁内的高端力量大受损失，再无龙母那一级别的战斗力。

　　“你运气不错。”黛娜瞥了一眼旁边渐渐追上并行的杜迪安，“在你离开没多久，那位壁主亚里士多德就回来了，你的那些所谓的朋友，都被通缉了，也不知是生是死，不过好在阿米莉部族迁徙过来后，已经替你报仇了。”

　　杜迪安一怔，“他被杀了？”

　　“生死不明，没有被斩杀的消息，应该是被抓捕囚禁了。”黛娜淡然一笑，“你似乎并不担心你的朋友们。”

　　杜迪安平静道：“没什么可担心的，我离开前已经做好了准备，也给他们嘱托过，生死由命，他们能否活下来，全看他们自己的运气和智慧。”

　　“你倒看得开。”黛娜微微撇嘴。

　　“看得多了，自然就看得开。”杜迪安耸肩。

　　“那个未必，越是看多了，反而越在意，这就像看过太多肮脏的东西，人就会有洁癖，听过太多的鬼故事，就会害怕，胆子变小。”黛娜淡然道。

　　杜迪安没有反驳，忽然间心思转动了一下，鬼故事？

　　嗖！

　　二人一路穿梭，没多久便离开了红荒区域，来到了外缘。

　　沿途二人不时看见魔物在地面奔跑，或是啃噬捕杀的猎物，也看到拓荒者小队在包围魔物。

　　杜迪安发现，这里的拓荒者数量，明显比他离开时增多了。

　　这就是阿米莉部族管理的效果么？

　　“找到超级芯片后，你打算怎么做，掌管巨壁？”杜迪安问道。

　　黛娜淡然道：“区区一座小小巨壁有什么可管，要是神国的话，我倒还勉强接受。”

　　杜迪安有些无语，这口气大到没边儿。

　　“不过，那阿米莉部族的飞船，我倒是挺想看看，就用来当作我们的实验室吧。”黛娜略有兴趣地说道。

　　杜迪安耸肩，表示随意。

　　二人一边飞一边说，已经将壁内的情况定了下来。

　　没多久，希尔维亚巨壁慢慢浮现在二人的视线前，巍峨的巨壁看上去依然震撼人心，令人惊叹这宏伟的工程。

　　二人飞在巨壁上空，远远便看见巨壁上竟有战士巡逻。

　　嗖！

　　一道信号弹骤然弹射升空，显然巨壁上的战士也看见了杜迪安和黛娜。

　　等二人飞到相距三百米不到时，巨壁上传来洪亮的声音，“站住！”

　　黛娜没有减速，反而加速冲去。

　　巨壁上的战士顿时从警戒状态转变成御敌阵型，只见十几位驻守战士拔出一把亮银色的长管枪，瞄准黛娜射了过来。

　　嗖！

　　子弹比步枪子弹还快，达到五倍音速。

　　黛娜微微偏头，子弹从颈脖边掠过，差之毫厘。

　　这对她来说不是惊险，而是没必要特意避得太开。

　　她的身影如幻影蝴蝶，飘然转动，空中似乎出现了八九个黛娜，朝巨壁迅速接近，子弹如流光般掠过，无一发命中。

　　当黛娜靠近后，驻守的战士迅速舍弃枪械，拔出战刀冲了上来。

　　噗！

　　黛娜全身燃烧出火焰，这火焰骤然扩散，像一个火圈，速度极快。

　　周围迎上来的战士刚进入魔身，便被火圈扫中，身体顿时被斩断，伤口处的血肉被火焰灼烧不熄。

　　杜迪安飘然飞来，看着地上死去的战士，从盔甲上的刻痕来看，是狩魔家族翼族。

　　“这枪械……”杜迪安捡起一把枪，发现这枪的构造比他当初在壁内制作出的简陋火枪要高明多了，比旧时代的步枪还好。

　　黛娜向前继续飞去，对斩杀的十几人毫不在意。

　　等进入壁内，飞了不久，杜迪安便看见了外壁区，还是离开时那样没有变化，叹息之壁依然牢牢阻挡着内壁与外壁，分割着地位与财富。

　　黛娜身影飘然飞去，越过外壁区，以及叹息之壁。

　　叹息之壁上驻守的战士看见从高空中经过的二人，立刻发出信号，但见二人视若无睹，很快便又发射出另外一颗曲线更长的信号。

　　等进入内壁区后，黛娜飞到一处郊外僻静处，这里有一处瀑布，周围附近没有村镇，全是平原，杂草较少，不适合魔物栖息躲避，也没小猎物。

　　黛娜飞入瀑布中，过了没多久，便又返回，手里拎着一个铜制的小箱子。

　　杜迪安脸上微微变化，沉默不语。

　　黛娜打开箱子，取出里面一个小盒，跟钻戒盒大小相似，上面有密码。

　　她拨动密码后，小盒打开，里面是一枚芯片。

　　“藏的地方不错。”黛娜夸赞了一句。

　　杜迪安嘴角微微牵动，没有说话。

　　“走吧，去找王宫看看。”黛娜微微一笑，心情很好，虽然她从杜迪安的记忆中知道超级芯片的储藏位置，但这么久过去了，谁知道会不会出现意外，丢失了。

　　杜迪安默默跟上。

　　不一会儿，二人便飞过一座座伯爵城市，来到了王城中。

　　此刻王城上却已然是全副武装，大白天人流量正多的时候，城门却紧闭，连吊桥都被提起，护城河水中暗影晃动，是一只只嗜血魔物。

　　“看来已经准备好迎接咱们了。”黛娜轻笑着说了一句，全身燃烧出火焰，径直朝城门上空飞了过去。

　　嗖！

　　立刻有炮弹从城内弹射出来。

　　没有任何喊话，直接开打。

　　黛娜望着飞过来的黑色炮弹，眸光一闪，手掌间的火焰收敛，纤细白手伸出，面对声势凶猛的炮弹，却极轻柔地接住，身体同时一阵旋转，带动炮弹转出一个弧线，反手又抛了出去。

　　炮弹砸中城楼，轰然爆炸。

　　杜迪安见她这一手柔劲已经出神入化，心中暗暗叹息。

　　他远远地跟在后面，没有出手，心中慢慢地思考起另外的事情，他的时间不多了，必须在下一次被读取记忆前想好……

　　黛娜也没有让杜迪安出手的打算，对她来说，这些攻击比搔痒还轻，随手便能化解。她的身体没有停止，向前飞去，沿途不停有炮弹飞来，以及有飞行能力的拓荒者。

　　这些拓荒者腾空而起，刚喝问出一句“来者何人”，便被黛娜弹射出的火焰击穿了身体，飞快掉落下去。


第0990章 神光波

　　王宫中，数十位身穿奇异服饰的身影站在台阶下，一个个散发出强大气息，抬首望着上方王座前的身影，那是一个身材娇小的少女，瀑布般的金色秀发，以及一双极美丽动人的金色眼眸，如一汪湖泊，毫无杂质的纯净，又带着不可逼视的尊贵。

　　这少女站在王位前，而在王位上，却坐着一个身材佝偻面色慈祥的老妇，手持金色权杖，戴着王冠，雍容美丽。

　　“壁守刚刚传来讯息，有入侵者闯入，已经来到王城外面，各位，谁愿意领军出战？”少女环视全场，目光中从容不迫，小小的身体没有半分怯色。

　　“回禀神女，属下愿意前往！”立刻有人出声道。

　　话刚落，另一个身材挺拔的壮汉说道：“回禀神女，西区守城的达泽已经牺牲，敌人绝非普通的拓荒者，应该是主宰，还是让我去吧！”

　　“我也去，我们两个一起更有把握！”另一个身穿黑色紧身衣的女子出声道，腰间佩着两把匕首，一看便是擅于速度与刺杀。

　　“我也去！”

　　“属下也愿效力！”

　　其他人纷纷出声。

　　看见众人如此踊跃，少女微微颔首，“各位不必争抢，普迪说的没错，敌人很有可能是主宰，其他人随我观望，普迪，森希，你们两个领军前往，尽可能不要误伤平民。”

　　“是！”壮汉和黑色紧身衣女子同时领命。

　　二人迅速离去。

　　这时，一个身披金甲的侍从飞快跑来，全身刻着奇异的花纹，是一名荒卫，向少女道：“回禀神女殿下，「天眼」已经启动，锁定了敌人。”

　　“是么，把画面切换过来。”少女吩咐道。

　　王宫大殿的上空，投射下一片光幕，悬浮在半空，没有实体荧幕，但光影中却出现清晰的影像，此刻影像中三道身影在半空飞来，不停有炮弹射来，被最前方一个身材娇小，看上去不过十七八岁的少女轻柔拖住，没有破坏炮弹内的平衡，转而甩向远处的建筑。

　　轰！

　　地面爆裂，掀起尘雾，飞溅的碎片木板出现在影像边缘，虽没有声音，但不难看出现场是何等惨烈。

　　嗖！嗖！嗖！

　　十几道身影从地面飞来，变化出魔身，化作一个个半人半魔的怪物，嘶吼着扑向少女。少女的身上忽然燃烧出火焰，火光弹射而出，像一道道手指长的火星，飞射而出，快如光箭。

　　这些迎面冲去的战士，身体顿时被击穿，毫无抵抗力。

　　“怎么可能！”

　　“这……”

　　“什么都没做，就杀了他们？！”

　　“这些都是青荒队的吧，怎么这么不堪一击！”

　　看见影像中的画面，大殿内响起一片倒吸凉气的声音，所有人满脸震撼，先前几个申请出战的人，此刻眼中充满后怕，要是神女刚允许了他们出战，估计是有死无生！

　　“是他！”王座上的老妇和站她面前的少女望着影像，目光却被那火焰少女背后的人所吸引，眼中有些错愕，没想到这么久过去了，他居然还活着！

　　她们来到这座巨壁后没有遇见杜迪安，便知道他一直在荒野中，而那荒野危险无比，即便是主宰，也待不长久，可是这么久过去了，杜迪安非但活着，还强势回归了！

　　除了她们外，大殿后方还有两道不起眼的身影也是满脸震撼，以及惊喜！

　　“是迪安！”

　　“他回来了！！”

　　两人眼中充满激动，握紧了拳头。

　　这时，影像中的火焰少女一路向前，沿途有弓箭、子弹，炮弹等远程攻击不停射来，全都被躲过，或是接住，没有造成任何伤害。几分钟不到，画面中忽然飞来一道身影，像炮弹般极速呼啸冲去，背上两只翅膀像巨大的手掌一样，上面布满血丝和凸起的经络，正是先前从大殿内离去的壮汉普迪。

　　“他们去了！”

　　“加油，普迪！”

　　看见普迪到场，殿内众人心中松了口气，但还是有几分紧张，从火焰少女先前的手段来看，绝对是主宰无疑，甚至在主宰中都算极强的存在，单靠普迪和森希，未必是对手，但至少能拖延住对方的脚步……

　　就在众人这么想的时候，普迪已然冲到了火焰少女面前，呼！普迪的古怪翅膀骤然握紧，竟像两只巨大无比的拳头，狠狠朝火焰少女砸去。

　　嘭！

　　普迪的身体一顿，用尽全身力量倾斜的身体忽然止住，然后众人便看见火焰少女手臂上的火焰褪去，纤细白嫩的小手抬起，按在了普迪的巨拳怪翅上。

　　下一刻，火焰从白嫩如葱的指尖上冒出，迅速蔓延。

　　呼！只一瞬间，火焰便爬到普迪全身！

　　从画面中，众人能看见普迪惨叫的声音，满脸痛苦，身体迅速跌落。

　　在他跌落的同时，下方建筑中骤然蹿射出一道黑芒，疾如闪电，瞬间弹射到火焰少女的后背处，显露出身影，正是一同前往的森希。

　　此刻的森希背部有一条黝黑的尾巴，全身长出细密的黑色绒毛，头顶有小巧的独角，身材依然妙曼凹凸，能看出平坦的小腹和胸前鼓起的丰满，她指甲生长的手爪紧握着两把黑色匕首，在贴近火焰少女后背时，身体骤然旋转，匕首轮舞出一个旋风。

　　螺旋刺杀！

　　这是森希的拿手格斗术。

　　嘭！

　　一团火焰骤然从火焰少女的后背弹射而出，瞬间笼罩这道黑色螺旋利刃风暴，将其轰飞，远远地划着弧线坠落，身体燃烧，像一颗陨星。

　　“嘶……”

　　大殿内一片猛吸凉气的声音响起，众人瞪大了眼睛，满脸不可思议。

　　只一个照面，两位主宰竟然全都被退败？！

　　“他们……是深渊？！”短暂的沉寂后，一个声音充满震撼地说道。

　　其他人立刻回过神来，毫无疑问，这样的实力，绝对是深渊！

　　“神女，我请求启动神光波！”

　　“神女，唯有神光波才能斩杀他们！”

　　有人立刻向台阶上的神女叫道，眼中充满急迫。

　　实际上不用他们请求，少女在普迪被击败时便意识到问题的严重性，早已将命令传给了一旁等候的金甲荒卫，她的口谕此刻已经被金甲荒卫带到了后面的荒神殿中。

　　嗡！

　　整个大殿微微嗡鸣，众人都感觉到脚下一阵颤动，似乎轻微地震。

　　感受到这熟悉的震动，所有人松了口气，暗暗佩服神女的反应之快。

　　嗖！

　　神女从台阶上跃起，飘然飞向殿外。

　　众人紧随其后，鱼贯而出，只见王宫前方是千层台阶，雄伟壮阔，而在这台阶两旁的广场上，矗立着两尊荒神的雕像，高上百米，这荒神的面相并非是希尔维亚，而是他们自己祭拜的荒神，也就是地龙洞中的那位。

　　此刻在两尊荒神雕像旁边，地面抬起，这地板竟是金属质，半米粗的钢铁支架将其撑起，从里面缓缓升起两座炮台，像古老的战车，下面是十多米长的基座，高四五米，上面架设着一根二十多米长的亮银色炮管，在阳光下反射出耀眼的彩虹光晕。

　　“充能！”神女目光中充满威严，沉声说道。

　　在炮管下的基座旁有分别站着两个穿着银色盔甲身上刻着奇异花纹的战士，听到神女的吩咐，立刻抓起胸前口哨吹响。

　　很快，炮管后面的一段玻璃状透明的区域，能看到明显的光芒在汇聚，逐渐将这段透明区域充满。

　　“锁定目标，倒数十，准备发射！”神女低沉道，说完后她脑海中闪过杜迪安的面孔，心中默默地道，“对不起了，只怪你不该如此霸道，不是我忘恩负义！”

　　……

　　……

　　嗖！

　　黛娜一路向前，沿途的所有攻击和敌人全都被随手斩杀，望着越来越接近的王宫，她神色平静，无喜无悲。

　　杜迪安紧紧跟随，望着沿途不停冲来的军队，微微叹息，忽然，他心中有所感觉，抬头看了一眼前方。与此同时，黛娜似乎也感觉到什么，将一个冲来的战士扼断颈脖后，抬头看向前方，那遥远的繁华地方。

　　“嗯？”黛娜微微皱眉，忽然有种莫名的不安，以及心惊肉跳的感觉，像是有什么恐怖东西即将出现。

　　她的预感一向很准，只是她有些不解，这阿米莉部族有什么东西能够威胁到她。她忽然有些后悔，先前斩杀的那两位主宰，在这里地位还是很高的，没有读取一下他们的记忆，否则肯定会知晓更多的事情。

　　她收起了强攻的想法，想着是不是该迂回一下，先抓几个主宰探究一下再进攻，她可不想因大意而失败。

　　在她思索时，陡然间，一股浓烈的寒意涌来，让她全身的寒毛都倒竖起来，恐怖的危险感觉瞬间笼罩全身，她的头皮都感到有些发麻。

　　是什么东西？！

　　她心中震惊，同时有些恐惧。

　　嗖！

　　视线中，陡然一道耀眼光线浮现，像一个白点！

　　“不！”她瞳孔紧缩，身体想要转动避让，但这白光瞬间而至，在她看见时，便已经抵达，一阵剧痛猛地从胸膛处传来，热热的，又凉凉的，似乎能感觉到冷飕飕的风从胸膛穿过。

　　白光依然残留在她的视网膜上，但攻击已经结束。

　　她怔怔地，低头看去。

　　从胸膛中竟看见后方地面的建筑，胸膛被完全贯穿了！

　　这不……可能！

　　她的身体快速坠落。

　　与黛娜一同坠落的还有杜迪安，他的左臂不见了，左边的割裂翅翼也被洞穿了一个窟窿，这还是他提前感应到危险，并猜想到了一些东西，及时做出了反应的结果，否则的话，此刻不见的就不是左臂了，而是脑袋！

　　“激光炮……不，不是一般的激光炮，这样的射程……”杜迪安的思维中被痛苦和震撼所占据，望着前方一同掉落胸膛被洞穿的黛娜，脑海中忽然间发热，心中激动起来，甚至都顾不上疼痛。

　　“死了一个！”

　　“哈哈，管他什么深渊，在神光波面前都是渣！”

　　“当初那个叫亚里士多德的，就被咱们的神光波给吓哭了！”

　　“以为是深渊就敢随便入侵，找死！”

　　王宫台阶上，众人望着移到台阶外面投影的影像画面，兴奋欢呼。

　　神女松了口气，望着一同坠落的杜迪安，深吸了口气，吩咐道：“蓄能，准备第二发，十秒倒数射击！”

　　炮台基座下面的银甲战士立刻吹起口哨。

　　很快，第二发炮弹已经充能完毕。这时，投影上出现杜迪安和黛娜坠落的地点画面，只见杜迪安落地后迅速单臂爬动，全身魔化，很快便将地面凿出一个窟窿，用几道利刃怪肢轻柔的卷住旁边的海利莎，钻了进去。

　　而另一边掉落的黛娜，由于坠落的力量较大，地面砸出一个深坑，扬起大量尘雾，一时看不清尸体。

　　“反应好快！”

　　“可惜我们的神光波有生命追踪装置！”

　　“哈哈，之前还嚣张，现在跟条狗一样逃窜！”

　　“这一下替普迪和森希报仇了！”

　　“可惜之前不知道这两个混蛋是深渊，让他们白白牺牲了。”

　　在众人兴奋的叫声中，第二发神光波划破天空。

　　地底中，杜迪安陡然头皮发麻，全身寒毛激起，他想也不想地迅速撞破头顶地面，嘭，当他的上半身刚钻出地面时，仅剩的一条腿顿时被瞬间而至的光束击穿，膝盖以下全无。

　　杜迪安痛得低吼一声，扑倒在地上，额头渗出冷汗，心中的兴奋已然全无，充满惊恐，没想到这样恐怖的攻击，居然还有第二发，接下来还会不会再有第三发，第四发？！

　　难道刚解脱，就要被杀？！

　　杜迪安心中悲愤，望着被利刃卷着的海利莎，先前因动作幅度过大，利刃收紧，将她的身体也割伤出几道划痕，这利刃怪肢太过锋利，本就不是用来保护的肢体。

　　望着她因自己而受伤，杜迪安心中悲凉，紧咬着牙，忽然一把将她揽住，在她的额头上深深一吻。

　　“活下去……哪怕是以这样的姿态……”杜迪安望着她，眼眸中的悲痛这一刻全无，只剩下温柔，以及淡淡的伤感。下一刻，他将她猛地推了出去，同时将腰间的金色铃铛拔出，摇晃出一串长达五秒节奏特殊的铃声。

　　等铃声止住，他一把捏碎了铃铛。


第八卷 新王


第0991章 离去

　　嘭！

　　在铃铛被捏碎的那一刻，一直面无表情的海利莎陡然脚掌一跺，如离弦之箭飞射而出，不是扑向杜迪安，而是朝相反的方向，头也不回地全速飞驰而去。

　　“去吧……不管怎样，活下去……”杜迪安望着她的身影慢慢在视线中缩小、远去，眼中的温柔渐渐被痛苦取代，没想到最后，他奋斗一生却只能止步于此。

　　没有奇迹，没有幸运，芸芸众生，谁又曾被老天眷顾过？！

　　嗖！

　　海利莎的身影渐渐渺小到难以看清，只能隐隐看见沿途包围过去的拓荒者迅速飞开，深渊级的力量在这一刻尽显无遗，哪怕没有进入魔身，也无人能挡！

　　“终于结束了……”

　　“我们都解脱了，自由了……”

　　杜迪安躺在地上，望着头顶上空的蔚蓝天空，内心深处压抑的倦意如潮水般涌来，微微竖起的寒毛提醒着他危险又会降临，可他已经没有力气再躲避，甚至也不想再躲了。

　　呼！

　　一道白光骤然急射而来，轰地一声，炽热的光柱将这条街道照亮，笼罩。

　　尘土在光芒中飞快消散，化作齑粉，湮灭成最微小的物质。

　　“混账！！”

　　王宫上面，原本满脸激动的众人此刻脸上写满愤怒，并没有半点歼灭敌人的兴奋，只见王宫台阶两侧的炮台，此刻微微倾斜，而在炮台基座下的银甲战士，此刻已然倒在血泊中。站在他们尸体边的是两个身材挺拔魁梧的年轻身影，一个是带着贵族标签的金发俊朗青年。

　　另一个面色稍显年轻，似乎才二十三四岁左右，一头棕色短发，身材魁梧如熊，长得十分普通，但浓眉大眼，也有一股威严。

　　“叛徒！”

　　“你们居然敢背叛神女！”

　　“杀了他们！”

　　“这等原壁贱民，当初就不该留下，杀！”

　　簇拥在神女身边的众人愤怒得脸都有些变形了，一个个气愤得身体直发抖，他们已经做好迎接胜利欢呼的准备。然而，在千钧一发之际，他们之中一直默默无闻不起眼的两个小角色，居然冲了出去，推动炮台，试图阻止他们的攻击！

　　一旦阻止成功，就等于给了那名深渊活下去的机会！

　　那便等同于是他们的末日！

　　恐惧，愤怒！

　　众人嘶吼着不等神女吩咐，便一个个激发出魔身朝炮台边的二人冲了过去，要将他们撕碎。

　　站在炮台边的二人对视一眼，同时激发出魔身，没有迎战一拥而上的众多姿态怪异狰狞的众人，而是背对着他们，用尽全身力量朝炮台进行轰击！

　　嘭！嘭！

　　炮台被撞击得发出巨响，整个王宫的地面都在轻轻发颤！

　　“死！”

　　“去死！！”

　　“杀！！”

　　一道道尖锐或沙哑或半男变女的怪异声音怒吼，魔化改变的不单是他们的身体，还有喉咙声带。

　　二人同样怒吼，再次发出第二波攻击。

　　轰！

　　炮台震荡，轻轻摇晃，却没有就此被掀翻。

　　而背后的狰狞怒吼依然临近，二人眼中闪过一丝绝望和不甘，难道只能做到这样了吗？

　　呼！

　　空气陡然灼热，似乎悬挂在天空中的太阳瞬间逼近。

　　高温让所有人感觉快要被融化一样，二人感觉这恐怖热量从背后传来，忍不住惊骇回头，然后便看见了一团赤红的身影，充斥在瞳仁的每一处。

　　嘭！

　　地板被撞破，高温瞬间席卷而出，像火山喷发。

　　扑向二人面前的狰狞怪异的魔化众人，惊骇中来不及停止，下一刻，一股近乎实质化的岩浆般的炽流，席卷而出，像一个火圈，以这道炽焰身影为起点，朝他们这一侧单向弹射而出。

　　呼！

　　火光席卷，众人瞬间被点燃，身体也随之腰斩。

　　惨叫声，惊恐声，传遍整个王宫。

　　这一天，在王宫里的侍卫们，婢女们，看见了一生难忘的一幕。

　　如骄阳般美丽而不失霸气的身影，从王宫前徐徐上升，仿佛一头火凤，又像是一头火龙，姿态完美，夺尽天地光芒，令身边的一切都黯然失色。

　　“不可能！”台阶上没有出手的神女看见骤然从地面蹿出的炽焰身影，原本因那二人背叛而皱眉的精致脸孔，顿时布满了震惊，下一刻，她以半秒不到的速度便反应过来，头也不回地转身朝王宫大殿内跑去。

　　大殿门在她进入后徐徐关闭。

　　从关闭的门缝中展露的最后画面，便是先前殿内众人魔化的身躯化作一个个烈焰花朵，在半空中绽放，凋零……

　　炮台基座边的二人完全呆住，望着这忽然反转的不可思议一幕，不敢相信自己的眼睛。

　　“看来，他没交错朋友。”全身沐浴火焰的身影微微转身，脸上的火焰卷动，稍微退散些许，露出一双精光烁烁却又美丽动人的眼眸，像一泓秋水，又像极北的寒冰，语气平淡，带有一股上位者的威严。

　　说完后，她转过头，身体俯冲，仿佛一道火焰流星。

　　轰！

　　王宫禁闭的门轰然被撞凹，破裂出一个窟窿。

　　这巍峨的殿门，竟是厚重金属锻造，但此刻却凹陷进一个极深的弧度，破裂处的边缘一片焦黑，连金属都似乎有融化迹象。

　　“她没死？”二人慢慢地反应过来，心中依然被震撼得不轻，胸口被击穿那么大一个窟窿，心脏部位都化作灰烬了，居然还能活下来？这简直就是怪物！

　　不过，二人的注意力很快回到另一处，目光迅速看向半空中模糊的投影上，只见神波光已经消失，而攻击的目标处，灰尘已然飘散，只见地面有一个深不见底的窟窿，在这窟窿的边缘位置，相距不到几厘米处，躺着一个身影，双眼紧闭，一动未动。

　　“打偏了！”二人看见这一幕，惊喜万分，激动得恨不得拥抱。但很快，金发青年迅速说道：“我们快去，能量余波似乎扫中了他，他昏迷了，不能让其他人靠近。”

　　“嗯！”

　　“少爷，我们来了！”

　　二人兴奋得身体颤栗，进入魔身，从王宫上跳下，迅速冲去。

　　王城的面积虽大，能容纳上千万人口，但以二人的速度，沿直线走的话，半个小时不到，便赶到了杜迪安身边，只见现场处已经围满了人，有许多居住在附近的居民也凑过来看热闹，当看见被毁的建筑距离自己家不过几条街的距离时，不禁暗暗庆幸。

　　二人推开外围人群，强势挤入，却见一队拓荒者已经列成方阵，将杜迪安包围在里面，周围是界限者级别的战士赶来，清扫现场，驱散人群。

　　二人对视一眼，微微咬牙，猛地从人群中冲出。

　　“什么人？！”拓荒者队伍中的队长看见忽然蹿出的身影，吓得一跳，这次的入侵让他永生难忘，还道是敌人另有同伙，当看清来者的面容和打扮时，脸上的敌意飞快收敛，堆起笑容。

　　“原来是二位大人，你们这是？”

　　“神女要他，交给我们！”金发青年冷声道。

　　拓荒者队长不疑有他，笑道：“我们这就打算给神女殿下送过去，只是担心惊醒了他，不敢触碰。”

　　“他已经被摆平了，叫人群散了吧，你们也散了吧，回到各自岗位去。”金发青年吩咐道。

　　“是，大人。”拓荒队长恭敬点头，反正将东西交给对方，就算出问题了，也不关他的事，他也不敢时刻跟一个敢入侵王城的恐怖存在待在一起，虽然后者此刻看上去是无意识的，但谁知道什么时候会醒？也许就是下一秒！

　　拓荒者队伍分开，二人上前，望着地上熟悉的面容，眼中感到一阵热意，微微握了握拳。

　　金发青年弯腰将其扛起，转身就走。

　　棕发年轻人跟随其后，二人推开人群，飞快离开。

　　半小时后，二人绕路出了王城，来到荒郊野外。

　　“去黑暗堡垒。”金发青年说道，瞄准一个方向，直线全速冲去。

　　没多久，二人来到一处伯爵城中，凭着身上盔甲上的徽章，一路横冲直撞。守城门的士兵远远便避开，不敢拦路，等二人走后，才羡慕地望向他们的背影……

　　没多久，二人来到城中一处庄园中，进入后，庄园的主人是个贵族，立刻亲自上前迎接。

　　“咦，这是？”庄园主人看见金发青年扛着的杜迪安，有些惊讶和疑惑，总感觉在哪见过。

　　二人没理他，一路向前，快速进入庄园古堡中，似乎他们才是这里的主人，而事实上，“似乎”二字可以去掉了。

　　在庄园的一处暗道中，二人走了进去，庄园的主人则微微欠身，手按在胸口上，以贵族谦逊的礼仪恭送。

　　暗道尽头是一片广场，里面竟有诸多建筑，穹顶上镶满璀璨的吊灯，都是电能发光，亮如白昼。

　　二人找到一处大殿，将里面正在办事的所有人全都喝退，此刻正值班的领事看见二人，连忙笑脸相迎，快速小跑了过来。

　　“最好的房间，最好的医生，不许任何人打扰！！”金发青年盯着他语速飞快道。

　　“是，大人。”

　　……

　　……

　　嘭！

　　一道光束射过。

　　全身沐浴火焰的黛娜只微微偏头，这光束从她颈脖边掠过，将火焰射穿，同时击穿后方大殿的穹顶。

　　“怎么可能！”神女满脸震惊，看了一眼手里的银白色枪械，这不是普通的子弹枪，而是激光枪，在这样的攻击范围内，绝对无法躲避！

　　可是，眼前的人却躲开了，而且轻松无比！

　　“激光枪……技术果然先进许多，可惜发育的有些畸形，其他方面太接近原始社会了……”黛娜偏着的脑袋回正，凌空而立，俯视着神女，以及她后方的老妇女，大神祀！

　　“你怎么可能还活着！”神女咬牙道，她感觉老天似乎在跟自己开玩笑，心脏都被打穿了，居然能活下来，这不是成心要她的命吗？！

　　“你叫阿米莉是吧，小丫头心够狠的，对自己曾经的恩人都下毒手，还好那两个小家伙够忠诚，及时挡住了，否则我的实验品就要这么被你们破坏了。”黛娜表情淡漠，口气却老气横秋，“说吧，你们想选择一个什么样的死法！”

　　神女正是阿米莉，她紧盯着黛娜，“这不能怪我，谁让他带你横冲直撞，想要占领巨壁，要是他就这样安静回来，为了报恩，我分出一半的统治权给他也没什么，可他明显是想要夺走全部！这是我们部族的根本，我们绝不可能拱手送人的！”

　　“呵呵……”黛娜轻轻笑着，“井底之蛙，偏居一偶便得到满足了，可悲的人类啊！”说着，她的身体徐徐飘向阿米莉。

　　嗖！嗖！

　　阿米莉迅速扣动扳机，几道激光瞬发而出。

　　黛娜身体微微晃动，激光从身体边缘差之毫厘地飞过，带动的热量像匕首般割在她的身体上，但她自身沐浴着火焰，根本不在意这点灼烧感。

　　“怎么可能！”阿米莉瞳孔放大，满脸震惊，连续不停迪扣动扳机，然而，激光依然全部落空，没有一发命中。

　　嗖！

　　黛娜陡然一闪，身体如瞬移般出现在阿米莉身边，全身火焰收敛，露出正常的身体，抬手扼住了阿米莉握枪的手，呵呵笑道：“枪是好东西，可惜用枪的人太弱了，这么容易预判的弹道，真是令人汗颜呢。”

　　阿米莉脸色顿时难看无比，手掌一挣，却没能甩开，对方那纤细白嫩的小手，似乎是一道铁箍，将她的手腕牢牢扣住！

　　“给我！”黛娜微笑着说道，手腕微微一抖，阿米莉的手掌便不由自主迪松开，疼得轻哼一声。

　　激光枪落入黛娜的手中，她欣赏了片刻，嘴角勾起一抹弧度，手指陡然变长，刺入阿米莉的额头。

　　“住手！”旁边传来一声怒吼，只见身材佝偻的大神祀忽然站起，全身皱巴巴的皮肤忽然间收缩，以肉眼可见的速度恢复活力，从枯黄变成白嫩，皮肤也慢慢撑开，没有皱纹，水嫩得几乎能捏出水来。

　　“还没轮到你。”黛娜目光淡漠，看也不看抬手便是一枪。

　　嘭！

　　变得年轻的大神祀刚抬起的手掌被激光瞬间洞穿。


第0992章 新的实验品

　　“别动！”

　　一枪射出，黑漆漆的枪口对准大神祀的额头，黛娜微微偏头，表情略显冷酷。

　　刚恢复年轻与战力的大神祀顿时哑火，掌心的剧痛传来，她咬紧牙关，忍着怒气道：“你究竟想得到什么？！”

　　“这里的一切。”黛娜的答案简单而直接，被她提起的阿米莉已经停止了挣扎，如同休克，只是身体时不时轻轻颤抖，似乎痛感神经被挑动了一样。

　　大神祀怒视着她，控制手掌内的肌肉，将血管封住止血，身体却不敢稍有异动。如果只是比拼武力，她自认还能接下一两招，但黛娜手持激光枪，而且已经先发制人，先一步拔枪锁定了她，此刻即便她手里也有激光枪，也没时间给她拔出。

　　这激光枪在阿米莉手里，形同虚设，但落在黛娜手里，却完全是两回事，开枪的手速和弹道，不是阿米莉能够比拟的。

　　数分钟的僵持后，黛娜手掌一甩，将尚未清醒的阿米莉甩了出去，撞向大神祀。

　　大神祀匆忙接过，却见阿米莉额头被戳开的伤口已然不见，就像被水蛭吸血一样，伤口自动愈合，连一点血迹都没有流出。

　　“嗯……”阿米莉轻哼一声，缓缓睁开眼睛，有些茫然，但当看见大神祀的脸时，顿时一惊，下一刻猛地抬手，手指并列如刀，噗地一声，在大神祀惊愕的目光下，刺入到她丰满的胸膛中。

　　“去死！”阿米莉一击得手，迅速后退，回到黛娜面前，冷视着大神祀。

　　“阿米……莉！”大神祀怔怔地看着，从未想过她会用这样的表情面对自己，眼中露出真切的杀意，绝不是伪装的，她想要杀自己？

　　她有些茫然，迷惑，更多的是悲伤。

　　在阿米莉身后的黛娜此刻已经从思绪中回过神来，饶有兴趣地瞧着大神祀，“没想到，你们这一族，居然是这么降生的，自诩「荒神」的后裔，呵，你不觉得每次这样称呼自己，有些可笑和可怜么？”

　　大神祀的目光从阿米莉身上慢慢转移到黛娜身上，忽然间清醒过来，阿米莉忽然变了个人一样，应该跟这个女人有关，她深吸了口气，捂住受伤的胸口，低沉道：“你对她做了什么？”

　　“就是简单修改了一下记忆而已。”黛娜对她没有乖乖回答也不气恼，轻笑道：“你们这一族，很有趣，本来以你们先前的罪孽，我一个都不会留下。不过现在嘛，你们有资格做我的实验品了，有你们做铺垫，我的实验成功率又提高了两成，命运似乎在指引着我，将我需要的东西都送到了我面前，哈哈……”

　　“实验品？”大神祀脸色微变，忽然想到她先前对杜迪安的形容也是“实验品”，顿时醒悟过来，“你是神国的统治者？”

　　“不是，不过也快是了。”黛娜微微一笑，身上火焰逐渐收敛到体内，显露出她娇俏纤细的身躯。这时，大神祀顿时看见她的胸膛上，先前被神光波贯穿的窟窿处，此刻竟爬满一根根暗紫色扭动的肢体，像一条条毒蛇交织在一起，错综复杂，微微扭动，画面令人呕吐。

　　“你，你不是人！”大神祀瞳孔收缩，骇异叫道。

　　“我是神，未来的神！”黛娜微微昂首，身体慢慢飞到她面前，居高临下地看着大神祀，慢慢地伸出纤细雪白的手掌，按在了她的额头上。

　　大神祀想要反抗，但全身像被一种气机笼罩，似乎只要稍有异动，就会面临雷霆攻击，万劫不复。

　　黛娜的手指迅速化作尖锐利刺，扎入大神祀的额头中，原本眼中还闪烁不定的大神祀，身体陡然僵直，眼眸中变得迷惘，慢慢地合上了眼。

　　许久，黛娜收回了手掌，微微喘息，似乎忽然间经历过一番苦战。

　　调整了片刻，她轻吐了口气，望着面前依然紧闭双眼的大神祀，眼中露出几分厌恶，又有几分兴奋，“有趣的身体，有趣的想法，太有趣了，但愿你们能带给我惊喜！”

　　……

　　……

　　“少爷！”

　　“少爷！”

　　黑暗中，有人呼唤。

　　是谁？

　　杜迪安慢慢睁开了眼，视线从模糊变得清晰，只见光线阴暗，几张脸孔凑得很近，脸上满是紧张、关切，以及惊喜。他感觉脑子有些浆糊，大脑停顿了几秒，才慢慢反应过来，认出了这几张熟悉的脸孔，不禁微微睁大眼。

　　“是你们？”杜迪安感觉像在做梦，但身体的不适很快提醒他，自己并没有死去。

　　“是我们，少爷，你终于醒了！”

　　“少爷，我们终于等到了你回来了！”

　　几人惊喜激动地看着杜迪安，似乎有很多话要讲。

　　“诺伊斯，巴顿，梅肯，扎奇，欧若拉……”杜迪安望着这几张面孔，感觉体内的血似乎温热了起来，就像是从北极忽然来到了沙漠，他的目光在几人脸上一一扫过，心绪慢慢平复下来，问道：“我在哪，之前我不是被那东西击中么，难道打歪了？”

　　他知道那东西的威力，自己还能活着，只有一种可能，就是那东西打歪了。

　　“少爷，这里是黑暗堡垒，是我们的地盘。”一头金发身材挺拔的诺伊斯满脸傻笑，道：“之前那第三发神光波在射出时，被我跟巴顿撞到了炮管，方向有些偏差，打歪了。”

　　杜迪安恍然，随即疑惑道：“神光波？这东西是从哪发射过来的，你们怎么会在那里？”

　　“这是王宫中的秘密武器，是那些自称荒族的入侵者制造的。”诺伊斯口才最好，快速而间断地说道：“我跟巴顿当时在场，我们是王宫里的议员，在第一发神光波射出时，就准备阻拦，但当时其他人全神贯注地看着，要出其不意出手很难，结果险些让少爷您遇险，属下罪该万死！”

　　说完，低头半跪了下去。

　　旁边的巴顿也立刻跪下。

　　站另一旁的梅肯、扎奇和欧若拉面色尴尬，想要说什么又忍住了。

　　杜迪安看见梅肯和扎奇似乎不像以往那样对自己随意，这次道别后的相遇，他们之间的关系似乎有些生疏了，心中不免遗憾。

　　“都起来，我说了，不用对任何人下跪。”杜迪安将诺伊斯扶起。

　　二人没有抗拒，知道杜迪安不喜欢逢场作戏。

　　“你们是王宫的议员，这是怎么回事？”杜迪安好奇问道。

　　诺伊斯听他语气中并没有责备的意思，心中松了口气，将事情的原由跟杜迪安徐徐道出。

　　“原来如此……”杜迪安听完诺伊斯的话，渐渐明白这段时间发生了什么。在他离开后，诺伊斯等人按照他的吩咐，修改了户籍身份信息，将一切痕迹抹除，带着他给的资源，在壁内各处潜伏下来。

　　没过多久，上任壁主亚里士多德便回来了。

　　与他一同回来的还有神国使者，骑着飞龙，降落在王宫中。

　　神国使者没有当天返回，而是在这里住了下来。

　　而亚里士多德听闻壁内的惊变后，勃然大怒，将王宫内诺伊斯派遣驻留的残兵尽数屠杀，将被镇压的贵族一一解放，四处找寻杜迪安和诺伊斯等人的身影，查找出了不少的同伙。

　　比如以前被杜迪安胁迫办事的外壁区的教皇黎塞留，他吸毒成瘾，早已不复当年教皇的气度，成了个瘦骨嶙峋的佝偻老头，气质全无，在一间暗地出售大麻的酒馆里被抓获，在王城以及十二伯爵城内游街示众后，凌迟处死。

　　除了教皇黎塞留，还有黑暗教廷的诸多长老，包括曾追随过杜迪安的鹰眼，也被一一揪住斩杀。

　　虽然他们将身份信息抹除了，但毕竟以前办事的底子太深，不像诺伊斯和巴顿等人，底子浅，抹的更干净。而鹰眼和教皇等人，居与高位多年，接触过的人是诺伊斯等人的百倍千倍，关系网越复杂，想要抹干净越来，不是说消失就能马上消失的。

　　亚里士多德一边大力找寻叛逆余党，一边重建内壁区的秩序，各大狩魔家族，以及魔物研究所纷纷恢复往昔地位，短短半个月，对内壁区的居民来说，似乎整个世界颠倒，发生了翻天覆地的变化。

　　但就在这时，一片天光降临在巨壁上空。

　　自称荒族的入侵者降临了，从一艘巨大雄伟的飞船上出来。

　　首当其冲的是神国使者，骑着飞龙上前，还没说几句，就被飞船外面的神光波射杀。

　　亚里士多德被吓到，直接舍壁逃跑，但还是被抓住了。

　　然后新一轮的变革开始了。

　　当荒族彻底掌握壁内的统治权后，侥幸存活的诺伊斯，梅肯，巴顿等人也从暗处冒出，假意效力荒族，准备混个一官半职，先掌握他们的内部情报，等杜迪安回来后可以里应外合。

　　然而，最终只有能说会道的诺伊斯和外表老实的巴顿混到了议员的位置，不过也只是挂个虚职，没有实权，阿米莉看中的是他们对壁内各个圈子十分熟悉，有利于协助他们尽快彻底掌握壁内的所有势力。

　　“这里是你们的秘密聚所？”杜迪安看了一眼自己躺着的地方，是一间光线昏暗装饰奢华的房间，他轻轻一笑，“修道院用来管理外壁区的光暗分割法，被你们偷学来了。”

　　巴顿呵呵傻笑，道：“少爷，这修道院虽然不强，但他们的这个法子还是很奏效的。”

　　杜迪安点头，三岁小孩也能说出世间至理，即便是在神罗帝国，兴许也是类似的管理法，不会因为这办法来自于希尔维亚这小小巨壁，就显得低级，世事皆是万变不离其宗。

　　“这么久没见，看来你们都学了不少东西。”杜迪安能感受到他们几人的变化，巴顿虽然看上去跟以往一样忠厚老实，但心思却细腻了起来，变得腹黑。

　　而诺伊斯则更擅于隐藏自己的真实想法了，城府变得更深。

　　至于梅肯和扎奇，先前他还以为是关系生疏了，通过诺伊斯讲述时对他们的观察，才发现并非如此，而是他们更加成熟了，懂得掌控人际关系。

　　不过，让杜迪安欣慰的是，不管变化多大，但他们对自己的忠心，却是丝毫微变。

　　这一点，单凭诺伊斯和巴顿冒着生命危险为他撞开炮管就能看出，如果没有他们俩，自己此刻已经死了。

　　“我昏迷多久了？”杜迪安问。

　　“两天了。”诺伊斯微笑道。

　　杜迪安心中微紧，但很快又放松了下来，只要他还活着，阿米莉一族便不在话下，只要他不像黛娜那么嚣张，直接正面硬闯就行。

　　如果是玩阴的，哪怕他现在只是一个主宰，都能夺回壁内统治权，何况他如今的实力，也只有那神光波能对他造成威胁。

　　当然，也不排除阿米莉部族还准备了别的东西。

　　“这神光波应该不是普通激光炮，这么远的射程，从王宫到那里，少数有百里……”杜迪安目光闪动，这样的东西适合远程打击，在近距离就显得乏力了。

　　想到这里，他嘴角忍不住露出一抹笑意，黛娜虽然读取过他的记忆，知道激光炮的存在，但她跟自己一样，怎么都没想到这段不见，阿米莉部族居然能掏出神光波这样的超远程类激光武器。要是知道这一点的话，黛娜就不会如此嚣张了。

　　而且，这神光波隐藏较深，黛娜先前读取过记忆的龙族拓荒者似乎没有见过。

　　在这种种因素下，导致黛娜成了炮灰，替他挡炮。

　　念及至此，杜迪安便忍不住想笑，终于解脱了，他向诺伊斯问道：“王宫现在什么情况，有派人追杀你们么？”

　　“没有。”诺伊斯摇头，“据我们的暗哨来报，您的那位朋友将神女和那位大神祀擒下了，已经夺走了王宫的统治权，不过这段时间，她没有离开王宫，而是去了王宫后面的荒族禁地，所以里面现在具体什么情况，我也不太清楚……”

　　他说完，忽然发现杜迪安愣在床上。

　　“少爷？”

　　杜迪安慢慢睁大眼睛，“你刚说的是谁？”

　　“跟您一同来的那个朋友呀，就是被神光波击中的那个。”诺伊斯看见他神色不对，心中咯噔一下。


第0993章 绯月

　　“黛娜？”杜迪安感觉像一盆冷水浇头，从头冷到了脚，“她没死？”

　　“少爷，她是您的敌人？”诺伊斯已经意识到问题，脸上微微变色，他和巴顿当时在场，知道这女人的实力有多么凶悍，如果是敌人的话……那简直是一场灾难！

　　杜迪安呆了许久，短短时日内经历几次大喜大悲，他有种崩溃的感觉。不过，以往锻炼出的强大心智和忍耐力，让他克制住了，心中想要怒吼发飙，但身体却依旧麻木地坐在床上，感觉这一刻是如此的无力。

　　房间内的欢喜气氛顿时降到冰谷，巴顿、梅肯、欧若拉等人面面相觑，没想到刚从阿米莉部族手中脱离，转眼又要面对一个更恐怖的敌人。

　　而且从杜迪安的处境不难看出，那个女人，比杜迪安更强大！

　　“少爷，我们要不要马上转移，以少爷您的实力，就算去别的巨壁也能生存，我们愿誓死追随您！”诺伊斯回过神来，立刻出谋划策道，虽然他知道，杜迪安可能心中早有答案。

　　杜迪安沉默片刻，摇头道：“我没地方可去，如果你说的是真的，她这两天待在王宫没有过来找我，只有三种可能，第一是她受伤严重，需要立刻静养。第二是王宫里的入侵荒族中有什么东西，吸引了她，让她顾不上我。第三就是，她知道我的位置，如果我打算逃的话，她会立刻出现。”

　　“第一种可能性占百分之三十，第二种可能性占百分之十，第三种可能性最大。”

　　诺伊斯和巴顿几人怔了怔，一旁的梅肯奇道：“她怎么会知道你的位置？”

　　杜迪安抬头看了他一眼，嘴角微微牵动，道：“我的体内，应该有她安装的定位装置，这两天我昏迷了，没有移动，所以她没有过来。”

　　几人面面相觑，没想到杜迪安的处境如此狼狈，跟阶下囚无差别。

　　“不管怎样，还是应该试一试，不过不要抱太大希望。”杜迪安收起心中的负面情绪，说道：“你们不能暴露，继续按照你们原来的轨迹潜伏，如果我牺牲了，你们也不要找她复仇，能够击败她的，除了她自己外，估计，就只剩下神了……”

　　“神？”

　　诺伊斯和巴顿几人面面相觑，没想到那个女人如此恐怖，这岂不是无敌了？！

　　“如果你们能活的久一点，将来实力强大了，有机会的话，帮我一个忙……”杜迪安抬起头，目光认真地看着几人，“如果我还有尸体留下的话，帮我把我的尸体保存起来，将来找到海利莎的话，把我的尸体交给她，最好是给她吃了……”

　　几人心中震动，怔怔地看着他。

　　当目光对上杜迪安的眼眸时，几人才发现，这个当初意气风发运筹帷幄掌控一切的少年，如今眼中竟已布满风霜，脸上的稚气也早已褪去，年轻的脸孔十分老成。

　　一转眼间，时光过了多久？

　　几人有些恍惚，这才忽然发现，时光在他们身上匆匆而过，雕刻了许多的痕迹。

　　“迪安，你不要这么说，不管有什么危险，我都跟着你，这是我们当初的约定！”梅肯眼眸微微泛红，握紧了拳，掷地有声地道。

　　“少爷……”巴顿微微张口，想要说什么，但不善言辞的他忽然哽住，虽然他这些年已经锻炼出不错的口才，但站在杜迪安面前时，他仿佛又回归了本性，变得像当初在孤儿院中生活的那样老实而耿直。

　　杜迪安微微摇头，微微笑着，“这只是最坏的打算，我已经无法逃掉了，但你们还有你们的生活，只可惜，你们跟着我没享福几天，就要过上老鼠一样人人喊打的生活。”

　　“少爷，没有您的话，我早就死在监狱了！”诺伊斯咬着牙，眼眶中有泪水，他向来很少流泪，只为女人哭泣过，但这一次却感觉无比的难受和心酸。在场的几人中，虽然巴顿是跟杜迪安一个孤儿院的童年伙伴，梅肯是杜迪安儿时并肩作战的好友，而他只是半路跟随的人，但要论陪伴杜迪安的时间之久，他算是几人里面最长的，没有之一。

　　而且他陪伴着杜迪安经历过监狱磨难，经历过越狱初期小心翼翼的奋斗，后来转为杜迪安的助理，朝夕相处，他比梅肯和巴顿等人更熟悉，更了解杜迪安。

　　这么一个在狱刑下顽强不屈的人，此刻却用请求的口气，希望他们帮忙，这是何等的无奈！

　　“我帮过你们，你们也帮过我，早已平等，过往的事就不要再提了，这次要不是你跟巴顿，我已经没命了。”杜迪安微笑着拍了拍诺伊斯的肩膀。

　　诺伊斯和巴顿咬着牙，没有搭话。

　　杜迪安扫了几人一眼，问道：“吉妮丝呢？”

　　旁边的欧若拉轻哼一声，道：“她已经死了！”

　　“死了？”杜迪安微怔，心中顿时有些遗憾。

　　诺伊斯解释道：“在少爷您离开后，吉妮丝执意要返回审判所，她当初出身于那里，后来依靠特权，回到那里当了审判所长，准备依靠手里的权柄，彻查内外壁各个阴暗角落的老鼠。”

　　“结果查到最后，贵族、魔物研究所等各大势力暗地里都有一些令人咋舌的卑劣事迹。她一怒之下，斩杀了大批贵族，惹得天怒人怨，壁内人心惶惶。没过多久，上任壁主回来了，她准备隐藏身份，却没有势力给她提供庇护，后来有一个贵族假意庇护，却暗中阴了她。她的身份暴露后，被亚里士多德给斩杀，游街示众了整整一个星期，直到尸体都发臭了，才取消了游街示威。”

　　杜迪安怔了怔，没想到吉妮丝的下场如此悲惨，不过看诺伊斯和欧若拉、梅肯等人，脸上并没有多大气愤。他略微一想，便明白了过来，毕竟要说最大的黑势力所在，应该算在他们头上，吉妮丝要追究这些黑势力，难免会跟他们产生摩擦，甚至彼此反目成仇。

　　所以最后吉妮丝只能投靠到贵族手下寻求庇护，而不是借助他们的力量。

　　他深深地叹了口气，脑海中浮现出吉妮丝的模样，刚从监狱里出来时的她，追随自己征战的她，敢于谏言的她……从很早以前，吉妮丝就毫不掩饰的表达了自己对一些卑劣行径的厌恶，从小在审判所中学习的她，骨子里的观念并不会因自己受到冤枉入狱就会改变。

　　“她是一个好人，可惜了。”杜迪安喃喃道。

　　几人默然不语。

　　沉寂了片刻后，杜迪安思绪收回，不再提起这个人，以及关于她的事，“这里有图书馆么，带我去看看。”

　　“您要去看书？”诺伊斯惊讶，梅肯和巴顿等人也有些吃惊，眼下关头不是该抓紧时间逃跑么？

　　杜迪安微微一笑，“书中自有黄金屋。”

　　诺伊斯知道杜迪安素来不会做无用的事，没有多问，说道：“有，您身体恢复的话，我随时可以带你去。”

　　“那就现在。”

　　三天后。

　　一位金甲荒卫带着一封信笺送到了黑暗堡垒中，由下面的人传递到诺伊斯手里，诺伊斯看完后，骤然变色，拿着信笺匆忙来到黑暗壁垒深处的图书馆中，找到里面盘腿坐在书架下面翻书的青年。

　　“少爷，王宫来信！”诺伊斯快步上前叫道。

　　杜迪安的目光从书籍上抬起，扫了一眼他手里的信笺，抬手接过拆开，信里的话只有一句，十分简单：“玩够没，需不需要我亲自去请你过来？”

　　杜迪安目光平静，脑海中浮现出写着话时黛娜淡漠的表情，他偏头望着诺伊斯，“看来我不需要用逃跑去测试她有没有在我身上安装定位装置了。”

　　诺伊斯苦笑，“看来她已经掌握了王宫里的阿米莉部族，借助少爷您身上的定位装置，知道了我们这秘密基地，否则的话，她的信不会直接送到这里来，那金甲荒卫直言说要送到少爷您手上。”

　　“不用担心，她对这里的权利没有兴趣，只是拿来随意玩玩，等事办妥后就会离去。”杜迪安站起身来，拍了拍身上的灰尘，“等她离开后，荒族应该会受到重创，你们可以伺机发动进攻，这段时间好好准备，如果到时我还活着的话，会助你们一臂之力，灭了荒族。”

　　“少爷……”诺伊斯眼中满是担忧，对秘密基地暴露的事，他根本不在意。

　　杜迪安拍了拍他的肩膀，“神国使者死在这里，神国应该会派人过来调查，在神国强者如云，通往王座的路高不可攀，太过艰辛，如果可以的话，你带着他们去别的地方找一座巨壁，在里面过过小日子吧，那样也许会更快乐。”

　　听到杜迪安像在诉说遗憾，诺伊斯感觉鼻头发酸，咬着牙，“少爷，如果你出了事，我一定会替你报仇的，用我的余生！”

　　杜迪安微微摇头，“不值得，我可不希望我把你从监狱中解救出来，你又自己把自己绑在了我这座监狱上面，你有你的生活，找一个人少的村庄，好好过日子吧。”

　　……

　　……

　　“绯月陛下，您请的人到了。”一名金甲荒卫恭敬说道。

　　王宫大殿上方，一个身披猩红烈焰长袍的纤细身影坐在王座上，居高临下，大殿两侧是众多势力领袖，有十二城的伯爵，魔物研究所的几位院长，狩魔家族的族长等等。

　　“带进来。”淡漠的声音从王座上传来，盖过整个大殿，回荡在每个人的耳边。

　　杜迪安站在殿外便听到了黛娜的声音，心中暗叹，跟着金甲荒卫走了进去，很快便看见狩魔翼族的族长，以及岩族的族长，此外还有修道院的院长，魔物研究所的几位学术研究杰出的院士，以及几位曾拍过他马屁的伯爵贵族。

　　在最上方的王座两侧，还看到了阿米莉，以及那位大神祀。

　　“都是熟面孔呢……”杜迪安轻笑一声，有几分自嘲。

　　“绯月陛下，杜迪安已带到。”金甲荒卫停下，低头恭敬道。

　　王座上的黛娜微微点头，向杜迪安道：“这几天玩的舒服么？”

　　“没有你在，怎么能玩的舒服？”杜迪安轻笑道。

　　黛娜眉头微挑，眼中冷光一闪，似乎想到什么，嘴唇勾起一抹弧度，“是么，等会儿陪你好好‘玩玩’！”

　　杜迪安听到她故意暧昧的口气，知道她已经动怒，耸肩道：“希望几天不见，你的技术没有退步！”

　　黛娜嘴角的弧度顿时不减了，她忽然发现自己犯了一个错误，跟一个男人玩调戏，她远远不是对手。

　　二人的对话虽短，殿内两侧的众人却听得吃惊不已。

　　这几天他们已经从自己的情报渠道打听到了王位更换的内幕，自然也知晓了黛娜的实力，而杜迪安对他们来说，也算是老面孔了，以往的传奇人物，不过跟黛娜这样的深渊强者相比，杜迪安明显差的不是一星半点，只是没想到，杜迪安居然跟这样的人物“搞”上了关系。

　　想到这些，不少人看向杜迪安的目光中，既是羡慕又是嫉妒，还有几分感叹。

　　“今天叫各位前来，原因无他，就是跟大家说一声，以前你们是怎么当手下的，现在就继续怎么当，不要暗地给我搞小动作。”黛娜没再理会杜迪安，而是向殿内众人说道。

　　众人早已知晓黛娜召集他们过来的目的，是想要正式通知他们王位交替的事，只是没想到说的如此直白而简单，显得毫无城府。

　　“我说的话，没人听到么？”黛娜见众人不答，淡漠的脸上露出一丝微笑。

　　“是，扎乌家族永远效忠绯月陛下！”

　　“狩魔翼族愿效忠绯月陛下！”

　　众人立刻表态，不敢在这时出头。

　　黛娜招手叫来旁边的阿米莉，跟她说了几句，便起身向杜迪安道：“你跟我来。”

　　杜迪安心中松了口气，先前见阿米莉召集这么多壁内大佬过来，还以为她真有管理巨壁的心思，好在她没说几句就不耐烦，根本不想在这上面动心思。

　　“大家怎么叫你绯月陛下？”进入后殿，杜迪安望着前面拖着长袍的黛娜，好奇问道。


第0994章 检测

　　“这是我的名字。”黛娜没有回头，淡漠地声音传来，“我自己起的，以后你也得这样称呼我，知道么？”

　　杜迪安微微撇嘴，“想要告别过去么，为什么叫‘绯月’，有什么象征意义吗？”

　　“别把我跟你们这些凡人混为一谈，你们起名喜欢暗含祝福的意思，或是未来的期望，我只是想让自己记住，我出生的时日。”黛娜淡然道。

　　“哦？”杜迪安思索一下，“好像没有哪个节日叫‘绯月’。”

　　“这可不是节日。”黛娜走到回廊转弯处，余光瞥了杜迪安一眼，“我出生当晚的星空便是绯月当空，群星黯淡，用你们华夏的思想来判断就是，我是绯月降世，天命之女，注定我这一生会像绯月一样，照耀万世，而你们，只是我身边看不见的繁星罢了。”

　　杜迪安有些诧异，随即轻笑道：“据我所知，月亮是白色的，或者也可以说是银月，但要说绯月，那可不多见。”

　　“当然，要是每天都能见到，那还有什么稀奇，只有这种特殊的天象，才能配得上我。”黛娜蔑视地道。

　　杜迪安淡淡一笑，没再跟她讨论这个名字的事情，问道：“实验材料都准备好了么，这次征服了阿米莉部族，你应该已经去他们的飞船上看过了吧，有什么收获么，不打算先用别的实验品来测验一下？”

　　“放心，我会把你留到最后的。”黛娜，或者说已经改名的绯月瞥了他一眼，似乎在说，你不用怕死。

　　杜迪安没在意她的目光，说道：“超级芯片你已经得到了，那里面的东西你还没学完吧，等你学完了叫我来也不迟，省得过来给你添乱。”

　　“你倒还算老实，我还以为你会犯蠢逃跑。”绯月脸色淡然，“只可惜了海利莎，这么好的实验品，居然让你这个笨蛋给放走了，就算不拿来做实验，也能培育成一个超级打手，她可是狩魔实验品结晶，又吃了荒神血肉，她的潜力比你想象的要恐怖得多，估计单靠进食，就能吃到王者的地步！”

　　杜迪安一怔，这倒是他没想到的，不禁说道：“没这么夸张吧，行尸就算是依靠进食来进化，但也该有个限度吧，要吃到王者这个地步，得吃多少东西？”

　　“谁知道，反正这片大地上什么都缺，就是不缺人，也不缺魔物。”绯月推开后殿的门，边走边道：“不过就算她吃成王者也没事，该头疼的是帝国里的那几个家伙，等我们的实验完成了，要找到她还是很容易的，我就不信她还能翻出战神壁，那样的话肯定会惊动那几个家伙。”

　　杜迪安心中一惊，的确，如果海利莎一路向前，跑到了战神壁附近，依靠行尸的嗜血本性，必然会冲上去大肆屠杀，然后就会惊动帝国的王者过来镇压。

　　想到这里，他心中有几分紧张起来。

　　绯月似乎看出了杜迪安的心事，嗤笑道：“还是想想你自己吧，都自身难保了，还想那么多，真是可笑！”

　　杜迪安冷冷地看了她一眼，忽然想到一事，目光扫了一眼她的胸膛，那里依然浑圆饱满，在长袍披风下面是猩红色紧身战甲，衬着身材娇小曼妙，极具诱惑，他挑眉道：“我记得你当时好像被那东西打穿了心脏，这都没死？”

　　他说的很直接，绯月淡淡地看了他一眼，“让你失望了，心脏对我来说，早就不是什么致命器官了，这不是什么特殊能力，你想要的话，我把你稍微改造一下，也能让你获得这样的不死能力，怎么样？”

　　在得知她没死时，杜迪安就想到了这点，只是没想到事实果真如此，这么说，她唯一剩下的致命处，就只是大脑了？或者说，把她的大脑斩断了，都未必能杀了她？

　　“以后有机会的话，碎尸万段用火烧成灰烬，才是最稳妥的……”杜迪安心中暗暗想着。

　　绯月瞥了他一眼，目光似乎直视到他的内心深处，有种摄人的洞察感觉，从旁边招手叫来一个少年，道：“带他去做身体检测。”

　　这后殿已然被改造成实验室，堆满各类生命派系炼金术士所用的高级器具，有不少戴着面具的身影在各个仪器前忙碌着，看上去年龄普遍在五六十岁左右，头发灰白，或是全白，而这少年算是里面最年轻的一个，除他之外最年轻的便是另外三个中年人。

　　少年看到杜迪安时，有些震惊，尤其是看到杜迪安的膝盖下面双腿全断，只靠从膝盖中延伸出的魔化利刃支撑当脚来行走，更是睁大了眼睛。

　　“怎么，没见过残疾人么？”杜迪安向少年笑了笑。

　　少年脸上的震撼很快收起，看了一眼旁边皱眉看着他的绯月，慌忙低头道歉，然后搀扶着杜迪安来到另一处的仪器前，让杜迪安躺下进行身体检查。

　　“从今日起，你的生活起居都在这里，没有我的命令，不得擅自离开，你吃喝的所有东西，只能是我提供给你的，不许吃任何其它食物，知道么？”绯月走了过来，向躺在检验床上的杜迪安命令道。

　　杜迪安终于知道了她为什么这么早就叫自己过来的原因，这是要提前观察自己的身体指数变化，点头道：“知道了。”

　　绯月转身离开，跟其他人说了几句，便去了后殿深处一间单独隔出来的小房间里。

　　杜迪安用透视扫了一眼，便看见她坐在小房间里取出超级芯片和荧幕板在学习。

　　“老……等下要抽血，还有检测您的魔痕，请您脱掉衣物。”少年低着头，态度十分客气地道。

　　杜迪安深深地看了他一眼，没有搭话，直接抬手将身上的衣物撕下，赤条条地躺在检验床上，闭上了眼睛。

　　少年见杜迪安闭眼任由处置的样子，心中松了口气，开始有条不紊地调取器具，给杜迪安抽血，检验身体骨骼，心跳率，脂肪等各项数据。


第0995章 转变

　　“血液化验……”

　　“脂肪率覆盖百分之十二……”

　　“魔痕活性鉴别……”

　　杜迪安躺着任由少年在身上进行检测，他闭着眼，心中构思着自己的事情。

　　当需要的标本都采集完后，少年将杜迪安搀扶起来，有些紧张地道：“您可以到旁边去休息一会儿。”

　　杜迪安看了他一眼，问道：“你叫什么？”

　　少年脸色微变，低头道：“我叫桑巴。”

　　“桑巴……”杜迪安念了一声，微微点头，起身从床上爬起，膝盖断肢处凝聚出魔化利刃，立在地上，将地板刺出一道道裂缝，朝着后殿另一侧的休息区走去。

　　午餐时，有婢女送来餐点，七分熟的牛排，一杯牛奶。

　　杜迪安吃完便躺在沙发上继续闭眼休息。

　　绯月一直待在小房间里，聚精会神地学习着超级芯片里的知识，其他从修道院和魔物研究所调过来的大师则忙碌着绯月交给他们的实验任务。

　　到了下午，杜迪安看见有三个衣衫褴褛看上去七八岁大的小女孩，被一个金甲荒卫领到后殿中。

　　“大人，您要的实验品到了。”金甲荒卫恭敬地道。

　　一个白褂戴着单片眼镜的老头上前，很快便皱起眉头，捏住了鼻子，“臭死了，都是从哪找来的？”

　　“从贫民窟找来的，没有户籍。”金甲荒卫恭敬道。

　　老头皱了皱眉，挥手道：“带出去洗洗，以后这么脏的东西别送过来，别玷污了这里！”

　　金甲荒卫吓得一跳，忙道：“是，这就带她们去清洗。”说完，将三个懵懵懂懂打量着四周的小女孩抓住，飞快离开了后殿。

　　杜迪安躺在不远处的沙发上，睁开一条眼缝望着这一幕，等金甲荒卫离开后，老头似乎察觉到什么，偏头朝杜迪安看了过来，目光对视上，老头嘴角露出一抹浓郁的笑容，舔了舔嘴唇，像饥饿的猎物在欣赏美味的晚餐。

　　杜迪安闭上了眼，没有理会。

　　晚上，三个洗干净的小女孩送到了殿内，戴着单片眼镜的老头上前领到另一处隔开的实验房中，没过多久，里面就传来小女孩惨叫的声音，以及哭泣声。

　　声音来得突兀，结束的也很快。

　　杜迪安微微皱眉，转了个身子，继续闭眼养神。

　　“你倒是挺老实的，今天怎么没出去逛逛？”绯月不知何时来到杜迪安身边，笑吟吟地道。

　　杜迪安睁开一只眼，瞥着她，“你学完了？”

　　绯月伸了个懒腰，娇俏的少女纤细身材展露无遗，“看累了，休息一会儿，旧时代的人果然有可取之处，也许我们将来能制造核武，平定地球，再次夺回人类的绝对统治权地位！”

　　杜迪安懒得搭话，这些对他来说太遥远。

　　绯月眼眸中闪烁着光芒，对未来充满了信心，见杜迪安没有理睬，她也没再多说，哼着一段旧时代的经典小曲转身离开了。

　　次日，杜迪安的首次身体检查报告出来了。

　　报告直接送到了绯月的小房间办公桌上，杜迪安没有机会过目，而是配合着桑巴，继续第二次的标本采集。

　　时光飞快。

　　杜迪安在后殿已经待了半个月，每天都要完成一次标本采集，每天身体数据的变化，都会送到绯月手里，俨然像一只关在笼中被注射的小白鼠。

　　在这半个月中，金甲荒卫又陆续送来一些“实验品”，大多数是来自贫民窟中没有户籍的“贱民”，死了也没人知晓，不容易被追究，偶尔也会送来一些体格壮硕的狩猎者。而最早送来的那三个小女孩，在第三天便化作一堆隆起的怪肉，被拖了出去。

　　怪肉中卷着她们的脑袋，如同干尸，作嘶吼状，似乎深陷泥潭一般绝望。

　　杜迪安默默地看着一批批实验品送来，又化作一堆堆失败的材料送了出去，头一次如此清晰地感受到魔物研究所的恐怖，这样的实验，他们早已秘密做了不知多少年……

　　生命在这里就只剩下一串数据，除此以外没有任何附加意义。

　　“看来，博罗给你体内殖入的那半段荒神的小肠，已经开始起作用了。”绯月将杜迪安叫到她的小房间办公室中，手里是一叠4A纸大小记录的实验资料，上面全是杜迪安的身体数据。她抬头瞧着杜迪安，饶有兴趣地道：“这几天有没有感觉吃的东西味道怪怪的。”

　　杜迪安知道自己现在就是一只被审问的小白鼠，他没有挣扎，木然地道：“感觉味道有点恶心。”

　　绯月轻轻一笑，道：“等会儿晚餐可以给你吃一顿美味的。”

　　杜迪安不在意吃喝这些事，皱眉道：“什么时候给我做实验？”

　　“急什么，我都不急。”绯月轻笑道：“先观察几个月再说，顺便用别的实验素材试验一下，这阿米莉的部族中别的没有，极冰虫却有不少，足够强化这些实验素材了。”

　　杜迪安脸色微沉，没有说话。

　　绯月见他心情不佳，也没再跟他开玩笑，挥手让其退下，然后取出超级芯片，继续学习。

　　晚上，杜迪安便见到了绯月说的“美味”，一块血淋淋的生牛排！

　　看见的第一眼，他便皱起了眉头，但下一刻，他却忽然发现，这牛排上新鲜的血液，看上去竟像以往看到熟牛排边的黄油汁一样诱人，忍不住口舌生津。

　　从牛排上飘散过来的血腥味，让他有种莫名的冲动，食欲大动。

　　他坐到了餐桌上，望着盘子里不断飘来的血腥味，鼻子被刺激得发痒，他吞了下口水，想到绯月的话，心中凛然，“这就是荒神小肠带来的变化？难道说，荒神都是吃生肉？”

　　想到那容颜俊美如天神般的荒神，嘴里撕咬生肉的画面，杜迪安便感到一阵不寒而栗。

　　犹豫片刻，杜迪安最终还是举起刀叉，将生牛排切开一片片吃了下去，只觉每一片都美味无比，嚼时鲜血从牛肉中挤压出来的感觉让他沉醉。

　　吃完后，杜迪安抹掉了嘴角的鲜血，望着空空如也的盘子，轻叹了口气，自己究竟会变成什么样？

　　他摇了摇头，不再去想这些烦心的事，将心思集中起来，继续构思心中未完成的事情。


第0996章 侵犯禁忌

　　两个月后。

　　后殿一间实验室中，杜迪安和几个身穿白大褂的老头站在一面玻璃窗外，只见里面正在进行一场严肃的手术，而躺在手术台上的是一个方脸年轻人，全身上了麻醉，已经昏迷。

　　在这年轻人的背后生长出两对蜻蜓般细长透明的翅膀，翅翼上有黑色翼骨，像脉络般散开，此刻绯月亲自操刀，身边几位白大褂老者从旁协助，将这方脸青年的肚皮完全翻开，在他的腹部忙碌着，不时看见绯月从旁边取出一小段暗黄色的肠子，塞入到年轻人的腹内，同时从里面扯出一大段弯弯扭扭的肠子以及内脏。

　　他的胃连着一段肠子，被挪到了他的胸膛上，胃微瘪，里面没有多少食物。

　　“狩魔家族混合魔物基因，又加入荒神血肉，不知道会产生怎样的效果，如果能在平衡冰火魔痕的同时，还能激发出新的力量，那就太伟大了！”

　　“但愿能够成功！”

　　“真令人期待，我们将亲眼见证神的诞生！”

　　周围几个白大褂老头望着实验室内的情况，激动得小声议论，满脸兴奋，眼中散发着饿狼般的光芒。

　　杜迪安微微皱眉，感觉几人的话有些刺耳，扫了几人一眼，凛冽的杀气让几个亢奋中的老头顿时注意到，见杜迪安面色不善地看着他们，顿时悻悻然，退到另一旁，不敢跟杜迪安解释和顶撞。毕竟，杜迪安是唯一的珍稀实验品，而他们却是可以替换的，如果杜迪安真的出手杀了他们，绯月也不会替他们报仇。

　　等几人退开，杜迪安的目光转到实验室内，心中暗暗祈祷，但愿绯月或其他人出错，导致这场实验失败。

　　一旦这场实验成功了，就意味着绯月的造神实验又近了一步，用不了多久，就会将这一套实验用在他的身上。

　　很快，他的祈祷居然成功了。

　　没有人出错，但当绯月缝合方脸青年的肚皮时，方脸青年忽然从麻醉中苏醒过来，猛地瞪大眼睛，眼珠上布满血丝，几乎要从眼眶中凸出来，发出愤怒狰狞的怒吼，颈脖上青筋凸起，筋的颜色却漆黑无比。

　　下一刻，方脸青年的腹部高高鼓起，已经缝合一半的伤口猛地爆裂开来，从里面喷溅出墨绿色的鲜血。绯月反应迅速，扯起身上消毒过的白大褂挡住，白褂上顿时灼烧出数个窟窿，似乎这鲜血是硫酸。

　　旁边几个白大褂老头就没有那么幸运了，他们虽然常年钻研实验，但自身的体质并不高，又事出突然，顿时被墨绿色鲜血溅射一身，一个个惨叫哀嚎起来，捂着脸在地上打滚，将周围的手术车撞翻，各种型号的手术刀和镊子、老虎钳等不同需求的道具散落一地。

　　嗖！

　　在墨绿色鲜血喷溅出来的时候，方脸青年的腹部忽然蹿出几根墨绿色的怪肢，像节肢动物，怪肢上长尖锐的倒钩，胡乱扭动着，将另一个距离稍近的白大褂老头扫中，倒刺钩到了他的侧腰上，将其掀飞出去。

　　绯月微微皱眉，眼前寒光一闪，也不见她作势，一道银光从几条怪肢上掠过，怪肢顿时掉落下来，流淌出的墨绿色鲜血将金属地面都腐蚀出坑坑洼洼的痕迹。

　　“吱吱！”

　　尖锐的叫声从方脸青年的腹部传出，一个拳头大小的血淋淋脑袋从里面伸出，头顶有乌龟一样的甲壳，独眼，面貌看上去像人类的脸部构造，鼻子和嘴唇排列在眼睛下面，没有眉毛，鼻子尖锐，嘴巴极大，嘴角裂到了耳根，惨叫时露出尖利的牙齿。

　　这东西很快注意到面前的绯月，立刻朝她扑了过去。

　　绯月微微皱眉，手中不知何时出现一个金属罐，在这小东西蹿出时，猛地甩手，嘭地一声，将其罩在了金属罐中，迅速盖上封存。

　　嘭！嘭！

　　小怪物的力量奇大无比，将金属罐撞击得微微凸起，似乎随时会破罐而出。

　　绯月凝目望着，只见金属罐内挣扎片刻，数分钟后，便渐渐微弱，恢复了平静，沉寂不动。

　　“死了？”杜迪安松了口气。

　　绯月皱了皱眉，将金属罐扭开。

　　嗖！

　　陡然间，一道血影闪烁，从罐内蹿出，像只猴子般跳扑向绯月的脸部。

　　绯月迅速抬手，将其捏住塞回到金属罐中，再次封住，然后放到另一张与地面镶嵌的实验台的凹槽中，金属罐刚好嵌入，任凭里面如何挣扎，罐身巍然不动。

　　绯月望着地上几个打滚惨叫呻吟的白大褂老头，表情一如既往的冷漠，道：“都出去，清洗身体，接受治疗。”

　　她的话像有一种魔力，让几个惨叫中难以平静的白大褂老头停止了挣扎，几人满头大汗，咬着牙，捂着溃烂的脸部，转身离开了实验室。

　　“怎么会失败？”

　　“克恩，你没事吧？”

　　“快，我带你去治疗。”

　　旁边几个等待的老头立刻迎了上去，将几个受伤的老头带走。

　　实验室内只剩绯月一人，以及旁边实验台上不再挣扎的金属罐内的小怪物，而那方脸青年，似乎已经死去，身体一动未动。

　　杜迪安用透视望去，看见他身上的热源在飞快消散，体内许多血管居然已经萎缩，就像晒干了一样皱巴巴，而他左肩和胸膛上的魔痕嵌入位置，此刻早已不见魔痕的踪影。

　　打量片刻，杜迪安便大致猜出了那小怪物的来历，应该就是他体内的魔痕！

　　“注射的活性荒神细胞太多，导致吞噬了他自身的身体，反而借此身体当卵巢，以里面的魔痕当补品，孕育出新的生命……”杜迪安眼中充满凝重，创造生命，自古以来这便是“神”才具备的能力，以及权力！

　　然而此刻，绯月却做到了，触碰到了那个可望不可即的禁忌区域。

　　虽然实验失败了，但单凭这一点，便足以自傲了。

　　“这小东西连吃两条魔痕，应该也继承了魔痕的部分能力，刚出生就有这么快的速度，成长力惊人，从生物学科来算的话，或许能列入比人类更高级的生命，而且从它先前的偷袭来看，智商也不低……”杜迪安看了一眼站在方脸青年尸体前静默不语的绯月，目光闪动，接下来，她应该会好好研究一下这小怪物，这样他又得到不少的时间。


第0997章 “神”

　　实验室内，绯月没有将方脸青年的尸体直接丢弃，而是在沉默片刻后，取出旁边的仪器，将其尸体解剖开来，从里面提取标本化验。

　　等各个标本检测结束，记录在实验资料中后，绯月叫人将剩下的“垃圾”处理了，然后便带着关在金属罐里的小怪物去了另一间实验室。

　　时间飞逝。

　　后殿内的实验如火如荼的进行着，每天有实验材料送来，维护壁内正义的审判所，也已成了绯月的部下，全程配合。

　　杜迪安一直待在后殿，对外面的事情一无所知，不过没有听到诺伊斯和巴顿等人的消息，对他而言，反倒是最好的消息，希望他们能够忍耐住。

　　“绯月陛下让您过去检测身体。”少年桑巴走到杜迪安背后，低声叫道。

　　杜迪安的目光从窗外收回，从前几日的实验进展来看，他就知道这一天快来了，经过大量的实验品反复实验，绯月的造神计划趋于完善，将要落实到他的身上。

　　好在，他的准备已经完成了。

　　“去吧。”杜迪安转身，跟着桑巴。

　　来到实验室中，桑巴跟之前一样，给杜迪安做身体检测。

　　等检测的数据做完后，一个白褂老头过来，叫杜迪安去绯月的办公室。

　　“你找我？”杜迪安推开门，看见绯月坐在高高一叠实验资料前，随手关上了房门。

　　绯月头也不抬地道：“准备好了么？”

　　“要开始了么？”杜迪安眯眼。

　　绯月的目光从手里的报告上抬起，看了杜迪安两眼，忽地一笑，“倒很平静，看来你已经做好心理准备了。”

　　“换做任何人，这么久了，也早麻木了。”杜迪安淡然道。

　　绯月轻轻一笑，道：“别人可不会有这样的机会，一旦成功，你将是活着的神！”

　　“但愿如此。”杜迪安不置可否。

　　绯月将手里的报告快速翻完，随手丢在厚厚实验资料上面，起身道：“坐这边。”

　　杜迪安眼眸深处微微闪动了一下，依言坐在她办公桌前的沙发上。

　　“让我看看你这段时间在想什么。”绯月面带微笑，十分自然地坐在杜迪安身边，身上散发着淡淡的兰香，飘入杜迪安鼻尖，沁入心脾。

　　望着她雪白的纤手伸来，杜迪安没有反抗，只是静静地看着她的眼睛。

　　绯月的小手非常凉，也非常软，触摸在了杜迪安的额头上，刹那间，一阵轻微的刺痛传来，紧接着，杜迪安感觉视线被忽然拉入黑暗中，身体无限下坠，然后便陷入一片恒久的黑暗中。

　　剧烈的疼痛从无边无际的黑暗中涌来，他竭力忍耐，但很快这疼痛便超过了他的忍耐极限，登时昏迷了过去。

　　“嗯？”绯月微微皱眉，睁开了眼，望着昏倒在沙发上的杜迪安，眼中闪过一丝异色，很快又闭上了眼睛，过了数分钟后，便再次睁开，脸上有几分惊讶，随即抿嘴一笑，“果然是让人不能有片刻放松警惕的人呐，反抗的意志力真顽强，在这么绝望的心情下，居然还能有这样的奇思妙想，想催眠我？可惜，你念头一起，想法便会被我洞悉，还好我没有打乱顺序从后面直接观看，否则真有可能中招！”

　　她赞叹地看着这个青年，越是了解，她便越佩服杜迪安，她自认换做是自己，在这样绝望的情况下，是绝对不会想到如此奇异的反抗方法。

　　而且，这方法并非完全无效！

　　如果她大意了，直接从后面随机观看杜迪安的记忆，一下子看到催眠的那一段，反而真有可能被催眠，到时将会被杜迪安反制！

　　这一招，险些便让杜迪安从俘虏变成主人！

　　她实在没想到，自己读取记忆的能力，居然也会被杜迪安找到破绽，这个男人，太可怕了！

　　感叹之余，她心中也不禁有几分忌惮，这个男人实在是不能让人有一点放松，再大的逆境，都有可能被他找到空隙钻出来！

　　只有永绝后患了……她目光闪动，缓缓闭上了眼。

　　片刻后，她收回了手，起身给自己倒了一杯水，坐回到沙发上静静喝着，额头已有轻微的热汗。

　　疼痛从黑暗中褪去，杜迪安感觉身体有些暖暖的，他慢慢苏醒过来，睁开了眼，便看到绯月坐在身边喝茶，他眼中顿时露出几分惊喜和温柔，一把揽住绯月。

　　绯月毫不意外，任由杜迪安将她抱在怀里，轻笑道：“才离开这么一会儿，就这么舍不得啊！”

　　杜迪安将头埋在她的颈脖上，深深吸气，闻着少女身上的体香，温柔地道：“哪怕是一分钟，我也不愿意！”

　　绯月笑了笑，将他轻轻推开，道：“别这样，我们还有事要忙呢，明天就要做实验了，你今晚要好好休息，不许胡思乱想！”

　　杜迪安咧嘴一笑，“我只想你！”

　　绯月脸颊微红，虽然知道这是修改记忆后的结果，但她还是头一次被这么对待，而且从杜迪安的眼神，语气，表情中都能看出，他是发自肺腑的真挚。

　　她忽然有些嫉妒那已经化作尸王的海利莎了，同样都是实验后的产物，凭什么她能得到这样的爱？！

　　不过，这嫉妒来得快去的也快，她懒得跟一具行尸再去计较什么。

　　“等实验成功了，这世界就是我们的。”绯月捧起杜迪安的脸颊，望着这张英俊秀气的脸，想到这个男人从小到大经历的种种，她心跳微微怦动，温柔地道：“等我们征服了世界，我就陪你去最高的山上，看最美的夕阳。”

　　杜迪安同样温柔地看着她，“我们都将不朽！”

　　绯月微微一笑，脑海中不禁浮现出他们寿命悠长的浪漫岁月，轻声道：“以后不管再制造出多少个实验品，你都是我的唯一，无可替代！”

　　“你也是。”杜迪安深情地看着她。

　　绯月被他的目光看得身体微微发热，忽地低头，在他嘴唇上轻轻一吻，然后像蜻蜓点水般退开。等杜迪安回过神来时，她已站在了办公桌后面，像天真无邪的花季少女，面色娇俏，带着一抹羞涩的绯红，“你先出去吧！”

　　杜迪安怔怔地摸着自己的嘴唇，似乎在回味，过了许久，才反应过来，笑了笑，起身离开了办公室，关门前关心地道：“别熬夜，一切有我，我会将状态调整到最好，帮你完成你的实验。”

　　绯月轻轻嗯了一声。

　　等门关上后，绯月脸上的娇红才慢慢退去，陷入了沉思中，过了许久，才微微摇头，不再多想，继续翻阅先前的实验资料。

　　杜迪安出来后，去吃了晚餐，然后便回到自己睡觉的地方，此刻天色已晚，他望着漫天的繁星，耳边听着忙碌的实验人员在进行今晚最后的仪器检测。

　　星光倒映在窗台上，他静静地看着，有些出神。

　　次日一早，所有实验人员全都到场，整个后殿内的气氛比先前明显不同，格外严肃。

　　所有实验人员都无比郑重，当杜迪安起床后，立刻有人带他去清洗，等洗完澡，换上消毒过的防菌服后，来到了后殿中最大的实验室里。

　　此刻后殿内的各个实验室全都停止了工作，所有的人员都等候在了这间实验室外面，随时听从调遣。


第0998章 太阳兽魂虫

　　“你来了。”绯月从实验室中走出，今天的她一身纯白大褂，戴着防菌口罩，仅是口罩上露出的眼眸，便能让人感受到她的美丽。

　　杜迪安看到她时明显眼眸一亮，原本有些紧张的身体也很快放松了下来。

　　“准备好了么？”绯月温柔地看着他，眼中有丝丝柔情。

　　杜迪安深吸了口气，嘴角露出一抹自信的微笑，道：“准备好了，我相信你，你可以做到的！”

　　绯月深深地看了他一眼，“我一定会的！”

　　实验室里十分空旷，仪器数量不多，但都较为复杂，在实验室中间是一张金属平台，周围有扫描仪，透析镜等设备。杜迪安看了一眼，心中有些感叹，虽然有超级芯片里的知识教导，但能在短短时日内制造出这些东西，也是非常不容易了。

　　不过，这也是如今希尔维亚的整体工业技术上升的缘故，在他担任壁主的两年里，电能已经普及，在电力带动的工业发展下，进步十分迅速，这才让绯月有资本在短短时间内冶炼出合适的材料制造出这些东西，而且这里面投入的人力，估计超出他的想象。

　　在绯月的指导下，杜迪安躺在了金属平台上。

　　绯月再次戴上口罩，表情肃然，跟杜迪安对视了一眼，都看出彼此眼中的信任。

　　“别紧张，加油！”杜迪安轻声安慰。

　　绯月微微点头，深吸了口气，向周围的五个跟随她学习多天老头吩咐道：“准备开始！”

　　五人眼中闪烁着兴奋之色，他们等待这一天已经等了好几个月了，这可是见证伟大奇迹的时刻，而他们便是奇迹的铸就者！

　　同样的实验，他们已经进行过许多次，所有的程序和过程早已倒背如流，只是今天换了一个对象罢了，而这个对象，是最后的实验品，也是最宝贵的实验品，不容失败。

　　尽管亢奋，五人却表现的比以往更慎重。

　　“上麻醉！”

　　“切骨刀！”

　　绯月将杜迪安身上的防菌服解开，露出白皙而强劲的胸膛，即便是躺着，也能看见六块腹肌的轮廓，杜迪安没有刻意健身追求完美身材，但在长期战斗中，身材却自然健美起来。

　　五个老头担任助手，闻言给绯月递去各类手术刀。

　　打麻醉，剖开肚皮，用支架撑起，将内脏挪移……

　　绯月动作熟练，目光冷静专注，对面前血淋淋的画面习以为常，没过多久，她便完成了手术的前序，在杜迪安的身体内部构造出一个新的魔痕卵巢。

　　“取魂虫！”绯月吩咐。

　　一个白褂老头立刻从旁边递来一个封存魂虫的透明罐，里面蜷缩着一只精神不佳的魂虫，像一枚鳞片，呈矩形，身体近乎透明，只有几道火焰般的红丝缠绕在身体上。

　　这是从东大陆带过来的魂虫，除了魂虫本身附带的能力外，自身还属于烈焰属性。

　　不过，如果只是单独殖入这魂虫的话，它附带的烈焰属性基本等同于无，属于隐性属性，只有当与神罗帝国的魂虫共存一体时，烈焰属性才会变成显性，产生冲突。

　　杜迪安感觉颈脖以下的部位已经失去知觉，麻醉正慢慢延伸到大脑，他的思绪转得有些慢，脑袋不时有一阵眩晕，时不时眼前发黑，供血不足，他用余光扫见这透明鳞片状的魂虫，能看见它身上有许多细密的小须，像无数的细足，他问过绯月这只魂虫的来历。

　　太阳兽……

　　东大陆暗藏魂虫的赐名魔物，并非以“者”字为名，而这只魂虫取自“太阳兽”体内，主要作用与光和热有关，按照绯月的说法，太阳兽是极其罕见的魔物，实力极强，尤其擅长远程攻击，不过近战能力也恐怖至极，几乎没有缺陷，唯一的缺点就是怕黑。

　　到了晚上，太阳兽的实力会一落千丈。

　　在绯月收集的诸多东大陆魂虫中，这太阳兽魂虫算是里面的顶尖了。

　　杜迪安看得出来，绯月对这次的实验毫无保留，虽然算不上孤注一掷，但也是倾尽了所有。

　　很快，太阳兽魂虫被绯月送入到杜迪安腹部，似乎闻到血腥味，这只精神不振的魂虫顿时恢复了活力，迅速钻入到杜迪安腹部的魔痕卵巢中。很快，血管鼓动，大量鲜血像抽水一样汩汩涌来，汇入魔巢中。

　　见这人工构建的魔巢稳住了魂虫，绯月松了口气，到这里基本实验已经成功了三分之一。

　　“神血！”绯月开口。

　　旁边一老头迅速递过去手指粗长的一小瓶黑血。

　　绯月用注射器吸入，从杜迪安的心脏旁注入了进去，很快，黑色血液顺着血管流入到杜迪安的心脏中，将红彤彤的心脏染得泛黑，然后在心脏贲张中，飞快扩散至全身，所有的血管颜色都变得黯淡，包括杜迪安的嘴唇，也顷刻间发青，而且颜色逐渐加深，变得发黑！

　　杜迪安看不见自身的变化，但忽然感觉大脑一阵胀痛，身体“感到”无比的燥热，他已经被麻醉失去知觉，但这一刻似乎又恢复了身体的掌控，巨热的高温让他头皮发麻，但很快，这高温中有一股极冷的寒意涌出，以右臂为起始，飞快爬满全身，将燥热压了下去。

　　不过，这燥热的感觉也不甘示弱，很快又升腾起来。

　　寒冷与沸热迅速交替，杜迪安感觉脑子发胀到无法思考，脑仁发痛，他的视线已经漆黑一片，什么都看不见，感觉身体似乎掉落到一个黑暗的漩涡中，不断地下沉，下沉……

　　“荒神之血好像流入到他的大脑中了！”一个老头低声惊呼，抬手撑起杜迪安已经闭上的眼眸，却见眼珠毫无反应。

　　绯月手里正在杜迪安腹部忙碌着，闻言头也不抬地道：“不用担心，他颈脖上的铀环能阻挡神血，流入他大脑的，只是被神血感染的变异血液，不具备自我吞噬的攻击特性。”

　　老头松了口气，就在这时，听到绯月再次叫道：“不行，快，准备寒晶！”

　　几人望去，顿时看见诡异一幕，杜迪安的身体一半结冰，一半肤色赤红如火，两股不同的温度在杜迪安的身上各占一半，在这两种极端温度的中间缝处，皮肤已经开始溃烂，在冰和火的争斗下，又是冷冻又是高温，基因链已经接近崩溃，身体无法承受。

　　“怎么会……”几人难以置信，睁大了眼睛，他们先前实验时，虽然也出现过这样的情况，但他们改良过了，利用神血可以稳定住这种状态，为什么现在失效了？

　　这时，绯月抓起递来的寒晶，迅速切开，将里面的寒液吸入注射器中，注入到杜迪安体温炽热的左半边身体中，很快，这左边身体的温度渐渐降低了几分，不过很快又再次炽热起来，而且比先前更加滚烫。

　　绯月脸色难看，“魔痕的等级不匹配，太阳兽魂虫想要吞掉割裂者，该死！”

　　她先前也遇到过魂虫与实验体魂虫不匹配的情况，但在神血的稳定中，两者很快被压制，可是这次的情况却明显不同，她忽然意识到，先前之所以情况能依靠神血压制，是因为先前实验的魂虫太普通了，而太阳兽魂虫和割裂者魂虫，都是顶尖的魂虫。

　　尤其是太阳兽魂虫，比起她的「育梦者」魂虫也只是稍逊半分，比割裂者魂虫强太多了。

　　原本按正常的情况，割裂者魂虫根本没有一战之力，无法构成平衡，但她知道，杜迪安的割裂者魂虫是吞噬了同类后的强化版魂虫，并且又吞噬了荒神因子，属于真正的神化加强割裂者魂虫！而这神化的特性，足以让割裂者变得更加极端，按帝国的五星魂虫分级制度的话，神化割裂者完全能列入五星级别！

　　虽然不能在五星里排到名列前茅的位置，但也算是顶尖魂虫之一了！

　　只是没想到，在这种情况下，居然还是不能压制太阳兽魂虫。

　　很快，绯月醒悟了过来，太阳兽魂虫极有可能吸食了神血，完成了神化，所以在原本就高于割裂者的品质上，再次提升，已经属于五星魂虫中数一数二的佼佼者了。

　　“他的身体快承受不住了。”有人看到杜迪安的身体中间冷热分割处，表皮已经破裂腐烂，不禁焦急叫道。


第0999章 换心

　　身体崩裂的情况，在之前的实验品身上也多次出现，绯月早已研究出应对的办法，此刻并没有慌张，让助手再取一瓶神血，从杜迪安身体中间崩裂的边界线处注射了进去。

　　黑色神血流入腐烂崩溃的血肉中，效果很快就出现了，腐烂崩溃的血肉迅速蜕变，里面新生出粉色血肉。在这些新生血肉出现后，表层的腐烂溃裂的皮很快失去光泽，黯淡下来，然后像灰尘、泥土一样，慢慢褪色，不再散发恶臭，就像身上多年不洗澡后搓出来的泥疙瘩。

　　旁边立刻有助手在绯月的示意下，将这完全坏死的血肉铲掉，这时明显看见杜迪安身体中间有一条黑线，将冰火两种体温隔绝，划分了界限。

　　实验进行到这一步，虽然有些惊险，但仍都在掌握当中，没有出现超出之前实验资料之外的意外状况。

　　绯月和几个老头全都松了口气，一边小心翼翼地给杜迪安注射各类抗生素，以及最新调配出的稳定剂，一边静静等待杜迪安的身体自行融合。

　　“等身体恢复恒温后，准备缝合，注意检测目标体内的神血含量。”绯月冷静吩咐，实验到此基本已经完成了三分之二，接下来就是杜迪安的自我特性了。

　　在大量从各类魔物身上提取出的顶级抗生素的注射下，杜迪安身上的体温在慢慢恢复，右边的极寒身躯体温逐渐上升，左边赤红的肌肤体温逐渐下降，而他身体中间划分界限的神血黑线也渐渐变淡，三者逐渐沉入杜迪安的体内，发生着奇异的变化。

　　看到这里，绯月一颗心落了下来，神血和双魔痕已然在杜迪安体内达到平衡，此时此刻，杜迪安的身体已经跟她的身体没有什么差异，而她的身体，在博罗的口中，称作神胎！

　　只差一步，便可孕育成神！

　　不过，这接下来的关键一步，才是她实验几个月的真正成果！

　　而这里，便需要用到杜迪安旧时代身体的特性：低辐射的纯净身体，超强的基因稳定性！

　　翻阅过杜迪安的记忆，绯月知道，杜迪安的珍贵程度比博罗想到的还要重要，可以说是独一无二！这不仅仅是因为他是旧时代的生命，无论是从他的身世，还是在冷冻仓中沉睡三百年的经历，都足以看出，他的身体与众不同！

　　只有她才知道，那冷冻仓并非是成熟作品，一般人绝对无法在里面沉眠如此漫长的时间，当超过个人的临界点后，长久的低温冷冻，将会彻底冰封一个人的生命，哪怕侥幸苏醒，大脑功能也会恢复不全，成为白痴和弱智的可能性高达百分之九十！

　　毕竟，人的大脑实在太神秘了，包含了意识，灵魂，思想，而这些领域都是科学家至今都无法解开的谜，比如，人为什么会做梦，人的意识是如何得来，人的念头是怎样产生，人的灵魂又在何处？

　　这些都是无法解答的谜！

　　而杜迪安的父母或许考虑到了杜迪安会成为白痴的可能，所以将旧时代各国的绝大部分重要知识，尤其是工业改革，全都以文字和图片的形式记录在超级芯片中，哪怕杜迪安成为白痴，或许也能依靠芯片里的知识恢复一些智力，就算白痴到不晓得学习也没关系，如果这芯片落入别的幸存者手里，也能发挥出巨大作用，让人类文明重新构建，恢复璀璨光彩！

　　绯月是这么认为的，而且觉得自己的猜测八九不离十，这个可怜的男人自认为是寄托了父母全部的希望，实际上他父母仅仅只是对他抱着一丝丝希望，而真正的用意，只是留住那超级芯片，那才是最重要的东西！

　　“让我看看从小没有被辐射和吃变异生物沉淀下核能残渣的纯净身体，究竟能起到什么作用吧！”绯月盯着昏迷不醒的杜迪安，眼眸中异光闪动。

　　这时，杜迪安身体两边的体温已经逐渐接近统一，包括杜迪安冰化的右臂，此刻里面竟隐隐有丝丝红线浮现，是一根根血管，里面散发着旺盛炽热的鲜血，使得整条冰臂不断地冒起蒸汽。

　　“检测体温，42度！”一个老头随时观察杜迪安的身体变化，向绯月报告道。

　　绯月微微点头，四十二度对人类来说虽然是高烧的地步，但对杜迪安来说，却还在承受范围之内。

　　随着时间推移，杜迪安的体温越来越稳定，渐渐从四十二度降到四十度。不过，在体温下降的同时，杜迪安的身上忽然出现了新的变化，衰老。

　　他的皮肤变得越来越干燥，脸上的肉也渐渐松弛，转眼间已经从一个英俊帅气的青年，变成满脸风霜成熟的中年人，而且老化仍在继续，以肉眼可见的速度每分每秒的变化着，没过多久，便成了五十多岁的模样，皮肤渐渐发皱，鬓角也微白。

　　“他体内的细胞在加速裂变！”一个老头不禁看向绯月，等待她的吩咐。

　　绯月微微皱眉，没想到杜迪安进行到现在，将他们之前遇见的负面症状都碰上了，先是冷热不平衡，险些造成身体撕裂，如今又是衰老。还好，这两样她之前都碰到过，也早已找到了解决的办法，立刻吩咐道：“注入营养液和生命神浆，他体内的荒神因子和魔痕在相互争夺，吞噬他的身体，先用这些抵挡，等他身体平稳下来，就会恢复。”

　　几个老头迅速依照她的吩咐动手，当杜迪安老化到六十多岁时，营养液和生命神浆已经注入进去，老化的速度很快减缓下来，并且渐渐趋于稳定。

　　“最后一步，换心！”绯月目光深沉，旁边一个老头递来一颗黑紫色的心脏，拳头大小。老头犹如捧着圣经一般恭敬、虔诚，这颗心脏可是从希尔维亚女神身上取下来的，谁能料到，身高十多米的荒神，体内的心脏竟只有这么小？跟正常人类的心脏几乎相差无几！


第1000章 失败

　　绯月目光慎重，这最后一个步骤先前无法实验，成败在此一举，全靠杜迪安自身的特性。她已经将杜迪安的身体改造成契合荒神心脏的躯体，但能否完美匹配，还得看运气。

　　“检测实验体状态。”绯月吩咐道。

　　几个老头立刻取来各种仪器，在杜迪安身上忙碌起来，片刻后，采集到的各类数据已经出来。

　　“血压稳定……”

　　“精神稳定……”

　　“魔痕稳定……”

　　“神血溶解，稳定……”

　　……

　　绯月听着老头们的报告，瞳孔中隐隐有一抹猩红之色，在她眼中的世界立刻发生变化，看到了许多之前看不见的东西，在这奇异的瞳孔检测下，杜迪安的身体渐渐宁静下来，体内的神血和魔痕互成犄角，彼此对峙，趋于稳定。

　　“准备。”绯月深吸了口气，取出手术刀，将杜迪安的胸膛缓缓划开，坚韧的肌肤在这特制的锋利手术刀前像薄薄的薄膜，被轻易切开。她纤细的小手在这一刻变得灵动，只见杜迪安的胸膛很快被一层层划开掀起，包括胸腔的肋骨，也被她用切骨刀斩断。

　　整个过程悄无声息，像钢琴大师演奏一首伟大的神曲。

　　咚咚！

　　一颗红彤彤的心脏在肋骨下的胸腔中跳动，一收一缩，将血液贲张而出，原本作为人类的鲜红心脏，此刻边缘处却颜色泛黑，是神血的感染。

　　绯月停顿了一下，然后手指快速舞动，瞬间有一道道残影出现，转眼间，杜迪安胸腔中红彤彤的心脏已然落入她的手中，仍在跳动。

　　轻轻的震颤从五指传来，绯月没有将这颗心脏抛弃，而是轻轻放在旁边早已准备好的托盘上，然后取出暗紫色的荒神心脏，迅速将血管连接，埋藏到杜迪安的胸腔中。

　　实验在继续。

　　整个偌大的房间内静默无声，几个老头大气都不敢喘，紧紧地盯着这神奇的一幕，他们也见过一些疯狂的炼金术士做过换心的实验，甚至还有换脑实验，但过程比这个血腥残暴多了，而实验品自然也是数不胜数，成功者寥寥无几，而且即便成功了，也不代表以后会一直成功。

　　这东西，看几率，看运气。

　　许久，当绯月的指尖从杜迪安的胸腔皮肤上抬起时，几个老头如梦初醒地回过神来，只见杜迪安的胸膛已经被蚕线缝合，蚕线能分泌出愈合的黏液，在体温中逐渐溶解，帮助伤口加速愈合，这是狩猎者疗伤时最喜欢用的缝合伤口材料。

　　绯月的额头上已是满头热汗，不是累，而是紧张，她接过旁边老头递来的毛巾擦了擦，见杜迪安的胸膛处轻微地起伏跳动，心中稍松了口气，随即想到闲置一旁的杜迪安的心脏，刚想开口吩咐，将这颗心脏冷藏，留着以后有用，但话没说出口，便脸色一变。

　　只见浓郁的黑色从杜迪安的胸膛处涌现，表面的肌肤也似乎被染成乌色，而且这片乌色像浓墨散开一样，逐渐扩散，半个胸膛都已经隐隐可见里面发青发紫。

　　与此同时，原本昏迷的杜迪安此刻已是皱紧眉头，满脸痛苦，在他胸口处和腹部的两道魔痕再次散发出旺盛的寒气和沸腾的热量，在这异常的温度下，杜迪安的身体表面皮肤迅速失去光泽，黯淡无比，而且表皮逐渐腐烂。

　　“怎么会……”几个老头看到这异状，有些震惊，又有些紧张。

　　绯月脸色难看，迅速说道：“检查他的身体状态。”

　　几个老头反应过来，迅速取出仪器检测，很快，一项项数据被查出，竟全都是异常反应，要么超标，要么低于原先的指标，包括杜迪安的心跳频率，也达到一个令人震惊的程度，每秒钟膨胀三次，而且频率越来越快，震动的幅度越来越大，凭肉眼便能看见杜迪安的胸膛剧烈震动，连带着他躺着的金属台似乎都在轻轻颤动，像是一道又一道的重拳砸在上面，这力量大得骇人。

　　在这剧烈的跳动下，杜迪安的胸膛隐隐出现撕裂的迹象，似乎里面的心脏要破壳而出。

　　“殿下，再这样下去，实验体要崩溃！”

　　“他快承受不住了！”

　　几个老头急忙看向绯月，等她下指令。

　　绯月脸色变幻，猛地银牙一咬，伸手按住了杜迪安的胸膛，低吼道：“给她注射营养液和神浆，先稳住他的身体，另外，把极寒虫浆取来，给他注射！”

　　一个老头睁大眼睛，震惊地道：“殿下，注射极寒虫浆的话，他的割裂者魔痕会再次蜕变提升，这，这会不会失衡……”

　　“让你去就去！”绯月狠狠瞪了他一眼，若不是此刻情况紧急还需要他们的协助，她早已出手将他斩杀了。

　　老头被绯月瞪得身体一抖，全身冷汗涔涔而下，心中恐惧到极点，忙不迭地点头，迅速转身跑去。

　　片刻后，几个老头取来材料，按照绯月的吩咐一一注射到杜迪安体内。随着营养液和神浆的注入，杜迪安的身体波动稍稍平歇了许多，但心脏的跳动仍然剧烈，哪怕是按着杜迪安心口的绯月，肩膀也被推得向上一耸一耸，整个人的起伏频率已经跟杜迪安的心跳频率一致。

　　当极寒虫浆注入后，杜迪安右臂的寒气大盛，寒冰蔓延，扩散到杜迪安的右半边胸膛处，但很快，这扩散的寒冰又飞快退散，此刻杜迪安全身的皮肤已经泛青，而且颜色逐渐深沉，靠近胸膛和腹部等地已然发紫，部分地方甚至发黑，这不是晒黑的肤色，而是一种深沉得能够吸收光线的纯黑。

　　咚咚！

　　咚咚！

　　杜迪安的心跳声似乎隐隐从胸膛内传出，像是有一把大锤在捶打他胸膛内的血肉。

　　绯月紧咬着牙，她的感受最直观，能感觉到手下按住的似乎是一个拼命挣扎的生命，如果不是凭特殊的瞳孔看清里面的状况，她甚至怀疑给杜迪安替换的荒神心脏已经进化成一个单独的生命体了。

　　在极寒虫浆注射后不久，稍微平歇的心跳再次旺盛，而且比之前更加强烈。

　　绯月立刻让人继续注射。

　　连续五瓶极寒虫浆注入到杜迪安的体内，心跳的频率反而逐渐增快，似乎极寒虫浆已经无法再抑制那强劲的跳动了。

　　“殿下，这样不行，他的身体根本无法契合，再这样下去，他的身体会完全分解的！”一个看上去地位较高的老头硬着头皮说道。

　　绯月紧咬着牙，她何尝不知道这一点，只是，实验都进行到这一步了，难道真要就这样放弃？

　　这时，杜迪安胸膛附近的皮肤在迅速溃烂，绯月按住的胸膛已经从先前饱含力量的光滑韧性，变得松软，像烂泥，稍用力就能按塌进去。

　　还是不行……她心中愤怒，但强忍住了，迅速取出手术刀，划开杜迪安的胸膛，这一次动作比之前粗暴了许多，刚将肋骨切断，便看见里面陡然伸出两道紫黑色的触体，缠绕在她的手腕上。

　　她微微一怔，下一刻便感觉手腕处的鲜血飞快涌去，这紫黑色触体竟像水蛭一样，将细小尖端处伸入到她的手腕内，汲取她的血液！

　　她脸色难看，手掌迅速掏入进去，很快便破开杜迪安的胸膛，此刻也无暇去理会这粗暴动作对杜迪安的身体造成的伤害，后者已然是个废弃品了，她只担心不会损失了这颗荒神心脏，毕竟，这东西她只有两颗，一颗是希尔维亚的，一颗便是阿米莉部族供奉的那只荒神的。

　　当荒神心脏被掏出时，已然大变样，不再是先前椭圆的心脏模样，而是一颗紫黑色长满触体的圆球，像海胆，但触体比海胆表面的刺更长，而且是柔软的，不停摆动，像有自我生命。

　　看着这诡异的心脏，老头和绯月都感到一阵恶寒，希尔维亚早已死去，可她的心脏居然还没有死，而且居然隐藏着如此旺盛的活力！

　　这就是神的生命力？！

　　绯月深吸了口气，迅速将缠绕在手腕上的紫黑色触体拔出，将这颗不断扭动的心脏丢给旁边的老头，“收好，封存！”

　　老头迅速用容器接下，将其封住。


第1001章 废品

　　等封存好荒神心脏后，几个老头和绯月望着躺在金属台上生命衰微的杜迪安，此刻他的胸膛被撕裂开，肋骨断裂，胸腔内的组织散乱，先前绯月急着取出荒神心脏，顾不得考虑杜迪安的身体，使得他的身体此刻看上去残破不堪，奄奄一息，生命力越来越微弱。

　　实验失败了。

　　几个老头脸色难看，大气都不敢喘，也不敢询问绯月，生怕被她迁怒。

　　绯月凝视着生命垂危的杜迪安，沉默不语，许久，她缓缓开口，“你们先退下。”

　　几人如蒙大赦，立刻恭敬告退。其中一人看了眼金属台上的杜迪安，小心翼翼地道：“殿下，既然他已经是失败品，咱们可以废物利用，将他改造成行尸，或是取下他的器官，转移到别的……”

　　“出去。”绯月平静道。

　　这人的话戛然而止，不敢再说，低头恭敬道别，与其他几人匆匆离开了实验室。

　　几人离开后，实验室内便只剩下绯月和昏迷不醒的杜迪安，寂静无声。绯月静静地看着杜迪安，忽然想到什么，偏头看了一眼旁边托盘上杜迪安的那颗心脏，此刻这颗边缘泛黑的心脏，跳动频率已经减缓，每四五秒才会膨胀一次，每次膨胀，从心脏旁的血管中便喷溅出一点鲜血。

　　与荒神的心脏相比，杜迪安的这颗心脏简直是天差地别，才取出短短时间，便已经无法再坚持下去。

　　绯月看了一眼杜迪安破碎的胸膛，先前的动作太大，使得这里的诸多器官破损，尤其是心脏部位，周围的组织要么被荒神心脏给吞噬感染，要么被她撕扯断裂，短时间内根本没有修复的可能。

　　这个男人的生命力，到此为止了……

　　绯月嘴角微微牵动，如果杜迪安只是一个单纯的实验品，她早就懒得多看一眼，直接丢弃了。但阅读过杜迪安的记忆，知道他的一切想法，绯月知道这个男人一步步走到今天的地位和成就，是多么的艰难，忍受了多大的痛苦折磨，以及孤独。

　　她也知道他的理想，儿时渴望成为英雄，长大后希望能够生活安宁，后来希望自己能主宰自己的生命，但最终，他还是没能办到。

　　这理想是何等伟大，又是多么的卑微！

　　如果实验成功了，她将亲手帮助他完成他的理想，但，失败了……失败就意味着一切都不存在，一切都失去了意义！

　　“在监狱里，你没有放弃，面对割裂者，你没有放弃，面对无法匹敌的魔物，你没有放弃……可惜，你的运气实在太差了！”绯月低声自语，像是说给杜迪安听的，又像是说给自己听的，她眼中有一丝伤感，慢慢地弯下腰，伸出纤细雪白的小手，抚摸在杜迪安的脸颊上。

　　尽管是在昏迷中，杜迪安的眉头仍轻轻皱着，似乎有许多的烦恼在眉头聚集着。

　　绯月感到遗憾，同情，失落，本想陪你一同成神，但你……不争气啊！

　　她轻轻在他额头蜻蜓点水般的吻了一下，低叹了口气，当抬起身子时，脸上的遗憾已然收敛，眼眸间有几分冷色，将杜迪安的胸膛伤口简单处理了一下，将破碎的内脏归位，将表皮缝合，然后叫来外面的助手，吩咐道：“送到冷冻库去，等将来有需要再用。”

　　几个老头闻言点点头，似乎早料到如此，冷冻库是先前所有仍具备价值的失败品保留的地方，而那些已经没有继续研发价值的失败品，则直接抛弃在乱尸山上了。

　　“殿下，这颗心脏？”

　　“封存冷冻。”

　　“是。”

　　几个老头迅速忙碌起来，将杜迪安的心脏封存好，连同他的身体一同搬走，送入到所有实验室最后面的一间地下冷冻库中，这冷冻库内温度极低，弥漫着寒气，里面像太平间，一张张金属床上躺着奇奇怪怪的尸体，大多数都是人形，但都残缺不堪，有的半人半兽，有的除了脑袋是人类外，全身是一团扭曲的诡异组织，令人恶寒。

　　几个老头找来一张空的金属床，将杜迪安抬到上面，摆在其他床位旁边，然后将他的心脏送入后面一片像保险柜一样的柜子里锁起。

　　做完这些，几个老头逃一般地离开了冷冻库，里面实在太冷了，进去一会会就有种全身冻僵的感觉，里面的那些尸体全都已经冻成了冰棍，而杜迪安要不了多久也会如此。

　　不过，对于失败品，他们并没有任何怜惜，失败的就是垃圾，没有价值，哪怕杜迪安曾经是君临壁内的强者，统治了希尔维亚，但在他们眼中，此刻只是一个失败的实验品，而且是已经失去了生命，只剩下一身还具备研究价值的器官罢了。

　　“殿下，我们接下来是用三号实验品当最终材料么？”几个老头回到实验室，看见绯月神色平静地坐在仪器前检测着荒神心脏，小心翼翼地上前问道。

　　三号实验品是他们这几个月找到的最优秀的实验体，仅次于杜迪安，是狩魔战士，又有冰血症，而且已经血脉觉醒，身体较为特殊，适应能力极强，用来培育成神的几率很大。

　　绯月微微抬头，扫了几人一眼，淡漠道：“不用急，这次实验失败，你们几个回去找找原因，明天把报告交到我手里，最终实验品的问题，我来解决，会有一个比他更适合的实验品来代替他，我们要汲取这次的教训，下次绝不容有失，否则，你们就准备当实验材料吧！”

　　几个老头脸色一变，噤若寒蝉，点头如啄米。

　　与此同时，在冷冻库中，寒气弥漫，覆盖在各个尸体上，而刚送来的杜迪安周围的寒气最为浓郁，他的手指和头发，已经覆盖上了薄薄的冰。

　　冷到极致，如同炽热的火焰，像灼烧一样剧痛。

　　在这疼痛中，杜迪安慢慢苏醒了过来，还未睁开眼，便感觉全身发冷，头脑昏沉，像是喝了四五斤酒一样，脑仁发疼，他想要睁开眼皮，但眼皮重若千钧，只勉强睁开一丝，看见白雾濛濛的世界。

　　过了许久，视线才一点一点地清晰，看清了周围的环境。


第1002章 来临

　　一具具冻僵的怪异尸体，死寂的房间，冰冷的空气，杜迪安感觉自己像是躺在了太平间。他顺着疼痛的地方勉强望去，便看见自己的胸膛处有一道缝补的巨大伤疤，从颈脖稍下的胸膛位置下划到腹部，可想而知在他昏迷的这段时间，自己的身体被解剖到了什么样的程度。

　　他皱眉凝目，瞳孔中浮现出一圈暗金色光芒，视线穿透了身体表皮，看见了胸膛内部，这一看顿时怔住，虽然有所猜测，但是看见胸膛内破碎的肋骨和脏器，还是忍不住一阵失落，而且他看见，自己的心脏居然不见了，在原本埋藏心脏的地方，此刻堆积着碎裂的组织。

　　这时，阵阵眩晕感传来，用割裂者魔痕的透视能力，加速了他的体力消耗，他看见体内的鲜血滞留在所有血管中，没有循环，一阵阵缺氧的感觉让他眼前发黑，透视能力很快失效，眼前又恢复那缝补的胸膛，他心有不甘，但再也坚持不住，无尽的疲倦压来，再次昏迷了过去。

　　王宫后殿中，各个实验室继续运转，每天送来大量实验品，解剖，殖入，解析身体……一具具尸体被抬出，同样一份份实验资料被送到绯月的办公室中。

　　王宫的实验让各大组织胆战心惊，人人自危，壁内表面风平浪静，但暗流涌动，各个势力在暗中商议，不甘被继续压榨，但一商议到讨伐绯月，各势力便焉了下来，没人愿意倾力而出，为别人铺路，而且绯月的力量像一座大山，即便集合所有势力的强者，也难以撼动半分。

　　一次次商议，一次次不欢而散，而王宫内的实验依然如火如荼的进行，而且需求的实验品不再只是低贱的贫民，越来越多的涉及到贵族，狩魔家族的高阶战士等等。

　　没有人注意到，在希尔维亚巨壁外面，悄无声息地飞来了一道身影，身材魁梧伟岸，背后竖起六对黑色翅翼，黝黑的羽毛在阳光下似乎能反射出乌光。

　　他的目光从手臂上一块类似单兵作战系统的地图扫描仪上抬起，慢慢移到前方高耸巍峨的巨壁上，苍白的嘴角微微牵起一抹弧度，慢慢地飞了过去。

　　半个月过去。

　　第二次规模正式的造神实验举行，绯月亲自操刀，用的实验品是三号，这是狩魔家族岩族的一位嫡系族人，新任族长的亲弟弟，天赋极高，曾是壁内年轻一代中的风云人物，深受贵族小姐的追捧，是无数战士心目中的偶像，但此刻却被剃了光头，面容憔悴地躺在绯月的手术刀前，俊朗的脸庞有些削瘦，再也不复曾经的傲气，只剩下落寞，以及恐惧，还有绝望。

　　“不，不要……”青年嘴唇微微蠕动，想要求饶，但声音已嘶哑。

　　绯月嫣然一笑，整个世界似乎都明亮了几分，她温柔地捧起青年的脸颊，轻声道：“亲爱的，相信我，你会成为这个世界上第一个神！”

　　“婊……子……”青年微微咬着牙，从牙缝中挤出两字。

　　绯月脸上的笑容消失了，她微微皱起眉头，忽然发现，用在杜迪安身上的那一套，用在这个人身上并不适用，她已经将他的记忆修改，自己是他最爱的女人，是他苦苦追求的那位音乐才女，可是现在，在生死面前，他却退缩了，曾经他暗自的誓言，似乎像白纸一样苍白薄弱。

　　原来，不是所有的感情，都能经得起生死考验……

　　她轻轻叹息，伸手按住了他的额头。

　　青年微微挣扎，但很快便翻起了白眼，似乎昏迷过去，身体僵硬。

　　片刻后，等绯月拿开手，他依然没有苏醒过来，但绯月丝毫没有等待的意思，表情已恢复冰冷，“准备麻醉。”

　　周围的几位老头知道实验开始了，立刻打起精神，他们可不怀疑绯月上次说的话，只是气话。

　　两个小时后。

　　安静无比的实验室中，只剩下器具碰撞的声音，绯月和几个老头神色凝重，望着刚刚殖入荒神心脏的青年，成败在此一举。

　　噗！

　　陡然间，一道紫黑色肢体从青年的胸膛中贯穿而出，似乎感受到金属台边站着的身影，立刻朝距离最近的一个老头伸去。

　　这老头吓得面无人色，急忙后退，但这紫黑色肢体速度奇快，瞬间缠绕在他的手臂上，很快，他的手臂以肉眼可见的速度迅速干瘪枯萎，这干瘪的趋势从手腕一直延伸到手肘、手臂。

　　噗！旁边一个老头反应迅速，挥刀斩断了他的胳膊，一条干瘪如皮毛骨的灰暗手臂，像失去养分的枯败花茎，被紫黑色肢体甩开，转而又朝旁边的绯月冲去。

　　绯月脸色阴沉，手指间银光一闪，青年的胸膛被划破，只见里面的情况惊悚无比，他胸膛内的肋骨全都不见，所有的器官也都消失，只有一团紫黑色蠕动的肉填充在里面。

　　嗖地一声，绯月两手同时甩出，指尖银光闪动，青年胸膛内的暗紫色血肉刚伸出几道触体朝绯月射去，忽然整团血肉弹起，从青年的胸膛内脱离，然后被看不见的力量轻轻一带，嘭地一声，砸入到旁边早已准备好的巨大容器中，咔，封存盖上。

　　咚咚！

　　暗紫色血块在里面翻转，伸出触体拍打容器，震得微微晃动。

　　几个老头看得面色惨白，没想到实验又失败了，而且这次的反弹比上次还快，上次杜迪安至少还坚持了一会儿，而且被荒神心脏侵入的速度清晰可见，而这次却刚殖入，就出现如此大的变化，这还是他们半个月实验过后调整过的结果，难道是体质差异的缘故？

　　绯月看了一眼容器内的荒神心脏，目光便落在青年的胸膛上，只见掏出荒神心脏后，他的胸膛已是空空如也，只剩下一层表皮，而且表皮内部的脂肪层颜色发紫，显然是被荒神因子感染。

　　而青年此刻也已经停止了呼吸，表情上凝固着恐惧，挣扎，嘴巴微张着，像尊雕塑。

　　“丢了吧。”绯月收回目光，淡漠地说了一句，表情很平静，并没有实验失败后的愤怒，不过越是如此，几个老头便越感到寒意。


第1003章 绯月的反击

　　啪啪啪！

　　就在这时，一阵掌声忽然响起。

　　谁在幸灾乐祸？

　　几个老头猛地转身，怒目而视，但眼中的怒气立刻便被错愕所替代，只见一道伟岸如魔神般的身影从殿外徐徐飘飞过来，十二只暗黑色的翅翼轻轻扇动，头顶弯曲的犄角，冷峻的面庞，这模样跟神话中的恶魔形象如出一辙，简直就是按照恶魔的形象所刻意捏造的！

　　强大的气息笼罩整个实验室，几个体质一般的老头感觉喘息都有些艰难，眼中骇异无比。

　　绯月望着忽然来临的身影，脸上有一丝惊愕，但很快便收敛，不过还是被来人捕捉到了，于是脸上的笑容也更加浓郁了几分。

　　“你没死！”绯月面色阴沉，手指悄然握紧。

　　“凭他们三个，想杀我还有点难度。”来人正是被三王围剿的博罗，此刻他面带微笑，瞥了一眼绯月紧握的双手，淡笑道：“我亲爱的乖女儿，离开这么久，有没有想念爸爸？”

　　爸爸？几个老头愕然，面面相觑，感觉看不懂情况了。

　　绯月呸地一声，冷声道：“这些令人作呕的话就不要惺惺作态了，你是怎么找到这里的？难道是我的身上有定位装置？”

　　博罗淡淡一笑，“果然是我最聪明的女儿，要不是我留了一手，在你体内另外隐藏了一颗定位装置，只怕真要被你给甩脱。”

　　绯月脸上露出“果然如此”的神色，她眼眸转动，忽然道：“这东西安装在了铀环里？”

　　“聪明。”博罗赞许地看着她，随即扫了一眼这偌大的实验室，轻笑道：“怎么，你想要继承我的实验，完成我的造神计划？”

　　绯月摸了摸颈脖内嵌入的铀环，这东西她无法卸下，否则荒神因子立刻侵占大脑，将会失去自我。她深吸了口气，道：“作为你的女儿，继承你的理想不是应该的么？”

　　“可惜，你的火候还差了点，这个实验体条件不错，有八成的成功率，你居然失败了。”博罗微微摇头，表示遗憾和失望。

　　绯月目光一凝，“你早就来了？”

　　“有一阵了。”博罗淡淡道：“之前被你掳走的那个蠢货呢？”

　　绯月微微皱眉，知道他提的是杜迪安，不知为啥，听到别人辱骂杜迪安，她感到一丝不舒服，虽然后者在她眼中已经是个废品，毫无价值。

　　“已经死了，他的身体无法承受荒神的心脏。”绯月平静道。

　　博罗哦了一声，眼中闪过一丝遗憾，问道：“是什么原因？你应该实验过很多次吧，为什么还会出错？这应该是很低级的错误！”

　　“他的身体适应性还不够。”绯月望着有恃无恐完全不急进攻的博罗，同样没有急着出手，虽然彼此气机锁定对方，但表面看去却像朋友一般平和的讨论着学术研究，“荒神心脏殖入后，他体内的冰火平衡被打破，自身无法抑制住荒神心脏的力量，也许是这颗心脏太过强大，以前我只顾着挑选实验体，却忽略了研究这颗心脏的功率，它应该不是普通体质的人类能够承受的。”

　　“哦？这么说，要达到王者才有可能适应这颗心脏？”博罗饶有兴趣地问道。

　　绯月淡漠道：“也许吧。”

　　“这位大人，您请……”旁边一个老头见二人聊着实验，似乎并非是敌人，立刻谄媚说道，三号实验失败，他们随时会被绯月击杀，若能讨好这中年人，兴许能保住一命。

　　只是，他话未说完，身体陡然一僵，额头眉心处出现一道竖痕，鲜血慢慢涌出，然后喷涌得越来越多，身体直直地倒了下去。

　　在他后面，绯月纤细的小手抬起，指尖夹着一枚黑色羽毛，先前的攻击看似是击杀老头，实则是冲着她来的。

　　“聒噪的蝼蚁太多了。”博罗淡淡地瞧了一眼绯月夹得稳稳的黑色羽毛，“几个月不见，你的实力长进了不少嘛，或者说，你早已具备这样的力量？”

　　绯月松开羽毛，冷冷地看着他，“既然已经来了，何必说这么多，不是你死，就是我亡，不过就算我败了，我的身体也不会沦为你的实验品！”

　　博罗轻轻一笑，嗖，身体突然消失，下一刻猛地出现在绯月面前的半米处，抬手扼出，快如闪电。

　　绯月瞳孔微缩，望着快速伸来的大手，感觉整个世界都在缩小，身体似乎被这只大手牵引过去，她猛地银牙一咬，舌尖出血，疼痛刺激得大脑皮层发热，身体猛地向后极速暴退，瞬间跟博罗拉开了距离。

　　“嗯？”博罗目光微动，有些惊讶，“深渊之主了？”

　　绯月微微喘息，感觉全身溢出冷汗，她紧盯着博罗，一语不发，生怕蓄力的气势被说话打破，只是全神贯注地戒备着博罗。

　　“你的生命是我赋予的，你的力量是我赐予的，为什么要背叛？”博罗静静地看着她。

　　绯月嘴角微微牵动一下，她知道博罗不是故意引她说话来分散她的注意力，以后者的傲气，除非是极劣的战斗，否则不屑于用这样的阴谋诡计，她调整了下呼吸，讥诮道：“我的命是你赋予的，但不代表你能随意践踏，我的力量是你赐予的，但不意味着我不能主宰自己的生命！”

　　博罗凝视了她一会儿，缓缓点头，“好！”

　　话刚落下，身体再次消失，原地只剩下一道极淡的残影。

　　绯月瞳孔一缩，脸色有些慌乱，继续暴退。

　　嗖！

　　博罗的身影像一团黑气，如影随形地贴着她逼近，强大的气息让她感觉到手脚发凉。

　　“既然不能听话，不如毁灭……”博罗目光冷漠至极，不含丝毫情感，大手伸出，看似极缓，实则却迅速接近到绯月的喉咙前，将要扼住！

　　噗！

　　银光一闪，鲜血溅射。

　　绯月的身体停了下来，博罗同样停了下来，怔怔地看着她。

　　绯月眼中的慌乱和绝望完全消失，取而代之的是冰冷无比的杀气，只见半空中转了两圈的断手，缓缓掉落在地，是博罗的手。

　　“怎么会……”博罗有些难以置信，但危机瞬间涌上心头，虽然来不及思考，但他的身体已经快速跳跃开来。


第1004章 黑暗领域

　　嗖！

　　一道白色光束由下而上，从博罗的下巴处摩擦而过，一阵炽热的感觉灼烧着下巴，同时感觉鼻头似乎流出鼻血。他伸手一摸，却摸到黏黏的东西，剧烈地疼痛传来，低眼一看，却是鼻头不见了，只剩下两个鼻孔，鲜血从消失的鼻头处狂涌而出。

　　“什么东西？”博罗瞳孔微缩，他的视觉居然无法捕捉到刚才的攻击，只看见一道残存的白光。

　　未知便会带来恐惧，对任何人都不例外。

　　咔咔！

　　博罗全身骨骼如暴跳般响动，指甲变长，全身凸出一枚枚黝黑鳞片，像盔甲一样覆盖全身，眼眸中多了一个银十字的暗纹，看上去诡异无比。

　　当距离拉开后，博罗慎重地扫视着四周，这一看顿时脸色微变，只见在这大殿内的地底和墙壁、梁柱等地方，内部竟全都是金属打造，只有表面覆盖着泥土和岩石，而里面的金属块上此刻出现了一个又一个直径五厘米左右的黑洞，像旧时代的小手炮，给他危险的信号。

　　“你料到我会来？”博罗脸色阴沉下来，这是个陷阱！

　　绯月冷冷地看着他，“你以为我不知道，你在铀环里做的手脚么，虽然你的行为很隐蔽，但我前不久学到了一句很有道理的话，‘若要人不知，除非己莫为’，你虽然处处提防我，但那些葬送在你手里的失败品中，却有一个人无意中看到了你做的手脚，而我恰好在处理‘他们’的时候，搜寻了‘他们’的记忆！”

　　“难怪……”博罗眼眸中的银十字射出森寒的杀意，“我早就知道你是一把双刃刀，只是没想到会这么锋利！你在这里做实验，故意引诱我过来，莫非就指望利用这些东西，将我击败？”

　　绯月淡然道：“本以为你会倒在三王手里，没想到你能活下来，我只是以防万一，幸好万能的神从来不会亏待有准备的人。”

　　博罗紧盯着她，眼眸微微闪动，后者既然料到他会过来，多半已经有万全准备，他了解她，卧薪尝胆多年，是个足够小心谨慎的人，在这里自然也不会大意。

　　虽然他自认凭自己的实力，外物已经很难威胁到他，但他跟别的王者不同，他熟知科技的力量，不管是多么厉害的王者，在一个小小的科技武器下，都有可能轻易化作灰烬，甚至那旧时代大国重器“核武”，足以将全球生命湮灭，这都是小小凡人便能创造出的科技武器！

　　“嘿，凭这些就想要杀我，你未免太天真了！”博罗忽地露出一丝冷笑，身体微微前倾，骤然发力，如一道幻影向前扑来。

　　绯月冷冷地看着他，丝毫不惧。

　　一道白光骤然从博罗前方射出，恰好击中博罗经过的地方，嗖，精准命中，但……没有鲜血！

　　被击中的博罗身体渐渐消散，与此同时，一道更快的幻影极速后退，朝殿外冲去！

　　这瞬间的前倾冲刺与反跑，衔接得极其连贯，绯月顿时便看明白了，后者说的话只是故意迷惑她，实际上攻击只是个幌子，冲刺也未使出全力，如此才能以更快的速度疾速撤去。

　　嗖！

　　瞬息间飞奔到殿门前，博罗的身体陡然一僵，险些踉跄跌倒，与此同时，前方十几道白光弹射而出，由下而上，博罗大脑绷紧，感觉全身鲜血直冲脑门，在这千钧一发的瞬息间，硬生生地止住身体，噌，白光从身体前两厘米不到的地方掠过，只差一点，便将他的身体贯穿！

　　在这一刹那的停顿下，殿门重重合闭，将实验室内的所有人全都关住。

　　不过，今天是给三号实验体做最终实验的日子，殿内的工作人员并不多，主要是几个老头，以及几个听从吩咐的助手。此刻几个助手站在殿内，目瞪口呆，一脸茫然。

　　“电？”博罗看着先前经过的地方，那里的空气中不知何时有一道看不见的电磁场，刚才穿过时便被那高强度的电流击中，全身麻痹，若不是体质强大，当场便被粘上，抽搐倒地。

　　“你已经出不去了。”绯月冷冷的声音从背后传来。

　　博罗看了一眼紧闭的大门，慢慢地转头望去，却见此刻绯月已经进入魔身状态，全身长出一道道尖锐的蛛腿，上面缠绕着黄黑交加的花纹，上身高高耸起，脸颊比先前更显白皙，像雪一样，变得更加精致，美丽，冷艳，像蜘蛛女皇一般俯视着他。

　　博罗注意到，在她的蛛腿花纹边缘，有极细微的血红色花纹，散发着异样的温度，这个细节让他心中一凛，后者居然能在「育梦者」魔身的情况下，加入其它魔身的能量，这算不算两种魔身的结合？

　　“你好像知道我今天会出手。”博罗微微眯眼道，先前阻断自己逃跑的高压电能墙显然早有准备，他先前进来时可没有看见，而且这东西应该是有人帮绯月启动了，又或是她自己启动的，趁着他们之前谈话的时候。

　　“只是没想到你会这么乖，真的会挑选这个日子过来。”绯月淡淡道，“之前你出现时，没有直接出手，我就知道你在观察和等待，多半已经从那些白痴口中知道了我要进行的实验，所以我知道你肯定想要亲眼见证这个奇迹诞生的这一天，果然，你没让我失望。”

　　博罗嘴角微微抽搐了一下，“你之前就看到我了？”

　　“说起来，这个困兽陷阱的点子，还是从杜迪安的记忆中学到的，当初他就是用这一招以拓荒者的体质，坑杀了大量高级拓荒者，甚至是主宰。”绯月漠然地看着他，“而且，你太无知了，你以往的所见所闻，太渺小，你的潜伏能力的确能瞒过我的感知，但别忘了，科技的力量才是最伟大的，一个小小的生命感应仪，就能映照出你的行踪，呵呵，王者也不过如此……”

　　博罗头一次被人说“无知”，他忽然感觉眼前的黛娜跟以往那个他认识的黛娜有些不同了，变化很大，之前的观察中他还没注意到，但此刻却发现，她的思维，神态，气质，似乎都有了极大变化，“科技”这两个字，他只在旧时代的书籍中看过，早就是落伍的词了，以前的黛娜根本不屑说这两个字，而是称作奥术。

　　但如今，她说出这两个字的态度，十分自然，包括眼神也带着理所当然的感觉。

　　他忽然想到，她读取了杜迪安的记忆，或许，她已经具备了旧时代人类的思维！

　　轻轻地深吸了口气，博罗的身体再次出现变化，紧紧覆盖的鳞片忽然松动，像呼吸一样，从里面竟涌出大量黑气，看得极其神奇，这黑气从全身泻出，他翅翼闪动，刮起一阵狂风，黑气弥漫大殿，虽然被吹开，面积更大了，但颜色竟没有被稀释，所过之处，一片漆黑！

　　这是他的魔痕能力，也是他在帝国中极负盛名的战技，黑暗领域！

　　正是这个能力，让他曾经在帝国内单挑无敌，只被一个人克制！

　　嗖！

　　黑气迅速弥漫整个大殿，一片漆黑。

　　如果有黑暗视觉的人在这里也会惊讶发现，自己的夜视能力完全消失了。

　　包括有热源感应的人也会发现，自己无法从黑暗中捕捉到任何热源波动，只剩下一片失去视觉的黑暗，没有任何光彩！


第1005章 粉碎

　　绯月感觉自己的所有感知一瞬间都被剥夺了，看不见，听不见，世界只剩下黑暗，而且身体渐渐麻木，似乎被黑暗所侵蚀。在这种绝对寂静的黑暗中，自己的身体似乎都渐渐消失，只剩下意识飘荡在空中，或许意识也会最终渐渐消失，沉睡。

　　换做一般人，此刻早已陷入恐慌中，但绯月却出奇的镇静，只是好奇地打量着眼前的黑暗，忽然，她的魔身快速变化，全身燃烧出火焰，这火焰覆盖，而她的身体轮廓似乎在火焰中变形，欲火再生，化作一只人形火人，燃烧的火焰在其身后延伸出龙尾一样的形状。

　　然而，视线中的火光一闪即逝，很快便又再次陷入黑暗。

　　火龙人魔身，依然无法灼烧这黑暗领域。

　　在绯月看不见和听不见的旁边，几个老头被黑暗笼罩，还未感受到视觉听觉等感知被剥夺，便被身上传来的灼痛所刺激，发出痛苦的惨叫。

　　然而，这惨叫声他们自己也无法听见，只能感受到从灵魂深处传来的嚎叫。

　　幽幽黑暗中，博罗的身影一闪而过，从几个老头身边掠过，看都没看一眼，他的黑暗领域可不单单只是剥夺敌人感知那么简单，黑雾中有腐蚀毒素，深渊之下的体质在这里待一个小时，就会被腐蚀得骨头都不剩，而几个老头连拓荒者都不是，身体一沾上黑雾便快速熔解。

　　博罗看到了绯月激发出的火龙人魔身，眼中却并未露出吃惊之色，反而加速冲了过去，他的手中不知何时已多了一把漆黑色长剑，像是纯黑的宝石锻造，骤然抬起，劲风席卷，以雷霆万钧的势头斩向绯月。

　　进入火龙人魔身的绯月依然毫无所觉，就在剑刃快要斩落时，陡然间，博罗感受到了异常危险的信号，从身前传来，手中剑势微顿，下压的剑刃向上扬起，但速度还是慢了，白光一闪，博罗感觉手腕处灼痛无比，黑色长剑弹飞而起，剑柄上仍紧握着一只指甲尖长的手掌。

　　下一刻，博罗陡然感觉强烈的寒意从四面八方传来，他瞳孔一缩，急忙合拢翅翼防御，但视线中一瞬间出现无数白光，将黑暗的世界完全填充，视线内变得白茫茫一片。

　　“怎么……会……”博罗感觉意识被这白光刺激得有些眩晕了，然后这眩晕感越来越强烈，他慢慢地合上了眼皮。

　　也不知过了多久，黑雾渐渐淡去，像有什么东西吸引着它们，朝地面上汇聚而起，化作一道道黑气，涌入地面的物体中。

　　绯月被剥夺的视线也慢慢恢复，目光顺着黑气涌动的地方望去，由于黑暗笼罩的缘故，看不清地面上是何物，但数量大大小小有数十个。

　　十来分钟后，这黑气便尽数被地面上的东西吸食而去，也显露出这些吞噬黑气的东西，赫然是一坨坨血肉，以及残肢断臂！

　　绯月松了口气，嘴角露出微笑，扫了一眼地面上仍在蠕动的血肉和残肢，以及洞穿的翅翼，显然，这是博罗的身体！就在她前方四五米的地方，博罗的脑袋躺在那里，头颅从下面被击穿，脑袋分离成两半，脑浆却没有洒出来，而是吸附在头骨内侧，依然在轻轻蠕动，像一条条扭动的蚯蚓。

　　虽然有所预料，但绯月还是轻吸了口气，有些感叹，这是何等顽强的生命力，难怪王者被称作是已经超越人类的存在！不过，就算是超越了人类生命范畴，也不代表能够成神！

　　想到这里，她眼中闪过一丝火热，对那永生不灭的追求，更加心动了几分。

　　“你的黑暗领域虽强，以我的能力，完全没有办法破解，但这不代表，世上就没有别的东西能破解。”绯月踩过周围的断肢和肉块，来到裂成两半的博罗头颅前，谁能想到，先前威风凛凛施展出最强杀招的博罗，转眼间便被打得身体崩溃，四分五裂。

　　“这是特地给你准备的，从你踏入这里时，就已经注定了结局。”绯月唇边勾起一抹弧度，这是她从阿米莉部族中的那艘飞船上拆卸下来的武器，释放出的光束粒子波不但速度达到光速，而且破坏力远超王者的攻击，这就是科技的力量，即便是进化得如同妖魔的王者，也无法靠身体硬抗！

　　地面上博罗的两半脑袋上，眼珠子微微转动，看向绯月，眼中却没有愤恨，狰狞，反而出奇的温柔，半边嘴唇微微蠕动，却发不出声音。

　　不过，绯月读取过杜迪安的记忆，早已学会唇语，看到他说的话，微微皱眉，那句话是：“你终于长大了。”

　　“没错，我的确长大了。”绯月不确定他是不是在嘲讽，博罗的目光让她感到不适，甚至是奇怪，跟她想象中有出入，她弯腰捧起博罗的两半脑袋，慢慢地合拢，与此同时，一根手指化作尖锐的利刃，按在了他的额头上，随时都能刺入进去。

　　这时，博罗的脑袋断裂处发出咔咔的声音，颅内的组织竟飞快彼此黏合，像是无数细小的触体，相互缠绕，将空隙完全填满，将多余的空气也完全挤压了出去，而在他脸部的表皮处，也快速愈合，转眼间一颗完整的头颅便出现了。

　　这一幕极其神奇，但绯月却没有丝毫惊讶，只是紧盯着他，只要他稍有异动，就会取他性命，虽然博罗只剩下一颗脑袋，但她还是全神戒备。

　　“你跟她很像。”博罗缓缓开口，脑袋恢复完整的他表情格外平静，甚至带有几分怀念，眼眸深处有一抹无法掩饰的伤感，以及温柔，“可惜，我这辈子没机会将她复活，如果真有灵魂和天堂的存在，希望我能去见到她……”

　　绯月淡漠地看着他，知道他口中的“她”是谁，“我不是她，我是我，我的新名字叫‘绯月’。”

　　“绯月……”博罗喃喃一声，“绯红之月诞生，叫绯月……”他嘴角扯出一抹苦涩，轻叹道：“的确，你不是她，她从来不会这样对我，她比任何人都温柔，善良……”

　　“死了就没有意义。”绯月打断了他的话，冷漠道：“哪怕死后被人歌颂伟大，也不如活着的时候将众生踩在脚下！我只相信我现在所看到的世界，天堂和地狱什么的，只是可笑的教廷捏造出管教凡人的信念武器罢了。没有向往，凡人如何奋斗？没有恐惧，凡人如何克己？与其奢望那渺茫的东西，不如将一切都掌握在自己手里，攥紧！”

　　博罗微微沉默，过了许久，才缓缓道：“你留我一命，是想要将我当作你的实验品么？”

　　绯月嘴角微翘，“不愧是我的好爸爸，果然是最了解我的人，你可是我期盼已久的最佳实验品，即便是那个旧时代的幸运儿，也不及你的质量，但愿你能给我一个惊喜！”

　　博罗表情已经恢复了冷漠，不含丝毫情感，道：“如果你觉得能够控制住成神后的我，我不介意成为这新世界的第一位神！”

　　绯月露齿一笑，洁白的皓齿看上去有些森冷，“我的好爸爸，你会成为神的，这是你的理想，无论如何，我都会帮你实现的，至于现在，你的残肢就不要想挣扎了。”

　　说完，在她背后偷偷蠕动汇聚的残肢和肉块，猛地撑地而起，朝绯月的后背袭来。


第1006章 脆弱

　　呼！

　　绯月没有回头，但背后骤然有火焰席卷而出，化作一只烈焰燃烧的巨掌，朝残肢和变形成锥状的尖锐肉块拍打过去，嗞嗞声响起，烈焰手掌竟如同实质一般，将博罗的残肢拍飞，但几根尖锐的肉块扎入到掌心中，只是刚没入便瞬间被弹射而出。

　　原本伤痕累累的残肢变得焦黑，弹射出来的尖锐肉块也飘出烤肉的气味。

　　绯月面带微笑，“不愧是曾经的王者，虽然扼杀了极冰虫王的意识，但身体还是进化到了王者的层次，这样的生命力，几乎能跟「他们」相媲美了。”

　　博罗冷漠的脸色已经变了，猛地张口，舌头竟像毒蛇一样蹿出，拉升极长，瞬间扑向绯月的面部。但绯月似乎早有准备，在鲜红长舌舔舐过来时，身上翻涌出旺盛的火焰，化作四五只纤细手掌，迅速抓捏，将长舌拽住了，这火焰如同实质，紧紧捏着长舌，滋滋的灼烧声响起，火焰顺着长舌蔓延过来。

　　博罗发出惨叫，狠狠咬牙，将舌头咬断，鲜血从嘴角溢出。

　　火焰手掌随手甩去，将断掉的长舌抛到一旁，绯月静静地看着博罗，居高临下，仿佛掌控生死的女王，漠然道：“这么多年的相处，你的手段还是没有进步啊。”

　　博罗凝视着她，缓缓地深吸了口气，忽地脸上露出解脱般的笑容，“我就知道，你不会让我失望，你已经不再需要我的保护了，希望你……好好地活下去。”

　　绯月微微挑眉，“什么意思？”

　　博罗面带微笑，眼中只剩下慈祥之色，没有半分痛苦和戾气。

　　绯月微微皱眉，忽地嘴角微微挑起，“你是想说，你这么做，只是用情至深地栽培我？”

　　博罗温柔地看着她，“我早就知道，她回不来了，虽然你不是她，但你的模样却是她的，你们所有人的基因，都是从她身上提取的，换句话说，你的身体是她的，至少这样，就已足够，好好的保护这具身体，这样……我的心愿也算是完成了。”

　　绯月陷入沉默。

　　博罗眼中充满慈爱，轻声道：“别难过，以后我的身体仍然会陪在你身边，仅仅是这样，我就已经满足了。”

　　绯月依然沉默。博罗只是温柔地看着她，不再开口，像是看着一个终于长大的孩子，带着怀念，感慨，深情，以及柔爱。

　　许久，绯月微微抬头，似乎从沉默的思绪中苏醒过来，看到博罗的表情，她微微咬唇，脸上有些犹豫和纠结，等到博罗刚想再开口时，这表情忽然消失，挂起了一抹笑意，看得博罗微微一怔。

　　“这就是你想看到的表情么？”绯月笑吟吟地看着他。

　　博罗脸上微微变色，“什么？”

　　“说的这么深情，是想要让我心软么？”绯月轻轻笑着，“多么伟大的故事，扮演坏人，付出一切，最终却死在挚爱的手里，这的确能感动我，毕竟，我的记忆中可是有她的记忆，可惜，她的记忆对我来说，只是一个片段，你对「育梦者」魔痕的了解，终究只是表面的，又怎会有我这个魔痕使用者了解？”

　　博罗怔住，脸色变得难看，“你删除了她的记忆？”

　　“当然没有。”绯月嘴角含笑，“这段记忆里充满了对你的爱，虽然没有影响到我的主观意识，但的确还是给我造成了一些影响，所以我舍不得，没有删除，而且我知道，我的舍不得就是被记忆所影响的情感，但我依然没有这么做，有时知道不代表能做到，这大概就是感情了。”

　　“那你为什么还要背叛我？”博罗似乎松了口气，旋即眼中满是痛心地看着她。

　　绯月忍不住露出想笑，“如果你真的是故事中那个扮演坏人的好人，我倒真的会被感动，可惜啊，你不是，你只是一个彻头彻尾的坏人罢了，我太了解你了，甚至有可能比你自己还了解你，如果说你最初的执念是复活她，那么后来，当你越来越绝望时，你的执念早就改变了，你只是想要成神，满足你自己，人总是会变的，再美好的感情，再刻骨的坚持，在时间和膨胀的欲望面前，都是白纸一样薄弱。”

　　“你胡说！”博罗愤怒大吼。

　　绯月摇了摇头，“当看透你时，哪怕我的记忆中有她的存在，也早已对你失去了爱，你不配！”说完，不等博罗开口，抵在他额头上的尖锐利刺猛地扎入进去。

　　博罗脸皮一抖，像是目瞪口呆一样僵硬，双眼翻白。

　　许久……

　　绯月忽然睁开眼睛，像触电一般甩开了手里捧着的博罗的脑袋，眼中充满痛苦之色，双手抱头蹲了下来，喉咙里发出野兽般的嘶吼。

　　……

　　……

　　黑暗，冰冷。

　　杜迪安感觉像泥水一样，全身浸泡在深水中，冷得发抖，视线中一片漆黑，看不见尽头，也看不到边界，在这里没有时间，但他能感觉到，已经过了很久，很久。

　　这就是死后的世界？

　　难道要在这里徘徊无数年？

　　如果是这样，他宁可意识消散。

　　随着时间越来越久，漫长的等待让他渐渐感到枯燥，寂寞，痛苦，以及恐惧。

　　在他心神快要崩溃时，忽然间感觉到刺骨的冰冷渐渐消退了，没过多久，便又感觉到一股暖意，这暖意只是一种感觉，他说不上是哪里觉得暖，因为完全无法感受到身体的存在。

　　许久后，他慢慢听见了咕噜咕噜的微弱声音，像是小溪的水在流动。

　　没过多久，他忽然听见一道惊喜声从极远的地方传来，听不真切，但隐隐能听到两个字，“醒了！”

　　与此同时，他忽然看见一缕光芒，照亮了黑暗，无比刺眼，他下意识地闭起眼睛，想要抬手遮挡，当光芒依然毫无阻碍地照射过来，他的“闭眼”也没有效果。

　　这一刻他忽然觉得光芒比黑暗更让他不舒服，原来在黑暗中待久了，光芒早已成了能伤害他的东西。

　　这耀眼的光线渐渐的温和下来，这时，杜迪安视线中看到了几张模糊的面孔，由远及近，慢慢清晰，正是几张熟悉的脸，巴顿，诺伊斯，欧若拉。

　　看到他们，杜迪安心中顿时松了口气，这时诺伊斯的手指也松开，先前是他拉起了杜迪安的眼皮。

　　杜迪安微微转动眼眸，扫了一眼周围，才发现周围的光线并不强烈，这是一个光线较暗的房间，跟先前他居住的那个黑暗堡垒中的房间相差不多，这时，他看见了诺伊斯身体后面站着一个矮个少年，正是在王宫后殿实验室中帮他检测身体的桑巴。

　　桑巴此刻满脸紧张，夹杂着兴奋和喜悦，两手无措，无处安放。

　　只是一瞬间，杜迪安便明白发生了什么，嘴角露出一丝微笑，“是你把我带出来的么？”

　　诺伊斯和巴顿立刻侧身让开，让桑巴站到杜迪安面前。

　　桑巴又紧张又激动，连连点头，“老师，今天她有个重要实验，无暇顾及冷冻库，我趁机偷偷把你运出来了。”

　　杜迪安微微一笑，“一转眼间，你都长这么大了，还起了个桑巴的名字，我当初都差点没认出你来，爱德华。”

　　桑巴憨憨一笑，“他们也说我长的变化有些大，老师没认出来是应该的。”


第1007章 缔结

　　“少爷，这些年我们能够躲藏在黑暗壁垒中，说起来也多亏了桑巴。”诺伊斯态度恭敬，面带笑意，“自从您离开后，我们都改名换姓，桑巴利用这新的身份，展露出出色的神术天赋，受到修道院和魔物研究所的栽培，借此铺展出了关系网，给我们暗中办事提供了很大的便利渠道。”

　　他们对爱德华早已习惯了叫他“桑巴”，曾经的名字如过眼云烟，永远埋藏在了黑暗中。

　　“哪有，我资质愚钝，神术都是老师当初教导的，还没有完全领悟呢。”桑巴憨笑挠头，有些脸红。

　　杜迪安微微一笑，心中不胜感慨，谁能料到当初随意收取的一个学生，如今竟救了自己一命，而且还给诺伊斯他们如此大的帮助。

　　“神术没有止境，你已经足够出色了。”杜迪安出声勉励道。

　　桑巴重重点头，“学无止境，老师您说过，桑巴一直牢记在心！”

　　杜迪安微微点头，低头扫了一眼胸膛，瞳孔中金光一闪，胸膛下面的东西尽数显现，依然是昏迷前看到的那般破碎。他轻叹了口气，眼中的金光黯淡了下去，抬头略略扫了一眼众人，缓缓道：“我的时日无多了，在我走之前，可以把你们送到神国中，或是其他巨壁，你们留在这里太危险，我的尸体不见了，她肯定会找到你们头上，你们是想去别的巨壁，还是神国？”

　　在场的人全都一怔，瞪大了眼睛，诺伊斯急忙道：“少爷，您别灰心，我们肯定能渡过这道难关的，以前我们那么危险的情况都坚持下来了，在荆棘花监狱中，您可是第一个能够越狱的人，这算什么？大不了我们离开这里，世界这么大，难道还没有我们几个的容身之所？”

　　“是啊是啊，少爷您可不能放弃！”

　　“迪安，以前您可不是这么容易认输的。”

　　巴顿和梅肯也出言劝道。

　　杜迪安没有答话，旁边的桑巴忽然想到什么，惊讶地看着杜迪安，“老师，您，您不是对她……”在王宫中工作了几个月，桑巴早就知道了绯月具有读取记忆和修改记忆的能力，他见过好几个魔物研究所的大师，便被她读取了记忆，其中有谋逆之心的还被她修改了记忆，成了忠实的仆人。

　　在实验前夕，他还看见杜迪安和绯月卿卿我我的样子，知道他的记忆已经被修改，本以为苏醒后可以用强制手段留住杜迪安，慢慢帮他找回本来的记忆，没想到杜迪安似乎浑然没有立刻去找寻绯月的意思，反而第一时间是带他们离开，这摆明了是有敌意啊！

　　杜迪安微微一笑，“被修改记忆么，她的确这么做了，只是没有成功。”

　　诺伊斯等人一头雾水地看着他和桑巴，不知道他们在说什么，但没有插嘴打扰。

　　“为什么？”桑巴同样满脸疑惑，他可是知道这读取记忆的能力有多么凶残，他一直表示忠心，就是担心自己的记忆被读取，那样的话，绯月肯定就知道他的身份，他的一切算盘也都会落空，甚至会连累到杜迪安。他曾暗自设想过，用什么办法抵挡绯月的能力，但最终思索下来，却是无解！

　　他实在想不通，杜迪安是怎么办到的，只能说，老师就是老师，你大爷永远是你大爷！

　　“一点催眠小技巧。”杜迪安微微一笑，“读取记忆并不是无解的，实际上缺陷很大，催眠只是克制的办法之一，虽然她在读取记忆时，知道我要催眠她，但这只是我故意传递给她的记忆，也是启动催眠的媒介，也就是说，我先催眠了自己，将被催眠自己的那段记忆作为媒介，反过来对她进行催眠，当她读取我的记忆时，就会触动媒介，被我催眠。”

　　他说的有点绕，有点云淡风轻，但桑巴却听懂了，而且深深明白其中的利害关系，以及高明程度，他睁大了眼睛，不可思议地看着杜迪安，这种无解的能力，竟然都被这个男人给破解了！

　　曾经的神术天才，曾经以平民身份登上壁主之位的男人，如今已然是那么强大，深不可测！

　　旁边的诺伊斯和巴顿等人勉强听懂了，惊愕地看着杜迪安，没想到面对这样恐怖的敌人，杜迪安都能找到破绽。

　　“催眠自己，再反向催眠……”桑巴喃喃自语，催眠不是什么稀奇的技艺，但他却没想到这方面去，偶尔灵光一闪想到了，但一考虑到绯月读取记忆时洞悉一切想法的能力，就打消了这念头，认为催眠也无用，但杜迪安却另辟蹊径，先催眠了自己，再催眠绯月。

　　如果说记忆是一卷胶带，随着时间播放，那么杜迪安就是将播放到昨天的那卷胶带，折叠到今天的胶带上，所以绯月看到的记忆，就是从前天到昨天，而没有今天的记忆，这也就导致了绯月无法将杜迪安的记忆从头至尾按流程的观察完，否则杜迪安一步步的构思，催眠的手段，都会被洞悉，一切都是徒劳。

　　“读取记忆虽然厉害，但也是一把双刃剑。”杜迪安缓缓道：“事情有很多种可能性，如果把读取记忆看作是一种进食的话，那么就该知道，吃任何东西，都有中毒的可能。催眠还不算是毒，只能算是嚼了一粒沙子，以她的意志力，想要将她完全催眠，保持永久时效，几乎是不可能的。”

　　桑巴似懂非懂地点了点头，他感觉杜迪安的话不是教他怎么解决问题，而是告诉他面对问题该用什么方式去思考。

　　“那老师，您为什么不将她催眠呢，哪怕是一时的，您也可以借机将她反杀了！”桑巴好奇地问道，虽然他知道杜迪安没这么做肯定是有原因，但他想不出是什么原因。

　　杜迪安微微一笑，“她的意志和警惕心比我们想象的要强，如果我对她的催眠改变了她本来的想法，立刻就会被她察觉，只能在她原本的想法上，稍微拨动一点，比如我对她的催眠是，让她自以为修改了我的记忆。”

　　桑巴恍悟过来，“实际上她没有修改，但被老师您催眠了，她自以为修改了，难怪她没有察觉，有时候我自己想要去做什么，却没有做，但是心里却误以为自己已经做了，这是很正常的反应，也是记忆的偏差，只需要催眠牵引一下，就能隐瞒过去。”

　　杜迪安赞许地看着他，“不错。”

　　他当时的确想要催眠更多，但感觉到绯月读取过他的记忆，意志力非同一般，最终还是选择了轻轻拨动一点，这是最稳妥的办法。

　　“少爷，既然您已经用催眠躲了一劫，为什么说自己时日无多了，趁她这段时间忙着实验，无暇理睬我们，我们可以马上离开这里啊！”巴顿忍不住说道。

　　杜迪安轻叹了口气，微微摇头。

　　桑巴看见杜迪安的表情，似乎想到什么，脸色微变，沉默了下来。

　　诺伊斯和梅肯等人看见桑巴的反应，顿时知道他知晓一些秘密，毕竟他之前一直在王宫的实验室里工作，陪在绯月和杜迪安身边。

　　“桑巴，到底是怎么回事？”诺伊斯没有询问杜迪安，而是沉声向桑巴问道。

　　桑巴身体微微抖动一下，抬头看了杜迪安一眼，欲言又止，眼中有些悲伤，但很快，他想到了一事，脸上露出疑惑之色，“老，老师，您的心脏已经没了，您为什么能活下来？不，我，我的意思是，您既然能活下来，我们是不是可以……”

　　他说的语无伦次，让人不知道他要表达什么，但诺伊斯和梅肯等人听到开头的一句，便大脑轰地一声一片空白，瞪大了眼睛，呆呆地看着杜迪安。

　　心脏，没了？

　　怎么可能！

　　心脏没了怎么能活？

　　可是想到之前被神光波击穿胸膛的绯月，他们心里的接受能力早已强大许多，而且桑巴虽是少年，但很少出错，更不会在这样的大事上犯错。

　　杜迪安微微一笑，并没有失落和沮丧，反而有些超乎想象的平静，在近期经历过这么多的挫折，大起大落，又将海利莎弄丢了，他的心态早已发生了变化，对事物看得更淡然了，而且他比谁都清楚自己体内的变化，说实在，现在能够活着，开口说话，他就已经觉得无比神奇了。

　　他不奢求这样残破的身体，还能够活得有滋有味，继续去追求那遥不可及的东西。

　　“虽然不知道什么原因，不过我应该是活不久的。”杜迪安笑了笑，安慰道：“我的心脏被绯月取走了，不过在原本心脏的位置，好像缔结出了一个小的器官，勉强能够取代心脏的作用，再加上我用龙族的龙血术控制了血量，降低了自身的生命体征反应，减轻了心脏的负担，所以勉强还能够活下来，但这只是一时的，不会太长久。”

　　诺伊斯和梅肯，巴顿等人张大了嘴，目瞪口呆地看着他。

　　要不是杜迪安始终平静的目光，他们真怀疑杜迪安是跟他们开玩笑，只是，现在的气氛显然不适合玩笑，所有人最终慢慢接受了杜迪安的说法，只是心情变得无比复杂和难受。

　　“难道没有别的办法吗，既然你的身体缔结出了别的器官取代心脏，那只要小心保养身体，肯定能活下去！”诺伊斯想要鼓励杜迪安，但感觉自己的说法有些苍白，他对杜迪安的情况一无所知，甚至对很多事情都一无所知。

　　杜迪安微微摇头，不想再提这件事，他也希望这缔结出的器官，能够一直存在，越来越完善，彻底取代心脏，但他能感受到身体的变化，这缔结的器官，并非是他自身的血肉，而是荒神血肉混合着部分自身血肉所组成！

　　或许，这是荒神因子那恐怖的生命力所造成的吧。

　　他不知道这缔结的器官长大后，会不会逐步吞噬自己的身体，他颈脖上的铀环，迟早需要卸下，他怀疑绯月给他殖入的东西，就藏在铀环里。

　　除了铀环是他的透视无法渗透进去的地方外，他身体的每一处都检查过，没有找到绯月说的那致命的装置。

　　没有铀环的抵抗，荒神因子便会侵蚀他的大脑，有铀环存在，他又会落入绯月的手中，这是无从选择的死局。


第1008章 离去

　　房间里的气氛有些阴沉，杜迪安率先打破了沉闷，向桑巴问道：“我昏迷了多久？这段时间王宫里的情况怎么样？”

　　桑巴从思绪中惊醒，连忙回答，“老师，从您进入冷冻库到今天，您一共昏迷了二十六天。在您昏迷后的半个月，那个女人又进行了实验，用的是情况最特殊的三号实验体，结果还是失败了。不过实验当天，听说有一个极其恐怖的人闯入了王宫中，里面协助她做实验的几个大师，无一生还，再也没有看见，那个恐怖强者也没有出来，实验室一直被封闭，我和其他的研究员都没有机会进去。”

　　“直到前两天，实验室才再次开启，她又召集了我们，继续进行实验，今天选用的是狩魔龙族最新培育出的狩魔战士，据说血脉度极高，所以今天的实验非常隆重，我和其他一些研究员都被排出了，只有几位从魔物研究所调遣过去的大师在里面协助。”

　　“恐怖强者？”杜迪安听到他的话，微微皱眉，“是狩魔家族的高手么？”

　　桑巴摇头，“不是，狩魔家族早就臣服了，根本不可能对她出手，而且那人非常厉害，当时驻守在王宫外面的神荒卫，没一个能够挡住他，全都被击杀，这些神荒卫都是荒族的最高守卫，实力媲美内荒巅峰，想要轻松击杀他们，就算是主宰都很难办到，那人很可能是从壁外来的人。”

　　“壁外？深渊行走者？”杜迪安目光微微闪动，如果是壁外流浪至此的高手，倒是的确有可能直接进攻这壁内的权利中枢之地，但这里面有点古怪，这些壁外流浪者应该知晓，每个神壁都有深渊坐镇，对方凭什么这么自信直接攻击敌人的老巢？

　　“这消息是真的？”杜迪安有些怀疑。

　　“应该是真的。”桑巴犹豫了一下，也不敢打包票，“虽然我没有亲眼所见，但当日值班的很多人都看见了，那些在殿外候着的宫女，侍卫也都是目击者，我问过他们，说的情况大致相同，包括那强者的体型特征都描绘的几乎一样，说是跟神话里的堕落天使一样，有十二道翅膀，身体魁梧，非常高大。”

　　“十二道翅膀？”杜迪安瞳孔一缩，脑海中顿时浮现出那道伟岸如魔神的身影，他居然没死？而且还找到了这里？怎么可能，他怎么会知道希尔维亚巨壁？

　　他们横跨大半个神罗帝国，每次启程都会抹去痕迹，要说博罗是通过超强的感知能力追踪到他们的，他有些不敢相信。如果不是依靠自身能力的话，难道是……定位？！

　　想到神罗帝国边防军上面暗藏的定位装置，杜迪安越发觉得应该是这样，他和绯月身上必有一人被博罗装了定位装置，也许是两个人体内都有！

　　铀环！

　　杜迪安立刻想到自己颈脖下的东西，全身上下，唯一能够藏住定位装置的，似乎就是这铀环里面，毕竟他自身的血肉骨骼等处，全都用透视检查过了，一切如常。

　　想到这里，他心中忽然泛起丝丝寒气，博罗有他们的定位装置，却直到不久前才出现，而且还是以十二翼的形象，说明他非但从三王围剿中逃脱了，而且受伤不重。

　　对方应该早就有能力追上他们，只是却始终暗中跟随，或许，对方是将他们当成了鱼饵，想要坐收渔翁之利！

　　“三位王者围剿都没死，果然是小看了他……”杜迪安手指微微攥紧，紧盯着桑巴道：“你刚说，那人没有出来？出来召集你们做实验的是绯月？你确定是她？”

　　桑巴被杜迪安看得有些紧张，愣愣地道：“我，我也只是听说的，但我确实没有看见他们说的那个高手，召集我们做实验的的确是绯月，难，难道那人是老师您的朋友吗？”

　　杜迪安感受到他的紧张，知道自己无意间散发出的杀气吓到了他了，心中有一丝歉意，表情再次恢复平静，道：“曾经的敌人，但现在，也许可以算是朋友，不管怎么，敬而远之最好。不过，你真的确定是绯月召集你们做实验？你没有看错？”

　　桑巴松了口气，苦笑道：“老师，这个我可以保证，千真万确，是绯月召集的我们，虽然我没跟她近距离说过话，但她的样子我是不会认错的。”

　　杜迪安皱起眉头，“怎么可能？”

　　他想不通，以博罗的谨慎程度，怎么可能毫无防备的现身？他能够从三王手里脱身，自身绝对是王者中的佼佼者，比一般的王者还要强，这样的实力，哪怕是受伤的状态，也足以杀死绯月了，而且跟碾死一只蚂蚁没有区别，可现在消失的却是博罗，留下的是绯月。

　　诺伊斯和梅肯等人面面相觑，觉得有些奇怪，诺伊斯声音极轻地问道：“少爷，难道这人很强么，比那个叫绯月的女人还厉害？”

　　杜迪安看了他一眼，微微点头，“他应该算是人类中数一数二的高手吧，哪怕是数以千计的壁主围攻他，也会被轻易灭杀，跟拍死一片虫子没什么区别。”

　　诺伊斯等人瞳孔收缩，目瞪口呆，在他们心目中已经强悍如魔鬼的壁主，在那人面前居然如此弱小？壁主居然不是人类金字塔顶端的一流人物？

　　“难道是绯月投降，再次替他办事？”杜迪安若有所思，感觉这里面肯定有自己不知道的事情遗漏了，不管怎么想都感觉不对劲，他摇了摇头，不再多想，而是向诺伊斯道：“这里的情况比我想象的还要危险，我们必须尽快离开，你们立刻收拾下，把你们信赖的人召集过来，一同离开。”

　　几人彼此对视一眼，有些犹豫，这里是他们的故乡，尽管生存不易，但在他们心中，壁外的世界是一片未知的，黑暗的，遍布危险的魔物，看不见希望。

　　“迪安，我们一定要离开这里么？”说话的是梅肯，他目光沉静，没有恐惧，也没有迷惘，只是凝视着杜迪安，“有没有别的办法？比如像之前那样，隐姓埋名，将身份信息更换，在这里潜居下来，希尔维亚这么大，我们居住在荒野地带，靠近巨壁的地方，她就算贴满通缉令，也未必能找到我们。”

　　杜迪安看着他的目光，立刻明白了他的心意，他并非是怕死，而是希望有一个更稳妥的解决办法。

　　“太危险。”杜迪安叹了口气，“希尔维亚虽大，但她如果真心要找，很容易找到我们的蛛丝马迹，只要找到我们其中一人，或是有关联的人，通过读取记忆就能推敲出我们其他人的位置，只有彻底远离才是最安全的。”

　　说到这里，他再次叹了口气，“本来你们可以不用离开这里，她的主要目标是我，但为了找我，她很可能会先找到你们，所以，留在这里太危险，离开是唯一的办法。”

　　诺伊斯和巴顿，欧若拉等人全都沉默了。

　　只沉默短短两秒不到，巴顿便第一个开口了，“迪安，你去哪，我就去哪！”

　　诺伊斯也开口了，“我的命是你给的，不管去任何地方，我都愿意追随您！”

　　欧若拉表情冷漠，一字字道：“你让我有能力替我姐姐报仇，我的命就是你的，就算一直在壁外生活，也没有关系。”

　　梅肯听见几人的话，微微一笑，替杜迪安感到开心，有这么多人愿意用自己的生命去追随他，这样的男人是自己的兄弟，可以将命托付的兄弟！

　　“如果离开的话，我建议去别的巨壁，如果那女人的实验成功的话，她肯定会去神国那样的大地方，我们可以先去别的巨壁经营，等实力足够了，再去神国。”梅肯说道。

　　他说的是自己的想法，没有任何修饰，也不怕杜迪安误会，他相信杜迪安能够明白他的心意。

　　杜迪安的目光从几人脸上掠过，眼眸中有一丝暖意，时间会改变很多东西，但似乎并没有改变他们，安逸，懒惰，享受这些人性中最无法抵挡的东西，却并没有让他们变心，他忽然觉得很惭愧，对比他们，自己付出的太少太少，这份信赖，让他觉得愧对。

　　心中唏嘘一阵，杜迪安表情却没有变化，说道：“那就去别的巨壁，离开之前，你们把愿意追随的，绝对忠心的人召集起来，将其他没有赶来的兄弟通知一下，另外，将路途上所需的食物和药物准备好。”

　　“是，少爷。”诺伊斯恭敬点头，脸上露出笑容，感觉似乎又回到了以往听从杜迪安指挥行事的那段所向披靡的日子。

　　“咱们手里的渠道，能搞到铀晶么？”杜迪安又问道。

　　诺伊斯诧异，但很快便恢复如常，“是实验用的铀晶矿么？这东西比较少见，少爷您需要的话，在各个地下交易市场倒是能买到一些，但分量很少。”

　　“尽可能找到，不管花多大价钱。”杜迪安说道。

　　诺伊斯点头，“我知道了。”


第1009章 变化

　　一个小时不到，诺伊斯和巴顿等人便将身边的亲信召集了过来，聚集在这新的秘密据点，包括诺伊斯等人在内，总共有二十四人，其中大多数人杜迪安都不认识，但这些人里面却没有人不认识他。

　　“卡奇在外壁区的黑暗壁垒中驻守，我已经派人传讯给他了，但时间可能会久一点。”诺伊斯向杜迪安说道。

　　杜迪安微微点头，“铀晶的消息有没？”

　　“这个还需要一点时间，我已经用了所有人脉和情报网搜集，有不少人已经承诺交易，估计到晚上五六点左右，才能回收过来。”诺伊斯连忙道。

　　杜迪安掏出怀表看了一眼，此刻是下午两点，也就是说还要等三四个小时。

　　“先去外壁区等，顺便跟卡奇会合，另外，这里留个人，负责回收铀晶。”杜迪安起身，感觉头脑有些眩晕，像贫血，他微微停顿一下，很快恢复过来，向外走去。

　　聚集在厅内的众人眼眸中充满敬畏，立刻侧身让出一条道路，纷纷低头看着脚尖，不敢抬头直视。

　　诺伊斯和巴顿等杜迪安的直系心腹紧随其后，一众人从这据点中鱼贯而出，周围是偏僻的街道，没有行人，只有一群黑色小马聚集在街边，马不大，跟驴差不多高度，即便是身材矮小的女人也能一下子翻坐上去。

　　不过，别看这些黑色小马个头不大，却是马中王者，极负盛名，名叫狼马。

　　狼马身体灵活，狂野嗜血，以肉为食，就算是狩猎者都很难降服，昼行三千，夜行一万，最高时速能达到两百五十里，即便是在壁外，也能纵横驰骋。

　　狼马价值昂贵，只有魔物研究所出售，一般都是配备给狩魔家族中有身份和背景的高手代步。

　　杜迪安看到这些狼马，有些惊讶，没想到诺伊斯等人混的比他想象的还好。

　　“少爷请。”诺伊斯引路。

　　杜迪安来到狼马群前，狼马在他靠近时便转过头来，一个个龇牙咧嘴，露出尖锐的利齿，头颅像马又像狼，杀气十足，换做一般人早就被吓退。

　　杜迪安视若无睹，径直走了过去。

　　随着他走得越来越近，狼马咧嘴露出的利齿很快收敛了，一个个低声呜叫，向后退去，似乎在畏惧着什么。

　　杜迪安翻身坐在一头个头稍大的狼马背上，这狼马四肢发软，几乎要趴下，不停低声呜叫，很快，一阵哗啦声响起，杜迪安低头一看，这只狼马竟屎尿齐流，四肢像筛糠一样抖动，随时都会趴倒。

　　这一幕看得后面的诺伊斯和他们的心腹瞠目结舌，他们知道狼马是何等暴戾难以驯服，没想到杜迪安什么都没做，这只狼马就吓得快要昏过去，这是什么情况？

　　杜迪安也感到疑惑，他没有刻意释放杀气，也没有显露出自己魔痕的气息，按理说他此刻表露出来的感觉，应该跟普通人差不多，这只狼马怎么会如此不堪？

　　“少爷，要不您换一只？”诺伊斯上前擦汗道。

　　杜迪安有些无奈，翻身下来，走向旁边的一只狼马。

　　这只狼马后面的其它狼马本能地向后退去，而这只被杜迪安盯着的狼马似乎也想要后退，但四肢像钉在地上了一样，迟迟没有挪动，它呜呜低叫，像哀求，四肢忍不住地颤抖。

　　杜迪安有些无语，只能停下，说道：“你们骑马吧，我飞过去。”

　　诺伊斯也看出这些狼马不敢被杜迪安靠近，闻言脸上有一丝尴尬，道：“这怎么行，少爷，我给您再找一辆马车过来吧？”

　　“不必了。”杜迪安微微摇头，意念微动，想要激发割裂者魔痕力量。

　　然而，那种熟悉的感觉并没有出现，他忽然发现，自己感受不到魔痕的力量了！

　　“怎么会……”杜迪安微怔一下，忍不住低头看着自己的身体，试着激发出割裂者魔身……没反应。

　　这一下杜迪安有些惊了，难道自己的魔痕被剔除了？他忍不住想要看看体内的情况，意念一动，像本能般，他的视线发生了变化，身体表面的衣物和表皮脂肪层被穿透，看见了体内的骨骼内脏等器官。

　　他怔了一下，视线迅速恢复原样。

　　“透视能力还在，魔身怎么没有反应……”杜迪安心中松了口气的同时，不免有些疑惑，很快，他回想起自己激发出透视瞳孔时的感觉，似乎是身体的本能，而并非是先驱动体内的魔痕力量，再利用魔痕力量涌入瞳孔发生变化。

　　“难道说……”他若有所思，心中一动。

　　噗哧！

　　切割声骤然响起，还有一道刚发出呜嗷惨叫便戛然而止的声音。

　　杜迪安本能地想要看向背后，视线便随之改变，看见了背后的情况，进入到割裂魔瞳的三百六十度视野，只见自己背后的衣物被撕裂，黑色如钢铁刀片一样衔接起来的割裂翅翼展露出来，由于伸展的太突然，距离太近，不慎将背后的那只吓得屎尿齐流的狼马切成了数段。

　　旁边的诺伊斯也吓得一跳，刚才他站得较近，险些也被扫中。

　　“还好……”杜迪安心中暗松了口气，他自然也注意到差点误伤了诺伊斯，幸好还差那么一点，他感受了一会儿背上的割裂翅翼，感觉像延伸出的手臂，控制自如，但这割裂翅翼似乎跟以往有些不同了，他刚想细细感受，忽然想到什么，抬头一看，见巴顿和梅肯，以及他们的心腹全都望着自己发呆。

　　“你们先出发，我随后就来。”杜迪安立刻吩咐道。

　　巴顿和梅肯等人回过神来，瞧了杜迪安一眼，没有多问，立刻招呼各自的心腹骑上狼马。

　　“少爷，那我先走了？”诺伊斯落在最后，向杜迪安问道：“您知道路吧？”

　　“知道，去吧。”杜迪安一笑。

　　等诺伊斯也离开后，杜迪安的表情沉静下来，慢慢地感受着背上的割裂翅翼，同时意念转动，很快，全身覆盖出黑色鳞片，转眼间便进入割裂者全魔身状态，像一只浑身遍布刀剑利刃的怪物，包括瞳孔都有些诡异，找不出人类的影子，魔化的非常彻底。

　　杜迪安微微抬手，舞动身上利刃，地面上不经意划出一道道痕迹，他有些惊讶地看着自己的身体，这割裂者魔身跟之前大不相同，首先魔化的更彻底，之前脸部还保持着人的轮廓，如今却被利刃和黑色盔甲一样的东西覆盖，无从辨别，甚至如果将他的身体倒转过来，人家都不会想到，这里是他的脑袋。

　　此外，魔身的关节处有暗金色的夹层，是一种奇怪的物质，非常坚硬，完美的保护了割裂者魔身的缺陷，防御的弱势。

　　而且，这次进入魔身的过程跟以往不同，以往他是先激发魔痕力量，刺激魔痕，再配合狩魔器内的能量，才进入全魔身，如今却是感觉意念一到，体内就有力量蔓延出来，形成魔身的躯体，然后这些躯体中传来清晰的触感，神经紧密连接，控制自如。

　　这种感觉，就像是魔痕的力量，与他的身体完全合为一体了一样，不再需要魔痕当媒介，或者说，他的身体变成了一个巨大的魔痕！

　　熟练的控制着魔身，活动片刻，杜迪安收起了身上的魔身，只露出背上的割裂翅翼，振翅而起，嗖地一声，掀起一道劲风，瞬间飞到数百米的高空，化作一道黑线，径直向远处飞射而去。

　　他感觉自己飞的并不快，但脚下的街道和屋舍却飞速倒退，包括迎面扑来的劲风，也刮得呼呼作响，几乎听不清别的声音。

　　数分钟后，他便看到了叹息之壁，当即拔身高度，径直飞了过去。

　　在上升到数千米的高空后，越过叹息之壁，他笔直往下，进入到外壁区的上空。

　　熟悉的外壁区，熟悉的构造，商业区和居民区，贫民区划分，像是一个长方形的盒子里，被隔断成三个空间，显得更加拥挤，渺小，对比内壁区的土地来说，外壁区只占据了希尔维亚百分之二十的面积。

　　杜迪安降落在商业区的一处僻静无人的地方，平稳落地，掀起地面的尘埃，意念一动，翅翼收起，追寻着气味，来到了一座宏伟的审判所前面。

　　这是审判所的分所，此刻在门口停着一群黑色小马，其中两只小马的背上还坐着人。

　　这二人看见杜迪安，惊了一下，连忙跳下狼马小跑过来。

　　“少爷，您来了。”

　　“他们呢？”

　　“诺伊斯大人和巴顿大人他们进去了。”

　　杜迪安微微点头，没想到他们第二个据点是外壁区的审判所，这地方倒是挑的不错，谁能想到这象征着公正神圣的审判所下面，便是他们这些黑暗教徒藏身的地方？

　　在最光明的地方，总是看不见黑暗，因为被遮住了。

　　杜迪安眼中金光一闪，便看清了审判所下面隐秘的地下建筑，也看见了诺伊斯和巴顿率人长驱直入，找到了地下建筑中的卡奇。

　　如今的卡奇依然是个光头，脸上又多了两道疤痕，其中一道从鼻梁上划过，此刻正跟诺伊斯会合。

　　“本以为王者归来，没想到又是灰溜溜的离开……”杜迪安用透视看着地下建筑中的老朋友们，眼中有一丝黯然，当初离开时，本以为要么死亡，要么光荣回归，谁知道会落得这般田地？

　　叹了口气，杜迪安默然翘望，不知自己何时才能像这天上的闲云一样，自由自在，不再奔波。

　　没过多久，诺伊斯带着卡奇和一众心腹出来了。

　　卡奇早就知道杜迪安回来了，也知道杜迪安被抓到王宫做实验的事，此刻看见杜迪安活着，忍不住惊喜地冲上前来，大笑道：“哈哈，我就知道你不会那么容易死！”

　　诺伊斯皱眉，“怎么说话呢。”

　　卡奇一拍脑袋，“忘了忘了，少爷您别见怪。”

　　杜迪安摆手道：“准备妥当就出发吧。”

　　“是，少爷。”诺伊斯恭敬点头，转身招呼背后的一众心腹。

　　很快，这些心腹从审判所内搬运出不少包袱，骑上各自的狼马，随时准备出发。

　　“走。”杜迪安背上魔翼伸出，腾空而起，径直向外面飞去。


第1010章

　　诺伊斯等人沿着僻静的街道一路向前，路上几乎看不到行人，他们走的路线早已提前派人封锁，在这外壁区中，他的势力遍布各处，说是一手遮天也毫不为过。

　　当抵达边疆的黄金要塞后，诺伊斯提前让心腹拉响信号弹，只见要塞上立刻升起一颗黄色的烟雾弹，当一行人骑来时，要塞下的城门已然开启。

　　出了黄金要塞，便是最外缘的荒野，杂草丛生，随处可见凶恶野兽出没。

　　以诺伊斯等人的实力，自然无需担心这些低阶变异兽，没过多久，便来到了巍峨的巨壁前。在巨壁下面的狩猎者通道处，两队身披教廷光明盔甲的骑士站在此处，等杜迪安和诺伊斯等人靠近后，忽然行礼，然后将狩猎者通道开启。

　　杜迪安见是自己人，收起魔翼，钻入通道中。

　　诺伊斯和巴顿等人纷纷跃下狼马，牵着各自的狼马鱼贯而入。

　　漫步经过幽暗的通道，再次走出时，已是在巨壁外面，空气中的气味似乎也变得格外不同，带着清新，以及血腥杀气。

　　“少爷，前面九号区有我们的据点，要不要去那里暂时落脚？”诺伊斯向杜迪安问道。

　　杜迪安颔首，“可以，你带路。”

　　诺伊斯当即翻身坐上狼马，率先骑行而去。

　　巴顿和一众心腹紧随其后，杜迪安延伸出魔翼低空飞行，跟随在后面。

　　沿途遇见两只游荡到巨壁附近的行尸，被诺伊斯随手拔剑斩杀，半小时后，众人便来到了诺伊斯说的第九区，这里已经被清扫，街道上躺着横七竖八的尸体，几乎都是行尸，大多数或是脑袋被斩断，或是额头被尖锐之物刺穿，此外还有一些黑色毛发旺盛的魔物尸体，已经死去多时，血肉在腐烂，散发着令人作呕的难闻气味。

　　诺伊斯说的据点是一片保存较完整的大型建筑，似乎是旧时代的某公司大楼，大楼上的玻璃破碎了不少，剩下的蒙上了灰尘，但在阳光下依然反射着耀眼的光芒。

　　大楼外面堆积着数十上百的尸体，早已腐烂成森森白骨，从尸体倒下的位置和姿势来看，似乎是争先恐后从大楼里跑出来的员工。

　　嗖！

　　一道身影骤然从大厦四楼的一处破碎的窗户处跳跃而下，落在最前面的诺伊斯面前，是个黑衣青年，落地后单膝跪着，满脸恭敬，“属下见过黑鸦大人！”

　　黑鸦是诺伊斯在黑暗教廷的别称，传闻黑鸦是栖息在魔王肩上的鸟，每当魔王苏醒时，黑鸦巡游世间，给世间带来灾厄和痛苦。

　　诺伊斯神色冷漠，道：“有人来第九区么？”

　　“回禀大人，二十四天前有一个狩猎小队经过，但没有停留，应该是执行任务时路过这里。”黑衣青年恭敬道。

　　诺伊斯微微点头，“准备一下，我们要在这里落脚，先腾一个大的房间出来。”

　　“是，大人。”黑衣青年恭敬点头。

　　这时，三道暗影闪动，出现在大厦门口，看见在黑衣青年引路带来的诺伊斯等人，立刻上前行礼。他们全都穿着同样的制式服装，像一支特殊的部队。

　　杜迪安有些惊讶，他看出这几人的实力，竟都是拓荒者。这样的人物，在壁内都算是一流高手，居然驻守在这已经被狩猎者清扫出的第九区？

　　他瞳内金光一闪，很快，大厦里的情况浮现在眼中，他看得一怔，随即有些恍然，看向诺伊斯的目光中闪过一丝赞赏。

　　“少爷，这第九区是我们的壁外据点之一。”诺伊斯特意放慢脚步，跟随在杜迪安的身侧，低声道：“当初听您提起过，在壁外开发出新的庇护所，在您离开后，我担心壁内出变故，便在壁外暗中打造了几座庇护所，如果壁内待不下去的话，也能在这里落脚。”

　　“聪明。”杜迪安微笑道。

　　诺伊斯笑了笑，“都是少爷您的主意。”

　　前面带路的黑衣青年和门口低头行礼的三人看见诺伊斯的模样，忍不住微微侧目，他们并不认识杜迪安，他们都是诺伊斯从苦难中救下来的人，他们深知诺伊斯的能量有多大，没想到他也会有如此谦逊的时候。

　　“请。”黑衣青年搬开一块倒塌的石板，后面竟是一扇门，门后面是一道幽暗的楼梯，通往地底。

　　杜迪安毫不意外，他早已看见，这大厦下面已然被诺伊斯改造成了一个地下基地，足以担得起“庇护所”三个字，地下基地内的设备齐全，有装饰奢华的生活休息区，有满是各类仪器的工作区，还有堆满炸药和枪械的兵器库。

　　这里面的枪械跟旧时代的枪械差距不大，同样是金属外壳子弹，唯一的差别，估计只是精准度和威力上的偏差罢了，但已经算是名副其实的手枪了！

　　来到地下一层的生活区，黑衣青年本想带杜迪安和诺伊斯去里面最大的房间，安排他们休息，但杜迪安挥手让他退下了，转身向诺伊斯说道：“让其他人先休息，我们去一趟壁内，看看铀晶收集的怎么样了。”

　　“是，少爷。”诺伊斯恭敬点头。

　　等安顿下巴顿和其他心腹后，杜迪安和诺伊斯返回了壁内，这次没有骑狼马，诺伊斯施展全力，勉强跟上了杜迪安的速度。

　　看见诺伊斯的实力，杜迪安越发觉得应该将他和巴顿等人的实力给提升上去。当初他虽然留下不少资源，但那些都是普通资源，诺伊斯和卡奇等人的实力依然卡在了内荒巅峰层次，跟当初的龙母，翼王等人一个级别。虽然他们有不少魔痕可供挑选，有海量的神浆可以服用，但想要成为主宰，必须将魔痕强化才行。

　　传奇魔痕数量稀少，想要找到五只相同的传奇魔痕进行强化，难度极大，以至于诺伊斯和卡奇他们早早便达到内荒巅峰，却一直卡在了这一步。

　　在诺伊斯的全力飞奔下，两人很快回到了壁内，然后穿过外壁区，回到了内壁区的秘密据点中。

　　“有情况没？”进入秘密据点后，诺伊斯神色威严地询问在这里的接头人，这个据点十分简陋，但里面却配置了电报机。自从杜迪安将电力带入千家万户后，希尔维亚的工业发展进步神速，而爱德华便是乘着这一波工业革命的高潮，在杜迪安的思想灌输下，迅速登上了浪头的人。

　　“回禀大人，刚有两份电报传来消息，已经买到了铀晶，正在送来的路上。”驻守在这秘密据点的是一个戴着面纱的年轻女子，声音动听，手指纤长，看上去十分灵活。

　　诺伊斯微微点头，“催催他们，不惜一切代价，在半小时内必须搞到，哪怕是用硬的！”

　　“是，大人。”女子看了旁边的杜迪安一眼，隐隐感觉这是一个大人物，她不敢询问，应诺一声便迅速敲击出电报。

　　“少爷，您坐。”诺伊斯没有让杜迪安站着，立刻搬来椅子。

　　杜迪安没有谦让，拉开椅子坐下，静静等待。

　　十来分钟后，便有两批黑衣人偷偷潜行过来，在秘密据点外对过暗号后进来，从怀里取出两包东西，约脑袋大小，是两块铀矿。

　　这铀矿看上去像是一块石头上长了一抹绿，杜迪安看得微微皱眉，不过想到诺伊斯在壁外的庇护所中有提炼的设备，便将两块铀矿收了起来。

　　没多久，又陆续来了几批人，送来分量不等的铀矿和已经提炼出来的细碎铀晶。

　　杜迪安见分量已够，立刻动身离开，不再等后续送来的人。

　　等返回壁外第九区的据点时，天色已经渐渐暗了下来，此刻时值秋季，五点左右太阳便西沉了，只剩下一抹极浅的黄昏。

　　时间紧迫，杜迪安带上铀矿和细碎铀晶来到摆设着各类仪器的第二层基地，将铀矿磨碎，浸泡，再找到一把尖锐小刀，将上面的铀迅速分离。

　　而那些已经提炼出来的铀晶，他将其磨碎成沙，然后找到一块坚韧的兽皮，将其卷起，兽皮卷成环，大小刚好够套上颈脖。

　　连续分解出两块铀矿后，采集到的铀将兽皮环完全填充，剩下的铀矿杜迪安交给诺伊斯收到背囊里。

　　看着这个临时制作出的粗糙的兽皮铀环，杜迪安深吸了口气，让诺伊斯搬来一面镜子，坐在镜子前，取出几把手术刀，给自己的颈脖打上麻醉。

　　等颈脖失去知觉后，立刻用手术刀划破颈脖表面，瞳孔内一片金色，颈脖内的情况清晰可见。

　　手术刀在他指尖快速转动，将表皮切开，没有伤到血管，当表皮褪下后，便露出了勒在里面血肉和喉结中的翡翠色铀环。

　　碧绿的铀看着似乎充满生机，但实际却是致命，在铀环的周围血肉已经坏死，离得较远的毛细血管颜色也变得有一抹翡翠之色，似乎是被辐射感染了。

　　杜迪安深吸了口气，背后伸出一道割裂者利刃，慢慢移到铀环前，轻轻一划。

　　利刃削铁如泥，坚硬的铀环被轻易割断，没有半点碎屑。

　　杜迪安目光凝重，两手握住铀环，迅速抽离出来，然后快速抓上旁边早已备好的针线，将表面的皮肤扶起，将伤口处衔接缝合，然后再将先前制作的兽皮铀环系在颈脖上，这动作一气呵成，在短短一分钟内搞定。

　　“少，少爷，这是？”诺伊斯在旁边目睹着杜迪安独自完成的手术，脸上满是震撼，他没想到杜迪安的颈脖内居然戴着这样的东西，这显然不是杜迪安给自己套上的，难以想象他之前到底经历了什么，从杜迪安面不改色取出铀环的动作，他便知道，这个男人一如既往的冷静，隐忍！

　　“等会儿找只魔物，把这东西给它套上，找个强点的，喜欢到处觅食的。”杜迪安指着地上被切断的铀环说道。

　　诺伊斯回过神来，有些不解，“少爷，您为什么要给自己套上这个东西，这铀晶似乎对身体不太好，不能佩戴吧？”

　　“这个能克制我体内的荒神因子。”杜迪安简短说了一句，便起身朝外面走去。他自己制作的兽皮铀环虽然在套在脖子外面，但效果跟之前的铀环没有区别，毕竟荒神因子惧怕的是铀的放射性辐射，隔着区区表皮并不影响。当初博罗之所以将那铀环嵌入在他颈脖皮肉深处，主要是担心套在脖子上容易被打碎，又或是要隐藏铀环里的东西。

　　想到这里，杜迪安心中一动，见诺伊斯已经捡起那铀环，他转身招手，从他手上拿起，用透视扫了一眼，依然是无法渗透。

　　他目光一闪，将断裂的铀环拿到先前磨碎铀晶的金属箔中，用金属锤将其碾压捣碎。

　　很快，破碎的铀环中露出了一个金属芯片的东西，约一厘米左右，方形。

　　看见这东西，杜迪安心中松了口气，看来问题的确是出在这铀环上。

　　他将另外一半铀环也捣碎，这次里面却什么都没有。

　　杜迪安眉头微微皱起，这有点不应该啊！

　　如果说这金属芯片是博罗嵌入的定位装置，那绯月给自己殖入的东西又是什么？难道她是故意讹自己？

　　他低头看了看自己的身体，通过透视，从头到脚地扫视了一遍，然而，体内依然什么金属都没有，只有部分被荒神血肉感染的变异血肉。

　　他思索片刻，依然想不出头绪，索性不再耽搁，将那金属芯片交给诺伊斯，“这是定位装置，找只魔物装上。”

　　诺伊斯顿时恍然，立刻接过金属芯片。

　　杜迪安回到基地一层，让巴顿叫起所有人，准备出发。

　　“少爷，天都黑了，要继续赶路么？”巴顿不解询问。

　　杜迪安微微点头，“这片区域天黑了也没什么，不用担心。”

　　巴顿心想这倒也是，单凭他的实力在这里便能肆意闯荡，何况还有实力远比他强大的杜迪安坐镇。

　　“所有人准备出发！把行李都带上！”巴顿立刻向休息区的人大叫道。


第1011章 向南

　　诺伊斯将金属芯片嵌入到一只夜晚出来觅食的血萤虫体内，这血萤虫有拳头大，虽然是低阶魔物，但活动范围较广，在血萤虫身边往往伴随着强大魔物，血萤虫以自身的血色萤光吸引别的魔物靠近，而其身边的强大魔物负责击杀，等啃食完魔物后留下的残羹，便是血萤虫赖以生存的食物来源。

　　处理完定位装置，杜迪安带上一众人等，星夜赶路，朝着南方前行。

　　如果有机会的话，杜迪安倒想看看，南方境外的巨魔是怎样的生物，那里会不会也有另外的人类帝国？

　　进入荒区后，沿途遇见的魔物数量明显增多，无需杜迪安出手，诺伊斯和巴顿、卡奇等人便冲上去迅速斩杀，虽然都是内荒级，但他们的实力比起狩魔家族的翼王，龙母等人也并不逊色。当初杜迪安担任壁主时，将三大狩魔家族的绝密战技和许多宝贵的格斗技全部洗劫，不但自身学习，还传授给了诺伊斯等人，比起翼王和龙母，他们所学的更加繁杂和丰富，只是学习的时间有限，在单一方面还没有达到龙母他们的高度。

　　“少爷，前面是黑色荒区，没有开发过。”诺伊斯翻看着地图，在知道杜迪安准备离开时，他便准备好了壁外的荒区地图，上面详细记载了狩魔家族的据点分部和魔物分部的情况。

　　杜迪安微微颔首，“直行，继续前进。”

　　没开发过的荒区对狩魔家族来说相当危险，但在他面前不算什么，单靠诺伊斯等人的实力便足以横扫，毕竟这里靠近巨壁，出现深渊级魔物的几率极低。

　　刚进入黑色荒区不久，众人就遇见了一只四五层楼高的魔物，像一座小山，匍匐在地上，背上凹凸不平，像嶙峋怪石，若不是靠热源视觉捕捉到它的生命反应，只会误认为是一座凸起的小山包。

　　“捕猎等级六十二的岩山兽，内荒级……”诺伊斯后面的一个戴着面罩的黑色皮衣女子感知出这魔物，向诺伊斯低声汇报。

　　诺伊斯听得目光微凝，岩山兽以恐怖的防御力著称，同阶中几乎无法伤到它，除非是同样极端以攻击著称的割裂者，或是龙族的魔龙者，才能够将其击败。

　　杜迪安径直飞了过去，这次没有给诺伊斯等人练手，那样太浪费时间。

　　似乎感觉到他靠近，杜迪安看见这岩山兽轻微地挪动了一下，但很快又继续匍匐在原地，不知是想要等他靠近偷袭，还是知晓敌人不好惹，打算蒙混过去。

　　杜迪安轻飘飘地落在岩山兽的背上，感受到脚下的岩山兽似乎轻微颤动了一下，他微微一笑，脊椎骨处忽然延伸出一道黑色利刃，嗖地一声，如一匹黑色闪电迅速没入到岩山兽的背壳中，飞速延伸至底端。

　　吼！

　　一声低吼响起，夹杂着痛苦之色。

　　黑芒一闪，向后撩起，划出一道十多米长的裂口，鲜血绽放。

　　岩山兽的身体从中间切开，却一时没有死去，痛得大声嚎叫，身体晃动，从地上挣扎着爬起，但没爬动几步，便又重重倒了下去。

　　杜迪安向诺伊斯等人招了招手，“快点跟上。”

　　诺伊斯和巴顿等人眼眸滚热，迅速追了上去。

　　在他们后面的一众心腹第一次看见杜迪安出手，不禁有些惊呆，这可是内荒级的魔物啊，居然就这么死了？

　　他们虽然听说过杜迪安很强，杀死过主宰，但毕竟只是传闻，没有亲眼所见，谁不知道传闻都是越传越夸张，他们只知道杜迪安篡位当壁主时，真正的壁主亚里士多德不在壁内，被杜迪安钻了空子，可现在看来，杜迪安的实力比起亚里士多德壁主只怕也差不到哪去！

　　等诺伊斯等人经过时，岩山兽依然倒在血泊中低声呜呜哀嚎，没有立刻死去，也无法移动，只能等待别的魔物嗅到血腥味过来，将其分食。

　　杜迪安飞在众人头顶，一路向前，没过多久，又遇见一只捕猎等级四十多的地雷狼，攻击迅猛，狼爪上附有轻微的生物电流，能让猎物麻痹。

　　这次没等杜迪安出手，诺伊斯和卡奇已经率先冲出，二人合击，迅速将这只地雷狼包围斩杀。

　　到了晚上十二点左右，杜迪安等人终于离开了黑荒区，沿途杀了上百只魔物，其中近半都是拓荒级，还遇见两只主宰级的魔物，是领主，被杜迪安随手击毙。

　　“居然没遇见传奇魔物。”诺伊斯砸巴着嘴巴，头一次感觉壁外的风景是如此优美，一路上遇见的魔物虽多，但他却感觉前所未有的安全，包括他们的心腹，也没有谁牺牲，反而收获到四只稀有赐名魔物，当然，还有不少普通赐名魔物，以及罕见赐名魔物，但他的心腹配备的都是稀有级赐名魔物的魔痕，因此那些罕见级的赐名魔物魂虫，他捡都没捡，直接丢了。

　　杜迪安微微一笑，“等去了深渊地区，就会遇见了。”

　　诺伊斯缩了缩舌头，苦笑道：“还是不要遇见的好，太危险了。”虽然他知道杜迪安有能力斩杀传奇魔物，但他们路途漫长，能避免战斗是最好的，万一受伤，就会引起连锁反应，甚至团灭。

　　“前面二百里外，就是深渊的边线了。”先前的黑色皮衣女子向诺伊斯汇报道。

　　诺伊斯微微颔首，看向杜迪安，“我们要在这里休息么，夜晚在深渊区赶路，会不会太危险？”

　　杜迪安轻轻一笑，“没关系，深渊区也分不同等级，只要不靠近魔坑就行。”

　　“魔坑？”诺伊斯微愣。

　　杜迪安一边前行，一边将深渊区的事跟他们说了起来，包括神国的名称，以及神国外面的边境等事。诺伊斯和卡奇、巴顿等人以及一众心腹听得目瞪口呆，没想到世界如此广袤，这样看来，希尔维亚根本就不算什么啊，简直就是大千世界的一个小角落！

　　一个小时后，众人来到了深渊边线处，这边线有神虫粉的气温，地上插了旗帜和金属路标告示牌，但历经风霜洗礼，告示牌上的字有些模糊不清，长满墨绿色的霉菌。

　　众人眺望着前方，隐隐感觉前方的世界似乎变得更加深邃和黑暗了，光线似乎都被吞噬了不少，这让众人心中不禁感到一丝紧张。

　　杜迪安没有停顿，径直飞过。

　　诺伊斯和卡奇等人稍微犹疑了一下，也飞快跟上，在他们后面的一众心腹东张西望，紧紧跟随，不敢掉队。

　　来到深渊地区后，杜迪安也不敢掉以轻心，瞳内时不时金光闪动，每个一段路便用透视察看周围情况，虽然他不惧潜伏在周围的深渊级魔物，但就怕这魔物率先袭击的是诺伊斯他们。

　　这次越过深渊的边界线，杜迪安没有遇见那「绝望森林」，前面是辽阔的平原，在平原尽头有山。

　　这看似一望无际的平原上，没有任何魔物的踪影，只随处可见一坨坨巨兽死去的骸骨，以及滑翔飞来的怪鸟，从平原的草丛内叼起长虫飞走。

　　“嗯？”杜迪安目光忽然一凝，落在前方千米外的一处草地上，这草地上没有任何异物，但草地内却流淌着一片颜色极浅的热源反应，若非他的热源视觉比较灵敏，甚至无法察觉出来。


第1012章 本能魔力

　　诺伊斯等人见杜迪安忽然停下，也连忙停了下来，面色凛然，仔细地打量着四周，却并没有看见任何异状。

　　杜迪安瞳内金光一闪，视线穿透进草丛中，顿时看见那热源草丛下面的土壤中竟遍布一条条黑色毒蛇般的根茎，在泥土中轻轻扭动，根茎内流淌着鲜血，竟是活物！

　　“在这等着。”杜迪安说了一句，身体迅速飞掠而去。

　　当他飞到这片热源草地上空时，地面随风摇摆的草丛中骤然蹿射出七八根黑色藤鞭，迅捷如电，将杜迪安的手脚，大腿缠绕，拉拽下去。

　　后方观望的诺伊斯和卡奇等人见杜迪安中招，脸色骤变，顾不得听从杜迪安的吩咐，飞快冲了过去。

　　就在他们冲出百米不到时，平原忽然微微颤动，只见将杜迪安拉拽进去的草地中扬起大量海草般的藤鞭，疯狂生长，与此同时，那块草地也高高隆起，像小山包一样，表面扭动的杂草像一条条毒蛇，狰狞恐怖。

　　噗！

　　在诺伊斯等人惊骇的目光中，这怪异魔物的上方骤然破裂，一道身影从中飞出，正是杜迪安，他的手臂和大腿等部位凸出利刃，其余部位依然维持着人类模样。

　　“吼！”

　　杂草团一样的魔物球体中央忽然发出低吼，像山林中的猛虎，威猛低沉，下一刻，它身上杂草般的触体迅速拉得笔直，弹射而出，像千百道标枪，骤然刺向杜迪安。

　　杜迪安凌空俯视，没有闪避，脊椎骨后骤然延伸出一道遍布鳞片和利刃的黑色长尾，横向扫去，长尾上的鳞片全都竖起，像一排密集刀锋，当二者相撞时，草团魔物弹射出的尖锐触体顿时被切断，断口处流淌出墨绿色的鲜血，散发着怪异的腥臭味。

　　“深渊级……”杜迪安目光微微闪动，没想到会遇见一只捕猎等级超过两百的魔物，这片广袤平原多半就是它的领地，难怪上面没有栖息小型草原魔物群。

　　他身影一动，全身突变出数米长的黑色尖刺，骤然俯冲而下。

　　草团魔物头顶的混乱触体忽然裂开，里面露出一张尖锐的巨口，里面布满一层层雪白的利齿，朝杜迪安吞咬过来。

　　嗖！

　　杜迪安脊椎骨后面的黑色长尾甩动，仿佛一道黑色巨尺，从侧面抽打在草团魔物的“脸颊”上，长尾上的鳞片竖起，将它嘴边的部位撕裂下一大块。

　　借着长尾的力量，他身体凌空螺旋反转，割裂翅翼上钢铁般的羽毛合拢，乍一看像两把黑色斩刀，仿佛一道螺旋桨，朝草团魔物绞杀过去。

　　草团魔物发出凄厉吼叫，全身触体聚拢，化作一杆杆尖锐巨枪和盾牌，在抵挡杜迪安攻击的同时，伺机向他射去。

　　然而，割裂翅翼的锋利度丝毫不逊色杜迪安延伸出的长尾，刚一触碰到触体聚拢的巨枪时，便轻易切断，随即一路横切过去，那数百道触体聚拢的厚实盾牌也没能抵挡，被划出一道巨口。

　　杜迪安自身的旋转力量被抵消，不等身体停顿，长尾从盾牌的缺口中骤然刺去，飞快延伸，径直刺入到草团魔物的巨口中。

　　草团魔物顿时发出刺耳的惨叫声，全身触体像发疯一样乱抖，胡乱拍打，身体快速朝地面钻去，想要遁土而逃。

　　杜迪安哪会让到手的猎物就这么跑掉，全身魔化，像一只狰狞的割裂者，朝草团魔物扑了过去，全身利刃乱舞，将草团魔物表面的触体迅速斩断，划出一道道锋利的伤口，这些伤口内的组织被完全锉伤，无法愈合，血流不止，但这剧痛反而让草团魔物遁走的更快。

　　杜迪安心中一急，脑海中只想恨不得投掷出利刃将它的大脑核心刺穿。

　　这念头一起，陡然间，一道微弱的火焰从他乱舞的利刃中涌出，沾到草团魔物身上，顿时熊熊燃烧而起，凄厉的惨叫变得更加响亮尖锐。

　　杜迪安吃了一惊，视线迅速扫了一眼自身，却发现自身的所有利刃上都附着火焰，全身像一只燃烧的割裂者！

　　然而，这火焰却没有给他造成伤害，反而觉得很温暖。

　　这时，草团魔物下沉到一半的身体在熊熊大火的燃烧下，在泥土中剧烈翻滚起来，想要将身上的火焰扑灭，但这火焰像魔龙者的液态火一样，沾上便无法浇熄，任凭它如何扑打，火焰越烧越旺！

　　短短数息间，草团魔物的挣扎便渐渐衰弱，直至停止动弹，火焰在它身上灼烧，像一团火球。

　　杜迪安微微发怔，忽然，他想到了绯月在实验中给自己殖入的另一个魔痕，「太阳兽」！这是东大陆较为稀有的传奇魔痕，论能力之强悍，仅比「育梦者」逊色几分，各方面综合能力增幅全都是五颗星满分，尤其擅长于远程攻击，而且是超远程距离，能控制光线和热度。

　　利刃上的火焰，似乎就是这太阳兽的能力所带来的，除此别无其他可能。

　　不过，他听说太阳兽魔痕能力者在夜晚战斗力会衰弱数个段位，到了中午才是战斗力最强悍的时候，甚至能够超越自身的段位，越阶战斗！

　　“现在是深夜，没有太阳，无法借助天然的光芒，可是战斗力似乎也并不弱……”杜迪安扫了一眼周围燃烧向远方的火焰圈，杂草被点燃后迅速烧成灰烬，地面也烧成焦土，没有可燃物后火焰自行熄灭，但扩大的火圈却顺着杂草蔓延整个平原，这火焰甚至能跟魔龙者的龙息媲美！

　　很快，杜迪安又想到了一个问题。

　　自己居然在割裂者魔身时，可以激发出太阳兽魂虫的能力？

　　他有些惊讶，试着意念控制让自己的利刃燃烧，很快，火焰从利刃上涌出，在微风中飘动，并非是偶然！

　　他有些惊了，先前跟绯月接触那么久，他见绯月每次施展不同的魔痕能力时，都会切换到相应的魔身，如果是读取记忆的「育梦者」魔身，就无法施展火龙人的火焰能力！虽然她有三个魔痕，但在战斗时，却只能发挥出一种魔痕的能力，只是可以反复切换。

　　但……自己这个根本无需切换！

　　“难道这就是实验的后遗症？”杜迪安怔了怔，大概只有这一个解释了。

　　“少爷。”

　　这时，诺伊斯和其他人飞快赶了过来，他们见识到这火焰的厉害，不敢触碰，先前一个个抓住飞行魔痕能力者的腿，连成一串，腾飞在半空中，此刻陆续跳下，踩在焦土上，却依然能感觉到地面的温度滚烫，这让他们有些吃惊。

　　杜迪安回过神来，看了他们一眼，火焰虽猛，但他并不担心他们被火焰波及出事，如果这点都无法应付，也太小瞧他们了。

　　“看看这东西体内有没有魂虫。”杜迪安收起割裂者魔身，望着依然在燃烧的草团魔物，心中忽然一动，靠近后试着伸手触摸到火焰中。

　　火焰飘忽在指尖，却感觉并不烫手，他有些惊奇，但很快便明白，不是火焰懂得认主，而是他的魔痕能力已经融入到身体中，成为了本能，就像他激发魔身一样，不再通过魔痕驱动，所以他的手指触碰到火焰的那一刻，太阳兽魂虫控制热度的本能，就已经降低了火焰内的温度。


第1013章 负荷

　　诺伊斯等人却不敢轻易尝试触碰火焰，而是用随行一个心腹的长刀狩魔器将草团魔物的身体斩开。烈焰灼烧后的草团魔物躯体不复先前的坚韧，被轻易斩成数段，将表面的火焰部分削下，少许烈焰沾到长刀上，在地面剧烈摩擦片刻，火焰便被熄灭。

　　烤肉的气味从草团魔物身上飘出，诺伊斯和巴顿在里面认真翻找，拨弄片刻，却并没有找到寄生魂虫，不禁失望。

　　杜迪安也感到遗憾，见没有收获，便挥手招呼诺伊斯等人，继续赶路。

　　跨越平原后，前方是一片广袤的山林地带，平原中夹杂着一片片森林，湖泊，以及偶尔可见的旧时代建筑，以及断裂的高速公路和一些塌扁生锈的汽车。

　　路上随处可见尸骸，有魔物的，也有三百年前旧时代灾难中惨死的枯骨。

　　沿途遇见的魔物，大多数都是拓荒级，偶尔会出现几只小型魔物，但感受到众人的气味，便提前逃走。

　　“少爷，咱们距离别的巨壁还有多远？”到了晚上休息时，诺伊斯将烧烤好的肉递给杜迪安，好奇询问。

　　杜迪安接过烤肉咬了一口，“不知道，这条路线我没走过，不过沿着直线走，迟早会遇见，就算没遇见，也会看见帝国南方的边境，在那里应该能找人问到附近巨壁的消息。”

　　诺伊斯微怔，随即便明白过来，杜迪安应该是为了躲避希尔维亚王宫中那神秘强大的女人，他想到杜迪安描绘的境外景象，心中有一丝向往和好奇，本以为希尔维亚就是人类唯一的聚集地，如今看来，不但是神国，在神国外面还有更广袤的天地。

　　这个世界究竟有多大？

　　这个疑问足以让人心动。

　　吃过晚餐，熄了篝火，众人收敛迁徙潜伏在树林边休息，杜迪安负责巡夜，其他人巡守他不放心，这让诺伊斯和巴顿等人感到惭愧，却又无可奈何。

　　在赶路的第三天，众人再次闯入到一只领主是深渊级的魔物地盘，等杜迪安看见这只魔物领主的实力时，同样也被对方察觉到他们，无法避免，只能一战。

　　这是一只像西方巨龙的魔物，体长近二十米，肉翼展开，像船帆一样遮蔽出巨大阴影，全身是青黑色鳞片，背脊上凸起一根根尖锐利刺，椭圆的大肚上闭着三只巨大眼睛，在飞向杜迪安的时候，这三只巨眼迅速睁开，全是猩红色的瞳孔，像一轮妖月。

　　杜迪安让诺伊斯等人退开，意念一动，全身忽然燃烧起熊熊烈焰，包括头发上都有火焰在燃烧，但头发却没有被灼伤卷曲，他的身上长出鲜红色的毛发，体格变得壮硕，胸膛像花岗岩一般肌肉线条饱满膨胀，瞳孔像怒睛，喷吐着火焰，身后长出一条漆黑色的割裂长尾。

　　太阳兽与割裂者形态混合在一起，太阳兽是一只体型像狮子的魔物，准确的说，更偏向于华夏神话中的麒麟，额头有一颗凸起的红色骨骼，晶莹剔透，像一块宝石，能够储存太阳光线，使太阳兽在夜晚也能发挥出一定战斗能力。

　　此刻在杜迪安的额头上，同样凸起一颗璀璨的红色骨骼，在太阳光的照射下反射着耀眼的光芒，此刻正是中午时分，太阳兽魔痕能力者战斗力最强盛的时刻，在那青鳞巨龙飞来的刹那，杜迪安意念一动，额头上的特殊红色骨骼中骤然飞射出一道耀眼光束！

　　没错，就是光束，如同激光！

　　这是杜迪安这三天摸索出来的能力，在连续的战斗中，他对自身已经渐渐了解适应，从能力上来说，比实验前要强大数倍，体质也更强了，他觉得自己现在应该有上位深渊的实力，甚至更强！

　　光束瞬间即达青鳞巨龙的身体，无法闪避，青鳞巨龙感觉到危险来临，脑袋本能偏移，但光线已然抵达，嘭地一声，击中它头颅上的左眼，眼眶炸裂，鲜血横流，坚韧的鳞片在这光线面前被直接穿透，剧痛让它发狂，振翅飞翔，卷起狂风，它仰头咆哮着以更快的速度冲向杜迪安。

　　杜迪安瞄准它的脑袋，额头上光芒一闪。

　　嗖！

　　第二道光束急射而出。

　　青鳞巨龙的脑袋顿时被击中，头骨被光线灼烧出一个拳头大的窟窿，冒着青烟，窟窿内焦黑无比。

　　这一击让青鳞巨龙直接从半空中跌倒下去，摔落在森林中，砸断大片树木，它伏在地上，痛苦咆哮，忽地扬起翅翼，将上半身合抱住。

　　杜迪安微微皱眉，瞳内浮现出金色光泽，像两团跳跃的金色火焰，青鳞巨龙的身体构造在这一刻被他完全看清，也看到了它肉翼夹缝中的一处薄弱处，那里没有骨骼，只是血肉。

　　嗖！

　　额头上第三道光束飞射而出，瞬间击穿这肉翼的夹缝处，在贯穿后径直射在肉翼后面的巨龙右眼处，惨烈的痛嚎再次响起。

　　青鳞巨龙松开了肉翼，扭头转身就跑。

　　杜迪安眼中冷光一闪，额头上第四道光束汇聚，刚想乘胜追击，忽然一阵眩晕感传来，与此同时，胸口一阵剧痛，仿佛窒息一般，痛得全身忍不住颤抖。

　　他闷哼一声，额头汇聚的光线自然消散，化作热能储存在额头的特殊红色骨骼中，他咬紧牙齿，死死地屏住呼吸，绷紧肌肉，忍受着这忽如其来的剧痛，没过多久，这疼痛感便渐渐缓和，当他抬起头时，那青鳞巨龙已然只剩下一道极小的背影，无法再追上。

　　“少爷？”后方的诺伊斯时刻关注着杜迪安的情况，看见杜迪安的异常，顿时赶了过来，满脸关切。

　　杜迪安徐徐降落，收起身上的烈焰和割裂魔尾，他无法看见，自己的脸色在这一刻苍白如纸，胸口的心痛仍有余悸，他深吸了口气，抹掉额头上的冷汗，说道：“我没事。”

　　诺伊斯将信将疑地看着他，眼中掩饰不住的担忧，他知道，杜迪安的身体先前经受过实验重创，毕竟是留下了后遗症，先前那反常的停顿和极差的脸色都能说明这一点。

　　“老师，你没有心脏，还是不要战斗了，这样太危险！”人群中的爱德华挤出一众心腹的保护中向杜迪安说道，他虽然是钻研神术，但自身体质也有拓荒级，跟周围的一众心腹差不多体质，不过论战斗能力，众多心腹中随便一人便能轻易秒杀他。

　　听到爱德华的话，诺伊斯和巴顿等人连连点头，满脸担忧。

　　周围的一众心腹却是目瞪口呆，怀疑自己的耳朵出错了，但是看诺伊斯等人的表情，似乎情况不假，不禁感到怪异，没有心脏，居然还能活着，而且还有如此强悍的战斗力！

　　杜迪安心中微动，瞳内金光浮动，低头看了一眼胸膛，却见原本心脏的部位，诸多血管和伤口汇聚之地缔结的那一颗黑紫色的器官，有桃子大小，模样像一颗小型心脏，此刻扑通扑通地跳动，一收一缩间将全身血液回流和迸流出去，先前的疼痛，便是从这颗缔结的黑色心脏上传来。

　　“难道是用力过猛的缘故，不堪承受负荷？”杜迪安眼中露出思索之色，先前他用太阳兽的能力投射光线，每次往往只是一击便解决了魔物，今天连续施展了三次，到第四次时，似乎就是他的极限了。

　　“看来以后不能太拼，免得这颗缔结出的临死器官不堪重负爆掉。”杜迪安心中暗道，他见诺伊斯和巴顿等人仍关切地看着自己，微微一笑，道：“不用担心，只是用力过猛，以后节制点就行，继续赶路吧。”

　　诺伊斯和巴顿等人面面相觑，都看出彼此眼中的无奈，以及苦涩，他们有心想要让杜迪安不再战斗冒险，可是他们也知道这样不现实，没有杜迪安，他们在这里一天都无法生存，所以尽管知道让杜迪安继续战斗有危险，却不得不默认，只是这份憋屈，让他们对力量的追求更加渴望了。

　　杜迪安没有施展割裂翅翼，而是跟随着诺伊斯等人在陆面赶路，时不时用透视看一眼周围环境，虽然用透视对身体也有负担，但偶尔开启一下倒不影响什么。

　　赶路十来分钟后，杜迪安感觉身体便渐渐恢复了许多，四肢也不再感到发冷和使不出力的虚弱感，他松了口气，回想起先前的战斗，心中有几分感慨，这太阳兽魂虫能力实在太夸张了，比起割裂者还要恐怖，先前那青鳞巨龙还没靠近他，便被他差点击杀！

　　这种恐怖的超远程攻击，足以让敌人绝望。

　　“绯月给我的挑的这个魔痕，还真是跟我搭配，近战割裂者是强项，远程有这太阳兽，基本是远近无敌，唯一缺的，便是防御和感知了，不过如果将敌人提前秒杀，也就不需要防御了。”他觉得绯月给他搭配的太阳兽魂虫，绝对是照顾到他割裂者魔痕来考虑的，后者不但想要将他改造成神，还要成为凶残无比的战斗之神！

　　忽然间感受到自身力量的前所未有强大，杜迪安原本对生命看淡的心不禁又活络起来，他忽然觉得自己的情况并不像之前想象的那么糟糕，还可以再抢救一下。

　　比如，如果能稳定这缔结的黑色心脏，自己是不是就能一直活下去了？或是找到匹配自己的人类心脏取代这颗黑色心脏，是不是就能解决身体的隐患？

　　不管怎样，杜迪安决定先好好了解自身的情况再说，别忘了，他也算是一位科学家，只要有资源，他完全有能力给自己做一场手术！

　　“菲丝尼亚说过，从东边战神壁到帝国，普通的赶路速度，要三个月左右，希尔维亚距离帝国的路程大概是一个月，赶路到南方战神壁的话，应该要两个月左右……”杜迪安心中估算着时间，最坏的情况是直接赶到南方战神壁，在战神壁内侧找一个哨兵拷问出地图。

　　秋季。

　　细雨绵绵。

　　泊尔嘉神壁，位于帝国南方，靠近第六号魔坑。

　　此刻在第六号魔坑外缘，五道身影站在此地，其中两人手里怀抱着一个古怪的仪器，一人手里抱着一个录音机大小的金属箱，箱外连接着电缆线，线的另一端系着两个喇叭一样的东西，另一人抓着这两个喇叭样的金属器，在四周的空气中扫动。

　　等感觉感受的差不多了，才将喇叭金属器收起。

　　这时，另一人从地底抓起腐泥，装入透明的试管中封存。

　　“去里面看看。”一个戴着黑色口罩的中年人低声道，他的口罩显然不是普通的防尘口罩，上面有精密的漏网，专门预防魔坑中飘离在空气中的微小寄生魔虫。

　　在几人刚准备向前深入时，忽然间中年人身体一顿，抬手比了一个“嘘”的手术，同时看向手腕，那里是一个奇特的腕表，正轻微震动。

　　他目光凝重，飞快拨开腕表，只见上面是一片暗绿色网格，上面有大量红色光点靠近。

　　“兽群？”中年人眉头一皱，在腕表旁边按动了一下，网格被放大，一排数据显现，他顿时一怔，“人类？”

　　很快，腕表上给出了这群红点的生命数据。

　　他凝视了片刻，眉头皱紧，似乎在犹豫。

　　过了片刻，他还是下定了决心，向周围几人道：“跟我来。”

　　嗖！

　　杜迪安飞在半空，瞳内金光一闪，扫视着前方的森林，在森林内的众多热源出现在视线中，全都是一只只小魔物。忽然，他目光一定，落在其中一处。

　　“停。”杜迪安扬手。

　　地面上的诺伊斯等人连忙停下，警惕地看着四周。

　　“在这等我。”杜迪安说了一句，割裂魔翼展开，骤然飞掠而去，快如一道虹光！

　　呼！

　　狂风席卷，将树梢吹得弯腰。

　　杜迪安的身体迅速止住，凌空而立，冷冷地看着在树下小心翼翼前行的五道身影，目光扫了一眼他们的装扮，眼中闪过一丝温和之色。


第1014章 瞬杀

　　五人有所感应，抬头看了一眼上空，登时看见出现在半空中的杜迪安。

　　“生命能量八万……”领头的戴口罩的中年人扫了一眼腕表上检测的数据，脸色微变，向身边几人道：“对方的感知能力很强，之前应该是隐藏了力量，准备好迎战！”

　　“八万？”另外四人眉头皱起，这样的战斗力比起他们毫不逊色。

　　嗖！

　　在几人低声细语时，杜迪安飞掠而去，降落在几人面前，他并没有刻意伪装隐藏，通过太阳兽对热能的感应，早已估测出这五人的实力，都是内荒级，就算对方隐藏了实力，也差不了多少。

　　五人看到杜迪安大大方方地出现在他们面前，嘴角勾起一抹冷笑，知道杜迪安小瞧了他们，他们被派到魔坑来执行任务，便是因为他们除了具备超强的感知能力外，还有极高深的隐藏能力。

　　几人眼神交流，将计就计，领头的卡沙莫抬头直视着徐徐降落的杜迪安，冷声道：“你是什么人？”

　　杜迪安也不急着攻击，目光在他身后两人手里抱着的仪器上扫过，嘴角露出一抹微笑，道：“你们是这附近巨壁里的人么？”

　　卡沙莫同样在打量着杜迪安，当看见杜迪安身上精致的盔甲时，眉头微微皱起，忽然觉得事情跟自己预想的有所偏差，他沉声道：“你是其他巨壁的人？”

　　“这么看来，你们是巨壁内的居民了。”杜迪安自语一句，脸上露出笑容，“能给我带路么？”

　　见杜迪安无视了他的话，卡沙莫脸色阴沉下来，手掌不经意地放到背后，给身后的同伴悄悄做了一个手势，冷声道：“你是深渊行走者？”

　　“你也是？”杜迪安有些惊讶地看着他，对方猜到他的实力，还敢露出如此神色，多半也是同等级的高手，他本以为自己隐藏生命波动的能力已经算是很强了，没想到遇到一个比自己还强的。

　　注意到杜迪安话里的措词，卡沙莫后面四人的脸色变了，登时明白了卡沙莫打手势的原因，几人脚步悄悄向后移动，动作极轻微，与卡沙莫拉开距离。

　　杜迪安注意到他们的动作，却没有在意，就算对方是五个深渊，他也有自信应付，何况直觉告诉他，对方不可能是五位深渊，他至今还没遇见哪一座巨壁能够培育出这么多深渊的。

　　“你是壁主？”卡沙莫盯着杜迪安。

　　杜迪安微微一笑，“曾经是，不过我对当壁主没什么兴趣，你不必紧张，我只是想找个歇脚的地方，对统治你们的巨壁也不感兴趣，希望你们能带个路。”

　　卡沙莫听到杜迪安口气这么大，心中愠怒，甚至想笑，但他忍住了，沉声道：“我们巨壁不欢迎外来者，劝你离开，不要引起不必要的争斗！”

　　杜迪安微微皱眉，叹了口气，“这么说，你是不打算带路了？”

　　卡沙莫拔出背上的狩魔器短刀，飞快融化到身体中，全身魔化，转眼间变成一只巨大的蜥蜴，但跟一般的蜥蜴不同，他全身不是坚韧的皮，而是一枚枚鳞片，手臂化作的利爪指甲尖锐弯曲，一旦抓住敌人便能轻易撕扯下一块血皮，此外，他身上鳞片颜色斑斓，像是有剧毒，在阳光照射下有种神幻的色彩。

　　他指甲一钩，将手腕上褪下的腕表甩到后方一个同伴手里，琥珀色的瞳孔紧盯着杜迪安，全身散发出森然杀气。

　　“果然是深渊……”杜迪安感受到他体内旺盛的热量，瞥了一眼他后面已经挪移得较远像是怕被战斗波及的四人，对方显然不是盲目自大，让一人出战，而是知道深渊级的战斗他们无法插手，这么看来，对方只有一位深渊，而且还是一位下位深渊。

　　他没再劝说，全身浮现出火焰，特殊的红色骨骼在额头处浮现出来。

　　卡沙莫见杜迪安也施展出魔身，刚要突袭，陡然身后同伴传来一道惊呼，他心中咯噔一声，本能地扫了一眼后面的同伴，却见那个拿着他腕表的青年目瞪口呆地看着腕表，颤抖着说道：“生命能量九十四万……一百万……”

　　在他旁边的三人听到这青年的话，急忙凑了过去，当看见腕表上显示的数据时，也一个个呆若木鸡。

　　“嗯？”杜迪安也听到几人的对话，看见他们震惊的样子，有些不解，不过他出手没有停顿，额头上光芒一闪，一束光线骤然射出。

　　卡沙莫被后面同伴的话说得有些迷了，他甚至有种想夺回腕表自己看一眼的冲动，上百万的生命能量？怎么可能！在他思绪被转移时，陡然一种危险的感觉传来，全身鳞片乍起，心脏怦怦狂跳，有种被冷箭刺穿心脏的感觉，身体被这危险的预感刺激得冷汗狂涌。

　　不等他做出反应，瞳孔中一缕白光掠过，下一刻，所有的思绪骤然停顿，唯一的念头便是好烫……

　　扑通！

　　卡沙莫倒地，光束从他额头贯穿，他擅于隐藏，伪装，战斗能力也不弱，但防御却是弱项，与青鳞巨龙完全不能相比，哪怕是最坚硬的头骨，也没能抵挡住杜迪安投射出的太阳射线，一击必杀。

　　后方四人看得亡魂皆冒，张大了嘴，愣神一秒后，猛地清醒过来，迅速四散而逃。

　　嗖！嗖！嗖！

　　三道光线从杜迪安额头射出，这特殊的红色骨骼像宝石，边缘是多面菱形，能够同时朝不同方向急射出光线，一瞬间三道光线飞出，瞬间抵达，击穿了三个刚准备逃跑的人，全都命中头颅，转眼间地上又多了三具尸体。

　　“果然，光线密度能够调节……”杜迪安目光微微闪动，通过不断的战斗，他对这太阳射线的掌握越来越熟练，先前跟青鳞巨龙战斗时，是全力压缩的太阳射线密度，破坏力达到最大化，只能射四道便达到身体极限，但如果将射线的密度调节低一个档次，射线的次数便能增加，相应的破坏力会下降。

　　不过，对付这几人，哪怕是下降两个档次的太阳射线，也一样能将他们击毙。

　　杜迪安飘然而下，落在原地呆立的青年面前，目光瞥了一眼他手里的腕表，抬手拿起，后者像雕塑一样，任由他拿走，身体依然僵硬，不敢动弹。

　　杜迪安扫了一眼腕表，顿时看见上面竟有自己的虚拟投影，在这投影旁是一串数字，心跳频率，热能反应，骨骼硬度等等。而在这些数据下面，似乎是一串综合数据，此刻这数据正飞快变化，波动不定，有一百二十多万。

　　“这东西能检测我的力量？”杜迪安有些诧异，他以前制作过能自动感应生命的生物探测仪，但只能感应生物的热能反应强弱，而热能反应未必能代表实力，可这腕表仪器显然比生物探测仪先进多了，通过采集到的综合数据，得出一个综合分数来评定敌人强弱。

　　小小的东西，蕴含的科技却非常高深。

　　“大，大人，别杀我！”青年如梦初醒般，慌忙跪下，满脸恐惧地看着杜迪安，恨不得露出最卑微的姿态来祈求一丝怜悯。

　　“老实回答我的问题，我可以考虑让你活下去。”杜迪安摆弄着腕表，头也不抬地道。


第1015章 看守神壁

　　在死亡威胁下，皮德尔很没骨气的倒戈了，非但将自己的事一一告知，还帮杜迪安出谋划策如何潜入他的家乡泊尔嘉神壁。

　　杜迪安将腕表戴到自己的手腕上，通过皮德尔的介绍，他已经知道了这腕表的用法，以及上面的数据计量所代表的东西，先前上面感知到的生命能量，是体质的综合数据，能大致判断出敌人强弱，但也并非是百分百精准，比如像他这样的，懂得隐藏自身的生命波动，就很难被腕表全部探查出来，从而给出错误的情报。

　　“生命能量超过十万的，便有可能是深渊，超过五十万的，是泊尔嘉的壁主，能够力压众多深渊高手，这么看来，我应该是上位深渊的实力，甚至更强一点……”通过皮德尔给出的信息，杜迪安对自己的实力有了更清楚的认知，毕竟，先前的一百二十万生命能量，并非他的全部实力展现。

　　“大人，我们泊尔嘉壁主的魔痕是吞魔者，所有人在他面前，魔痕能力都会削弱一半，不过以大人先前的射线攻击，只要找到机会，在暗处偷袭，肯定能一击毙命！”皮德尔眼神机灵地说道。

　　杜迪安有些诧异，“魔痕能力削弱一半，这是什么能力？”

　　“这不算是吞魔者的能力，据说吞魔者能够吞噬别的魔痕，所以一般的魂虫在吞魔者面前就像遇见天敌一样恐惧，发挥不出正常实力，不过传奇级的魔痕情况要稍好一些，普通的魔痕能力者，在他面前连十分之一的战斗力都发挥不出。”皮德尔连忙解释道。

　　杜迪安恍然，没想到还有这样的魔痕，果然还有许多自己不知道的特殊能力者。

　　“大人，此地是六号魔坑，不宜久留，我们还是先回巨壁吧？”皮德尔小心翼翼地看着杜迪安问道。

　　“不急。”杜迪安弯腰捡起旁边掉落在地上的仪器，像电箱，上面又连接着喇叭一样的东西，里面是软棉，似乎是某种特殊的收集器，他拿起看了两眼，问道：“这是什么东西？”

　　皮德尔连忙道：“这是魔气收集器，专门用来检测这魔坑中的魔气浓度，此外还需要采集这里的泥土，魔物血肉带回去做研究。”

　　“为什么要这么做？”杜迪安有些好奇，一般的巨壁都自顾不暇了，哪还敢打魔坑的主意。

　　“我们泊尔嘉神壁的职责便是照看六号魔坑，一旦这里有异常情况，需要立刻汇报给帝国，所以每过一个月，我们便会过来采集一次这里的魔气。”皮德尔满脸热情，想让杜迪安感受到他的真诚。

　　杜迪安挑了挑眉，心中有些明白过来，难怪这泊尔嘉巨壁中能造出这样的东西，原来是帝国钦点的巨壁，有特殊任务在身，估计这巨壁与帝国的联系，也远比其他巨壁要便捷，甚至从帝国那里得到不少技术和知识，包括资源上也得到一定奖励。

　　“跟我来。”杜迪安将手里的魔气收集器丢给他，又翻了一遍其余几人的尸体，没找到什么有价值的东西后，便转身原路返回。

　　皮德尔抱着魔气收集器老老实实地跟在后面，没有妄图逃跑。

　　片刻后，杜迪安回到了诺伊斯等人面前，招呼一声众人，然后向皮德尔道：“带路，去泊尔嘉。”

　　“是，大人。”皮德尔恭敬点头，转身在前面带路。

　　诺伊斯和巴顿等人看到杜迪安忽然领了一个人回来，震惊之余，也很快反应过来，眼中露出惊喜之色，有人就说明附近有巨壁，而且杜迪安方才说的名字，显然是个地名。

　　连续的旅途奔波，诺伊斯等人早就期盼能遇上其他巨壁了，立刻跟上皮德尔，心中充满期待。

　　“大人，先前卡沙莫让我们发射了预警信号，已经传回到壁内了，估计我们返回时，壁内应该有所警戒，只能偷偷潜入。”皮德尔在前面带路，翻过一座山丘，趁机向身边的杜迪安说道。

　　杜迪安微微挑眉，没想到这几人居然在自己的眼皮子底下做了这样的手脚，他瞧了皮德尔一眼，后者连这件事都说了，可见是完全选择倒戈了，他微微点头，道：“不错，只要我不出事，你就不会死。”

　　得到杜迪安的承诺，皮德尔有些兴奋，他知道以杜迪安这样的实力，应该不屑违背诺言，当即立刻说道：“多谢大人，我一定全力相助大人，听从大人调遣！”

　　“说说壁内的情况，深渊级的高手数量。”杜迪安说道。

　　皮德尔点头，就算杜迪安不问，他也打算跟杜迪安说了，他知道，只要杜迪安进入泊尔嘉，就算杜迪安死了，他也会有责罚，除非他设计将杜迪安坑杀立功，但这样的机会显然不太可能存在，而且他看得出来，杜迪安的实力远非一般深渊能力，单从先前秒杀卡莎莫的那一招，便让他彻底跪服了，直觉告诉他，这一条大腿，很可能比壁主的那一条还粗，当然得抱紧了！

　　“除了先前的卡沙莫外，壁内还有八大领主，比卡沙莫还要强一点，每位领主都有一个副手，跟卡沙莫一个级别，卡沙莫便是其中红莲领主的副手，这一次轮到红莲领主来探查六号魔坑的情况……”皮德尔说到这里，不禁停顿了一下，心中本想说，谁知道卡沙莫这么倒霉，这么自大，带着他们遇上了杜迪安，否则的话，他也不至于送命，毕竟八大领主的副手带队探查魔坑，很少出事。

　　“这么说，这里有十六位深渊，再加上壁主？”杜迪安眼中闪过一丝惊色，区区一座巨壁，居然有这么多深渊，对比起来，希尔维亚除了壁主外，连一位主宰都没有，这差距大得有点夸张了！

　　“壁主大人手下还有三位深渊，实力跟八大领主齐平。”皮德尔连忙说道。

　　杜迪安微微苦笑，看来自己遇上了一个了不得的巨壁，难怪会被帝国安排看守魔坑，这么说来，其他魔坑周围应该也有类似的巨壁，里面的实力也相差不多。

　　“大人不必担心，以大人的实力，完全能够有机会统治这里。”皮德尔见杜迪安无奈的苦笑，担心他被吓退撤走，如果那样的话，杜迪安很可能不介意顺便将他给灭口了，他连忙说道：“大人，您的实力能轻易击杀卡沙莫，应该比那八大领主还强，就算是壁主，说不定都不是您的对手，他们数量虽多，但强者从来不惧怕人海战术，何况我们在暗处，他们在明处，我们完全能逐个击破！”

　　杜迪安瞧了他一眼，他自然没有萌生退意，只是觉得事情有些麻烦，不过这倒戈的皮德尔倒是挺机灵，想事情也蛮灵活，他微微一笑，道：“你有什么计划，说来听听。”

　　皮德尔见杜迪安还能笑得出来，心中有些吃惊，不知道是自己的话给了杜迪安信心，还是杜迪安本身还藏了底牌，他思索一下，低声说道：“大人，我知道八大领主的住所，我们可以领出他们，将他们逐个干掉，等其他人察觉到时，肯定会严密警戒，但我们一直在暗处，就算他们警戒也无用，时间久了，他们自然会慢慢露出破绽。”

　　说到这里，他眼中闪过一抹狠色，道：“就算他们都龟缩起来，我们也能蹲守壁主，只要将壁主杀了，暂时夺得壁内的统治权，八大领主不想死的话只能归降，到时我们再切断与帝国的联络，或是用假情报传递给帝国，短时间内蒙骗个两三年不是问题。”


第1016章 潜入

　　杜迪安微微一笑，向后方的诺伊斯和巴顿等人道：“你们这主意怎么样？”

　　诺伊斯瞧了杜迪安一眼，看不出他的心思，当即低声道：“少爷，我觉得这办法可行，不过我们另外可以设法制造陷阱，万一半途被察觉，也能将他们引诱到陷阱中，一网打尽。”

　　巴顿沉吟道：“我觉得先熟悉壁内的情况再做打算也不迟，毕竟我们现在对这泊尔嘉神壁一无所知，不能单凭他的只言片语。”

　　卡奇见杜迪安看向他，当即摊手道：“别看我，这种搞脑子的事情，我向来不擅长。”

　　旁边的梅肯嘿嘿一笑，道：“我们可以先混入他们各方势力的中层，摸清他们的底细，这样一来万无一失。”

　　皮德尔听到几人的话，不禁多看了他们几人一眼，显然对方考虑的比他所想的更加周全，他连忙附和道：“几位大人说的是，我们在暗处，不急着马上出手，可以先了解清楚情况再说。”

　　杜迪安微微一笑，道：“那就先看看。”

　　在他们商议完后不久，众人在皮德尔的带领下来到了壁外的荒区中，周围的魔物数量明显减少，低阶魔物的数量增多，当来到一处盆地时，皮德尔率先察觉到盆地内的情况，低声道：“大人，前面有人，应该是出来狩猎的队伍，我们要不要绕过去？”

　　杜迪安摆手，“去杀了。”

　　“是，大人。”皮德尔见杜迪安吩咐，恭敬点头，迅速加速潜行向前，进入到盆地中，没过多久，他的身体便折返了回来，手里提着两颗满脸惊恐的人头，向杜迪安道：“大人，只是几个狩猎者，应该是出来执行任务的，已经被我全部处置了，他们的尸体都留在了原地，需要我去摆弄一下，伪装成被魔物干掉的样子么？”

　　“去吧。”杜迪安点头。

　　皮德尔当即拎着两颗人头转身而去。

　　诺伊斯等皮德尔走远后，向杜迪安低声道：“少爷，这人不可重用。”

　　“自然。”杜迪安微微一笑。

　　等杜迪安等人进入盆地后，皮德尔已经将现场伪装完成，杜迪安随意扫了一眼，并无什么破绽，显然能混到皮德尔这个地步的人，对这种事也不是第一次干了。

　　“神壁就在前面不远，几十里左右。”皮德尔见杜迪安到来，连忙恭敬说道。

　　杜迪安微微颔首，让其带路，没过多久，他就看到了皮德尔口中的泊尔嘉神壁。

　　神壁高耸入云，有上千米，外表跟希尔维亚毫无差别，一样的气势恢宏，巍峨壮观，只是在壁上隐隐可见大量红色热源，应该是驻壁的士兵。

　　从警戒性来看，希尔维亚远不能与其相比。

　　“大人，我有通行令，可以直接进去。”皮德尔连忙献媚道。

　　杜迪安摇头，“用通行令进去，你回壁的消息很快就会被你的上司知晓，我们找机会潜入进去最稳妥。”

　　皮德尔微怔，欲言又止，最终还是点头，只是心中却有些蛋疼，他不知道杜迪安是察觉到什么，还是真这么想的。毫无疑问，用通行令进入的话，对他有利，他可以找借口向红莲领主汇报情况，同时也能将自己和杜迪安等人的关系撇开，虽然他没打算背叛杜迪安等人，但至少杜迪安他们万一入侵失败，他也能撇清关系，求得自保，到时完全可以说是杜迪安等人自行潜入进来的，与他无关。

　　毕竟，守城的士兵未必会记得杜迪安等人的样貌，而且他事后也可以找人悄悄将看过他带领杜迪安等人入城的那批士兵做掉。

　　如果是从密道进入的话，一旦事情暴露，若是被上面详查，他没有返回巨壁的通行登记，难免会成为重点怀疑对象，白白露出破绽。

　　虽然无奈，但他不敢反驳杜迪安，而且他觉得自己反驳了，杜迪安也未必会听，反而将先前好不容易建立起来的信任给瓦解。

　　“你们先找个地方休息，皮德尔，你把巨壁的守卫情况跟我说说。”杜迪安吩咐道。

　　诺伊斯当即招呼众多心腹寻觅地方藏身休息，同时派人巡守，以防被出来狩猎的队伍给瞧见。

　　皮德尔见杜迪安心意已决，只能老老实实的将自己所知的守卫的情况告知给杜迪安。杜迪安听罢沉吟片刻，说道：“先休息，等到晚上再潜入。”

　　夜色很快来临。

　　众人从背囊里取出纯净水和食物吃喝，恢复体能，等天色差不多了，杜迪安瞧着天上一大片云雾吹来，盖过月色，地面登时昏暗下来，他向诺伊斯和巴顿道：“你们带皮德尔去附近，引一只魔物过来攻城，吸引他们的注意力。”

　　“是，少爷。”诺伊斯点头。

　　皮德尔心中苦笑，脸上却露出钦佩之色，拍马屁道：“大人英明！”

　　等几人离开后，杜迪安极目眺望着巨壁上的情况，看见上面的守卫轮班情况果然跟皮德尔说的一样，他扫了一眼其他人，“都涂抹好冷晶粉，准备潜入。”

　　“都涂好了。”梅肯咧嘴笑道。

　　虽然马上就要潜入一座居住着二十位深渊的巨壁，但他心中却没有多少紧张感，仿佛又回到儿时跟杜迪安一起参加拾荒者特训时一样，无论怎样的生死险境，总有办法解决。

　　其他心腹却没有梅肯这么乐观，一个个面色凝重，大气都不敢喘。

　　没过多久，一阵愤怒的兽吼从极远的地方传来，如滚滚闷雷。杜迪安眸内金光一闪，循声望去，登时看见诺伊斯和巴顿以及皮德尔的热源身影，在他们后面是一团巨大的热源身影，像巨狮，极速奔腾，散发着旺盛的热量。

　　“在这等着。”杜迪安说了一句，身影消失在夜色中。

　　诺伊斯和巴顿亡命狂奔，恨不得多长出几条腿，他们本想引一只力所能及范围内的魔物，但显然这些魔物不是货物可供他们挑选，这只被他们激怒的魔物实力比他们估量的要强一倍不止，幸好巨壁就在前方，要是再远一点，他们都要绝望了。

　　“快！赶到巨壁前就行！”诺伊斯咬牙，给巴顿和皮德尔打气。

　　皮德尔心中叫苦，这魔物跟他一样是主宰级，他虽然能从这魔物口中脱身，但诺伊斯和巴顿铁定要完蛋，他没想到这两位备受杜迪安信赖的人，实力居然这么弱，爆发出全力，也才只是内荒级，此刻如果他一人独行逃走，事后杜迪安铁定要追究，甚至会一怒之下拿他血祭，所以他只能跑在诺伊斯和巴顿后面，时不时回头阻击一下背后发狂的魔物。

　　吼！

　　全身血色毛发巨狮般的魔物愤怒咆哮，快速奔腾，猛地一个跳跃，登时扑向最后方的皮德尔。

　　皮德尔感觉到背后动静，微微咬牙，全身激发出魔身，刚准备转身迎战，顺便阻击一下这魔物的速度，忽然间愤怒的咆哮戛然而止，发出一声猫咪一样的呜嗷，然后他便看见一道如神般的身影像是瞬移一般出现在他背后，两手抱住了这魔物的前爪。

　　皮德尔很快便看清是杜迪安，心中顿时松了口气，然后便看见杜迪安身体猛地扭动，嗖地一声，手里抱着的魔物被他抡起甩出，登时飞向巨壁。

　　噌！噌！噌！

　　巨壁上陡然出现几个巨大的探照灯，雪白的光束照射而下，四处晃动，很快便找到了摔落在地的巨狮魔物。

　　这魔物虽然被杜迪安甩的极远，摔下翻滚了七八个跟头，但很快便爬起，身上似乎没有受什么大伤，它被探照灯的光束一照，登时顺着光束源头张口咆哮。

　　嗖！嗖！

　　在前方的诺伊斯和巴顿不等杜迪安说，迅速转身就跑，很快汇合到杜迪安身边。

　　杜迪安两手一拉，将他们抓住，向皮德尔叫道：“撤！”

　　他身影一晃，带着诺伊斯和巴顿消失在夜色黑暗中。皮德尔见自己没这待遇，嘴里发苦，却顾不得抱怨，慌忙撒腿就跑。

　　这时，巨壁上的守卫已经被巨狮魔物惊动，只见一排巨弩猛地从巨壁上弹射而下，借着下坠的惯性，来势如电。不过，巨壁上千米的高度，巨弩箭虽快，但准头却偏差较大，射在了巨狮魔物的周围，准头歪了十几米。

　　尽管如此，巨狮魔物还是被激怒了，冲着巨壁不停咆哮。

　　另一端，杜迪安带着诺伊斯和巴顿等人回到众人聚集地，等皮德尔追上来后，招呼众人一声，率先在前面开路，迅速来到一处壁下通道中。

　　凭着超强的视觉，杜迪安远远便看见壁下通道前驻守着四个守卫，全都是拓荒级，此刻正一个个伸头眺望着兽吼传来的方向，浑然没注意自己正前方的情况。

　　此外，在这巨壁上方的守卫也挪移到自己警戒线最右侧的位置，虽然依然在自己巡逻的岗位线上，但明显偏离了正中的位置。

　　当距离接近五里时，杜迪安猛地提速，仿佛一道乌光迅速冲出，这壁外的地带没有杂草，都被清理了，不会影响守卫的视野，他只能提前冲刺。

　　“嗯？”忽然，其中一个守卫似乎察觉到什么，抬起手腕，脸色顿时一变，“有人靠近！”

　　他话刚落，便看见迎面冲来一道黑色闪电，不禁瞳孔收缩。

　　嗖！

　　一道射线从杜迪安额头射出，击穿了这个张嘴准备呼叫的人。

　　另外三个守卫反应过来，看见杜迪安冲来的速度，一时吓得有些惊慌失措，太快了，这感觉就像迎面撞来一头巨兽，下一刻就会被践踏粉碎。

　　好在几人训练有素，呆了一秒后，立刻呼救。

　　嗖！

　　又一道射线飞出，将率先反应过来开口呼救的人额头射穿。

　　与此同时，杜迪安的身体已经飞快贴近，带动的强劲风力将二人几乎掀翻。

　　一记掌刀，杜迪安切在了其中一人的后颈上，另一只手同时捏住了另一人的脖子，将其嗓子里的声音掐灭。

　　这个被杜迪安捏住颈脖的竟是个女子，肤色雪白，长得清秀可人，此刻眼睛瞪得极大，满脸惊恐。杜迪安冷漠地看着她，同样一记掌刀拍晕。

　　等二人昏迷后，杜迪安从腰包中摸出一个金属小瓶，打开瓶盖，从里面倒出了一滴黑色鲜血，滴入到打昏的女子口中，然后拉开他们后方看守的通道，转身望去，诺伊斯和皮德尔等人趁着夜色悄然赶来，一个个身上都涂了冷晶粉，掩盖了热量，没有被察觉。

　　杜迪安扫了一眼最先被自己击杀的那人手腕的腕表，这腕表跟自己抢夺的那只有点像，但看上去似乎简陋许多，他摆弄几下，感觉程序果然简单许多，无法检测到生命能量值。

　　这时，诺伊斯等人已经赶来，迅速钻入通道中。

　　“大人，这……”皮德尔看着地面倒下的尸体，脸色难看，倒不是心疼这些死去的人，而是这样一来被人搜查，难免会暴露，先前的计划功亏一篑。

　　“进去！”杜迪安没跟他细说，低声说道。

　　皮德尔心中苦笑，快速钻入到通道中。

　　在通道另一侧同样驻守着士兵，但他们显然没料到通道会忽然开启，等他们反应过来时，还没看清什么情况，便被人击昏。

　　“走。”杜迪安在前面带路，迅速钻入壁内辽阔的荒野中。

　　诺伊斯和皮德尔等人紧随其后，转眼间便消失在荒野的丛林中。

　　等离巨壁较远时，杜迪安停了下来，感觉胸口有些扯动的痛，先前为阻止那几人的呼救，他爆发了全力冲刺，心脏有些无法承受。

　　“大人，他们要是看到那尸体的话……”皮德尔大口喘息，再次看向杜迪安，他心中有些埋怨，但不敢明说。

　　杜迪安摆手，“不必担心，他们刚轮班不久，暂时不会替换，等他们替换时，那几具尸体已经被毁的差不多了，想找到痕迹有点难度。”

　　皮德尔微愣，疑惑道：“难道您把那几具尸体点燃了？”

　　杜迪安没好气地横了他一眼，点燃不是等于告诉别人，这是人为的么？他转头看了一眼远处的巨壁，那里的动静似乎已经平息了，那只巨狮魔物多半已经被干掉了，或是被吓跑了。

　　他倒在那女人嘴里的行尸血液这时也该发挥作用了，等到明早的守卫换班时，估计那几具尸体和那个昏迷中的人，都已经被那女人啃食得差不多了，虽然这女人意外感染成行尸有些蹊跷，但死几个守卫只是小事，一般不会惊动到高层。

　　至于驻守在壁内的守卫，连他们人都没看清就被打昏，更不知道发生什么情况了，就算有人汇报，但没有证据，也无法查出什么。

　　“走，找个地方落脚休息。”杜迪安不再逗留，向皮德尔道：“尽快想办法帮我们所有人办一个合法身份，记住，你也是偷渡进来的。”

　　皮德尔心中咯噔一下，登时心中苦笑，表面却露出恭敬之色，道：“大人，我早已决心与大人共存亡，我们是一条船上的，我绝不会背叛您的。”

　　“带路吧。”杜迪安摆手。


第1017章 凤凰领主

　　泊尔嘉巨壁没有内外壁之分，王都坐落在巨壁的中心区，也是核心地带，八大领主的领地环绕在王都八方，每个领主麾下管理着十几座城市，上百的乡镇以及难以计数的村庄。

　　在皮德尔的带领下，杜迪安等人来到了一座偏僻的村庄中，这村庄靠近荒野，村外遍布尖锐栏栅，用来抵御荒原上游荡过来的恶狼猛兽。

　　村子里是一些普通居民，年轻力壮的都去附近的乡镇里给农场主打工，或是做小生意去了，留在村里的都是一些老人和小孩。村里有一间铁匠铺，一间小酒馆和一个杂货铺，商铺的主人大白天仍躺在家里酣睡，一年到头没几个生意，只能勉强混个温饱。

　　村子中间的泥泞碎石小道上，几只大公鸡在啄食泥缝间的小虫，杜迪安等人的到来顿时将几只大公鸡惊走，一个端着木盆里面装满脏乱衣物的妇女从路边的屋舍中出来，准备去附近的小河里洗衣服，看见杜迪安等人走在村里，顿时停住了脚步，紧张地看着他们。

　　皮德尔身影一晃，出现在村妇面前，将村妇吓得一跳，手里的木盆也甩了出去。

　　皮德尔手掌一抄端起，尽量用和蔼的笑容问道：“村长在哪？”

　　村妇很少看见如此英俊的青年，又近在咫尺，而且一看就是身份不凡的大人物，她脸颊发烫，紧张得结结巴巴地道：“村，村长在前面的庄园里，你，你们找村长有事么？”

　　“多谢。”皮德尔微微一笑，身影如瞬移般缩回，向杜迪安恭敬道：“大人，请随我来。”

　　他在前面带路，顺着碎石泥泞小路走到尽头，便看见一个木栏围住的庄园，说是庄园，但实际上就是一个看上去稍微结实点的木屋，木栏圈住的面积不大，里面养了一条狗和一笼鸡，狗是拴着的，此刻感受到陌生人的气味，立刻狂犬不止，龇牙咧嘴。

　　皮德尔冷冷地瞪了一眼，杀气四溢，这只黑狗顿时焉了，惊惧地看着他，缩到屋舍的角落，不敢再叫。

　　这时，狗叫声惊动了屋子里的人，一个杵着拐杖头发灰白的老头走了出来，穿着粗糙的亚麻服，胸前口袋上别着一个老旧的金属夹子，显得有几分气质。他看见外面站着的皮德尔，以及他后方的杜迪安等人，顿时惊了一下，昏花的老眼也微微睁大了几分，单从衣着和气质上，他便看出杜迪安等人的不凡。

　　“你就是这里的村长？”皮德尔脸上没有先前对村妇的和蔼，反而露出居高临下的傲慢姿态，道：“我们是红莲军团的人，需要征集点物资，你马上备好。”

　　村长一听到“红莲军团”，顿时吓得脸色发白，原本佝偻的身体更加佝偻了几分，满是皱纹的老脸上忐忑不安，“请，请问大人，您需要什么物资，我们这里地方贫瘠，什么都没有，只怕……”

　　“废话少说，拿不出就准备去坐牢受死！”皮德尔喝斥一声，打断了他的话。

　　村长被他喝斥得一哆嗦，颤颤巍巍地不敢再开口。

　　“准备三十套衣物，给你半个小时。”皮德尔傲慢地道。

　　村长一怔，慌忙道：“大人，我们这里都是粗糙的粗布衫，根本没有丝绸锦缎，就算是一套我都拿不出来啊！”

　　皮德尔眉头一皱，略微斟酌一下，道：“那就准备三十套亚麻服吧，速度要快，耽误了我们的时间，你这条老命赔不起！”

　　村长一听，心中稍松了口气，村里虽穷，但三十套亚麻服还是能凑出来的。

　　“大人请稍等，我马上去找。”

　　村长点头哈腰，等皮德尔嗯了一声许可后，立刻杵着拐杖快步离去，等经过杜迪安等人身边时，年迈的他感到一阵窒息，犹如从一群凶恶野兽边经过一样，似乎随时都会被撕碎。

　　没过多久，村长带了一个壮汉过来，壮汉手腕粗糙，沾满铁腥味，是村里的铁匠，向来脾气火暴，但此刻他魁梧健硕的身体也有些瑟瑟发抖，满脸紧张，手里提着麻袋，里面全是亚麻服。

　　“数量没错吧？”皮德尔拆开麻袋看了一眼，皱眉问道。

　　村长连忙道：“绝对没错，我亲自数的。”为了防止数错，他特意多送了五套。

　　皮德尔估量他也不敢耍滑头，看向杜迪安请示。

　　杜迪安微微点头，转身离去。

　　一个心腹轻松无比的拎起地上的麻袋，跟在人群后方，一行人从村子里离开。

　　目送杜迪安等人走后，村长和铁匠长吁了口气，感觉已是满头冷汗，村长脸上的谦卑之色不见了，狭长的眼缝中小眼珠微微转动，向铁匠问道：“怎么样，他们有没有可能是冒充的？”

　　铁匠苦笑了声，“老路，你知道的，我以前干过拾荒者，见过不少大人物，依我看，这些人不但是红莲军团的人，而且还有可能是里面的王牌军团！只是，他们居然在这里征集物资，而且还是一些破烂的亚麻服，真不知道是做什么。”

　　村长一怔，当即严肃地道：“这件事不许跟任何人说，就当没发生过，知道吗？”

　　铁匠何尝不知其中的利害关系，跟这样的大人物沾上对他们一点好处都没，“老路，这话你还是跟那几个娘们说说吧，他们可都看见了，回头肯定问七问八的。”

　　“我会告诫他们的。”

　　“但愿这件事就这么过去，不会再有什么后续。”

　　……

　　……

　　离开村庄后，杜迪安等人来到荒野上，将麻袋拆开，倒出里面的衣物，数量一点，比皮德尔要的数目还多了五件。杜迪安立刻吩咐众人全都换上亚麻服，将狩魔器和包袱留下，交给卡奇，让他在荒野上找一个偏僻的地方藏起来，顺便看守。

　　“你就在这里等着，等我们安顿好了再来接你。”杜迪安向卡奇说道。

　　“没问题，你们去吧，反正这种搞脑子的事我也不擅长。”卡奇拍了拍自己的光头，向杜迪安大大咧咧地道。

　　杜迪安带着诺伊斯和巴顿等人跟着皮德尔出发了，全都换上亚麻服后，他们看上去不再那么显眼了，不过若是有心观察的话，还是能一眼瞧出不同，毕竟他们这些人都是长期在生死边缘打拼的人，气质与常人明显不同，一个个腰杆笔直，目光如电，而不是普通村民那种驼背垂肩，精神焉坨的状态。

　　“这次的计划是，先潜入各大势力，了解泊尔嘉的情况，然后再听从下一步指示行动。”杜迪安边走边跟诺伊斯等人说出自己的想法和计划，“在没有新的指示前，你们的任务就是潜入各大势力，在里面能混到什么程度，就混到什么程度，就像当初在希尔维亚一样。”

　　梅肯舔了舔嘴唇，兴奋地道：“等摸清了情况就可以攻打了么？”

　　“这个再看情况，到时再说，你们不要想着开战，也许这次并不会发生战斗，我们只是过客，能在这里安稳停留，有足够的资源供我们使用，就满足了我们来这里的目的。”杜迪安认真地道。

　　梅肯有些失望，但很快便明白，这样是最稳妥的。

　　皮德尔听到杜迪安的话，眼眸却微微发亮，这么看来，杜迪安对侵入这座巨壁没有多大把握，也没有多大兴趣，如果他能撑到杜迪安等人悄无声息地离开，对他来说是最安全的。

　　巴顿和其他心腹也全都松了口气，虽然先前计划暗袭，逐个蚕食壁内的深渊最终掌控巨壁，从计划上是可行的，但对方毕竟是二十位深渊，这还不算隐藏在暗处皮德尔不知晓的存在，单靠杜迪安一人，实在太危险，能够和平相处是最好的。

　　诺伊斯跟随杜迪安最久，对杜迪安的心思揣摩最深，听到杜迪安这话非但没有高兴，反而心中一沉，他知道杜迪安的性格，绝不是和平主义者。他想到了从希尔维亚出发前杜迪安说的话，他没有心脏，随时都有可能死亡，显然，就算杜迪安强攻下了这座巨壁，按皮德尔说的那样隐瞒此地的消息，但过两三年，迟早会被神国得知。

　　到时没了杜迪安的庇护，他们将全部遭殃。

　　再加上杜迪安让他们潜入各方势力，此举多半也是担心万一他忽然死掉，他们也能留在这座巨壁中继续生活，有一个容身之所！

　　想到这些，诺伊斯鼻头微微发酸，看了一眼周围明显放松下来的人，心中苦涩，大概也只有他知晓杜迪安的用心良苦吧，这个冷漠残酷的男孩，实际上比谁都单纯认真！

　　等交代完后，杜迪安让皮德尔带领他们去置办新的身份。

　　皮德尔以前虽然没做过偷换身份的事，但并不妨碍他对这些东西的了解，当即带杜迪安等人来到附近的一座村镇中，找到户籍管理所，在用武力和财力的威胁下，很快便置办到三个身份。

　　实际上，在这座小村镇中，他完全有能力将所有人的身份置办出来，但杜迪安交代了，只置办三个，剩下的人去其他村镇或市里置办，避免全都集中在一处，毕竟这座村镇置办身份的权限，也就仅限于附近的村庄，若是他们都混到高层的话，被人查出背景来历，全都扎堆出现在几个村子里，难免会引起注意。

　　这置办出的三个身份，杜迪安用给了自己和诺伊斯，以及他的一个心腹，三人都是不同村落的普通居民，免了奴籍。

　　有了身份后，行事就方便多了，杜迪安租了几个旅馆，让巴顿等人休息，然后在小镇里逛了起来，虽然无法做到窥一斑而知全豹，但通过小镇里的环境，杜迪安还是对泊尔嘉神壁有了一个更清晰的认识，因为这座小镇里，几个看上去房屋气派的大户人家里，居然有电灯泡！

　　有句话说的好，有电能的地方，工业都不会太差。

　　“看来，这巨壁基本跟帝国接轨了。”杜迪安不禁露出笑容，这对他来说是一个好消息，他正好需要不少材料来制作实验仪器。

　　等了解的差不多了，杜迪安回到旅馆，向诺伊斯道：“你去附近的大城，尽快找到势力投靠，给你一个月的时间，务必要混出头来，然后带他们去置办身份。”

　　诺伊斯面色一肃，点头道：“是，少爷。”

　　皮德尔愣住了，“大人，我呢？置办身份这种小事，我去办就行了。”

　　“你跟在我身边。”杜迪安淡淡说道。

　　皮德尔哑然，心中不禁苦笑，看来杜迪安还是没能完全放心他，他心中哀叹一声，旋即又觉得，这未必是个坏事，他替杜迪安办的事越少，对他来说越安全。

　　“你负责照顾他们。”杜迪安向诺伊斯的心腹，置办了身份的黑衣女人说道。

　　卢茜恭敬点头，“是，少爷。”

　　“巴顿，你们跟着她在这镇上暂且落脚，等诺伊斯混出头了，给你们置办身份，我也去附近的城市碰碰机会。”杜迪安向巴顿等人交代道。

　　巴顿和欧若拉等人有些不舍，但还是点头应诺。

　　安排好巴顿等人后，杜迪安带上皮德尔离开了这座小镇，雇了一辆马车，前往附近的一座大城，沿途所用的钱，全都是皮德尔的，他作为红莲领主麾下的主宰，这些年存了不少钱，在泊尔嘉壁内的四大银行里都有储蓄，随便取出一点零头，便足够养活上百人了。

　　入城时，皮德尔虽然是偷渡进来的，不便暴露自己的身份，但他还有红莲军团的勋章，出示勋章后，直接入城，连入城费都免了。

　　杜迪安没在这城里停留，换了一辆雇佣马车，又前往下一座城。

　　沿途遇见一个小乡镇，杜迪安让皮德尔也给自己置办了一个新身份，两天后，在连续辗转马车中，杜迪安和皮德尔来到了八大领主之一，凤凰领主居住的主城中。

　　不得不说，主城的雄伟远非其他普通城市能比，城墙的高度，形状，都尽显宏伟壮观，尤其是这凤凰领主的主城，平坦高耸的城墙上有一道像鲜红油漆涂抹上的神鸟，正是神话中的凤凰模样，看上去极为壮观，令人心生敬畏。


第1018章 应聘

　　在这凤凰主城，皮德尔单凭红莲军团的勋章也难以入城，必须提供身份证明和入城费。好在他沿途已经办理了新的身份，虽然是个普通村民，但还是有资格入城的。

　　入城后，杜迪安要去寻找工作，皮德尔便带他去了城里的招募者协会。

　　招募协会是一座占地面积极广的建筑大殿，广场上和大殿里都挤满了人，在广场上有十几个席位，是招聘房设立的，每个席位前都排列着一条长龙，大量求职者手里握着自己的履历和身份证明排队等候。

　　杜迪安和皮德尔挤到了大殿里，看见上面悬挂的公告牌上写着众多的职业招募，里面略显喧闹。杜迪安仔细地看了一遍所有招募职业，微微皱起了眉头。

　　皮德尔小声询问，“大人，怎么了，没有您喜欢的职业么？”

　　“你们这里研究魔物的机构叫什么？”杜迪安低声问道。

　　皮德尔微怔，连忙低声道：“大人想去魔研院里工作？他们的招募不在这里，这里只招募平民职业，魔研院里的人员都是从魔研学院里直接招募的，想要进入魔研学院，需要非常出色的大脑，不过对户籍没有要求，大人可以先进入魔研学院混个毕业证书，就能去魔研院里求职了。”

　　“多久能混到毕业证书？”

　　“最快也要两三年吧，里面要学的东西挺多。”

　　“太慢了。”杜迪安一听，直接打消了这念头，目光在众多职位中继续来回搜索。

　　皮德尔也料到杜迪安不会去魔研学院进修，当即静静陪在他身边，等他选择。

　　很快，杜迪安物色到了三个职业，分别是钢琴学徒，斯坦丁家族的园丁，伯恩家族的厨师。

　　这三个职业的要求最高，其中以钢琴师学徒最为尊贵，即便是在这招募者协会中，钢琴师学徒也算是大热的职业，一旦学业有成，将来兴许能成为一名钢琴师，如果能自己谱写出一两篇优美的曲子，受到贵族们的喜爱，将有用之不尽的财富，地位超然。

　　许多贵族和大富之人，都以得到某位著名钢琴大师的邀请而骄傲，可想而知钢琴师的地位有多高，这是艺术家。

　　另外两个职业较为普通，不过是在大家族里办事，薪资也比普通人家的园丁和厨师要高许多，但同样对技艺的要求也非常苛刻。

　　杜迪安选好后，在旁边的窗口排队，领取招募者资料。

　　等半小时的排队结束后，他顺利得到了这三份职业的招募资料，尤其是上面的地址。

　　“走吧。”杜迪安没有应聘，而是直接转身离开。

　　皮德尔疑惑不解，跟了上去，等出了招募者协会后，向杜迪安问道：“大人，您不是要应聘么？”

　　“先去考察一下。”杜迪安说道。

　　很快，顺着地址，杜迪安找到了钢琴师学徒的工作地点，这是一条热闹的街区，人流量密集，路边随处可见停放的贵族马车，车辆装饰奢华，有侍卫等候在车边，随时等待主人逛街回来。

　　在这样寸土寸金的地方，有一间门面宽度近二十米的巨大钢琴房，门口边悬挂着招募公告，这里招募的不单是钢琴师学徒，还有服务员，侍卫等职业。

　　杜迪安跟皮德尔刚走到门口，旁边的侍卫便出手拦住了二人，皱眉道：“二位来这里有事？”

　　杜迪安没有回答，目光朝里面扫去，看见偌大的钢琴房里摆了不少钢琴，此外还有休息区，里面坐着零星的贵族，打扮鲜艳，服饰上有特殊的家族徽章，此外还有悠扬的钢琴曲从里面飘来，沁人心脾。

　　“果然是个能接触到上流社会圈子的职业。”杜迪安看了两眼，心中有数，正准备转身离开。

　　拦着他们的侍卫却已经有些不耐烦，“没什么事就离开，别挡道，这里不是你们这些平民该来的地方。”

　　皮德尔一听，血气上涌，险些要出手一巴掌扇飞他，他身为红莲军团里的王牌军，高高在上的主宰，走到任何地方无不是大爷，何曾受过如此侮辱和轻视，不过想到自己此刻的身份，还是咬牙忍住了，只是冷冷地看了这侍卫一眼，眼中饱含杀气。

　　侍卫被他盯得头皮微微一麻，有些错愕。

　　杜迪安已经转身离开，没有动怒，也没生气。

　　皮德尔迅速追上，等到了街上的人群中，才向杜迪安问道：“大人，这里您不满意么？”

　　“还可以，再看看另外两处。”杜迪安说道。

　　很快，他们雇上马车，来到了斯坦丁家族的庄园前，这也是一处黄金地段，周围全是珠宝店铺，以及气派不凡的大酒店，但在庄园前的街道上，却人烟稀少，所有经过此处的人似乎都有意识地离庄园一侧较远，偶尔从这门前经过，脚步也不自禁加快了几分，不敢停留。

　　在斯坦丁家族庄园前站着十几位身披银甲的骑士，如标枪般站得笔直，气势凛冽，冷漠的眼中似乎含着冷电，每当有行人经过，便感受如针芒刺背，浑身都不自在。

　　此外，在这些骑士旁边还牵着四条恶犬，竟全都是双头犬，半人高，像只小马，全身黑色毛发，獠牙尖锐，似乎随时会扑出，将行人的喉咙咬碎！

　　杜迪安和皮德尔下了马车后来到庄园前，眺望着这座庄园，能感受到的是一片庄严气象，但杜迪安凭着超远的视觉，从庄园旁的铁栏缝隙处看见里面绿色草坪上，有不少园丁在工作，还有穿着白色服装的女佣陪着几个孩童在庄园小道上玩耍。

　　杜迪安眸内金光一闪，整个庄园内的层层墙壁被穿透，所有的人浮现在视界中，包括暗处还有几个热量压制得极低的暗哨守卫。

　　“一名主宰，八位拓荒者……”杜迪安目光微微闪动，没想到随便一个家族的势力都如此强大，甚至能颠覆整个希尔维亚。

　　思索片刻，他转身离开。

　　“大人，这斯坦丁家族是凤凰主城里的老牌家族了，不过日渐没落，麾下的产业被其他家族吞并了不少，不过听说他们家族这一代的三女儿，颇有战斗天赋，拜师到了凤凰领主麾下，估计再过几年，斯坦丁家族又能恢复往昔的强盛，甚至更强！”皮德尔跟在杜迪安身后，为他介绍。

　　“你倒了解挺多。”杜迪安淡然道。

　　皮德尔呵呵一笑，道：“我毕竟是在这里混的，对这些事情还是稍有了解的。”

　　杜迪安没再多说，雇了马车，前往伯恩家族领地。

　　伯恩家族住在主城另一侧，路途较远，但也都属于凤凰主城的西边，否则也不会将招募信送到同一家招募者协会中。

　　当抵达目的地后，杜迪安发现这伯恩家族比起斯坦丁家族，明显气势要弱了几分，围墙矮了许多，不够雄伟，铁栏上也有点锈迹，显得老旧，庄园里面的草坪更是有不少枯萎的黄草，门口只有八位骑士看守，但每个骑士的身上，都盘踞着一条花纹大蟒，吞吐着蛇芯，令人胆寒。

　　如果说斯坦丁家族庄园外还能看到少许行人，那么在伯恩家族庄园前，却是空白一片，半个人影都看不到，甚至附近整条街上，人流量都很稀少。

　　“大人，这伯恩家族臭名昭著，一直陷入虐童事件的控诉中，而且有不少人目睹过他们家族的子弟虐童，但苦于势单力薄，不敢跟他们做对。”皮德尔看着眼前的伯恩家族庄园，眼中露出一丝明显的不屑，他虽然凶恶，杀过不少人，但对于那些虐童的心理扭曲者还是很厌弃的。

　　在皮德尔说话时，杜迪安感觉到门口的八名骑士的目光落在了他们二人身上，眼神阴冷，换做普通人早已不寒而栗，转身匆匆走了。但他神色泰然，没有在意，眸内闪过一缕金光，很快，伯恩家族庄园内的情况也尽数落入眼中。

　　果然，庄严内的守卫数量也远不如斯坦丁家族，不过，在强者数量上，这伯恩家族竟然比斯坦丁家族还强，里面有一位主宰，十位拓荒者，另外还有一道身影体内没有热量散发，全被压制，但却跟另外一位主宰坐在同一个房间里，似乎正在下象棋。

　　当然，这里的象棋是西方的国际象棋，这整座巨壁内的人种跟希尔维亚一样，大多数偏向于西方脸孔。

　　“嗯？”忽然，杜迪安目光一动，眼中闪过一丝异色。

　　很快，他眸内金光消失，说道：“就在这里应聘吧。”

　　皮德尔一愣，惊讶道：“为什么？”

　　杜迪安没解释，走到门口的八名骑士外，距离他们有七八米远，脸上露出紧张的神色，道：“我，我是来应聘厨师的，你们这里招厨师么？”

　　八名骑士眉头一皱，其中一人冷声道：“想要应聘的话，去招募者协会，我们已经将招募信息提交给那里了，不接受私下应聘。”

　　杜迪安恍然，连忙道：“多谢。”说完，迅速转身离开。

　　在他匆匆离开时，明显听到背后的八名骑士发出嗤笑声，似乎觉得他落荒而逃的身影有些滑稽，给他们枯燥的看守生活带来了一丝乐趣。

　　皮德尔看见杜迪安逃一般走来，心中感慨，他以为自己够会伪装了，可眼前的青年比他更擅于伪装，而且脸上看不出丝毫怒色，不是刻意压制的，而是真的没有生气。

　　这才是强者风范啊，能屈能伸，根本不跟你们这些看门狗一般见识！

　　皮德尔心中佩服，很快也将这佩服之色露在了脸上，跟杜迪安一同离开的同时，钦佩地道：“大人，您真要去这伯恩家族工作么，我看这伯恩家族臭名昭彰，对下属估计也不会好到哪去，很容易出事，当然了，以大人您的实力，他们肯定威胁不到您，但容易被暴露……”

　　“没事，我自有打算。”

　　杜迪安摆手，坐上马车，回到招募协会。

　　很快，二人再次挤入大殿，一看上面的招募信息，伯恩家族的那条依然在，钢琴房学徒和斯坦丁家族园丁的那两条却不见了。

　　“果然，伯恩家族臭名昭彰，没什么人愿意去，而且薪资给的还这么低。”皮德尔轻笑道。

　　“正合我意。”杜迪安却很满意，排队等候，片刻后轮到他了，他将自己的身份证明提交，却被柜台后的棕发美女告知，还需要提供厨师证。

　　杜迪安一拍脑袋，忘了这茬。

　　他退出人群，微微苦笑，这招募协会也算尽职尽责，不敢将随便什么人都推荐给雇主，他只能老老实实按程序走，向皮德尔问道：“哪去搞厨师证？”

　　皮德尔恍然，懊恼道：“瞧我把这事给忘了，要厨师证的话很容易，要么去厨师学院里学习，等毕业了就有厨师证，要么就去厨师培训学校学习，我建议我们去厨师培训学校，只要大人您会一两手，再花点钱，很容易就能买到一个证书。”

　　杜迪安点头，证书是求职的敲门砖，而钱是证书的高速路。

　　很快，他们去找到了一所厨师培训学院，皮德尔掏钱，给了一百金币，直接买到一张高级厨师证。

　　在金钱许可范围能，高级厨师证已经是极限，至于要买大师证，就需要贿赂更多的人了，花的钱要翻十倍百倍。要知道，一百金币已经相当于一个高级厨师十年才能赚到的薪资，而且买来的证书未必意味着你真的就是高级厨师了，等应聘后面对雇主，若没有几分手艺，很快就会被辞退，所以一般没人会傻到去买高级厨师证，但某些富家子弟却是例外，证书能给他们增加门路和人际关系，也能显摆。

　　当然了，贵族是不会买这些平民职业证书的，一般都是买钢琴师之类的证书，给自己身份镀金。

　　拿到证书后，二人返回招募协会，伯恩家族的招募依然在，很快，杜迪安凭着高级厨师证，顺利应聘上了，毕竟，上面要求的只需要达到中级厨师即可。


第1019章 诡异古堡

　　“大人，您去伯恩家族了，我去哪？”皮德尔和杜迪安一同走出招募协会，见杜迪安没有让他一同加入伯恩家族的意思，满脸不舍地问道。

　　杜迪安瞥了他一眼，“你就在伯恩家族附近找个工作，随时等候调遣，最好不要离开伯恩家族方圆三十里范围，一旦我感知不到你，后果你该明白的。”

　　皮德尔心中暗惊，方圆三十里的感知范围？他也是感知能力出色的人，在荒野中也能感知到三十里外的动静，甚至更远，但感应得并不算清晰。而在这人流密集的凤凰主城中，别说感知三十里，就算是锁定十里外的人，都无比困难，毕竟，这不是单单依靠简单的嗅觉和听觉就能办到的。

　　“大人，皮德尔对您忠心耿耿，希望您不要猜忌我，我绝不会背叛您的，我们是一条船上的人。”虽然心中震惊，皮德尔的反应却不慢，连忙堆满恭敬笑容说道。

　　杜迪安淡然道：“最好如此，希望你是个聪明人，就算我的身份泄漏，凭这里的人想要留住我，还是很困难的，如果让我脱身离开了，你应该知道，一个躲藏在暗处的深渊复仇者该有多恐怖。”

　　皮德尔心中苦笑，他自然知道这一点，也正是因为知道，他才没想过要背叛杜迪安，偷偷去告密，毕竟，万一杜迪安活下来了，他的处境就危险了，这绝对是吃力不讨好的事，而且跟红莲领主那边也没法交代，总不能说自己故意施展计谋将他们引诱过来的，红莲领主未必会信，只会认为他是贪生怕死。

　　雇了马车，二人再次来到伯恩家族外面。

　　杜迪安让皮德尔在街边等待，独自持着招募协会颁发的应聘证书来到庄园门口，八位骑士顿斯看了过来，显然还记得杜迪安，当看见杜迪安手里的招募协会证书时，微微挑眉，嘴角挂起一抹淡淡嘲弄的弧度，似乎别有意味。

　　杜迪安视而不见，神色平静，“我是来应聘厨师的，这是招募协会颁发的证明。”说完，将证书递了过去。

　　那名骑士肩上盘绕的花纹大蟒微微耸起脑袋，竖瞳紧盯着杜迪安，吞吐着蛇芯，似乎随时会扑咬过来。

　　骑士也担心肩上的大蟒会忽然袭击杜迪安，伸手摸了摸大蟒的脑袋，安抚了下来，然后接过杜迪安的证书，目光同时打量了杜迪安一眼，有些惊讶，作为一介平民，杜迪安居然脸上并无惧色，换做一般人看到他们身上的宠物，多半早已吓得两腿发软了。

　　他没有多想，目光落在证书上，翻看一看，瞧见上面的印章，的确是招募协会的，当即点点头，道：“跟我来吧，我带你去见管家。”

　　说完，转身推开门，在前面带路。

　　杜迪安跟在他身后，走入大门后，回头看了一眼，大门被两侧的骑士推上关闭，他的目光透过铁栏看到街边的皮德尔，二人目光一触，便知道各自的意思。

　　皮德尔微微点头，转身离去。

　　杜迪安也收回了目光，跟在前面的骑士背后慢慢走去，同时随意地打量着庄园内的景物。

　　伯恩庄园内的家仆并不多，一路走下来，只看到两个年迈的园丁，在修剪着景观树，而在草坪中间的花洒，有的仍在喷洒，有的却已断水，显然是里面的设备出了故障，跟先前的斯坦丁家族完全不能相比，有种萧瑟和破败的感觉，似乎是个没落的贵族。

　　翻过山坡，杜迪安看到了前方一片树林后方高高耸立的几座巍峨建筑，高上百米，建筑风格偏向于哥特式，有种诡异的阴森感，给人十分寂静的感觉。

　　当走到树林边，杜迪安看见一处草地上蹲着一个胖乎乎的小男孩，大概五六岁的样子，蹲在草地上手里不停划拉着什么东西，像普通人家的小孩在路边玩石子。

　　骑士看见这小胖子，恭恭敬敬地弯腰行了一礼，叫道：“利奥少爷。”

　　小胖子微微一愣，回过头来，从地上站起。这时，杜迪安看见的双手上沾满鲜血，黏稠无比，像鲜红的果浆，从他双腿间望去，地上躺着一只被剥了皮的兔子，全身血淋淋，兔头正一百八十度的扭曲着。

　　杜迪安微微皱眉，多看了这小胖子一眼。

　　小胖子却直勾勾地盯着骑士和杜迪安看着，也不说话，像呆傻一样，但眼神却十分诡异。

　　骑士被他看得也有些不自然，勉强一笑，道：“少爷，这是新来的厨师，等会儿就给您做好吃的美食，我先带他去管家那报道了。”

　　说完，脚步加快向前走去。

　　小胖子一直注视着二人离开，走得很远了，杜迪安回头一看，这小胖子仍在直勾勾地看着他们的背影。

　　“到了。”这时，骑士的声音在前面传来。

　　杜迪安抬头望去，他们沿着碎石小道已经来到了一座巍峨的建筑前，建筑靠近地面处沾了不少青苔，像年久失修的古老，门上是一只巨大的蝙蝠图案，张牙舞爪，咧着嘴，露出极长的獠牙。

　　门口驻守着两个面无表情的骑士，等引路骑士说明来意后，为二人推开了门。

　　门内漆黑一片，冰凉的气息从里面席卷而来，让杜迪安感觉周围的温度下降了几分，他从侧面看去，明显看见引路的骑士脸色有一丝僵硬和不自然，但还是抬起脚走了进去。

　　冰冷的建筑中，光线昏暗，只点燃着一盏灯，摇曳的灯光孤零零，有些凄冷。

　　杜迪安的视线却不受黑暗影响，看见建筑上方是一个空空的王座，两侧的石柱边伫立着一尊尊身披黑甲的骑士，身体与黑暗几乎合为一体，难以看清，而且身体站得一动不动，像石雕。

　　这时，旁边黑暗中走来一个侍女打扮的年轻女子，脸色雪白，有种惊心动魄的美感，向引路的骑士含笑道：“这人是谁？”

　　引路的骑士看见他，慌忙低头道：“这位是招募协会举荐来的应聘者，应聘厨师。”说完，将杜迪安的那份证明书递了过去。

　　年轻女子没有接，只是扫了一眼，便微微颔首，“在这等着，我去叫管家过来。”

　　说完，她的身体像是飘着一般离去，走路悄无声息，也没有起伏。

　　杜迪安却看见，她的脚掌落地轻盈，脚尖落地再到脚底，行走的步法十分奇特诡异，有不错的技巧蕴含其中。


第1020章 诱惑

　　没过多久，这位体态妖娆的侍女回来了，跟随在一个身穿黑色燕尾服的身影后面，这是一个肤色苍白的中年人，深蓝色眼眸，眼窝较深，鼻梁高挺，显得脸颊很有立体的轮廓感，十分帅气。

　　他面色冷漠，看了一眼杜迪安，目光在他身上打量片刻，接过引路骑士的证明书，翻看了两眼，上面记录着杜迪安的身份信息，他微微点头，“高级厨师？我这里的薪水每个月只有二十银币，你愿意么？”

　　杜迪安脸上露出失望之色，踌躇着道：“能，能不能多加一点？”

　　中年管家微微皱眉，沉吟片刻，道：“念在你是高级厨师的份上，给你提高五个银币，你要愿意就留下，不愿意就离开吧。”

　　杜迪安犹豫片刻，最终还是露出下定决心的样子，“我愿意。”

　　中年管家微微挑眉，有些惊讶，深蓝色的眼眸微微眯起，凝视着杜迪安，“为什么？以你的条件，应该能找到更好的地方。”

　　“我急需钱。”杜迪安低着头，似乎有些难以启齿，两手不停搓捏着衣物，十分拘束和紧张的样子。

　　中年管家眼中露出恍然之色，淡然道：“事先说好，在我这里工作，至少得工作满一年，中途不得离开，否则，你应该知道违背劳务合约的代价，不过，念在你急需钱的份上，我可以事先预知你三个月的薪水，你看怎样？”

　　杜迪安露出大喜的模样，感激地看着他，“多谢大人！”

　　管家淡然一笑，向身边的侍女道：“安吉拉，带他去厨房，顺便看看他的厨艺，刚好二小姐饿了，让他做一份糕点送去。”

　　“是，管家。”姿色妩媚的侍女含笑点头，然后向杜迪安眨了一只眼，俏皮又媚惑，“厨师先生，请跟我来。”

　　杜迪安面红耳赤，讷讷低头，亦步亦趋地跟上。

　　安吉拉带着杜迪安穿过大厅，来到大殿后面，绕过几个房间，又经过一扇门，厨房在这座建筑物的最后方。

　　杜迪安一进厨房，就看见有三个身穿厨师衣服的人正坐在厨房外面的空地木凳上打牌，玩的是抽鬼游戏。看见安吉拉到来，三人吓得一跳，连忙站起，毕恭毕敬地道：“见过安吉拉小姐，您怎么来了？”

　　安吉拉扫了三人一眼，略微皱眉，“怎么，我不能来这里？”

　　三人慌忙摆手，其中一人嬉笑道：“当然能来，安吉拉小姐，您今天还是跟以往一样漂亮，咦，这人是谁？”

　　安吉拉对他的马屁早已免疫，神色淡淡，摆手道：“这是新来的大厨，年龄比你们小，可人家是高级厨师，你们以后好好学着点，现在先给我出去，我要看看他的厨艺。”

　　三人吃惊地看着杜迪安，没想到这个身穿亚麻服的青年，居然是高级厨师，三人听到安吉拉的话，眼中异光一闪，彼此对视一眼，嘿嘿笑着低头告退。

　　等三人离开后，安吉拉关上了厨房的门，迈着妖娆的步子走到了杜迪安面前，轻轻抬手，托起杜迪安的下巴，雪白的脸颊上尽显抚媚，伸出性感的舌头舔舐着嘴唇，“厨师先生，你长的可真俊呢！”

　　杜迪安微怔，看见她眼中的渴求，手指微微攥紧，但很快又松开，脸红地移开头，道：“安吉拉小姐您说笑了，需要我做什么菜，才能证明我的厨艺呢？”

　　安吉拉嘻嘻一笑，转到杜迪安偏过的脸颊边，凑近到杜迪安面前，吐气如兰，二人的嘴唇几乎都快碰到一起，杜迪安更是能闻到她身上散发出的强烈香味，令人感到异样的亢奋，他微微后仰，勉强笑道：“安吉拉小姐，您好像离的太近了。”

　　安吉拉看见杜迪安羞涩的样子，眼眸放光，用手指挑起杜迪安的下巴，声音糯糯地说道：“证明你厨师的菜，就在你面前呀，你不尝尝吗？”

　　杜迪安心中苦笑，道：“安吉拉小姐，我们不赶快做糕点的话，二小姐会不会等太久？”

　　安吉拉的上半身已然依靠在杜迪安身上，柔若无骨，身体又暖暖的，她手指在杜迪安胸口轻轻点着，十分俏皮，又带着致命的诱惑，“厨师先生，难道你不想要吗？人家都这样了，你难道还不明白人家的心意吗，难道，你喜欢被动的？”说完，抬起头瞧着杜迪安。

　　杜迪安心中一叹，将她的身体抱住，道：“我当然是喜欢主动的。”

　　安吉拉感觉被杜迪安的手臂勒住，眼中露出几分迷醉之色，说道：“人家就喜欢你这样……”话未说完便戛然而止，脑袋一晃，垂在了杜迪安肩膀上，身体也软了下去。

　　杜迪安将她的身体轻轻放到一旁，脸色已然恢复冷漠，像冰一样，转身在厨房边的水槽里打开水龙头，冲洗着自己的手，等反复洗了数遍后，才关上水龙头，打量着这个厨房，单从这里便能看出整个泊尔嘉巨壁的科技程度普及得有多广，在希尔维亚要取水，需要从井里舀。

　　但在这里，已经用上了地下水管，以及水泵。

　　杜迪安打开柜子，从里面找到面粉和一些食材，在厨房里做了起来。

　　很快，一份蒸出的西式糕点出炉，他转身猛地拉开厨房的门，扑通三声，三道身影跌落进来，正是先前的三位厨师。

　　三人慌忙爬起，目光迅速扫动，很快便看见地上躺着似乎熟睡的安吉拉，有些惊讶，很快便回过神来，尴尬地道：“你，你好？”

　　杜迪安看见三人的目光，眉头微皱，忽然想到自己疏漏了一点，他挡在安吉拉面前，问道：“二小姐喜欢什么口味的糕点？”

　　“甜，甜味的。”三人连忙道。

　　杜迪安点头，将厨房的门拉起，嘭地一声关上。

　　随即，他转身将地上的安吉拉衣服拨开，弄的衣衫不整的样子，然后起身洗手，再做了一份糕点，这次里面加了不少糖分和果浆，做完后便推开厨房的门。

　　三个厨师坐在不远处，伸头从门缝看去，先前没有仔细看，此刻却见安吉拉的衣物明显被拨弄过，胸前的雪白轮廓也清晰可见，十分诱人。

　　三人走了过来，向杜迪安竖起大拇指，“兄弟，厉害。”

　　杜迪安问道：“二小姐的房间在哪，这糕点需要我亲自送过去么？”


第1021章 病态家族

　　“这是二小姐的糕点？”三人微微一愣，其中一个络腮胡中年目光一转，迅速说道：“二小姐住在二楼第六间房，您可以送过去。”

　　杜迪安微微点头，端着糕点离开。

　　在他走出厨房后没多远，忽然听见后面三人低声交流。

　　“喂，你怎么让他给二小姐送餐，我们都还没尝过，万一不好吃怎么办？”

　　“二小姐的脾气你知道，要是东西做的她不满意，这位兄弟就惨了。”

　　“你们两个笨蛋，没听安吉拉小姐说吗，他是高级厨师，又这么年轻，安吉拉都对这小白脸动心了，以后他留在这里，这厨房还不是归他管？到时我们三个都是他的手下，要是他被赶走了，咱们的日子才能过的安稳点。”

　　“呃，这倒也是。”

　　“这小子艳福不浅啊，啧啧，安吉拉那个贱货就喜欢这种小白脸。”

　　“嘘，要是安吉拉听到你这话，非剥了你的皮。”

　　“怕什么，没看见她被搞的睡着了吗，肯定爽死了。”

　　杜迪安越走越远，但他们三人的话依然听得清楚无比，他微微挑眉，但脚步没停，依然端着糕点走到了楼梯口，然后顺着罕见的木材楼梯一步步往上，便看见了楼梯口站着的几位侍女。

　　这几位侍女是货真价实的侍女，跟安吉拉的打扮明显不同，穿着女佣装，两手交叉垂落在腹下，低头敛目，静默无声，像一尊尊白衣石雕。

　　杜迪安走上楼梯，距离最近的一个女佣立刻伸手拦住，表情冷漠，“你是谁，这是什么？”

　　“我是刚来的厨师，这是给二小姐的糕点。”杜迪安略显拘谨地道。

　　女佣打量了他两眼，心想他应该没胆子撒谎，当即略微颔首，道：“跟我来。”转身在前面领路。

　　很快，二人来到第六间房前，女佣轻轻敲门，低声唤道：“二小姐，您要的糕点来了。”声音变得轻柔无比，十分动听，跟先前对杜迪安说话时冷冰冰的口气判若两人。

　　站在门外，杜迪安也能隐隐听见里面传来阵阵怪异的呻吟，他能感知到房间里的情况，眼中闪过一丝怪异，等女佣回头时，又恢复到拘谨的模样。

　　“进来。”

　　房间里传出一个淡雅的声音。

　　女佣松了口气，推开门。

　　杜迪安第一眼看到的便是鲜红如血的绒毛地毯，等进门后便看见，这是一个极宽敞的房间，偌大的房间里有一张大床，宽四五米，床后面的墙上挂着一张栩栩如生的油画，画中是一个容貌极美的女子，雍容华贵，端庄典雅。但此刻在这画像下面，却上演着一幕怪异的画面。

　　两个身材健硕的青年，浑身赤裸，被绑在床上，在他们面前，一个穿着黑丝短裙的少女，手里提着一条凹凸嶙峋的黑鞭，嘴角扬着傲慢的弧度，一只脚踩在其中一个青年的背上，居高临下地俯视着二人，像是君临战场的女王，但整个床上却充满淫靡气氛。

　　女佣似乎对此早已见怪不怪，低头看脚，恭敬地道：“二小姐，您的糕点到了。”

　　少女转过头，瞥了一眼，当看见杜迪安的模样时，微微一怔，眼眸中微亮了一下，饶有兴趣地转过身来，微微昂首，傲慢地道：“你，过来。”

　　杜迪安心中叹息，但还是走了过去。

　　“长得不错嘛，可惜是个平民。”少女打量着杜迪安，嘴角一扬，“把衣服脱了，让我看看。”

　　杜迪安微微愕然，没想到对方这么直接，他连忙道：“回禀二小姐，我是刚刚应聘的厨师，特意给您送来糕点，希望您品尝，是否合您胃口。”

　　少女皱眉，“你是厨师？”

　　杜迪安连忙点头。

　　“哼！”少女冷哼一声，神色转冷，“不知好歹！”

　　杜迪安心中无语，忽然觉得这个家族有些病态，无论是之前在树林里看到的那个叫利奥的小少爷，还是眼前的少女，包括之前遇见的管家也是，都给他一种诡异的病态感觉。

　　不过，想到这家族地下的画面，他或多或少也能理解。

　　“你先出去。”少女向那女佣说道。

　　女佣恭敬告退，顺便将房门拉上。

　　房间里顿时变得安静，只有被绑着的两位青年时不时发出的怪异叫声，让杜迪安听得一阵恶寒，头皮发麻。

　　“再给你一次机会，把衣服脱了。”少女居高临下，盛气凌人。

　　杜迪安感到头疼，想了想，将手里的糕点放到一旁的桌上，上前几步，轻声道：“小姐，是这样脱么？”说完，将腰带解开。

　　少女不耐烦的神色略微一敛，似乎有些迟疑，但很快便傲然道：“快点。”

　　“是这样么？”杜迪安动作很慢，声音也变得飘忽起来。

　　少女眼中有一丝恍惚，依然保持着不耐烦的口气说道：“就是这样。”

　　“真的是这样么？”杜迪安的手指依然在缓慢的动，但若有人看见的话就会发现，杜迪安的手指没有在动腰带，而是五指在转动，带动一道道残影，两只手同时转动时，似乎有无数手指残影，看得人眼花缭乱。

　　少女的眼中有一丝迷惘，讷讷道：“是这样啊。”

　　“小姐，您看仔细了，真的是这样么？”杜迪安慢慢地走近，手指间的残影越来越繁多，慢慢抬起，手指靠近到少女的眼前。

　　少女愣愣地看着，仿佛呆滞。

　　杜迪安轻声道：“小姐，您困了。”

　　少女本能地打了个哈欠，眼皮有些耷拉下来。

　　“您需要休息。”杜迪安继续说道。

　　少女脸上困意更浓，身体微微摇晃，似乎随时会倒下去。

　　“小姐？”其中一个被绑住的青年感到奇怪，扭过头来，顿时看见杜迪安手指间转动的无数残影，不禁错愕。

　　杜迪安却没理会他，依然看着小姐，轻声道：“您现在就需要休息，我就不打扰小姐了，您睡吧，安心的睡……”

　　小姐慢慢地闭上眼，嘴里吧唧了一句含糊不清的话，身体摇摇欲坠，径直倒下。

　　杜迪安手掌一抄，将其揽住，慢慢放下。

　　然后闪电般出手，将另外一个青年敲晕。

　　看见杜迪安手指残影的青年瞪大了眼睛，满脸惊恐，难以置信地看着他。

　　杜迪安慢慢靠近，手指转动，“你很累，你需要休息……”

　　青年惊恐地看着他，想要大喊，但嘴巴刚张开，便被杜迪安捏住，同时感觉后脑勺被重击了一下，脑子顿时变得一片混沌，有些迷糊，这时，视线中浮现的手指像一道道光束，让他有些恍惚。

　　“忘记这一切，你需要休息……”

　　杜迪安的声音像梦呓，在青年耳边响起，青年的眼皮慢慢耷拉上。

　　片刻后，杜迪安将青年催眠睡着，端起糕点，用叉子扒下两口吃掉，转身离开了房间。

　　“呼，真是麻烦。”关上房门，杜迪安轻吐了口气，感到一丝无奈，他摇了摇头，转身顺着回廊走去，经过先前的女佣身边，后者看了他一眼，没说什么。

　　杜迪安回到厨房中，那三人顿时露出惊讶之色，见杜迪安手上空空如也，不禁问道：“糕点呢？你送给了二小姐？”

　　杜迪安微微点头。

　　“她吃了？”

　　“吃了，说味道还不错。”

　　“呃……”三人仿佛喉咙忽然被什么东西噎住，过了一会儿，才反应过来，连忙围上来道喜。

　　杜迪安笑着随意附和几句，进入厨房中，只见安吉拉依然像先前那样躺着，他上前轻轻碰了碰，很快，安吉拉苏醒过来，睁开迷糊的双眼，等看清杜迪安后，顿时惊坐而起。

　　刚一坐起，她便看见自己身上凌乱的衣物，不禁脸颊微红了一下，竟感到有几分羞涩，但很快她便清醒过来，转头紧盯着杜迪安，目光逼视着他，“我怎么睡着了？”

　　杜迪安嘿嘿一笑，暧昧地道：“大概是你身体太差了吧。”

　　安吉拉差点没气笑，自己身体差？她可是拓荒者，而且还是拓荒者中的高手，居然会被一个平民说身体差？她狐疑地打量着杜迪安，忽然伸手，指甲凸出，仿佛尖锐的刀子，带着杀气，猛地朝杜迪安脸部抓去。

　　杜迪安愣了一下，似乎完全没反应过来。

　　当指甲触碰到杜迪安脸颊肌肤的那一刻，安吉拉瞬间收手，皱眉看着杜迪安。

　　一抹鲜血从杜迪安脸颊浮现，他伸手摸了摸，看见手指上的血，顿时瞪大了眼睛，惊恐地看着安吉拉，向后退去，却不慎跌倒，一屁股坐在地上。

　　看见杜迪安如此狼狈的样子，安吉拉心中的最后一份怀疑也打消了，能够让她不知不觉昏迷的高手，至少也是主宰级，又怎会如此狼狈？

　　她能感觉得到，先前杜迪安根本没反应过来，连全身的毛孔都没有收缩，如果真的是高手，感受到她的杀气，哪怕拼命忍耐，身体本能也会随之做出改变，但杜迪安却没有，这只能说明，他的战斗本能太弱，只是一个普通人。

　　“难道真的是最近太累了？”安吉拉微微皱眉，感到怪异，忽然觉得有必要去找医生看看，别是自己身体出了什么状况，或是得了什么疾病。

　　想到这里，她没有心思再跟杜迪安亲热，迅速站起，快速整理了衣服，手法娴熟无比，很快便恢复了先前衣着端庄的样子，快步离去。

　　目送安吉拉离开后，杜迪安心中松了口气，大口喘息，惊魂未定的样子。

　　门外的三人看见杜迪安如此狼狈，心中偷笑，暗暗幸灾乐祸。

　　于是，杜迪安的入职顺利稳定下来，到了晚上，他协同其他三位厨师一起，给古堡里的伯爵家主和他的三个儿子，五个女儿准备了晚餐，当然还有他的七个妻子。

　　上菜不属于他的事，对这些贵族来说，厨师也是贱民职业，不配上席位，除非是大师级的厨师，而这类厨师往往有一个更好听的称呼，美食家。

　　做完伯恩一家子的饭菜，杜迪安和三位厨师又忙着给其他的几位大人物做饭，这些是伯恩家族的守护者，其中就包括杜迪安感应到的那位主宰，以及十位拓荒者。

　　在做饭菜时，杜迪安也知晓了这些拓荒者和那位主宰的名字，同时还知道了那位之前跟主宰下棋，身体热量隐藏极深的人，果然身份不凡，地位跟那位主宰相当，甚至更高，有资格坐到主席上跟伯恩家族一同进餐，三位厨师称他为黑法师大人。

　　等晚饭做完，杜迪安一天的工作基本也结束，而那三位厨师在管家的吩咐下，暂时负责帮杜迪安熟悉厨房，以及家主和各个少爷，小姐的饮食口味。

　　夜深。

　　杜迪安回到分配下来的住所中，跟三位厨师睡在同一个大房间里，没过多久，三位厨师便睡熟了，鼾声四起。

　　杜迪安靠在枕头上，望着窗外照射进来的月光，瞳内闪过一抹金色，扫视着整个古堡的动静。

　　只见伯恩家主已经入睡，而自己催眠过的那位二小姐在之前吃晚餐时，并没有表现出什么异样，催眠效果很成功，此刻她在自己的房间里，又玩起了下午的病态游戏。

　　此外，杜迪安还看见伯恩家主的一位儿子，潜入到他的一个夫人房内，竟做出违背伦理的事。

　　“这个家族，果然无可救药……”杜迪安感觉这里的一切都很荒缪，他知道，那位主宰和那十位拓荒者，多半也察觉得到那个少爷的不轨行径，却没有跟伯恩家主告密。

　　这位伯恩家主名叫巴里特·伯恩，只是一个普通平民，但体内热量比普通人又略高一些，似乎服用过什么特殊的药物增强了体质。

　　“看来，那位主宰看守者，对这位家主也并非百分百忠诚。”杜迪安目光闪动，在穿透一切的视界下，整个伯恩家族在他眼中一览无余，短短一晚，便发现了这巨大的秘密，从这一点便能感受到这个家族内错综复杂的关系。

　　他没有心情去深入了解这种关系，不过觉得那位心理扭曲的少爷，或许会利用得上。

　　在他思索时，忽然，他看见那位被称作黑法师的人，顺着密道，进入到古堡的地下了。


第1022章 新生

　　古堡的地下是一个三层地下室，这样的地下建筑在其他的贵族古堡中并不少见，大多数贵族都喜欢建造地窖，在里面珍藏一些高品质的葡萄酒和图书，以及自己的黄金珠宝财富。然而，在这伯恩家族的地下建筑中，却没有上述的任何一种东西，只有仪器，和人。

　　种类繁多的仪器摆放在每一层地下室中，有的仪器更像是刑具。每层地下室有八个房间，房间里要么堆放着刑具，要么囚禁着人，大多数都是二十岁左右的年纪，身体健壮，正是生命力最灿烂的时刻。

　　那位被称作黑法师的人是六十岁左右的老者，戴着黑色兜帽，头发竖立得无比整齐漂亮，银丝和黑发交织，脸孔深邃，虽然年迈，但依然能看出年轻时曾英俊无比。此刻他顺着螺旋楼梯密道来到地下室中，里面驻守的人也全都披着黑袍，像一个个幽灵。

　　看到黑法师到来，驻守的黑袍侍卫低头行礼。

　　黑法师径直来到地下室的第二层，在中间的第四个房间前停下，推开门，里面是一个实验室，此刻实验室的金属床上躺着一个身材丰满的女子，两手两脚被镣铐锁在床边，正处于半昏迷状态，听到动静，女子缓缓睁开眼，看见黑法师后，脸上登时露出狰狞怨毒之色。

　　黑法师没有被她脸上吃人般的狰狞目光吓到，反而微微一笑，“不错，看来你已经适应了，盲目的挣扎只会损伤到你自己，很好。”

　　丰满女子怒瞪着他，咬着牙道：“你这败类，总有一天神殿会逮捕你，将你圣火焚烧！”

　　黑法师撩起兜帽，一头银灰色头发披散而下，在昏黄摇曳的灯光下，身体笔挺，单看背影，如同伟岸的圣骑士，但脸上却已有皱纹，岁月的侵蚀无法抵挡，他面带微笑，目光从女子的脸上移下，顺着她的颈脖慢慢移到她的胸膛上，这绝不是一个男人看到会冲动的部位，而是会瞬间缩卵的画面。

　　女子的颈脖锁骨处仍是雪白的，但肌肤到这里便戛然而止，下面的半截被剖开，里面是清晰可见的血肉组织，就像被活活剥皮，而在这血肉组织稍下的地方，心脏水平处，几根锁骨仿佛骷髅的爪牙张开，里面合抱着一团微微扭动的暗红色组织，以及一颗红彤彤跳动的心脏。

　　黑法师眼中闪烁着光芒，仿佛在欣赏着一副完美的艺术品，眼中带着几分狂热和迷醉，虽然以他的视觉来说可以看得非常清楚，但此刻他的身体仍不自禁地前倾，凑近，似乎想要将每一条血管都看得仔仔细细。

　　女子看见他这表情，只觉反胃，厌恶地看着他，“你背叛了伯恩大人，你迟早会被处决的！”

　　黑法师听到他的话，微微偏头，看了她一眼，轻笑道：“如果要被判决，那也只有神能判决我，可惜，这世上并没有神，神殿里的那群家伙只会装神弄鬼罢了。再说了，他们干的勾当，可不比我好到哪去，唯一的差别只是，他们是强大的，所以是合法的，而我没有服从他们的规矩，所以我是不合法的。”

　　女子呸地一声，“像你这样的恶徒，就该死无葬身之地！”

　　黑法师轻轻一笑，转身离开，摆手道：“既然那么想要我死，就好好活下去吧，否则你怎么能看到那一天呢？”

　　话落，人已出了门，随手带上了房间。

　　离开这个房间后，黑法师又去到地下三层的一个实验室中，这实验室里浸泡着各种切除下来的组织器官，有婴儿的脑袋，女人的断手，以及野兽的眼珠和利爪，还有浸泡得乌红的，看不出是人类还是怪物的心脏、胃器。

　　黑法师将外套脱下，挂在一旁，换上实验室里的工作服，从冷冻柜里取出一小支玻璃试管，里面竟冻着一只寄生魂虫。他拿到工作台前，扭开台灯，然后在一台仪器前将这只寄生魂虫用镊子夹出，用小刀切片，然后放到这台仪器前观察。

　　看到这台仪器，杜迪安眼中闪过一抹光芒，这是一台显微镜，跟旧时代的构造大致相同，但从材质来看，明显是后世代制作出来的，有明显的拼接痕迹。

　　“倒是得来不费吹灰之力。”杜迪安嘴角微微扬起，却没有立刻行动，他准备再观察一下，看看这伯恩家族背后还有没有什么势力。

　　一夜过去。

　　黑法师在实验室内摆弄着各类器官，杜迪安也观察了一整夜，到了次日清晨，黑法师感到累了，起身离开了地下室，回到古堡中休息。而杜迪安也趁机闭目养神，不到一个小时后，黎明的曙光照耀到古堡中来，杜迪安一脸睡眼惺忪的样子坐起，打着哈欠。

　　这时，其他三人也陆续起来，一个个起床洗漱。

　　杜迪安洗漱完跟着三人来到厨房，这时，菜市场里的菜贩已经将他们预订的菜送到了古堡中，几人前去接收，然后用厨房专门配备的一辆马车将几大包菜拖运回厨房里。

　　接下来，几人分工，洗菜，切菜，制作糕点等等。

　　早餐很容易做，牛奶加蔬菜，这是巴里特·伯恩的，口味清淡。牛奶加培根，这是巴里特几个儿子的，牛奶加点心，这是几位小姐的。

　　至于其他的十位拓荒者和主宰，全都是牛奶加牛排，一大早吃的便是高热量的食物。

　　等做完早餐，几人提前准备好中午要做的饭菜，等到点制作就行。

　　在这期间，还能抽出一个小时的空闲休息，那三人缩在厨房角落里聊天，或是坐着发呆打哈欠。杜迪安则一个人靠在椅子上，闭目浅睡。

　　一日三餐很快结束，到了晚上杜迪安准备回去休息时，却又遇见了安吉拉，她特意过来找杜迪安，作为古堡里的十大拓荒者之一，她的地位仅比管家略低一些，而管家的实力并不强，只是一个普通人，但在这个世界，权利往往比实力更重要，再强的人，没有背景，也只是一个高级点的打手罢了。

　　至于反叛，作乱？总会有其他心甘情愿臣服，或是被手段挟持臣服的高手出来镇压。

　　“你，跟我来。”安吉拉拦在杜迪安和另外三人返回寝室的去路上，指着走在前面的杜迪安面无表情地说道。

　　杜迪安微微皱眉，点点头。

　　等他跟着安吉拉走出不远，顿时听见后面三人羡慕的议论声。

　　“这小子真是艳福不浅。”

　　“看样子，安吉拉被他搞上瘾了。”

　　“看来这小子要被榨干了。”

　　杜迪安看了看前面的安吉拉，这样的声音她应该也听得到，只是没有任何反应，看来这个女人对这方面，并没有太大的禁忌。

　　心中轻轻一叹，杜迪安走到一处草坪边停下，问道：“安吉拉小姐，您要带我去哪？”

　　“去我的房间坐坐，有事找你。”安吉拉停了下来，脸色却不再冷冰冰，而是带着一丝魅色。

　　杜迪安苦笑，“安吉拉小姐，那三位前辈身强力壮，您怎么不去找他们呢？”

　　安吉拉脸色微冷，“你把我当成什么人了，你以为什么样的货色我都看得上？就凭那三头猪？丑的跟一坨屎一样，呸，给我提鞋都不够资格。”

　　杜迪安忍不住想要翻白眼，合着您看不看得上，全凭外貌呢。

　　“快点，别耽误我时间，天色不早了。”安吉拉催促道。

　　杜迪安心中一动，连忙答应，快步跟了上去。

　　安吉拉转头就走，不料刚转头便听见背后传来哎哟一声痛叫，回头看去，却见杜迪安摔倒在地。

　　“你怎么这么不小心。”安吉拉连忙上前搀扶。

　　杜迪安抬起头来，一道血痕出现在脸颊上，鲜血直流。

　　安吉拉吓得一跳，“你怎么搞的？”目光一扫，便看见杜迪安摔跤的地方，有一块小石，上面沾着血，显然，杜迪安的脸划在了这上面导致。

　　杜迪安痛得五官皱成一团，痛叫道：“好痛，痛死我了！”

　　不得不说，再好看的脸，只要肯用心，就肯定能做出丑陋的姿态，此刻杜迪安痛的五官皱到一团，嘴唇翻起，眼睛直翻白眼，脸颊扭曲，看上去十分难看。

　　安吉拉忽然感觉兴趣全无，没想到一点小小划痕就让杜迪安露出如此狼狈的姿态，对她来说，受伤不过是家常便饭，可看杜迪安的样子，分明就是一个货真价实的小白脸，空有俊美的皮囊，受点伤就要死要活。她虽然可以凭好看的皮囊否定掉一切缺点，但此刻的杜迪安并不好看，又懦弱，她心中大失所望，松开了原本搀扶的手，皱眉道：“别叫了，你自己去找兰德先生看看，或者回去自己清洗下伤口，包扎一下，不是什么大伤，死不了你。”

　　杜迪安捂着受伤的脸，痛得鼻涕横流，忍着痛道：“可，可是，我还要去你那里……”

　　“不用去了。”不等他说完，安吉拉便不耐烦地道。

　　杜迪安愕然，甚至连脸上的疼痛都忘了。

　　看见他错愕的目光，安吉拉更觉心烦，转身便走，懒得理睬。

　　走着走着，她忽然想到，怎么会这么巧？自己刚嫌弃那另外三个丑陋，杜迪安的脸就划破了，难道他是故意的？念及至此，她不禁转头看了一眼，这一看顿时念头全消，只见杜迪安捂着脸，肩头耸动，发出低低的哽咽抽泣声，竟是……疼哭了！

　　她一阵摇头，转身快步走去，趁夜色还早，赶紧找点别的乐子。

　　杜迪安没有去找兰德，捂着脸回到了寝室，在捂脸的同时不停的用手指轻轻划着伤口，以免伤口愈合了。

　　实际上，这伤口也并非是他磕碰出来的，以那块石头的质量，就算用力摩擦在他脸上，都未必能划出伤口，他在摔倒的同时用指甲自己划破脸颊，然后将脸摔在石头上，这才显得是磕碰划伤的。

　　他发现，自己经历了绯月的实验后，身体的自愈能力上升了好几个档次，首先他的腿和手，以及身上曾经在监狱中留下的疤痕，全都愈合了！

　　断腿也恢复了，以前的暗伤疤痕，也褪去了疤壳，里面是全新的肌肤，身上看不到半个疤痕，甚至连胸膛上的魔痕，都消失不见了。

　　只可惜，这惊人的愈合能力，并没有作用在他的胸膛上，他的心脏那里依然是残缺的。

　　不过，经过这些天的观察，杜迪安发现，那颗缔结的心脏，好像隐隐壮大了一点点，似乎会成长。

　　这让杜迪安心中燃起了一抹希望，或许，这心脏会不断成长，直至完全适应他的身体，成为他体内新的心脏！

　　看见杜迪安捂着一脸血回来，宿舍里的三人全都吓了一跳，连忙凑上来询问情况，杜迪安只道是被石头磕碰所伤。三人虽然嫉妒杜迪安，但见状还是赶紧给杜迪安倒水，帮他清洗伤口，这杜迪安有些另眼相看。

　　三人从宿舍里翻出急救止血药，给杜迪安敷上，嘱咐了几句，才各自回到自己的床上。

　　入夜，三人很快睡着，杜迪安打起精神，用透视洞察着古堡的一切，很快便看见，昨晚从窗户上爬到自己父亲一个小妾房间的少爷，今晚又从窗户爬到了另一个年轻女孩儿的房间，这是巴里特的大女儿，跟这位少爷似乎是同父同母。

　　杜迪安看得有些感慨，这位少爷真是精力够旺盛的。

　　除了这位少爷的不伦行径，杜迪安的注意力主要集中在那位黑法师身上，通过白天的观察，他发现这位黑法师才是古堡里的关键人物，而且不是巴里特雇佣的守卫和骑士，而是类似于客人的身份，但从这位黑法师的表现来看，他在古堡里显然并非只是做客那么简单。

　　此刻黑法师正在自己的书房里看书，他的书房十分宽敞，里面的书籍陈列很多，通过透视，杜迪安能看见纸张背面的字，发现他正在看几幅怪异的人体解剖图纸，上面人类和怪物的肢体混合在一起，看上去像希尔维亚中的虫人实验，半人半魔物的结合体。


第1023章 胁迫

　　黑法师沉浸在书房里的各类书籍中，杜迪安也用透视观看上面的各类书籍，不过用透视看见的是反面，或是侧面，导致辨别十分困难，但这却无意中让杜迪安对透视能力的掌握更加熟练了，能做到将纸业一张张渗透。

　　夜色渐深。

　　黑法师似乎有些倦了，取出怀表看了一眼，见天色不早，当即合上书籍，起身离开了书房。

　　此刻古堡里的少爷小姐们都已经入睡，巴里特伯爵也已睡着，黑法师顺着楼梯密道来到了地下研究所，在第一层的第六个房间里挑选了几样仪器，来到第二层的第四个房间里，这里躺着的是那位胸口被怪异组织殖入代替的丰满女子，她的颈脖和手臂处已经能看见青黑色的血管线条，胸前的怪异组织逐渐蚕食身体。

　　黑法师看了两眼，十分满意，转身来到一旁取出麻醉剂等物，给睡着的丰满女子注射。

　　当注射的那一刻，丰满女子惊醒了，睁眼看到黑法师，以及他手里的麻醉药剂，顿时脸色难看，又有几分绝望，咬着牙道：“你这罪民，伯恩王爵的荣光，终将制裁你！”

　　黑法师轻轻一笑，“可惜他已经死了两百多年了，不然真想用他的尸体来研究研究，听说最早的那一批王爵，走的是魔痕之外的进化之路，全都是战斗天才，不像如今的贵族，只是一群只会吃喝享受制造粪便的猪，应该说猪都不如，至少猪还能宰了吃。”

　　“我最后悔的事，就是当初劝说他接纳了你！”丰满女子咬牙切齿地道。

　　黑法师微微一笑，“念在当年的恩情，我才将最宝贵的留给了你，否则你早就跟那些实验品一样，丢在了乱葬岗，像垃圾一样被处理了。”

　　丰满女子呸了一声，还想再说，却感觉舌头发麻，眼中的愤怒顿时变成惊恐，她知道，麻醉剂效果已经发挥作用了，一旦全身被麻醉，就只能任凭眼前的恶魔随意处置。

　　黑法师察觉到她的异样，呵呵一笑，“乖乖睡一觉吧，这么多年都过去了，何必挣扎，你早该认命了。”

　　丰满女子咬着下唇，疼痛刺激，让她感受到知觉，但大脑依然有阵阵眩晕感和困意袭来，无法阻止。

　　“这环境不错。”就在这时，一个突兀地声音出现。

　　突如其来的声音让二人吓得一跳，黑法师和丰满女子同时转头望去，却见一个身穿亚麻服村夫装扮的青年，出现在这实验室中，虽然一身普通的亚麻服，但依然能感受到这青年挺拔的气质，睥睨的目光，仿佛举手投足间便自有威严。

　　丰满女子有些发愣，从杜迪安的装扮来看，显然不是黑法师的手下，但一个村夫怎么会忽然出现在这里，而且如此突然！

　　黑法师在看清杜迪安的刹那，瞳孔微微一缩，身体迅速向后退出两步，全身肌肉绷紧，体内骨骼运动，缓缓地调整身体姿态，冷冷地凝视着杜迪安，“你是什么人？”

　　杜迪安淡然道：“晚上刚吃了我的菜，就不记得我了么？”

　　黑法师一怔，猛地骇异道：“你是新招募的厨师？你，你究竟是谁？混进这里有什么目的？！”他一边喝问，心中却有些紧张起来，难道是自己的行踪暴露了？眼前这青年气质挺拔纯正，有一股威严和阳刚之气，又能悄无声息出现在这里，实力非凡，多半是抓捕他的神殿执法者。

　　杜迪安感受到面前老者隐晦的颤栗和紧张，微微一笑，道：“这些问题是我该问你的，你背着巴里特做了这么多，他应该不知道吧，你背叛他，在这里做这些违禁实验，说吧，你背后还有谁？”

　　他本想继续观望几天，多熟悉熟悉伯恩家族以及这位神秘的黑法师，但后来发现，再继续观察也没有意义，该了解的基本都知道的差不多了，其余不了解的，估计要花费数倍的时间，才能够从蛛丝马迹中察觉出来，还是拷问来得最直接省事儿。

　　黑法师脸色微变，杜迪安的话似乎是默认了，他知道今天不能善罢，脑海中急速转动，思索着脱身之路，虽然眼前的杜迪安他不惧怕，但如果对方潜入伯恩家族就是为了抓捕他，说明他的行踪早已暴露，在外面多半还有其他的神殿执法者接应。

　　“这些该死的畜生！”他心中暗暗怒骂，眼眸转动，故意一脸凶恶地道：“少废话，臭小子，居然敢单枪匹马闯到这里，你死定了！”

　　杜迪安淡然一笑，“看来有必要让你乖乖听话。”

　　黑法师嗤笑一声，刚想开口，忽地瞳孔一缩，只觉一股危险感觉像毒蛇般爬上后背，全身发麻，汗毛竖起，他急忙后退，但还是慢了，眼前的杜迪安忽然放大数倍，近在咫尺，啪地一声，他感觉脑子嗡嗡作响，脸颊上火辣辣地，疼痛无比，颈脖都有些扭伤。

　　怔了怔，黑法师很快反应过来，霍地低吼一声，全身泛起黑色雾气，身体魔化转变。

　　啪！

　　又是一声脆响。

　　散开的雾气戛然而止，像是被一巴掌拍散！

　　黑法师的脸颊扭到了另一侧，两边脸上都有一个鲜红的掌印，都上的兜帽也被扇掉。

　　“听话么？”杜迪安静静地看着他问。

　　黑法师的脑子有些转不过来，呆了一会儿，被拍散的思绪才重新聚集起来，看着近在咫尺的杜迪安，瞳孔缩紧，“你，你到底是什么人？！”

　　“你不听话，我便是带走你的死神，你听话，我便是你的王！”杜迪安声音很平静，像是在诉说着一件很普通的事。

　　黑法师怔了片刻，忽然道：“你不是神殿执法者？”

　　啪！

　　一声脆响。

　　黑法师的脸歪到一旁，过了两秒，才反应过来，眼中腾起一股怒火，愤怒地盯着杜迪安，但目光跟杜迪安平静的黑色眼眸接触后，怒气顿时消退，只是咬着牙，道：“如果你喜欢羞辱我，你就尽管来吧！”

　　“我没兴趣羞辱一个老头。”杜迪安淡然道：“只是没轮到你问问题，就不要瞎问，省得给自己找苦吃。”

　　黑法师咬着牙，忍气吞声地没有说话。

　　啪！

　　又是脆响。

　　黑法师嘴角溢出鲜血，他眼中几欲喷火，愤怒地吼道：“你到底想怎样？！”

　　“我没让你不吭声，我让你回答我的问题，我不想重复第二遍。”杜迪安淡然道。

　　黑法师这才想到杜迪安最初的话，气得身体发抖，他纵横一生，也曾卑微过，但那是二十多岁年轻的时候，正因为经历过那些卑微，他才想要变得强大，渴望实力，也因此走上了这一条道路。

　　自从他踏上这条路后，便再也没有受过欺辱，早已习惯了掌握其他人生命的优越感，没想到今天却像是被打回原形，这是纯粹的羞辱和碾压，比起让他东躲西藏的神殿执法者带给他的愤怒还要强烈！

　　深吸了几口气，黑法师才慢慢压下心中的怒火，低声道：“这些实验，巴里特都知晓的，我没有瞒着他，我这些都是合法的，得到他授权许可的，我只是受雇于他的人。”

　　“这些东西，不是你一个人能制造出来的吧，在哪买的，经常跟同行聚会么？”杜迪安问道。

　　黑法师低声道：“这些仪器是在黑店买的，我都是单独研究，不像魔研院的人。”

　　杜迪安略略点头，转身走到丰满女子面前，后者身上的麻醉剂效力很大，此刻已经扩散至全身，她的眼皮半耷拉着，脑袋已经无法转动，连话都说不出，只有意识存在，此刻眼珠子正反复转动，似乎在挣扎，又像是想要给杜迪安传递什么信息。

　　杜迪安见她想要说话的样子，知道她要跟自己透露不少关于黑法师的黑料，不过他不急，向黑法师道：“有没有解麻醉药的东西，给她用了，我想，她应该知道挺多关于你的事，毕竟，你们是老朋友了吧？”

　　黑法师脸色微变一下，勉强笑道：“这里没有准备解麻醉剂的，我做实验都还嫌麻醉剂的效力太短呢。”

　　杜迪安见状也不勉强，毕竟他不认识那些药物，后者一口否定也没办法，盲目的恐吓反而会使后面的恐吓效果降低，当即吩咐道：“我们去三楼看看。”说完，转身走在前面，率先拉开实验室的门。

　　黑法师望着前面杜迪安的背影，眼眸闪动，身上黑雾慢慢涌现，在杜迪安拉开门的刹那，陡然一个加速冲刺，仿佛一道黑色幻影，骤然奔袭到杜迪安后背。

　　嗖！

　　银光闪动，尖锐利刃刺出。

　　噗地一声，银光化作一道弧光，反弹成圆月，落在地上。

　　一条黑色的利刃长尾如毒蛇般扬起，尾尖的利刃泛着森冷寒光，像毒蛇般弓着，微微摇摆，似乎有眼睛一般审视着黑法师。

　　而黑法师的脸上爬满了鳞片，他的魔化只进行到一半便被迫出手，担心被杜迪安提前察觉，不过他的手臂已经魔化完成，但此刻其中一条手臂处，连同袖子一同消失。

　　在他脚后的地面上，躺着一只魔化的断臂，全是青黑色鳞片，手指甲极长，像利刃匕首。

　　“你是跟我有仇，还是跟自己的手有仇？”杜迪安淡然的声音传来，说的话却险些没把黑法师气昏，他捂着断臂，疼得不敢出声，心中又气又怒，更多的是惊恐。

　　先前被杜迪安制住，他觉得是自己没有进入魔身的缘故，但此刻在半魔化的情况下，力量倍增，视觉也变得强大许多，正因如此，反而更加看出自己和杜迪安实力的差距，那锋利的尾刃几乎是瞬间出现，身体魔化的速度快到不可思议，要知道，魔化是魔痕的力量催发细胞组织变异，这是有过程的，最少也要数秒时间，但这恐怖的尾刃却是瞬间出现，甚至连一秒钟都不到！

　　这是什么样的魔化速度？

　　感受到尾刃又靠近了几分，黑法师慌忙回答道：“我，我不是故意的，我跟自己的手有仇。”这话说的，他自己都感到一些脸红。

　　“但我是故意的。”杜迪安微微偏头，余光瞥了他一眼，“你还跟自己哪个部位有仇，一次说完，我替你报了。”

　　感受到尾刃上散发的寒气，黑法师脸色发青，干巴巴地道：“没，没了。”

　　“真的没了？”

　　“真……没了。”

　　杜迪安脊椎骨后面的尾刃飞速缩回，速度快如闪电，以至于黑法师都没有看清，但等尾刃完全缩回后，他却看见杜迪安背后的裤子竟然完好无损，尾刃是从裤子上的缝隙处伸出的！

　　他瞪大了眼睛，在自己偷袭的瞬息之间，他居然还来得及让尾刃绕到裤子上缘钻出？这是怎样的从容？！

　　他觉得自己大致能估量出杜迪安的实力，至少也是深渊级，想到这里，心如死灰，默默地跟在杜迪安背后，没有再伺机偷袭，心中感到沮丧，同时觉得自己有些蠢，对方既然敢把后背交给他，自然是早有防范，特意等着他上去袭击。

　　果然，做实验做久了，战斗经验蠢的跟猪一样。

　　黑法师心中唉声叹气，用衣袍将断臂处的伤口缠住，很快止血，但疼痛却时时传好，好在是他可以忍受的范围。

　　分布在地下二层的幽灵守卫们看见大摇大摆走出来的杜迪安，有些愣神，先前他们根本没看见人经过，可是看杜迪安的打扮和模样，分明不是关押在这里的囚犯。

　　不过，当看见杜迪安后面跟随的黑法师时，幽灵守卫们便没有上前拦截，识趣地视而不见。

　　看见周围的幽灵守卫们一动不动，黑法师气得差点吐血，敌人潜入进来没看见就算了，现在大摇大摆地走在你们眼前，居然也当没看见，你们都是瞎子吗？！

　　心中暗暗恼恨，黑法师想着回头有机会的话，必须把这一批废物换掉。

　　这时，杜迪安已经领路来到地下三层，这里的幽灵守卫们看见杜迪安和黑法师一同走来，也都保持不动。

　　杜迪安来到一间实验室前，门上锁了，他微微侧身，瞥了黑法师一眼。

　　黑法师看见杜迪安轻车熟路的样子，暗暗心惊，此刻见他示意，心中苦笑，忙掏出钥匙上前将门打开。


第1024章 吞噬之血

　　实验室内摆设着各类实验仪器设备，有分量计，烧瓶，滴定管，天平秤，微光沙漏等等，其中自然也包括杜迪安最在意的显微镜。

　　“这些都是黑店买来的？”杜迪安问道。

　　黑法师嗯了一声。

　　杜迪安拿起几个自己认不出来历的实验仪器，向黑法师询问用途。黑法师低声为他一一解答，脸上又恢复了自信，在这实验领域，他是专业的。而且作为黑法师，研究生命之术的存在，他跟其他同行一样，骨子里都带着优越感，即便是面对深渊强者，心里也是带着不屑的。

　　杜迪安转了一圈，在黑法师的解答下，发现这实验室内的仪器都在作用于生物学和化学研究上面的，他十分满意，这给他省去了不少时间，当即来到显微镜前，取出自己的一滴血当样品，在显微镜下仔细观察。

　　黑法师看着专心观望显微镜的杜迪安，目光微微闪动，眼内杀意隐现，但余光扫到杜迪安背后的脊椎骨末端时，眼中闪过一丝忌惮，他不知道杜迪安是否又在试探他，不过他估算了一下，觉得此时并非是最佳的刺杀时刻，因为很快，杜迪安就会被这伟大的魔器所震撼，惊叹出声。

　　他在等。

　　然而等了片刻，杜迪安像睡着一样，一动不动，仍在专心致志地看着显微镜。

　　他微微皱眉，心中有些纠结，感觉琢磨不透杜迪安的想法。

　　十来分钟后，杜迪安缓缓抬起头来，表情变幻不定，时而震撼，时而疑惑，要不是先前反复的确认，他真怀疑自己看错了！

　　一般的血液构成，主要是血细胞和血浆。但在他的血液中，除了这两样基本物质外，还有一种微小的细胞，淡黑色，细胞并非圆形，而是子弹状，十分尖锐，在流动中刺入到血细胞中，融入了进去，就像精与卵的融合一样！接纳了淡黑色锥状细胞后的血细胞，颜色变得深沉，里面能看见一个黑色的轮廓，像是在孕育着什么东西，而血细胞的颜色也在发生变化，表面慢慢生长出尖锐的黑刺，像海胆一样。

　　一个接一个的血细胞被锥状细胞钻入，不断地融合，仿佛病毒般感染。

　　速度中等，杜迪安不禁想到自己的身体，此时此刻，全身的血液正在被这黑色锥状细胞融合，自己的身体在不断的发生肉眼难辨的变化！

　　这种感觉让他头皮发麻，心中感到恐慌，无论是谁觉得自己不受控制的发生变化时，都会害怕——害怕会失去自己！

　　然而，这黑色锥状细胞只是血液内构成的神秘第三物质，他发现自己血浆内的成分，也与正常人类的血浆成分大不相同，血浆里含有少量的血浆蛋白，但含有大量的盐酸。

　　或者说，那物质不能称作是盐酸，盐分和酸碱只是里面的主要构成物质，此外还有他无法辨认的物质混合其中，所有的结合在一起，使得这血浆内的盐酸具有极强的腐蚀性，比硫酸还要恐怖。然而神奇的是，这血浆内的盐酸却没有腐蚀他取血的玻璃片。

　　与其说是腐蚀性，倒不如说是吞噬性，这种特性对没有生命的物质毫无作用，但对其他生命来说，却是致命的毒药！

　　“这是绯月实验的后遗症？莫非是荒神物质？”杜迪安目光闪动，思索片刻，他转头看向身边的黑法师，“把你的侍卫叫一个进来。”

　　黑法师微怔，不知道杜迪安有何意图，不过还是依言离开了实验室，将回廊附近的一个侍卫传唤了过来。

　　穿着黑袍的侍卫进入实验室中，掀起头上兜帽，露出一张雪白的脸孔，竟是一个模样极美的女子，戴着水晶吊坠般的耳环，气质优雅，她飞快扫了一眼实验室内的景象，有些疑惑，低头向黑法师道：“大人，您有何吩咐？”

　　黑法师看向杜迪安。

　　杜迪安从显微镜前的椅子上起身，慢慢地走到这雪白靓丽的女子面前，道：“抬起你的手。”

　　女子微愣，看了一眼旁边的黑法师，后者向她微微点头，表示听从。

　　女子不敢多问，依言抬起纤手，雪白的手腕上挂着一串亮晶晶的手链。

　　杜迪安面色冷漠，伸手握住她的手，在女子脸红时，手指一划。

　　“啊！”女子轻叫一声，却见杜迪安的手掌已经缩回，而自己的手掌心上有一道血痕，刚刚划出的。

　　她茫然抬头，看着面前身材高大俊朗的杜迪安，脸上露出委屈之色。

　　杜迪安闻如未闻，抬起手，另一只手上指甲暴涨数寸，轻轻一划，在自己的指头上划出一道伤口，然后用力挤压，很快，几滴鲜血顺着伤口落下，刚好滴落在女子手掌的伤口处。

　　杜迪安将划破的手指含在嘴里微微吸了一口，再拿出时，手指上的伤口已经愈合。这时，女子突然痛叫一声，身体弯了下去，后退两步，只见她的手掌伤痕处冒起白烟。

　　她想要缩手揉捏，但杜迪安却飞快扼住了她的手腕，提起，送到自己面前，仔细地凝视着。

　　女子感受到手掌心越来越炽热的疼痛，心中惶恐，她知道黑法师常年在做什么实验，而杜迪安虽然一身亚麻服，但气质不凡，她自然不会当成一般人，而且从黑法师的表现来看，很可能是他的同行，他们正在拿自己做实验！想到黑法师那些恐怖的实验，她便忍不住猛烈挣扎，想要抽回手掌。

　　杜迪安微微皱眉，抬起手。

　　噗！

　　女子的手从手肘处断裂，伤口切面光滑。

　　女子向后跌去，看见杜迪安握着的美丽断手，顿时发出惨叫。

　　杜迪安转身，回到显微镜前，调试显微镜的距离，然后将不断冒着白烟的女子断手伤口放在显微镜下，从微观世界中观察。

　　这一看，他顿时怔住。

　　过了片刻，他才慢慢抬起头来，脸上并没有震撼，因为一切都如他所想，女子的手只是印证了他的推测——自己的血液，能够吞噬其他生物的细胞！

　　简单来说，对其他生命而言，自己的鲜血，等同于硫酸！

　　如果自己不切除这女人的手掌，任由自己的鲜血腐蚀，她的小命都会交代在这里，只是时间长短的问题。

　　“这就是绯月制造出来的神血？”杜迪安脸色变幻，这一点连他自己都觉得恐怖，仅仅一滴血，便足以致命。

　　在他思索时，显微镜边的雪白断手飞快的腐烂，干枯，表面冒出更多的白烟，溃烂的面积从掌心扩展到整个巴掌，快速地延伸至手腕。

　　黑法师在一旁看得目瞪口呆，他大概能猜到是什么原因，只是他不敢相信。

　　片刻后，这只美丽的断手完全腐烂，连骨骼都变得漆黑无比，在骨骼上粘粘着乌黑发亮的黏液，弯弯曲曲，像几条黑色水蛭趴在上面。

　　雪白晶莹的手链完好无损地挂在手腕骨骼处，格外醒目。

　　杜迪安也注意到这变化，没想到短短十来分钟，自己的几滴血液，就将一个界限者的手臂灼烧成这样，他看见那色泽纯黑晶莹无比的黏液，从旁边取出镊子，撬起一点抹在玻璃片上，拿到显微镜下观察。

　　如他所想，这黑色黏液果然是血液中的黑色锥状物质，这些锥状细胞像黑洞一般，将女人断手上的所有细胞全都吞噬殆尽，却没有留下吞噬后的残渣，像是所有被吞噬的细胞都被传送到另一个世界一样。

　　看到这里，杜迪安感到全身寒毛竖起，他忍不住看向自己先前取出的几滴鲜血，却见那鲜血颜色干涸发黑，竟跟这黑色黏液一样！

　　“难道说，我最终也会被这东西吞噬？”杜迪安心中发毛，拿过那几滴鲜血继续观察。

　　很快，他发现自己的鲜血跟女子手骨上的黑色黏液不同，自己的鲜血仍维持着血细胞的样子，只是这些血细胞内的红细胞和血小板都被吞噬，血细胞像一颗黑色海胆，表面长满尖锐的刺，看上去像十分危险的病毒。

　　杜迪安眉头皱紧，将自己的手掌划破，在显微镜下观察。

　　半个小时后，他心中松了口气，虽然自己伤口处的鲜血不断被吞噬，变成黑色海胆般的怪异模样，但这变异后的鲜血依然会涉入空气中的氧气，给身体带来活力。

　　他知道，自己全身的鲜血迟早会全部变异，但不知道变异完后，自己会变成什么样。

　　或许，这种变化，绯月也不知晓。

　　黑法师在一旁看着杜迪安研究着他的身体，脸色古怪，狭长的眼睛中闪烁着深深的忌惮，他觉得跟自己相比，杜迪安更像一个怪物。

　　旁边断手的女人缩在门边，没有大喊大叫，她知道这么做只会让自己死的更快，毕竟，上位者的耐心从来都不会用在她这样卑微的人身上，除非是别有所图。

　　到了后半夜，杜迪安对自己的血液了解得差不多了，他继续从身上采集样品，比如以前冰化的右臂。

　　如今的右臂褪去了冰化，恢复成正常人的手臂模样，似乎手臂内的寒气都被消化掉了一样，手臂也恢复了知觉。通过显微镜观察，杜迪安发现右臂和左臂的构造没有差别，困扰自己多年的冰化右臂，在绯月的实验之后，就这么神奇地解决了。

　　杜迪安试图找寻自己的魔痕进行观察，但找遍全身，都没有看见魔痕，只能作罢。

　　“单靠一个显微镜还是不够，线粒体都没有侦测到，看来，还需要更先进的仪器。”杜迪安坐在显微镜前，今晚最大的收获是了解到自身的血液变化，让他有心理准备。

　　“大人，天快亮了。”黑法师低声说道。

　　杜迪安从思绪中回过神来，瞥了他一眼，“今天你就别补觉了，陪我去黑店逛逛。”

　　黑法师一怔，连忙道：“大人，黑店一般晚上才开。”

　　“那就陪我去逛街。”杜迪安淡然道。

　　黑法师微微张嘴，最终苦笑一声，答应下来。

　　缩在门边的女人听到二人的话，忍不住呆住，愣愣地看着杜迪安，没想到在她心目中像魔神般的黑法师，居然会称这个年轻人“大人”。

　　杜迪安准备出门，注意到门边发愣的女人，微微皱了一下眉，说道：“去把伤口包扎下，别感染了。”

　　女人愣了愣，没想到杜迪安会关心自己，她心中竟有几分感动，明明知道自己的手是被眼前的青年砍断的，但听到这关心的话语，还是有莫名的感动。

　　但是很快，她便冷静下来，慌忙应诺。

　　杜迪安推开门，向黑法师示意，“走前面。”

　　黑法师嘴角微微抽搐，他还想在出门时偷偷给女人手势，让她传信出去，现在看来是不成了。

　　走出地下实验室后，杜迪安没有回住宿，此刻天色依然昏暗，距离天亮还有一个多小时，他跟随着黑法师来到他的房间，让他取出一些金币，然后询问了一些黑店购买仪器的事情，发现需要的不是金币，而是黑暗神殿的专属交易货币，黑金。

　　黑金是一种特殊金属，由专门的黑暗巫师炼制而出，流通在黑店中当成货币，十分坚硬，比黄金还昂贵。

　　“黑金用积分和魔器都能交换，用金币也能，金币的兑换率是十比一，十枚金币，兑换一枚黑金，大人刚才用的「见微之镜」，便需要九万黑金，等同于九十万金币，足以买下半条街的产业了。”黑法师向杜迪安介绍道。

　　杜迪安问道：“伯恩家族的产业值多少？”

　　黑法师一惊，“你要变卖巴里特的所有产业？”

　　“我问什么你答什么，又不长记性？”杜迪安皱眉。

　　黑法师脸色略僵，轻咳一声，道：“是，伯恩家族的产业总值，估计有几百万金币，但这里面值钱的大多数是商业地皮和一些矿山，都是不动产，一时间很难变卖出去，而且他们是合法人，想要夺走很难，必须走审判所的程序，像这样价格的不动产，审核非常严，一般不允许私下交易，私下交易的税务非常高，等于是为他们赚钱了。”


第1025章 三大神器

　　杜迪安看了他一眼，没说什么，坐在他的书房里翻看着他研究的资料，发现这位黑法师涉猎极广，尤其擅长生物领域的研究，以及制造毒药。

　　“神经毒素，嗜血症，伯根摩斯症……”杜迪安翻看着一个个药物实验，这里面有的是黑法师研究出的毒药，有的是其他同行研究出来的著名毒药。

　　他一目十行，翻阅的很快，超强的记忆力让他几乎过目不忘。忽然，他翻到一本写着《巫血术》的书，与其说书，反倒更像是一本日记，上面是黑法师的字迹，记录着关于《巫血术》的事。

　　这是一种神经剧毒，可以遗传，一旦感染，子孙后代都将继承。中了巫血术后，性格会变得嗜血，狂暴，冲动，极其容易情绪化，时而暴躁，时而沮丧。按照上面的记载，中了巫血术的人，有的情绪化当街杀人，被逮捕，有的绝望心冷，自杀了断。

　　杜迪安看见上面记录的案例，一个个的名字，触目惊心，当翻到末页时，他赫然看到了巴里特·伯恩的名字，在这名字后面，还有一串姓氏伯恩的名字。

　　“你给巴里特下了巫血术？”杜迪安脸色微变，看向这个老头。

　　黑法师在杜迪安翻到巫血术时，就知道事情会暴露，见他问起，苦笑道：“我也是被逼无奈，你知道的，像我们这样的巫师研究东西，需要大量金钱，当初我上门投靠巴里特，本想用我的能力换取相应的报酬，但他仗着自己是贵族，经常拖欠我的薪资，最后没办法，我只能靠自己了。”

　　杜迪安微微冷笑，却没拆穿他，从先前地下实验室中被改造的女人零碎的话中，他就能知道老头在说谎，巴里特虽然是贵族伯爵，但黑法师好歹也是主宰，在整个古堡中都是大人物，巴里特再蠢也不会拖欠这样的高手薪资，他一开始瞄准伯恩家族，就是怀有目的的。

　　不过，这些与他无关。

　　他忽然想到初来时看见的那位叫利奥的小少爷，以及晚上偷入自己丈夫小妾房间的少爷，还有那位喜欢玩病态游戏的二小姐，显然，这些人都中了黑法师给他们家族下的巫血术，欲望脱离枷锁，不受控制，最终带来的只有毁灭，而且是断子绝孙的毁灭！

　　“好歹毒的毒药。”杜迪安轻声呢喃。

　　黑法师微微苦笑，“我也是为求自保……”

　　“我喜欢。”杜迪安微微一笑吗，瞧着他，“这么好的东西，你为什么不投放到整个巨壁中，那样的话，你还需要担心被神殿逮捕么？”

　　黑法师愕然，怀疑自己的耳朵听错了，愣道：“这个，太危险了吧？”

　　“你还怕危险？”

　　黑法师看见杜迪安认真的目光，忽然心中一阵悸动，他感觉杜迪安似乎这样的想法，并非是试探他，可是，这样的想法实在太疯狂了，他从未想过。

　　他忽然觉得自己有些蠢，是啊，为什么不将这东西投放到全城？

　　他心中一阵激荡，但很快，这激动的兴奋便快速浇熄，他想到了一个伟大的存在。

　　“怎么？”杜迪安注意到他脸色的变化，微微眯眼。

　　黑法师摇头道：“如果大面积投放的话，势必会引起神殿的全力搜捕，如果单单是神殿倒还算了，可动静太大的话，肯定会引起巫师王的关注，一旦他出手，我的行踪很快就会被暴露，以前就有巫师破坏规则，在多个小镇上大开杀戒，后来没等神殿执法者赶过去，那人就被巫师王逮捕，在地下修罗场处以极刑了。”

　　“巫师王？”杜迪安眉头一挑，“比八大领主还厉害么？就算这样，也抵抗不住你这巫血术吧？”

　　黑法师苦笑道：“巫师王最可怕的不是他的武力，而是他无所不知，无所不能的巫术，我这巫血术虽然神奇，但在他手中，肯定能被破解。”

　　“你对他这么有信心？”

　　“没办法，谁让他手里掌握着所有巫师梦寐以求的三大神器呢，一切巫师在这三大神器面前，都会被破解，手持这三大神器的巫师王，无人能敌！”

　　杜迪安有些惊讶，饶有兴趣地道：“什么三大神器，说来听听。”

　　“这三大神器分别是众神之眼，太阳神镜，以及亡灵宝珠。”黑法师眼中闪烁着感慨和羡慕的光彩，“众神之眼，能够破灭一切巫师，识破所有的虚幻，看见见微之镜更渺小的层次，能将一切问题从根源上解决！太阳神镜就更厉害了，能够照射出神奇射线，传说中能创造出光！”

　　“而亡灵宝珠，据说能从里面听见死者的声音，还能够将灵魂轻易摄去，是三大神器中唯一具有极强战斗能力的宝物，就算是壁主，都对亡灵宝珠忌惮无比，这也是神殿不敢大举剿灭我们的缘故，所以，我们这一行可以得罪神殿，得罪壁主，但绝对不能得罪巫师王，否则没人能保得了你。”

　　黑法师一边说一边观察杜迪安的表情，见他听得认真，心中更加惊讶，他只是试探一下，没想到真的试探出了，杜迪安显然不是他们巫道中人。

　　不过，杜迪安先前操作见微之镜，手法熟练，显然不是第一次用了，难道他是魔研院的人？叛出了魔研院？

　　他越想越觉有这可能，心思顿时活络起来。

　　杜迪安却不知黑法师正沉浸在抓住他“把柄”的喜悦中，心中被他说的三大巫师神器给震撼到了，尤其是他说的亡灵宝珠，如果单单是听见逝者的声音，他还没有在意，甚至有些不屑，任何一个留声机就能办到，可是，能够摄人魂魄，这就不是留声机的范畴了。

　　“看来，这三样东西应该是旧时代中十分高端的仪器，不知道原型究竟是什么？”杜迪安目光闪动，心中滚热，如果能够得到这三件仪器，他的实验会更加顺利。

　　他想到了绯月，不禁替她感到一丝遗憾，要是绯月知道这座巨壁，得到这三件神器，或许实验已经成功了。

　　这时，天色已经亮了，古堡后面的练武场上，传来骑士的训练声。古堡的佣人们也陆续出来干活儿，挑水，洗衣，晒被子。

　　杜迪安将手里的巫血术揣入怀中，道：“我们出去转转。”

　　“这个，我要跟巴里特请示一下。”黑法师看见杜迪安收起巫血术，眼皮微微一跳，知道对方拿捏住了他的把柄。

　　“你做实验的事，请示过他吗？”

　　“呃，好吧。”

　　“遇见侍卫了，就说你带我出去办点事。”杜迪安推开门说道。

　　黑法师苦叹了口气，跟在杜迪安身后。

　　等二人下楼时，已经变成黑法师在前，杜迪安跟在身后了。

　　出了伯恩古堡，很快二人的位置又调换了回来，杜迪安背负双手，顺着前面的街道走去，说道：“伯恩家族供养的另一个主宰，好像跟你勾结在一起了吧？”

　　黑法师一惊，没想到杜迪安连这个知道，他忽然觉得有些看不透杜迪安了，对方显然不是潜入进来当两天厨师就知道这么多秘密的，很可能早就关注他了。

　　念及至此，他心中越发谨慎。

　　“他跟我是合作关系而已……”黑法师斟酌着言辞。

　　杜迪安微微点头，得到他的承认便行。

　　逛到一家酒馆，杜迪安进去点了一些好菜，大吃大喝起来。

　　黑法师愁眉苦脸地陪着，心中思索着脱身办法，但左思右想，却发现无计可施。

　　吃完饭后，杜迪安置办了一套高级行头，衬托着气质像上流社会的年轻俊杰，然后又置办了一套晚上去黑店的行头，随即便带着黑法师雇了马车，围绕着城里转悠起来，撩起车窗，欣赏沿途的风景，时不时感叹几句，让黑法师摸不着头脑，不知道他究竟想做什么。

　　换了八辆马车，短短一天，杜迪安将整个凤凰主城转了个遍。

　　“两位深渊，二十七位主宰，这就是凤凰领主的势力么……”马车经过凤凰领主的庄园前，杜迪安也顺势看清了这位凤凰领主的底蕴，心中感慨，单是一个领主，便足以轻松碾压希尔维亚了。

　　到了晚上，在黑法师的带领下，杜迪安和他来到了城中最热闹的一个黑店中。

　　这里最热闹，自然也是消费最高的地方。

　　黑店在一个繁华的街区里面，这街上的商铺全都是珠宝，酒店，武器商铺，房产租借之类的场所，来这里的大多数名流，而黑店坐落在整个街区的地下，入口有三个，其中一个是街上最高耸的酒店地下密道，按照黑法师的话说，之所以设立三个入口，除了进出方便隐蔽外，在被神殿执法者搜查时，也能快速撤离。

　　不过，这个黑店受到了凤凰领主的庇护，神殿执法者基本不会过来，是最安全的黑店。

　　从酒店密道中出来后，杜迪安便看见了一个灯红酒绿的地下世界，穹顶悬挂的彩灯满目琳琅，这里的电能十分普及，各类照明灯泡都被制造出来，款式多样，精美好看。

　　在长长的通道里，两侧有大量商铺，商铺的主人都带着一个鬼面具，挥舞着旗杆，上面写着广告语，吸引客人，热闹非凡。

　　杜迪安和黑法师也戴着一个面具，一个是豹头，一个是狼头，混迹在人群中。

　　人群里的巫师也都带着格式不同的面具，还有的戴着面纱和口罩，将面目隐藏在黑暗中。

　　杜迪安的目光顺着两侧的商铺一家家扫去，顿时看见许多新奇的东西，有不少实验所用的仪器，甚至还看到了小的手电筒，以及电子表。

　　除了这些东西外，较为醒目的便是一些实验材料了，有的是浸泡在罐子里的肢体，有的是某种稀有魔物的心脏，还有一家贩卖的红色试管上，标记着某某贵族的血。

　　杜迪安低声向黑法师询问后才得知，这位贵族的祖上曾是一位王爵，有极其出色的战斗力，在该贵族的爷辈，曾有人觉醒，获得了非凡战斗力，因此，这位贵族的血液具有不错的研究价值。

　　很快，杜迪安在其中一间最大的商铺中，看到了显微镜，上面的标价比黑法师说的还要略高，九万八黑金！

　　“又涨价了，还好我买的早。”黑法师也看到了，不禁感叹，有些庆幸。

　　杜迪安转了一圈，看到了留声机，照相机这些小物品，价格也不算便宜，留声机要八千一个，照相机两万。杜迪安让黑法师出钱分别买了一套最高档的。

　　拎着手里买的货物走在通道中，两侧商铺的店主对杜迪安和黑法师投来的吆喊更热烈了。

　　等逛完商铺后，杜迪安和黑法师来到了街道末尾的黑店前，按黑法师的话来说，这里是负责给巫师办理和登记事情的地方，处理各类巫师的问题。

　　杜迪安进去转了一圈后，知道黑法师所言不虚，他随手拉住一个黑袍戴兔面具的女子，问道：“听说过巫师三大神器么，给我讲讲。”

　　戴兔面具的女子骤然被杜迪安拉住，身体一惊，冷冷地看着杜迪安道：“松开！”

　　杜迪安瞥了黑法师一眼，向他示意。

　　黑法师微微苦笑，咳嗽一声，从黑袍中拿出一个黑色勋章，上面刻着五道星痕。

　　戴兔面具的女子看见这勋章，眼中的寒意顿时变成错愕，慌忙道：“您，您是圣巫大人？”

　　黑法师轻咳一声，道：“给他讲讲三大神器的事吧。”他知道杜迪安这么问，是想要印证他的话，好在他没有撒谎，也不虚。

　　戴兔面具女子愣了一下，很快反应过来，立刻给杜迪安讲解起来，态度十分恭敬，说的也很详细。

　　听完后，杜迪安微微点头，跟黑法师说的大致相同，他问道：“巫师王住在哪里，你知道么？”

　　戴兔面具女子眼中露出一丝古怪之色，摇头道：“不知道。”

　　“这不是他们能了解的。”黑法师说道。

　　杜迪安放开了戴兔面具女子，转身返回，“走吧，我们去找巫师王。”


第1026章 雷霆滤镜

　　黑法师被杜迪安的话吓得一哆嗦，“找，找巫师王？难道您想要那三大神器？！”

　　杜迪安不置可否，“带路，顺便给我讲讲巫师王的事。”

　　黑法师见杜迪安似乎是认真的，脸色顿时变了，连忙上前，压低声音靠近道：“大人，这件事非同小可，我们还是再商量商量吧，就当是我求你了。”

　　杜迪安闻如未闻，大步向前。

　　黑法师有些焦急，紧紧跟随在他身边，压低声音快速说道：“大人，巫师王行踪不定，就算是我也不知道他住在哪里，我们找不到他的，您如果想要那三大神器的话，我倒是有别的法子，也许能够满足您的需求。”

　　“哦？”杜迪安目光一动，“说来听听。”

　　黑法师松了口气，连忙道：“大人您想要那三大神器，应该是用来做巫术或是什么的吧，我们完全可以用其他相同功能的巫器代替，只是效果偏弱一点罢了。”

　　“比如说？”杜迪安皱眉。

　　黑法师低声道：“据我所知，这三大神器都曾出现过高仿品，曾有人参考了三大神器的效能，想要再造三大神器，虽然最终效能无法与三大神器相媲美，但也算是顶尖巫器了，它们的名字分别是神光之眼，万能魔镜，以及摄魂神珠！而且，除了这三件高仿品外，还有几件顶尖巫器，效果跟众神之眼差不多，属于强化版的见微之镜，只是价格昂贵，都物有其主，不在市面上出售罢了。”

　　“你可知道这些巫器的主人？”杜迪安立刻问道。

　　黑法师点点头，低声道：“大人与其去找巫师王，还不如先找这些人，要是他们手里的巫器无法满足大人您，我们再去找巫师王也不迟，您说是吧？”

　　杜迪安微微点头，这倒是不错，若非迫不得已，他也不愿去招惹巫师王那样难啃的硬骨头，但他必须尽快弄清楚自己的身体状况，如果能够活下去的话，他就得抓紧时间去找寻海利莎了，以免她独自游荡到魔坑或是帝国附近的区域，虽然她的实力早已是中位深渊行走者，足以横行在深渊区域，但魔坑中心地带，却有不少足以威胁到上位深渊的存在，比如他们当初斩杀的极寒冰龙。

　　见杜迪安同意，黑法师心中一松，暗呼好险，总算是将杜迪安劝说住了，要是杜迪安真打算去找巫师王，他多半要成为炮灰。

　　“此地不方便议论，大人，我们先出去吧？”黑法师看了看周围不断经过的同行巫师，向杜迪安低声说道。

　　杜迪安看了他一眼，点点头，跟着他离开了黑店。

　　外面夜幕笼罩，星光点缀，夜色格外寂静。

　　杜迪安和黑法师在附近的酒店中租了一个房间，进门后，杜迪安随意坐在酒店的沙发上，向黑法师道：“说吧。”

　　黑法师轻咳一声，走到杜迪安对面的沙发凳上坐下，“那三大神器的高仿品，万能魔镜和摄魂神珠掌握在八大领主手里，神光之眼掌握在巫师议会的副主席手里，这三位都是不好惹的存在，尤其是议会的副主席，常年深居简出，自身是一位深渊高手，而且教的学生里，还有两位都跨入了深渊，据说副主席的实力，比起八大领主还要强横许多。”

　　杜迪安微微皱眉，三大神器中他最在意的便是众神之眼，这是显微镜的超级强化版，应该能看到分子层面，甚至是夸克层面。

　　黑法师偷偷看了一眼杜迪安的表情，立刻道：“大人，除了这三大神器高仿品外，还有两件顶级巫器，同样具备观察微观世界的能力，而且比见微之镜更强，分别是破灭法眼，雷霆滤镜！据说，雷霆滤镜能够看见电能的运动过程，非常神奇。”

　　杜迪安眼眸微亮，能看见电的运动？这岂不是说能够看到电子层面？

　　“雷霆滤镜在谁手里？”杜迪安立刻问。

　　黑法师刚准备一一介绍，见杜迪安问起，便道：“雷霆滤镜在巫师议会的一位议员手里，大人您想要的话，我们倒是能想想办法，我知道这位议员的一些情况，他叫博朗克，自身有主宰级的力量，不过据说每位议员身边，都有深渊级的保护力量，他今年五十多岁，但已经创造出六个五星级的巫术，每一个都足以在市内引起毁灭性的灾难，而且据说他制造出了一种叫电光枪的武器。”

　　“这武器被列为禁忌武器，没有被使用，但他身边的守卫力量，肯定配备了这种武器，据说这电光枪的威力是火药枪的百倍以上，无法闪躲，攻击瞬间抵达，而且附带麻痹效果，哪怕是一群拓荒者拿着电光枪，都能够将主宰射杀，也正因为这个，才被巫师王列入了禁忌。”

　　“电光枪？”杜迪安微怔，他想到了激光枪，不过，后者掌握雷霆滤镜，应该是依靠雷霆滤镜发明了此物，跟激光枪还是有差别的，但不可否认，如果真如黑法师说的那样，那么这电光枪也是非常可怕的武器了。

　　“知道他住在哪么？”杜迪安问道。

　　黑法师轻咳了声，略显尴尬地道：“这个，议员的住址都是非常隐秘的，我也不知道，而且议员们应该都有另外的身份，不知道这博朗克议员的自由身份是什么，不过从他以前崛起的履历来看，似乎并不缺钱，应该是来自家庭富饶的人家。”

　　说到这里，他老脸微红，整个泊尔嘉巨壁中，称得上富饶的家庭没有五万也有三万了。

　　杜迪安眉头皱起，思索片刻，忽然问道：“这些议员平日里在哪里开会？”

　　黑法师见杜迪安没有责怪，心中稍安，见杜迪安问起，顿时眼眸一亮，连忙道：“议员们开会有好几种不同的会议，相应的开会地点也不同，如果是特别大的事件，召集所有议员开会，就会在黑店总部！如果是某位议员管辖的区域出了问题，巫师王会派遣心腹代表前来咨询了解，与当地的议员召开临时会议！”

　　说到这里，不等杜迪安再问，他已经兴奋地道：“大人，这博朗克的管辖地我知道，在尼罗领主的主城，管理着尼罗领主领地内所有的黑暗渠道，只要我们在尼罗领主的领地内闹事，破坏巫师的规则，巫师王肯定会派人来找他了解情况，到时我们在暗中潜伏，就能找到博朗克了。”

　　杜迪安起身，“走吧。”

　　……

　　……

　　在准备离开凤凰领地前，黑法师当着杜迪安的面书信一封交给邮差送到伯恩领主，算是请假条，然后便跟随杜迪安一同前往尼罗领地。

　　尼罗领地与凤凰领地遥遥相隔，二人在郊外飞速赶路，半日后，才来到尼罗领地前，交纳了入城费后，进入到尼罗领地的主城中。

　　尼罗领地的主城跟凤凰主城气势相当，恢宏壮观，这里的治安似乎比凤凰领地还要严，时不时能看见街上有一队队的巡逻守卫经过。

　　“你觉得，什么办法能最快引起他们的注意？”入城后，杜迪安跟黑法师在街上边走边说。

　　黑法师见杜迪安将这个难题抛给了自己，眼眸转动，道：“大人，我们不妨暗中猎杀一些巫师，猎杀的数量多了，肯定会引起他们的重视。”

　　“这可是你的同行。”杜迪安瞥了他一眼。

　　“杀的就是同行嘛。”黑法师面色自然，丝毫不觉有什么不妥。

　　杜迪安摇头，“这样太慢，我倒觉得，你的巫血术可以派上用场了。”

　　黑法师脸色微变，连忙道：“大人，您准备在城里投放巫血术？这，这引起的动乱太大了，而且造成的伤害也太可怕了！”

　　“动静不大，怎么能迅速引起他们的注意？”

　　“可是，城里的市民都是无辜的啊，他们都是我们的同胞，这么滥杀无辜……”

　　杜迪安瞥了他一眼，“这话从你嘴里说出来，你让伯恩庄园地下埋葬的枯骨情何以堪？”

　　黑法师脸色一僵，讪讪地不再劝说，他已经猜出，杜迪安选择用巫血术，不单单是引起的动静够大够快，最重要的是巫血术是他创作的，这等于是把他搭进去了，让他不得不配合杜迪安，一旦杜迪安完了，巫血术失控，他也会被巫师王给关注到。

　　一旦被下达巫杀令，整个世界都将没有他的容身之所！

　　“这个，我身边没有带巫血毒，要不，我们还是算了吧？”黑法师勉强挣扎道。

　　“要么回去取，要么在附近黑店找材料现场做。”杜迪安给了他两条路选。

　　黑法师嘴角微微抽搐，叹了口气，选择了在附近找材料自己做，因为他在伯恩家族里留下的巫血毒分量很少，取来也闹不出多大动静。

　　三日后。

　　杜迪安和黑法师潜入尼罗领地主城内的一处市区地下公共水井，将黑法师炼制出的巫血毒投放了进去，这座井每天要供应数千个家庭的衣食住行，不过这些使用公共水井的，都是生活在城里最底层的居民，他们像老鼠一样充斥在城里各个底层角落，做苦力，服务等等。

　　他们的妻子每天早上天微凉，就会赶到公共水井前打水洗衣，顺便再舀水提回去做饭。等天色亮了，公共水井前已经排了一条长龙，井水供不应求。

　　除了这条公共水井外，杜迪安还潜入了两个小贵族的庄园中，在他们的井水里也投入了巫血毒。

　　“接下来，就等你的巫血术爆发了。”杜迪安和黑法师坐在一处高楼上，俯瞰着脚下的建筑，高处的风景总是能看到极其辽阔。

　　黑法师望着高楼下面的街道上，如蚂蚁般大小的路人，面带微笑，心中却摒着一口寒气，他虽然也抓过不少人当实验品，但每次抓的数量不超过十个，因为一次抓的太多，容易暴露，可是杜迪安这一次所残害的，却是数以千计，他觉得自己够狠了，但这个青年比他的心更冷，更狠毒！

　　为达目的，不择手段！

　　在投放巫血毒的第五天，陆陆续续爆发的嗜血打斗事件，不但引起了尼罗领地内的防卫部门高度关注，全城警戒，也让暗处的黑店陆续关闭，许多黑店都已不再开放。

　　“看来，事情已经发酵得差不多了，我们可以去博朗克掌管的尼罗黑店总部看看。”黑法师带着杜迪安从一家黑店前吃了闭门羹，当即转身朝尼罗领地主城的市中心走去。

　　“你的五星巫师勋章不是隶属于这片区域的，也能进去么？”杜迪安问道。

　　这几天跟黑法师相处，他也知道了不少的事情，这里的巫师跟希尔维亚的黑暗教廷差不多，都是见不得光的，让他不禁在想，那位巫师王，莫非就是壁主本人扮演的？

　　“进去是没问题，只是不能参与他们这里的会议罢了。”黑法师笑道。

　　杜迪安点头，二人来到了尼罗领地主城市中心的一处庄园前，这是一个占地面积极大的庄园，门口站着装备精良的骑士，看上去比杜迪安见过的斯坦丁和伯恩家族都要气派。

　　黑法师神色无惧，上前在一名骑士前低语几句，然后撩起自己的袍子，露出胸膛，那里刻着一个黑色火焰纹身。这名正准备出生拦截的骑士顿时一怔，立刻侧身让路，脸上满是恭敬。

　　黑法师放下袍子，大步走去。

　　杜迪安跟随在后面，并没有被检查身份。

　　进入庄园后，杜迪安立刻用透视扫视着庄园内的情况，很快便发现，这庄园下面赫然有一个巨大广场似的地下世界，热闹非凡，此刻有不少人聚集在那里，散发着萤火虫般的热源，大多数都是界限者级别，少数颜色较浓烈，是拓荒者级别，其中却只有寥寥几个散发出的热源像太阳一样旺盛，是跟黑法师一样的主宰。

　　不过，也有的高手懂得隐藏热源，地下的防守并不像表面所见那么简单。

　　很快，杜迪安和黑法师在侍从的引路下，顺着庄园的密道进入到这地下世界。


第1027章 追踪

　　“一具辐射婴要二十黑金？老板，你这是抢钱呢！”

　　地下世界的商铺前热闹非凡，在杜迪安和黑法师的左手边一个商铺前传来不满的叫声，杜迪安顺着叫声望去，只见这间黑店商铺的柜台上堆着各类瓶罐和钉在木架上的标本，大多数是怪异的血肉，或是某种肢体，其中有的瓶罐里，竟然浸泡着完整的人类婴儿。

　　不过，这些浸泡的婴儿身体有些畸形，有的腹部长出怪手，有的手臂上裂开，张着一张怪嘴。

　　杜迪安见杜迪安有兴趣，低声道：“这人买的是辐射婴，低阶巫术的研究材料，也是巫血毒的原料之一，价格很便宜，不过这里卖的有点贵了，一般十枚黑金足以。”

　　“大概是别的黑店都关闭了，这里的货物也就水涨船高了吧。”杜迪安收回目光，一边向前走去一边问道：“这辐射婴能卖到十枚黑金？”

　　十枚黑金相当于一百枚金币，在他的认知中，当初孤儿院里的那些孤儿，几个银币卖出去都算是高价了。这些孤儿生活在贫民窟，喝着污染严重的水，吃的是劣质面包，身上早已被辐射侵蚀，也算是辐射人了。

　　黑法师微微一笑，道：“在黑店里出售的辐射婴大多都品质不错，辐射度达到百分之七十以上，一般人想要让体内的辐射累积到这样的程度，至少需要在重污染的辐射地带生活两三年之久，如果让一个新生的婴儿在这样的环境下生活，估计不出三天，就会死掉。”

　　杜迪安心中一凛，皱眉道：“那这些是？”

　　“这些辐射婴的感染全都来自于母体，他们的母体本身的辐射浓度就很高，在怀孕时又生活在高辐射地带，所以他们一生出来体内的辐射浓度就超标，而且不会死亡。”黑法师笑了笑，道：“有的婴儿在母体内没有承受住母体蕴含的辐射，早早夭折坏死，所以要制造辐射婴，还是比较耗时耗力的，卖十枚黑金也不算贵，只是二十枚就有点过分了。”

　　杜迪安默默不语，这是一条何等恐怖又黑暗的产业链？而这样的产业链在整个黑店的众多商品中，只是其中之一。

　　“听说没，坎普区被巫术袭击了。”

　　“早就知道了，不知道哪个混蛋搞的，害的所有黑店关门整顿，搞的总部这里的东西卖出天价，我的实验刚好到瓶颈，急需材料，该死的！”

　　“估计是哪个流浪巫师干的，真够低贱的，坎普区里住的都是平民，这人要是给哪个贵族或富豪施展巫术，倒还能理解，至少能赚点钱，坎普区那些废物有什么可害的，杀他们浪费的力气，比他们的命都值钱！”

　　“这次动静闹这么大，这白痴肯定完蛋了。”

　　周围戴着各式面具的巫师议论交流，不时有提到巫血术的事。

　　黑法师听力过人，自然全都纳入耳中，他嘴角微微抽搐，这还是第一次当面被这么多人骂，而且都是同行！他看了杜迪安一眼，委屈地道：“大人，要是巫血术被查出，你可不能不管我。”

　　杜迪安瞥了他一眼，“就算被查出，你也有手段脱身吧。”

　　黑法师苦笑道：“大人，您太高看我了。”

　　“你能感应到，哪个是博朗克么？”杜迪安望着地下广场尽头的一座巍峨建筑，眼中金芒一闪而过。

　　黑法师眼中露出几分认真之色，仔细端详片刻，摇头道：“感应不出，黑店外面有异香环绕，无法嗅出里面的情况。”

　　杜迪安微微皱眉，他也闻到了这奇异的香味，香气极淡，但环绕在这建筑周围久久不散，像是一道香气屏障，将建筑笼罩在里面。不过，这无法影响他的透视观察，只是，里面那么多人，没有黑法师的指认，要找出博朗克，只能靠自己慢慢观察了。

　　就在这时，广场后面忽然传来一阵骚动。

　　“让开！”

　　“让开！”

　　喝斥声从后方传来。

　　周围人群迅速拥挤，推搡着，将杜迪安和黑法师带到了路边。

　　杜迪安转头望去，却见一群身披黑色盔甲，胸甲上纹着暗红色权杖图案的骑士，从后方大步走来，在这队骑士中间，护送着一位戴着眯眼笑狐狸面具的黑袍身影。

　　“是博朗克议员！”

　　“他怎么来这里了？”

　　“你还不知道？肯定是为了坎普区的那件事！”

　　“看来，那个擅自捣乱的流浪巫师很快就要被制裁了。”

　　周围人群议论纷纷。

　　杜迪安听得一怔，没想到后者这么快就现身了，得来全不费工夫。

　　他看了黑法师一眼，黑法师连忙低声道：“大人，我对这博朗克不熟，他们是本地的巫师，这不能怪我，我绝对没有隐瞒的意思。”

　　杜迪安比了个嘘的手势，抬头望着在黑色骑士护送中缓缓走来的博朗克，眸内金光一闪，视线瞬间穿透了他的面具，这一看却让他有些惊讶，后者的面具材料并非是一般的塑料，也不是普通金属，而是某种合金和纤维混合制成，仿佛一张大网。

　　从结构来看，不仅仅是遮面，还具备相当强悍的防御力，估计普通的步枪子弹都难以射穿！

　　在这面具下面，是一张朴实无华的中年人脸孔，平平无奇，唯一令人印象深刻的是他的眼神，内敛而平静，深邃睿智，仿佛两颗暗星嵌在脸上，将这张平凡的脸点缀得别有风格。

　　杜迪安深深看了一眼，记住了这张脸，就在他准备收回目光时，忽然间视线中扫到一物，不禁微怔，当即瞳内金光再次浮现，视线笔直地穿透了狐狸面具，射在中年人的脸上，很快，便又穿透了进去，顿时发现自己先前所见不错，这张平凡的脸，竟也是一个面具！

　　材料是胶质，非常薄。

　　“双重面具？”杜迪安目光一动，视线快速贯穿到最深处，将这人整个大脑全都看穿，然后极速收回，装作若无其事地样子。

　　“嗯？”博朗克感觉到一股异样抚过自己脸庞，像是有什么恐怖东西在凝视着自己，他目光转动，向前方两侧路边的人群望去，看见的是一张张怪异的面具，以及面具后包含着兴奋，惊奇，恭敬，漠然等眼神，其中不乏有人眼中闪过一丝仇恨之色，被他捕捉到了。

　　可是，这眼中露出仇恨的人给他的感觉，并不强。

　　“怎么回事？”博朗克心中疑惑，先前那异样的感觉已经消失了，像是错觉，但那种恐怖的感觉却又很真实，他心中暗暗凛然，忽然觉得这次巫师袭击坎普区的事情，未必只是一次普通的流浪巫师破坏规矩的事，或许背后隐藏着别的阴谋。

　　很快，博朗克从面前走了过去。

　　杜迪安静静地看着，目送他的背影离去，进入到广场后面的那座宫殿般的建筑中。

　　周围被拨分开的人群也再次合成一块，各自散去。

　　“你确定，这博朗克今年有五十多岁？”杜迪安等周围的人群散开，凝视着黑法师问道。

　　黑法师一愣，连忙道：“大人，这个很多巫师都知道，您不信可以问问他们，我也是听说的，如果错了，估计所有人都错了。”

　　“你们这里有什么巫师，能让五十多岁的人的容貌，恢复到二十多岁的年轻人模样么？”杜迪安问道。

　　黑法师愣了愣，顿时知道杜迪安指的是博朗克，只是，博朗克不是戴了面具吗？杜迪安怎么知道他的脸是二十多岁的年轻人模样？

　　很快，他想到了杜迪安的感知能力，眼中不禁闪过一丝震撼，但很快他便意识到，不能让杜迪安知道自己察觉到此事，他连忙借机说道：“五十多岁的人脸是二十多岁的？怎么可能！”

　　杜迪安望着他惊呆的样子，皱了皱眉，没再多说，转身朝那座宫殿走去。

　　黑法师连忙追上，“大人，我们在外面蹲守吧，冒然进去太危险了。”

　　“我知道。”

　　来到宫殿外面，杜迪安在一间商铺前让黑法师出钱随便购买了几个巫器，然后二人在一处角落里休息。

　　“看来他的身份是真的。”杜迪安心中喃喃一声，视线内的金光一闪，通过透视，他看见先前的博朗克进入这座宫殿后，沿途的人看到他，全都主动打招呼，原本坐着的人也迅速站起，而原本站着的人，则快步迎了上去，态度十分恭敬，想来这不是个伪装的替身。

　　博朗克进入大楼后，招呼了大楼内十多位人，在三楼开会，通过唇语，杜迪安能读出他们说的内容，议论的果然是关于巫血术的事。

　　杜迪安静静地看着他们商讨，下决策，目光转到陪同博朗克一同过来的那八位黑甲骑士身上，这八位黑甲骑士全都配备着统一的骑士长枪和腰剑，乍一看跟普通骑士没有差别，但他们的体质却相当惊人，虽然全都压制了热量反应，但骨骼的密度，身体内部的构造，全都是主宰级别！

　　杜迪安如今用透视观察不同体质的人身体构造，早已有一套从身体内部器官分辨体质强弱的办法，骨骼密度只是其一，他发现，体质越高的人，身体内部的构造越复杂，骨骼的数量，神经脉络的变化，都已经跟正常人类有天壤之别，这是魔痕的改造。

　　体质越高，身体被改造的越大。

　　这种被改造后的身体，也更能适应较大面积的魔身覆盖，甚至是全魔身。

　　“八位主宰守卫，他自身也是主宰，而且应该是主宰巅峰，体内的骨骼上都生长出了鳞骨，心脏被复杂的肋骨环绕包围，看来他的能力应该跟防御有关。”杜迪安目光微微闪动，这样的战斗力，就算不及深渊，也差不到哪去，如果他们的能力特殊一点的话，甚至有可能困杀深渊！

　　“这博朗克身为议员，却不是深渊，应该是缺少极冰虫。”杜迪安心中暗道，看来就算是在这座巨壁，极冰虫也是罕有的存在，这也意味着巴顿他们想要在这里晋升成深渊，无比困难。

　　两小时后，会议结束，博朗克走到大楼内的办公室中，批改文件。

　　四五个小时后，杜迪安才等到他出来，当即招呼黑法师，跟随着八位骑士守护的博朗克后面，一同离开了这座地下黑店。

　　“大人，我们要不要跟紧点？”出了庄园，黑法师却没有看见博朗克和八位骑士，试着用嗅觉追踪，却发现气味已经消失，不禁向杜迪安问道。

　　“别急，跟太近会暴露。”杜迪安说道，他怀疑先前他用透视观察时，便已经被博朗克察觉了，因为后者在批改文件的办公室中便吩咐了手下，让其留意近来出入这尼罗黑店总部的人，以后进出都要登记姓名，以防不轨的人潜入。

　　“可是他们已经不见了。”黑法师不禁焦虑道。

　　“别急，我心里有数。”杜迪安目光闪动，视线内金光不时浮现。

　　出了庄园，杜迪安快步向前，跳到街边的屋顶，朝着一个方向快速追去。

　　黑法师见杜迪安似乎能找到博朗克，连忙紧跟其后。

　　十来分钟后，杜迪安和黑法师停在了一座高耸的钟塔建筑下面，黑法师向前极目眺望，看见几条街外八位披着黑袍的身影骑着快马，护送着一个同样披着黑袍的人。

　　这些人在一座红酒山庄前停下，山庄内有客人进进出出，人流密集。

　　黑法师脸色微变，连忙道：“他要混到人群里去了！”

　　杜迪安低声道：“我锁定他了。”

　　黑法师看了他一眼，恰好看见杜迪安瞳内的金光，莫名感到一丝心悸，不禁骇然。

　　这时，杜迪安看见进入红酒山庄内的博朗克和他的八位守卫，径直来到山庄的地窖中，那里堆满了美酒，一般的客人似乎无法进入。

　　很快，博朗克和八位守卫在红酒山庄柜台后一个气质雍容靓丽的女子侍奉下，将衣物更换，面具全都摘下，换上了西装，燕尾服等等。

　　不一会儿，八位守卫和博朗克从山庄内陆续走出，像一个个成功人士，混入在周围的客人中。

　　很快，博朗克出来了，手里还拎着一份红酒礼盒，八位守卫跟在他后面，三三两两，像是好友般谈笑风生。


第1028章 出手

　　杜迪安目视着博朗克等人离开酒庄，乘坐门口早已备好的贵族马车离开，等他们驶出后，他招呼一声黑法师，在街边叫了辆马车。

　　这酒庄外是繁华地带，时常有马车来此拉客，倒没让他多等。

　　“他们已经出来了？”黑法师见杜迪安叫来马车，不禁错愕，先前从酒庄里陆陆续续出来十几人，他每一个都仔细观察了，但没看出任何可疑之处。

　　杜迪安没有回答他，转身上了马车。

　　黑法师也连忙跟上，等他坐好，车夫鞭打马匹，缓缓驱动马车，同时向二人问道：“两位先生要去哪里？”

　　“向前直走。”杜迪安吩咐道。

　　“呃，没有地名么……”车夫话没说完，一枚金币弹到了他身边的椅板上，震得轻轻颤动，也让他的眼皮微微颤动，嘴里的话顿时止住。

　　一枚金币，对他来说，抵得上跑半个月了，而且还是生意火爆的时候。

　　车夫不再多话，驾驭着马车向前跑去。

　　“前面路口左转。”杜迪安指挥道。

　　“好嘞，先生。”车夫连忙应了一声，依言转向。

　　两小时后，马车停在了一座雄伟开阔的庄园前，这庄园外面每隔两百米处便有两名骑士驻守，全都是拓荒级，在正门处有十二位银甲骑士看守，通过正门的铁栏缝隙处，能看见庄园内碧绿的草地，延伸极远，在绿地的尽头有一座座高耸的建筑轮廓。

　　“居然是这里？”黑法师有些惊讶，“我们之前好几次从这附近的街道上经过，怎么……”忽然醒悟，对方多半是担心有人跟踪，故意绕了圈子。

　　杜迪安下了马车，在他的视界中，博朗克和他的八位守卫已经分批进入了庄园中，这庄园的面积非常大，抵得上五个国际足球场的面积，在庄园内的碎石小道上，能骑马驰骋。

　　“三位主宰……”杜迪安眸内金光闪动，看清了庄园内各处的景象，除了博朗克和他的八位守卫外，庄园里还有三位主宰，没有隐藏热源，散发的气势比那八位守卫还要强盛许多。

　　黑法师向杜迪安低声道：“我们等到夜晚再出手吧，大白天的警戒太强。”

　　杜迪安摇头，“你会这么想，别人也会这么想，晚上的防备反而更警醒，谁都不会想到有人敢白天闯入这里，而且对这里面的人来说，夜晚跟白天没有差别，只能瞒过普通守卫骑士的耳目罢了。”

　　黑法师微怔，旋即觉得杜迪安说的有几分道理，便问道：“那我们是不是要计划一下，先了解下这里的守卫力量，最好是在他们轮班的空隙处出手，或者伪装成佣人，潜入进去。”

　　杜迪安抬头扫了一眼四周，眼中露出思索之色，过了片刻，说道：“等会儿你制造点动静，把他的守卫力量吸引过去，我趁机潜入找到博朗克，将其带走。”

　　黑法师眼珠子瞪得滚圆，“我来吸引他的守卫？这，这会不会太勉强了？你这是要我的命啊！”他虽然也是主宰，但并不擅长战斗，而对方却是七八位主宰，让他吸引火力，与送死毫无区别，他觉得杜迪安是准备将他当成一颗弃子用了，心中顿时转起别的念头。

　　杜迪安望着黑法师目光闪动的样子，淡漠道：“考虑事情不能这么想，首先，你吸引火力，他们去追你，等把你追到以后，如果他们发现博朗克不见了，自家的主子失踪了，很快就会明白自己中计了，知道你有同党，这样一来，他们还会杀你么？当然不会，他们会拷问你，让你招供。”

　　“这时候，我就能挟持博朗克回来解救你了，到时你的小命也在，博朗克也落入了我们手里，一举两得，你最多会临时吃点苦头罢了。”

　　黑法师愕然，愣愣地看着他。

　　过了几秒，才忽然反应过来，好像……是这么个道理。

　　不过，他也不是别人三言两语就能忽悠得住的人，疑惑道：“你怎么能确保，你一定能抓到博朗克呢？万一你没抓到他，计划失败，而我又落入了他们的手里，岂不是有死无生？”

　　“就凭我需要雷霆滤镜，所以我一定会抓到他。”杜迪安淡然道：“要不是怕动静太大，城里别的势力或是那尼罗领主赶来支援，根本无需你出手，我一个人也能解决，只是这样不够稳妥，万一他们有什么特殊能力，被牵制住了，事情就会走向无法预计的一步。”

　　黑法师见杜迪安将增援都考虑到了，不禁愣了愣，忽然觉得后者考虑问题比自己想的还周全，难怪当初能够轻易潜入伯恩家族，轻易将自己逮捕。

　　此时此刻，有共同的目标，他忽然觉得有杜迪安这样的伙伴，实在是一件美好的事，他想了想，道：“照你这么说，我吸引的守卫越多，你成功的把握就越大？”

　　“没错。”

　　黑法师深吸了口气，道：“行，我干了！”

　　杜迪安看了他一眼，心中或多或少有几分诧异，本以为还要再多浪费一番口舌，没想到他倒想的通。

　　黑法师答应的很爽快，但心中却已经思前想后的考虑过了，就算他拒绝，以杜迪安的态度，也会派他硬上，他如今是阶下囚，没的选择，索性还不如主动答应，而且他觉得，自己对杜迪安还有些用处，他不会就这样轻易抛弃自己，只要他真的能够擒住博朗克。

　　想到杜迪安先前压制他的恐怖尾刃，他心中信心较为充足，他的战斗力虽然属于主宰中的中下水准，但眼光却不差，看得出来杜迪安绝对是深渊无疑！

　　那博朗克再强，面对一位深渊，也难以招架。

　　做出决定后，黑法师跟杜迪安再次商讨了一下细节，然后便孤身绕到庄园的侧面，陡然间现身，将侧面围墙前的两名骑士突袭击毙，然后如大鹏展翅般飞入庄园中，迅速朝远处的几座古堡冲去。

　　“有敌人袭击！”

　　“有人闯入！！”

　　“快来人，有人闯入！”

　　庄园各处顿时响起警报，大量驻守在庄园各处的巡逻骑士迅速赶往古堡前，便看见飞快冲来的黑法师，当即大声喝问。

　　黑法师戴着面具，咆哮着杀入巡逻骑士中，如狼入羊群，瞬间便击毙数人，攻击手段极其残忍，短短片刻便全身染上鲜血，发出狂笑。

　　“来人找死！”一声雷霆般的怒喝从古堡上空传来，一道身影从古堡的顶层飞掠而出，手持黄金长枪，仿佛一尊天神般朝黑法师袭来。

　　黑法师大吼一声，抡起身边的骑士甩了出去，噗地一声，被那黄金长枪刺穿，后者的枪尖竟丝毫没有偏移，浑然没有在意被甩过来的骑士生死。

　　“血海之仇，我要杀杀杀！！”黑法师仰天咆哮，声音传遍几座古堡，他进入魔身，猛地跃起，迎上那黄金神枪，魔化的手臂利爪拍打在枪杆上，嘭地一声，感觉手爪被震得发麻，不禁凛然，借力退开，转身化作一道黑影，极速逃跑。

　　“想走？”手持黄金神枪的青年大喝一声，背上延伸出一对龙翼，全身魔化，金黄色的盔甲被撑得裂开，掉落在地，化作一头金黄色的飞龙，朝黑法师追去。

　　在他追出的同时，古堡内陡然又飞出四道身影，紧随其后。

　　“滚，滚，滚！”黑法师暴吼，望着迎面而来的巡逻骑士队伍，气急败坏，这次却不是演的，而是真的急的跳脚，他能感觉到后面除了那持着黄金神枪的青年外，又追来了四人，实力并不逊色他，以一敌五，他想都不敢想，只想逃的远远的，为杜迪安争取时间。

　　他知道，自己拖延的越久，杜迪安成功的几率越高，他活下去的几率也就越大，所以他不得不想尽办法吸引火力，甚至故意说出血海深仇的话，便是要让博朗克知道，他是他的仇人，一旦将这样的仇人放跑了，谁知道今后会躲藏在什么地方给你放冷箭？

　　所以博朗克势必会增派人手追击他，为求万无一失！

　　只是，一次性增派四人，一旦被他们追上，或是被牵制住，估计自己很快就会落败。

　　嗖！

　　黑法师像一头暴龙般冲入巡逻骑士队中，利爪挥舞，将拦路的骑士撕裂，脚掌在地面踏出一个个巨坑，转眼间便冲到了庄园外面，他立刻朝人流密集的街道跑去。

　　嗖！

　　黄金飞龙咆哮着全速飞行，追赶过去。

　　……

　　……

　　“父亲，这位主宰是您的仇人？”古堡内，一间办公室的窗台前，站着一个面目俊朗的金发青年，他剑眉星目，鼻梁高挺，嘴唇单薄，显得有些锋利和薄情，此刻眺望着远方，看见黄金飞龙以及他后面的四人身影消失在视线中，才收回目光，向坐在办公室内批改文件的博朗克问道。

　　博朗克淡然道：“既然闯到这里来，自然便是仇人。”

　　金发青年望着父亲平淡的神色，心中又是钦佩又是向往，还有几分崇拜，从小到大，无论发生多大的事，父亲总是这样淡定，似乎没有什么事能让他失态。

　　“我们家族的那几块产业虽然有些灰色收入，但应该不会招惹到这样的仇人吧，难道是巫师？”金发青年好奇问道。

　　“那就不知道了。”博朗克淡漠道：“我从事这一行，得罪的人太多了，多到数都数不清，也许是某个巫术创造被夺的巫师，也许是某个家庭破碎的孩子，误入歧途，怀着仇恨成长到主宰，来这里报复，又或许是哪个女人生的孽种……”

　　金发青年怔了怔，忍不住轻轻叹了口气。

　　的确，树大招风，除了他们自己得罪的人外，他们家族的手下在外面招摇惹事得罪的人，也会将这笔仇恨算到他们头上，敌人，数也数不清……

　　不过，他心中却没有惧怕，反而有种骄傲，敌人多，也说明他们的不凡。

　　毕竟，越平凡的人，敌人越少。

　　在他这么想的时候，忽然，他感觉到颈脖处吹来一阵寒风，空气竟不觉间有些冷了，就像忽然间冬季来临，他忍不住看了一眼后面的窗台，外面庭院的树下堆满泛黄的枫叶，还是秋季，怎么会这么冷？

　　等他收回目光，准备继续请教父亲问题时，忽然间发现，房间里多了一道身影。

　　一个披着黑袍的青年，戴着兜帽，但此刻兜帽已经取下，脸上戴着一个豹头面具，有些诡异。

　　“巫师！”金发青年瞳孔一缩，立刻认出这身装扮，他忍不住想要张嘴呼叫，但下一刻，他便感觉全身僵硬，体内的血液像是凝固一样，手脚都被冻住，无法动弹，强烈的恐惧让他的嘴巴张着，却发不出声音，他只能听到自己的心脏扑通扑通狂跳，震耳欲聋。

　　他从未想过，有什么东西能让自己害怕成这个样子，即便是他最厌恶的毒蛇，他也不会害怕到说不出话来，但此刻，他却有种难以言喻的恐惧感，甚至比看到成千上万条毒蛇在自己面前还要恐惧，可他又说不出自己在害怕什么，那明明就是一个人类而已。

　　博朗克面色阴沉，双眼紧紧盯着眼前突然出现的身影，以他的感知力，也没能发现这人是怎么来到这里的。

　　而且，他突然意识到，先前派出去四个守卫追击，似乎是个错误的选择，调虎离山，这是最简单的计谋，可偏偏自己却中计了！

　　“你是什么人？”博朗克深吸了口气，桌下的手掌极缓慢的移动到抽屉下面，那里有一个按钮。这时，他看见杜迪安将面具摘了下来，顿时心中一沉。

　　对方不怕露出真容，就说明今天的事难以善了！

　　嗖！

　　他迅速摸向按钮。

　　噗！

　　桌子陡然裂开，似乎这按钮的功能就是使桌子分裂一样，博朗克的手指刚触碰到上面，还没来得及按下去，桌子就已经裂开，包括按钮后面的电线也被切断，破坏。

　　“如果你想要呼救的话，在你张嘴的瞬间，你的嘴里就会含住我的刃刺。”杜迪安眼眸中闪烁着奇异的光芒，面带微笑地说道。


第1029章 虫族仪器

　　博朗克脸色难看，他感觉得到，一种异样的杀机将他完全锁定，身体任何的反应都会被检测到，他深吸了口气，让自己冷静下来，他相信，就算没有自己发出的警报，他们也会察觉到这里的情况，自己需要做的，便是稳住眼下的情况，顺便能够了解敌人最好不过。

　　“你跟外面的那人是一伙儿的吧？”博朗克凝视着杜迪安，“如果我猜的不错的话，你们跟坎普区的巫术事件应该也有关系，你们这么做的目的是什么？杀我？还是想要从我手里得到什么？”

　　“跟聪明人说话，就是简单。”杜迪安微微一笑，“听说你手里有一件叫「雷霆滤镜」的巫器，能否借来用用？”

　　博朗克微怔，心中暗松了口气，皱眉道：“什么雷霆滤镜，没听说过。”

　　杜迪安微微摇头，“刚夸你聪明，你就喘上了，你觉得我们袭击到你的家里，冒这么大风险，会提前没有详细调查么？还是说，你故意拖延时间，只是想等到他们过来解救你？”

　　博朗克脸色一沉，“就算雷霆滤镜在我手里，也不会借给你，这是顶级巫器，是珍品宝物，无法复制，坏了就永远坏了，没人懂得修理，就算是我，也不会轻易动用。”

　　杜迪安认真地看着他，目光对视，博朗克同样直视着杜迪安，眼神坚决，分毫不让。

　　“好吧！”杜迪安叹了口气，率先移开了目光。

　　博朗克松了口气，觉得自己暂时掌握了局势，但下一刻，一声惨叫骤然响起，他循声望去，顿时脸色变了，勃然暴怒，猛地从椅子上站起，只见窗台边的金发青年，胸口上插着一道黑色利刃，正中心脏，将整个身体都钉在了墙上，惨叫没持续一会儿，便戛然而止，脑袋无力的垂了下去。

　　“你！”博朗克脸色铁青，双目欲裂，全身黑色黏液涌动，飞快进入魔身。

　　但就在魔身进入到一半时，眼前人影一晃，杜迪安如瞬移般出现在自己面前，手掌拍打在了肩膀上，他感觉肩膀像是碎裂了一样，整个身体往下一沉。

　　下一刻，一抹寒意和刺痛感，从颈脖上传来。

　　他微微低眉，便看见杜迪安的一条胳膊已经化作尖锐的利刃，横在了他的颈脖上。

　　全身涌动的黑色黏液，倏然停止，然后像是熄火的沸水，慢慢的收敛、沉没了下去。

　　“这里还有你的妻子，女儿，孙子，孙女，以及你自己的小命，你觉得这筹码跟雷霆滤镜相比，谁更重？”杜迪安轻声细语地问道。

　　博朗克身体僵硬，脸上的怒气早已不见，眼眸深处有一丝惊恐，杜迪安比他想象的还要可怕，他还是第一次遇见逼得自己魔身都无法进入的人，最关键的是，杜迪安也没有进入魔身，单凭人类之躯就爆发出这样的恐怖速度！毫无疑问，对方是深渊，而且应该是擅长速度的深渊！

　　就算尼罗领主在此，都未必能解救他！

　　就在博朗克心中做思想斗争时，房间陡然被撞开，与此同时，在杜迪安头顶上方的房顶上，忽然炸裂，跳下来一道身影，此外，在旁边的窗户处，也翻入一人，转眼间，房间内便站了四人，将杜迪安完全包围，正是先前守护博朗克的八大守卫中剩下的四个。

　　“老爷！”

　　四人看见被杜迪安挟持的博朗克，以及旁边被钉死在窗台边的金发青年，顿时脸色难看，敌人闯入到这里，他们竟然都毫无知觉，要不是先前金发青年发出的惨叫声惊动了他们，让他们释放出感知探查这里，只怕还不知晓这里的情况。

　　“忠犬来了。”杜迪安扫了四人一眼，微微一笑，向博朗克道：“考虑好了么？”

　　博朗克脸色变幻，片刻后，深吸了口气，咬牙道：“我答应你！”

　　“老爷！”

　　四人不知道他答应了什么，忍不住叫了一声，彼此眼神交流，想要寻找破绽袭击，将博朗克解救出来。

　　博朗克知道单靠他们四人，是无法从一位深渊手里救下自己的，叹了口气，道：“你们先退下，不必担心，我带他去取雷霆滤镜。”

　　四人微怔，顿时知道了杜迪安的目的，当即一个个慢慢后退。

　　杜迪安提着博朗克走出了房间，让他指路。

　　四人等杜迪安离开房间后，彼此交换眼神，其中两人在后面跟随，另外两人则从另外的出路离开，赶在杜迪安之前去雷霆滤镜所在地埋伏。

　　片刻后，杜迪安和博朗克顺着密道，来到了古堡的地下室中，穿过层层机关陷阱，有博朗克的指点，这些陷阱都被提前取消了启动。

　　最终，二人在地下室的一间密室前停下，随着密室的门缓缓升起，一台看上去神奇无比的仪器出现在二人面前。

　　“这就是雷霆滤镜？”杜迪安眼中闪过一丝惊讶，这仪器像一个三米高的地球仪，但嵌在仪器中间的却不是地球，而是一个圆形的环，这金属环的边缘刻着神秘复杂的符文，像某种语言，在环与仪器的托盘连接处有一个延伸处的圆筒镜，这圆筒镜能够掰弯，与仪器垂平。

　　整个仪器看上去并不复杂，甚至相当简单，比显微镜的构造还要普通。

　　“这就是你要的雷霆滤镜。”博朗克目光阴沉，道：“你可以取走，但你必须答应我，不得再找我家人的麻烦。”

　　杜迪安带着他来到雷霆滤镜前，打量了片刻，问道：“这东西怎么用？”

　　博朗克犹豫了一下，但还是上前给他指点，“这是开关，雷霆滤镜依托的是电能，不过这里面有电池储存，等电池用完再充电就行，这个是观察镜，这个是样品盛托镜，这是倍数镜……”

　　杜迪安认真听着，这雷霆滤镜看上去极简，像是一个单纯的金属环，但没想到上面有许多小巧的东西，不过整体的操作不算复杂，跟显微镜大同小异。

　　“开启给我看看。”杜迪安向博朗克吩咐道，没有亲自动手，这里毕竟是一个有电能的巨壁，哪怕他是深渊，在超负荷的电压面前一样会灰飞烟灭。

　　博朗克见杜迪安如此小心谨慎，心中叹气，不过他并没有欺骗杜迪安，当即上手操作，将雷霆滤镜开启。

　　嘶嘶！

　　当滤镜开启时，杜迪安便看见这金属环内冒出嘶嘶的电光，而金属环周围刻的复杂符文，在这一刻闪烁着神秘的蓝色光芒，像是电路一般点亮了整个金属环，很快，在金属环内的电光闪烁的越来越多，似乎这环内有一个特定的磁场，将闪烁的电流彼此牵引。

　　没过多久，电流在金属环内构建成了一个大网，看上去电光闪烁，极其震撼。

　　“加入你要观察的是一根头发。”博朗克从自己头上扯下一根银发，甩到金属环内闪烁的电流中，银发瞬间被电流击中，化作齑粉。这时，博朗克却来到金属环旁边延伸处的观察镜前，丝毫不惧近在咫尺闪动的电流，将眼睛移到圆筒上，说道：“现在就能看到这根头发里的所有物质构成了，你要不看看？”

　　杜迪安有些怔住，没想到雷霆滤镜的用法是这样的，他还是头一次听说观察东西会将物体用电流分解，这样一来实验品岂不是被破坏了？

　　他没有问，而是依照博朗克说的，先从观察镜观望。

　　不过，他没有直接凑上去，而是在较劲的距离，极尽目力凝望，很快便从这观察镜内看见无数活动的微小圆球，颜色漆黑，像一颗颗黑葡萄。

　　“这是头发的构造？”杜迪安微微皱眉，忽然觉得这雷霆滤镜对自己的作用不是很大，因为他搞不清楚自己看到的东西是头发里面的那一个层次。

　　不过，既然得手了，不用白不用，否则白花这么大力气了。

　　“关了吧。”杜迪安说道。

　　博朗克当即关闭了按钮，金属环内闪烁的电流也逐渐减少，直至熄灭，密室又恢复了阴暗，也没有了电流嘶嘶闪动霹雳的声音。

　　“这东西是从哪来的，遗迹里面？”杜迪安试探性地伸手轻轻触碰金属环，感觉有些温热，估计时间用久了会发烫，他望着环上刻的符文，忽然觉得，这东西似乎不是来自旧时代的。

　　果然，博朗克的话印证了他的猜想，“据说这是从魔坑深处一艘古文明飞船中找到的，保存完好，可惜那艘古文明飞船似乎是被击毁的，年久失修，早已破烂。”说到这里，哪怕是身处险境，博朗克依然有种惋惜的感觉。

　　“果然是那些虫子的……”杜迪安目光闪动，自从上次在魔坑里的极寒冰龙巢穴中看到那艘飞船，他就基本可以确定那些虫子来自外星球了，它们能够横跨星海来到地球入侵，必定是掌握了人类所不具备的科技，毕竟，在旧时代被毁灭时，人类的科技都无法载人飞出太阳系！

　　想到这是来自虫子的科技品，杜迪安觉得即便对自己目前没用，也具有非常高的研究价值。

　　“有什么东西包装没有？”杜迪安向博朗克问道。

　　博朗克心道难的就是这个，“没有，这个必须要几个人合力，很小心地搬运，否则稍有磕碰，便有可能损坏，这也是这东西自从搬运到这里后，我从来没有移动过的原因。”

　　杜迪安微微皱眉，沉思不语。

　　博朗克心中暗暗冷笑，先前一人引开他的守卫时，他便猜到杜迪安的同伙不会太多，估计最多三个人左右，否则的话，就不会只派一个人过来引诱他的守卫，万一失败，风险太大！而且，就算杜迪安还有同伙，也不敢冒然过来，他的守卫在外面也不是吃素的。

　　“这样吧，把你的守卫叫过来。”杜迪安思索片刻后说道。

　　博朗克微讶，“叫他们过来？”

　　“帮忙抬运。”杜迪安说道。

　　博朗克险些被自己的口水呛到，忍不住瞪起眼睛，但看着杜迪安毋庸置疑的表情，最终还是软了下来，心中有种被狗日的感觉，打劫了自己不说，居然还让自己派人帮忙拖运？有这样的事吗？有吗？！

　　杜迪安带着博朗克离开地下密室，走到门口，杜迪安瞧了一眼周围暗藏的三个守卫，以及门口外面没有隐藏气息的两个守卫，淡然道：“你们五个都过来吧。”

　　见杜迪安一口道出人数，躲藏在暗处的三个守卫瞳孔紧缩，眼中充满震惊，他们三个都是守卫中最擅于潜伏的人，没想到却被杜迪安一眼识破。

　　从气味？生命反应？心跳声？热量？他们自认这些全都被隐藏了，他们藏在周围，跟石头没有任何差别！就算是在魔坑中，他们也能瞒过深渊级的魔物猎手，可现在却被识破了！

　　博朗克眼皮微微跳动，他只看到两个守卫，但他知道暗处肯定有人埋伏，没想到却被杜迪安一口道出，心中最后的一丝期盼也破灭。

　　“舔嘴唇的那个，还不出来？”杜迪安再次开口。

　　躲在暗处的一个青年脸色一僵，舔在嘴唇上的舌头也硬住，不敢动弹，但很快，他便像泄气的球，慢慢地从暗处走了出来，事到如今，他要还是觉得杜迪安是故意讹诈的话，就真的是脑子秀逗了。

　　躲在暗处的另外两人见状，心中震惊之际，也慢慢地走了出来。

　　“你来跟他们说。”杜迪安望着站在面前的五人，向博朗克说道。

　　博朗克嘴角微微抽搐，强忍着掐向杜迪安颈脖的冲动，咬着牙道：“你们五个，跟我去密室，把雷霆滤镜抬出来，帮他送出去。”

　　五人目瞪口呆，面面相觑，怀疑自己的耳朵听错了，但看着博朗克便秘一样的难看表情，终于确信这不是开玩笑。

　　十来分钟后，杜迪安挟持着博朗克走出了庄园，在他们后面五个守卫抬着雷霆滤镜，动作无比小心，不管杜迪安能否脱身，他们都不敢让雷霆滤镜有任何破损。

　　“看来，我等不到尼罗领主过来了。”杜迪安望着庄园外面的街道，轻声说了一句。

　　博朗克听到这话，眼皮一跳，面如死灰，他没想到杜迪安一路上表现的云淡风轻，但心底却没有漏掉他身边的所有守卫，除去追杀杜迪安同伙的五人外，他古堡里还剩六人，但抬雷霆滤镜的只有五人，剩下的那个，他知道是去找尼罗领主求救了，没想到，杜迪安也猜到了！


第1030章 脱身

　　出了庄园后，杜迪安手里提着博朗克，循着黑法师逃去的方向追去。他们跳跃在街边的建筑顶上，仿佛一群游荡在灰色边缘的刺客盗贼。

　　片刻后，杜迪安在一处广场边缘的建筑上遇到了黑法师，他已经被逮住了，手臂被斩断了一只，全身浴血，似乎经历过激烈战斗。

　　押着黑法师的是手持黄金神枪的俊朗青年，他身边跟随着四个守卫，都已经解开了魔身，此刻正带着黑法师沿原路返回，准备将这来历不明的人交给博朗克处置。

　　当遇见杜迪安和博朗克时，俊朗青年等人顿时愣住了，满脸愕然，没想到会在这里见到自家的老爷。

　　黑法师看见杜迪安提着博朗克出现，原本哼哼唧唧装痛的声音也停了，沾着黏糊糊鲜血的眼皮瞪大，苍老的脸上满是惊喜，他没想到杜迪安真的成功了！而且还这么快就找到了他！这样一来，他甚至都免去了被这些人押运回去拷问的痛苦！

　　“老爷？”俊朗青年望着脸色阴沉的博朗克，目光一扫，看见他后方的五人，以及他们抬运的雷霆滤镜，不禁睁大了眼睛，很快，他们便明白了自己中了敌人的计谋。

　　“你们居然背叛老爷！”俊朗青年向抬运雷霆滤镜的五人怒喝道。

　　五人嘴角抽搐，没有答话。

　　博朗克叹了口气，道：“你们几个，把他放了吧。”

　　杜迪安微微一笑，“聪明，知道我要说什么。”

　　博朗克被杜迪安夸赞，心中却没有半点欢喜，反而有种受辱的感觉。

　　俊朗青年及身后四人脸色微变，俊朗青年当即道：“老爷，这人是他的同党，不能就这么轻易放了！”说完，他向杜迪安喝道：“你放了我们家老爷，我把他放了，一人换一人！”

　　杜迪安淡笑道：“你觉得他的命，能跟你们家老爷的命比么？”

　　俊朗青年冷笑道：“你既然找过来了，他值不值得你交换，就很难说了！”

　　“是么？”杜迪安看着博朗克，“你的家奴似乎不在乎你的生死，既然这样，就让他们开开眼界，比如，这样……”说话间，手掌一翻，咔嚓一声，博朗克的一条胳膊被拧到一百八十度，咔嚓一声，发出折断的碎裂声。

　　博朗克痛叫一声，满头冷汗渗出，连忙道：“快，快放了他！”

　　俊朗青年脸色一变，有些震惊，没想到杜迪安居然如此肆无忌惮，完全不怕激怒他，他有心想要用杜迪安的方面，也当面折磨一下手里的人质，撕下杜迪安淡然的面具，但他不敢赌，而且筹码是对他曾有救命之恩的老爷。

　　“滚吧！”俊朗青年咬着牙，冷冷地将黑法师推搡了出来，他相信，就算黑法师回到了杜迪安身边，也会对今日之事怀恨在心，两人间的关系有了隔阂。

　　黑法师松了口气，迅速小跑到杜迪安面前，心中对这俊朗青年愤恨无比，他生怕后者态度强硬，那样的话，他觉得杜迪安真有可能会将他当弃子放弃，毕竟，他的分量跟博朗克完全不能比！幸好，博朗克怕死先服软了，否则他今天就真的危险了。

　　“让他们滚蛋。”杜迪安向博朗克说道。

　　博朗克微微咬着牙，忍受着痛苦，同时不得不忍受这份屈辱，“你们先退下吧。”

　　“老爷！”俊朗青年忍不住叫道。

　　“听话！”博朗克声音加重了几分。

　　俊朗青年微微咬牙，最终还是带领后面四个守卫退让开来。

　　“如果发现你们偷偷跟踪的话，你家老爷的小命虽然不会丢，但应该会过得没那么舒服。”杜迪安提着博朗克从他们身边经过，淡笑道。

　　俊朗青年双眉怒竖，望着杜迪安离去的背影，手指攥紧，拳头捏得咔咔作响。

　　“能自己走么？”等甩开俊朗青年等人后，杜迪安望着前面走路一瘸一瘸的黑法师道。

　　黑法师微微咧嘴，脸上有几分隐忍的痛楚，“还行，幸好你来的及时，否则我要被这帮孙子给弄死。”

　　杜迪安微微点头，“既然还行，等会儿你负责搬运这雷霆滤镜，没问题吧？”

　　黑法师愕然，微微张嘴，愣愣地看着他。

　　见杜迪安不像是故意开玩笑的，他看了一眼后面抬运雷霆滤镜的五人，顿时恍然，苦笑道：“我一个人搬运的话，估计有点吃力。”

　　“那就留一个帮你吧。”杜迪安很快做出决定，向博朗克道：“让他们走四个，一个人跟着就行。”

　　博朗克脸色微变，咬牙道：“这不可能，万一你取走滤镜后食言怎么办？要么你就把我跟他们一起释放，你带滤镜离开，要么他们就必须跟随！”

　　“你没资格谈条件。”杜迪安冷声道。

　　博朗克紧盯着他，忽地深吸了口气，“是么，别忘了滤镜现在在我的人手里，你的目的就是要这雷霆滤镜是吧？要是我出事了，我的人就会把这雷霆滤镜摔得稀巴烂，到时你什么都得不到！”

　　杜迪安目光微微一闪，没想到他会想到这茬，能当上巫师议员的果然不是简单角色，他表情依然淡然，道：“毁灭雷霆滤镜，对谁都没好处……”

　　“如果我人都要死了，我还管他什么好处坏处？”博朗克表现的很光棍，他已经看出杜迪安对雷霆滤镜的在意，就算刻意隐藏，他也能识破，毕竟他当议员这么多年，这点眼力还是有点，而这也是他的筹码，甚至是翻盘的希望，“大家各取所需，你需要雷霆滤镜，我只求保命，你挟持我，目的也是想要安全离开，我可以跟你保证，我绝不会追击，但同样的，你也必须保证，你今后不得再打扰我以及我的家人。”

　　杜迪安静静地看着他，沉默片刻，道：“行，先让你的人将雷霆滤镜放到旁边，然后我将你释放。”

　　博朗克皱起眉头，“要是你取了滤镜不放我怎么办？”

　　“很简单，这雷霆滤镜这么大的一个物体在这里，必须两个人搬运才能够将其完整送走，我要是带着你，怎么搬滤镜？”杜迪安淡然道。

　　博朗克眉头紧皱，沉思片刻，最终还是答应。

　　五个守卫当即将雷霆滤镜放到旁边的一处平稳空地上，杜迪安让黑法师过去看管，然后带着博朗克来到五个守卫面前，“我说话向来算数，过去吧。”

　　博朗克松了口气，下一刻，陡然感觉背心一凉，撕裂般的疼痛从胸膛处传来，他低头看去，却见一道尖锐利刃从胸膛中贯穿出来，刚好是心脏位置。

　　“你！”博朗克瞪大了眼睛，充满惊恐和绝望。

　　杜迪安抽离出割裂利刃，将博朗克推向五人，转而全身燃烧出熊熊烈焰，额头上浮现出特殊的血色骨骼，阳光从天空中照耀过来。

　　“死！”杜迪安眼眸冰冷，晶莹如宝石般的血色骨骼中射出几道射线。

　　五个守卫被这突如其来的变故给惊呆了，当博朗克的尸体被推到他们面前时，才手忙脚乱地上前接住，期望博朗克还能留住一口气，抢救回来。

　　但入手后便发现，博朗克已经彻底死去。

　　与此同时，他们中有人反应较快，刚激发出魔身准备去攻击杜迪安时，杜迪安已经抢先一步进入到魔身状态，额头血色骨骼中的射线如光束般射来，噗噗数声，五人的额头瞬间被贯穿。

　　同时激发出五道强度匹敌深渊一击的射线，杜迪安感觉心脏跳动得有些剧烈，甚至感到一丝抽痛，他大口喘息，脸色发白，收起身上的烈焰，迅速转身飞到雷霆滤镜前，声音沙哑地道：“走！”

　　黑法师被杜迪安的攻击手段给吓懵了，他在旁边看得无比清晰，五个守卫，居然一瞬间毙命，脑袋全都被射穿！这可是五个主宰啊！

　　听到杜迪安嘶哑的声音，黑法师才惊觉回神，心脏怦怦狂跳，这就是深渊级的战斗力？不，就算在深渊中，应该也算是非常强的存在吧？！

　　他心中这样想着，手里却飞快地配合着杜迪安搬运起雷霆滤镜。

　　二人托着滤镜，向前冲去，转眼间便离开了此地。

　　没过多久，二人冲出了尼罗领地的主城，城墙上的巡逻侍卫在后面拼命追赶，但很快就被二人的速度甩得不见人影。二人一直向前跑，跑了一个多小时后才停下，来到了一处靠近巨壁地带的荒野，周围随处可见低阶的变异野兽，被辐射感染基因突变，毛发腐烂，身上流脓。

　　黑法师大口喘息，将雷霆滤镜放稳在地面后，顾不得形象，一屁股坐在地上，他的手臂被斩断了一只，只剩下单臂托举着雷霆滤镜，更加吃力。

　　“呼，呼，你，你为什么不答应他呢？我们取走雷霆滤镜，他们乖乖离开，他们也不敢得罪我们，这样我们也不用受罪了，现在估计尼罗领主也被惊动了，在他的领地内，我们肯定是通缉犯。”黑法师喘着粗气说道。

　　杜迪安坐在旁边，胸膛微微起伏，脸颊上有些汗水滑落，他擦了擦，没好气地道：“真要这样当然最好，但博朗克怎么可能甘心让我们取走雷霆滤镜？一旦我将他放开，他只需要联合他的五个守卫对雷霆滤镜发动攻击，我们就不得不保护雷霆滤镜，到时攻击的主动权就掌握在了他们的手里，一旦僵持下来，另外的守卫赶到，尼罗领主也赶到，甚至惊动更多的大人物，我们的计划就只能功亏一篑了，而且还暴露了我们！”

　　黑法师愣住了，听杜迪安这么一说，他才发现，这的确是非常危险的事，难保博朗克不会发疯攻击雷霆滤镜，以此牵制他们。

　　“还是你考虑的周到。”黑法师深吸了口气，有一丝钦佩地道。

　　跟杜迪安接触的越多，他心中对杜迪安除了最初的畏惧和愤怒外，如今反倒更多的是钦佩和敬畏，杜迪安让他深深体会到什么叫后生可畏！

　　强悍的战斗力不可怕，可怕的是这份心智，以及这狠辣的城府！

　　这时，杜迪安的呼吸渐匀后，他站起身来，将身上的黑袍脱下，包括靴子，然后手掌间燃烧出一团火焰，看上去奇幻无比，像是魔法师一般，将手里的黑袍和靴子焚烧殆尽，然后看向黑法师，“把你的衣服脱下，消除气味，准备走了。”

　　黑法师看见杜迪安这神奇的火焰能力，不禁想到先前他一口气射杀五位主宰的画面，眼皮微微跳动，如此神奇的魔痕能力，他还是头一次遇见，以前听都没听说。

　　陡然，他心中一凛。

　　杜迪安注意到他的眼神变化，淡然道：“看来你猜出来了。”

　　黑法师愣道：“什么？”

　　“我的身份。”杜迪安似笑非笑地看着他。

　　黑法师全身冷汗溢出，但表面却从发愣变成迷惑，“什么身份？”

　　“不用演了，你的身体已经做出了诚实的反应。”杜迪安微微一笑，“既然猜到了，就该知道，在这里，我什么事都干得出来。”

　　黑法师勉强笑道：“大人您说笑了。”

　　“走吧。”杜迪安抓起雷霆滤镜，背上伸展出割裂翅翼，单独将这雷霆滤镜背起，向前飞去。

　　黑法师望着杜迪安的背影快速飞去，连忙跟上，心中却转起别的念头，越想越觉得热血澎湃。

　　当晚。

　　凤凰领主外缘的一座小镇中，镇子不大，里面只有三四家有钱的小资富豪，家里修剪着占地面积极大的庄园，在镇上的土地便宜，几家都将庄园往大了建，论土地面积，甚至不逊色凤凰主城里的伯恩家族。

　　此刻在其中一座庄园中，昏黄的灯光将贴着墙纸的大厅照得有些灰旧，几个家仆，以及几个衣着华贵的女人和年轻男子，缩在大厅的角落处，瑟瑟发抖。

　　黑法师坐在旁边的沙发上，让一个年轻的女佣帮他削苹果，这女佣握着刀子的手不停的抖，将苹果削得几乎快只剩下果核了。

　　“笨蛋丫头，你找死！”黑法师口渴的不行，看见被削得跟橘子一样大的苹果，忍不住翻了白眼，抬手准备抽打这女佣耳光。真要让他抽中了，以这女佣的体质，估计整个下巴都要脱臼。

　　“注意点。”杜迪安的声音从大厅中间传来，“随意对弱者出手是懦夫的行为。”


第1031章 无限进化

　　黑法师扬起的手掌一顿，转过脸来已是笑呵呵，“我就是跟她开个玩笑，我还不至于跟一个低贱的女仆去计较，打她还脏了我的手呢！”

　　女佣吓得浑身哆嗦，脸色发白。

　　“行了，我们还要在这小镇上待几天，别做的太过分。”杜迪安懒得浪费自己的时间跟他去理论这些，专心地研究起雷霆滤镜。

　　黑法师笑呵呵地点头，等转过脸时，嘴角微撇，心想你又能比我好得了多少，还教育我，你这个杀人狂魔！想归想，他还是懒得再跟这蠢笨的女佣计较了，虽然不满杜迪安说教的口气和态度，但他觉得这话还是有几分道理的，随意对弱小出手，的确有失风度。

　　当然了，怀有目的就不同了。

　　杜迪安将雷霆滤镜开启，闪烁的电流从金属环上窜出，闪动跳跃，彼此连接成网，使得这偌大的金属环像雷电镜子的边框。他随手咬下自己的一片指甲，抛到电流中，坚硬的指甲顿时被电流击中，悬浮在电网中，翻滚几下，便化作了灰烬，消失不见。

　　杜迪安立刻看向观察镜，只见一些淡黄色的颗粒浮现在观察镜中，他调整倍数，从两百倍转到五百倍，淡黄色颗粒被逐渐扩大，这些微小的颗粒中包含着无数的小颗粒圆点，这些圆点表面有裂痕，像人掌心的手纹。他继续将观察倍数放大，从五百倍升到一千，然后一千五……

　　小颗粒在不断扩大，里面又包含着新的微小颗粒，非常神奇。

　　杜迪安已经记不清自己扭到多少倍数了，当旁边的倍数按钮转到了底，他在观察镜中看到了一个神奇的景象，像是星空中望去的地球！

　　这是一颗发光的浅黄色圆球，就像一颗悬浮在星空中的星球，但没有自转，不过在它外面却有四团颜色各异的光芒在环绕旋转，像是月球绕着地球，这四团小的圆球分别是红色，蓝色，金色，白色，环绕的轨迹恒定，彼此相距的磁场十分稳定。

　　当倍数稍微缩小一点时，就能看见，这四团光芒环绕着圆球，他们表面又笼罩着一个近乎透明的膜，将他们罩在了里面。

　　如果非要用什么来形容的话，就像是……宇宙和星空！

　　杜迪安被这奇景所惊呆，要不是从最初的浅黄色颗粒不断放大，一步一步地看见这美景，他几乎怀疑是这仪器有什么故障，他难以相信，这是自己指甲物质中最小的景观，当然，也有可能这雷霆滤镜所看见的，未必是最小的。

　　许久后，杜迪安慢慢缩回倍数，又看见了最初的浅黄色颗粒，他选择重置滤镜，观察镜内的景象很快被清空，只剩下漆黑一片。

　　杜迪安想了想，将旁边桌上的水果用指甲扣出一点，投入到雷霆电网中。

　　水果碎末很快被粉碎，杜迪安从观察镜中望去，看见的是气泡一样的圆球，是水果的营养成分，他不断放大，最终看到的是一片连接起来的圆球，颜色各异，五彩斑斓。

　　“看来得好好尝试，才知道自己看到的究竟是什么。”杜迪安喃喃自语一声，招呼一声旁边休息的黑法师，让他帮忙一起将雷霆滤镜搬运到旁边的主室中，然后将主室里的书柜、办公桌等全都清理了出来，塞到了旁边的卧室中，腾出大厅，以免被人拜访时察觉到这里的异状。

　　“这些人就交给你负责了，别走漏的消息。”杜迪安向黑法师吩咐道。

　　黑法师笑呵呵地道：“包在我身上。”

　　杜迪安关上门，在主室里研究起雷霆滤镜。

　　数日后，在尝试了各种不同的样品后，杜迪安已经将雷霆滤镜完全掌握，这期间被他分解的样品包括纸张，桌子，台灯的塑料壳，毛毯，兽类真皮等等，甚至还有黑法师的血液，以及庄园里其他女佣，以及庄园主人及其子女的血液，皮肉等物。

　　通过雷霆滤镜的观察，杜迪安发现了一个惊人的现象，他自身的血液构成，跟其他人的完全不同。

　　在他的血液扩大到极致时，看见的景象跟最初第一天在分解的指甲中看到的景观几乎一致，一个圆球外面环绕着四团小的圆球，像卫星一样沿着不变的轨迹环绕，这四团小的圆球同样是红蓝金白四色，只是它们环绕的圆球却从浅黄色变成了血色，大概是因为样品是取自血液的缘故。

　　杜迪安试了不同部位的血液，都是如此，他还试了头发，发现也是有这四颗小圆球环绕，只是被环绕的圆球变成了黑色。

　　当倍数缩小时，这一颗大圆球和四颗环绕的小圆球都被一个半透明的膜包裹，看上去就像一个整体圆球，从膜外面能看见模糊的四色痕迹，但倍数再缩小时，这颗膜球周围全是数不清的膜球，所有膜球的外面，竟然还有一个膜，将所有膜球笼罩在里面。

　　而当继续缩小时，这笼罩无数膜球的大膜球，同样被更大的膜包裹。

　　他的血液和皮肉组织采集的样品，观察到最终的景观都是如此，毫无变化，他甚至打算削骨观察，按道理说，不同的部位，理应是不同的构成，不过，他的身体早已不能用正常人类的身体来衡量了，毕竟是殖入了魔痕，又深受魔痕改造的躯体，加上又被绯月做过实验，从某种意义来说，早已不是人类。

　　在对比自身的情况下，杜迪安就发现黑法师的血液景观，跟庄园里的女仆等人血液里的最终景观大致相仿，黑法师的是两颗同等大小的圆球彼此环绕，像阴阳双鱼，不过两颗圆球外面环绕着一道闪闪发亮的星环，而女仆们也是两颗同等大小的圆球环绕，但周围却没有星环。

　　“不知道对于人类来说，这该怎么定义，是细胞，还是基因？还是更深层的，或是别的东西？”杜迪安有些牙痛，这是他最头疼的问题，没有计量依据，导致他虽然能观察到最小的物质构成，却不知道这物质代表什么，该怎么定义。

　　时光匆匆如梭，杜迪安待在庄园中转眼快一个月了。

　　这一个月镇子里有不少人来庄园找过庄主一家，但都被庄主给打发了，其中也有他的手下过来汇报财报收入和支出，同样被推后了。

　　有黑法师在旁边待着，庄主一家不敢有丝毫妄动，甚至没机会偷偷给眼色。

　　杜迪安则闷在主室内，他已经从最初的利用雷霆滤镜观察物质，转变成利用不同的物质结合，再用雷霆滤镜进行观察这些物质的变化，从而推断大致的特性。

　　随着观察渐深，他发现了不得了的事。

　　他感觉，这雷霆滤镜看到的最终景观，并非自己体内真正的最终景观，在那大圆球的内部，应该还有更精彩的景观，不过，靠这雷霆滤镜是别想看到了。

　　此外，通过对比黑法师这样的主宰，以及庄园内女仆这样的普通人类的基因比较，他发现自己的身体具备许多他们身体都不具备的特点！

　　首先是愈合能力快，在最基本结构磁场稳定的情况下，就算他的身体被切开，也会很快愈合，强力的磁场会将分割的物质迅速聚拢恢复。

　　在同样的实验下，黑法师的愈合能力明显弱了十几倍不止，他只需要一分多钟恢复，黑法师却需要接近半个小时，而女仆们则需要一天，甚至两天。

　　此外，杜迪安还发现，当别的物质混入他的血液中，最终景观看到的却是那颗大圆球周围的四色圆球，依然保持着恒定的轨迹运转，当别的物质侵入时，遇上这四色圆球，就像撞上火车一样，被立刻摧毁撞碎，而撞碎的碎片则融入到了那颗大的圆球体内。

　　但奇怪的是，吸收了别的物质的大圆球，体积却没有增长，也没有任何变化。

　　当他一直混入别的物质时，到了一定分量后，他发现这大圆球周围的四色圆球上面，似乎隐隐多了一点虚影星环！

　　尤其是当他混入寄生魂虫的血液时，寄生魂虫的血液最终景观不是像人类那样的两颗圆球，而是一根尖锐的蓝色锥子，像是冰凌，这冰凌靠近他身体最终景观的大圆球和四色球时，立刻被四色球沿着轨迹给撞碎，破碎的冰凌碎片被吸入大圆球后，表面的四色圆球环绕的星环虚影更清晰了。

　　杜迪安在反复尝试中，最终有两个惊人发现，第一是自己身体构成的最终景观里的大圆球，具有吸引力！他发现每次被撞碎的物质，都会被吸附过去，而不是自然掉落，也没有散开，这颗圆球具备吞噬性，就像一颗微量的人体小黑洞，而他全身每一滴血液中，都具备无数个这样的小黑洞！

　　除了吞噬性外，他还发现，寄生魂虫的血液，能够促成那神秘星环的诞生！

　　不过，当用黑法师的鲜血实验时，他发现有些不同，黑法师身体最终构成景观的两颗圆球和外面环绕的星环，当撞击上寄生魂虫的冰凌后，彼此竟然两败俱伤，冰凌破碎，而星环以及两颗圆球也破碎，彼此分开，并没有相互吸引融合，相互之间似乎有某种斥力。

　　“看来，我的身体跟一般人还是有很大差别，不知道是不是深渊都这样，还是因为我体内有荒神基因的缘故。”杜迪安若有所思，通过这些天的实验，他大开眼界，而且反复的实验也让他有了一个不可思议的猜想，那就是自身的潜力！

　　在反复实验中，他发现最终构成景观外面环绕的星环，似乎就是魔痕力量！

　　这一点在反复论证中，他基本可以确信了。

　　黑法师的星环只有一个，代表他的魔痕是一种。

　　而他的最终构成景观却是一颗大圆球，以及四色小球，当吸收寄生魂虫的血液后，这四色小球外面却浮现了星环，每吸收一种，就有一颗小球外面浮现星环。

　　为此，他不得不让黑法师来回往返小镇，潜入城市的黑店中，大量购买不同的低阶寄生魂虫。

　　好在他只是实验用，要求不高，不需要稀有级和传奇级的，哪怕是普通的寄生魂虫也可以，以黑法师的渠道要购买并不难，甚至能成批的买。

　　当吸收四种不同寄生魂虫后，那四色球外面都环绕了星环，杜迪安继续尝试第五种时，却震惊的发现，在四色球里的其中一颗上面，竟然又再次增加了星环！

　　两道星环缭绕，看上去更加绚丽。

　　在不断的增加和尝试中，杜迪安却发现，这四色球上面增加的星环……似乎是没有数量限制的！

　　在增加了三十多种不同的寄生魂虫后，星环数量仍在叠加！每颗四色球上面的星环已经多达八九个，几乎将四色球原本的光芒掩盖！

　　这仅仅是取自一部分的血液实验，但实验却成功了。

　　杜迪安不禁在想，难道自己的身体也可以这样？无限吸收，无限进化？

　　这想法有些大胆，甚至骇人听闻，但眼前的实验，却由不得杜迪安不这么想，这个结果太让他震撼了，同时又带来巨大的兴奋，如果真的可以的话，他不敢想象，一个能够吸收两种，三种，四种，甚至更多魔痕的人，会具有怎样恐怖的力量！

　　“如果成功的话……或许，真的就是神吧！”

　　杜迪安想到绯月的追求，难道说，她的实验，在自己身上成功了？！

　　如果是这样的话，自己的身体，岂不是已经算是神之躯体？！

　　不管怎样，杜迪安觉得有必要尝试一把，反正他现在的情况已经不能够更糟糕了！而且这一个多月用雷霆滤镜反复的实验，也给他增添了不少信心。

　　一个星期后，杜迪安带黑法师离开了这座小镇，也将雷霆滤镜搬运走了，找到一处偏僻之地的便宜房子，杜迪安又联系到巴顿等人，让他们看管。

　　巴顿等人已经陆续混入到泊尔嘉巨壁的各个圈子中，不少人已经有名正言顺的身份了，但其中仍有一小部分人还没来得及办理，正好能帮他看守雷霆滤镜。

　　“看看你们这里的最强传奇魔物排名，这里有地方出售传奇寄生魂虫么？”一间咖啡馆中，杜迪安和黑法师坐在里面喝茶，黑法师的断手已经包扎好了，也适应了单手活动，他准备有空再给自己接一个新的手臂。


第1032章 融合

　　“传奇魔物排名倒是好办，回头给你一份魔研院的魔物图鉴就行，但出售传奇寄生魂虫的地方，这个有是有，但以我们的资金，就算抛售出来，估计也无法和别人竞争。”黑法师端起的咖啡刚准备喝，听到杜迪安的话后，却慢慢放回到了桌上，皱眉说道。

　　杜迪安瞧了他一眼，“那你的传奇寄生魂虫是怎么来的？”

　　黑法师微微苦笑，“我的也是这么多年一点一点积攒的钱买来的，自从我成为主宰后，后续的资金都投入到实验中了，积蓄没有多少，不是我舍不得给您。”

　　“加上伯恩家族的也不够？”杜迪安眯眼。

　　黑法师微怔，犹豫道：“这倒是够，但伯恩家族的产业都是固定资产，想要尽快变现，太亏了，而且伯恩家族毕竟是一个大家族，忽然间大量变卖自家的产业，肯定会引起其他家族的注意，如果被他们调查出什么的话，我们就暴露了。”

　　“这也是你迟迟没有对伯恩动手的原因吧？”杜迪安想了一下，起身道：“先把魔物图鉴给我看看再说。”

　　黑法师连忙起身跟上。

　　回到酒店后，黑法师托人在附近的魔研院里购买了一份魔物图鉴，这图鉴像是一份杂志快报，但纸张光滑，是高级铜版纸，表面配有相机拍摄的彩图，而不是希尔维亚巨壁里依靠素描勾勒的图，看得十分清楚真实。

　　首先入眼的是魔物序列，传奇篇，稀有篇，罕见篇，普通篇，其中以传奇篇数量最少，但也有四十七种传奇魔物，排列第一的传奇魔物叫「吉尔伽美什」，没有带赐名魔物特有的「者」字，是古老的传奇魔物，它的介绍也在开篇最前面，标注的竟是五星传奇魔物！

　　“吉尔伽美什，五星传奇，据悉世上总共只找到三只吉尔伽美什，其中一只被捕，临死前自爆，没有留下寄生魂虫，另外两只至今下落不明……”杜迪安看着上面的讲解资料，眼皮微微跳动，这「吉尔伽美什」传奇魔物居然从未被人捕获过，这岂不是意味着没人有它的寄生魂虫？

　　黑法师在一旁看到杜迪安翻到这页，微微一笑，感慨道：“这只传奇魔物不但是我们泊尔嘉巨壁传奇魔物图鉴的NO1，听说即便是在帝国中，也是排在五星传奇魔物前五的存在，非常罕有，古往今来，从未有人获得过它的寄生魂虫，包括帝国里的那些大人物也一样，可惜了。”

　　杜迪安没想到他居然知道些帝国的事情，不禁看了他一眼，随即想到，这泊尔嘉巨壁跟希尔维亚不同，与帝国联系密切，受帝国委派的任务看管魔坑，这里的居民对帝国的接触和了解比希尔维亚居民要多倒也正常。

　　他的目光落在下面的模糊图片上，这是一张相机拍摄的照片，但可能焦点没对好，拍的有些模糊，大致上看去，是在一处辽阔的森林中，一个身体像类人型的巨大魔物在森林内行走，手臂极长，快垂落到膝盖处，手臂上凸起尖锐的利刃，以及藤触，这魔物的脑袋像砍光树叶的树杈，长着不规则的尖锐犄角，全身有银白色的流线体，十分诡异，最引人注目的是其背后，有四道巨大的翅翼，像竖起的黑色刀刃。

　　杜迪安仔细看去，却发现，在它脚下的森林，居然只达到它的膝盖下面！

　　要知道，在这个世界的大多数森林，里面的树木在核辐射的改变下，早已疯狂生长，尤其是成片的森林，里面的树普遍都是二三十米的高度！

　　如果按照这个比例的话……

　　这吉尔伽美什岂不是得有一百五十多米左右的高度？！

　　杜迪安忍不住瞳孔微微收缩，感到莫名的颤栗，这不是看故事书，而是现实，一个一百五十多米高度怪物跟自己生活在同一个世界，仅仅被一道巨壁阻隔，想想都觉得不寒而栗！以巨壁的高度，拦住一般的魔物倒是不成问题，但在吉尔伽美什这样高度的魔物面前，还不是一个跳跃的事儿？！

　　杜迪安难以想象，地球上能生长出这样巨大的生物，这简直不叫膨胀了，而是暴走！

　　这危机感来得十分强烈，但很快，杜迪安便又平静下来，华夏古语说的好，天塌了，有个高的顶着。像这样的魔物如果出现在巨壁前，倒霉的是那些个高的，还有最弱小的平民，像他们这样的自由民，反而能随时抽身离开。

　　“抗性，七颗星……”

　　“速度增幅，七颗星……”

　　“体质增幅，七颗星……”

　　杜迪安看见下面的介绍，不过上面标注了是实验推测，从那只自爆的吉尔伽美什的残肢中检测出来的数据。

　　七颗星的评语，杜迪安倒是第一次看见，他以前见过的最高也只是五颗星，他以为五颗星就是到顶了，这么看来，这吉尔伽美什蕴含的力量，估计超出了普通传奇魔物的概念，单是各方面的基本增幅，估计就能比得上低阶速度类型的传奇魔物在速度方面的增幅了。

　　第二只传奇魔物叫「雷欧」，同样是一只古老的传奇魔物，从名字就能看出，这是一个掌控雷电的魔物，体内蕴含极其恐怖的电力，以雷电和雷鸟为食，有人说它是雷鸟之王，但也有人说，它是雷鸟的克星，甚至是灾星。

　　不过，也正因为它的生活习性简单，反而容易被捕获，只需以雷霆或是雷鸟为诱饵便容易将其引诱上钩，虽然它实力强劲，但架不住人类向来习惯以弱胜强，这是人类立足地球万物中千古不变的能力！

　　雷欧同样是五星传奇魔物，各方面的基础增幅是五颗星，雷欧的魔痕能力者，具有掌控电流的能力，而且免疫一切电击。

　　杜迪安看到上面说的免疫一切雷电，就知道这说的不够严谨了，就算被雷欧魔痕改造的身体细胞中能够容纳雷电，但也有极限，甚至包括雷欧魔物本身，都不敢说能承受所有雷电，毕竟，雷电和火焰一样，威力没有上限！

　　杜迪安继续往下翻，后面便是四星传奇魔物了，从NO1的吉尔伽美什到排列第三的传奇魔物，中间的能力和罕见度相差了几十倍，几乎是断层式的下滑。

　　黑法师注意到杜迪安的神色，猜出他的想法，解释道：“这「吉尔伽美什」在整个帝国都算是赫赫有名的传奇魔物，要不是它曾在我们这边区域出现过，都不会被记载到我们泊尔嘉巨壁的魔物图鉴中，这雷欧倒算是我们的本土传奇魔物，两百多年前，第三任泊尔嘉壁主便猎杀过一只幼年雷欧，继承了雷欧的魔痕，后来便被调走了，听说去帝国当了大官，这也使得他的后代享福不仅，还给我们泊尔嘉巨壁带来了帝国的先进科技。”

　　“我知道，每份魔物图鉴都只记载自己巨壁领地内出现过的传奇魔物。”杜迪安淡然回应，真正的传奇魔物总表，估计只有在帝国里才能看得见，像希尔维亚巨壁中，五星传奇魔物仅仅只有一个「育梦者」，而且也是曾经出现过，却从未有希尔维亚人获得过「育梦者」魔痕。

　　等传奇篇看完，杜迪安继续翻看稀有篇。

　　稀有魔物的数量有二百七十一种，算是种类丰富了。

　　“惧染者？”杜迪安从里面看到一个熟悉的名字，微怔一下，没想到在泊尔嘉也有「惧染者」，这在希尔维亚是十大稀有魔物之一，但在这里，却在稀有魔物中排在四十二。

　　往事慢慢涌入脑海，杜迪安沉默了片刻，才慢慢回过神来，收拾心情，继续往下翻看。

　　两小时后，厚厚的魔物图鉴被杜迪安全都翻完了。

　　“这七种魔物的寄生魂虫，你帮我看看在哪能搞到。”杜迪安将旁边随笔记下的八个名字递给黑法师。

　　黑法师这才反应过来杜迪安为何写下这些名字，他扫了一眼，见上面没有传奇魔物的名字，才松了口气，不过想到这八种都是稀有魔物，顿时感到头痛，“这稀有魂虫倒是能在黑店和地下黑市买到，也能出高价在魔研院里购买，但是这钱嘛，八只稀有魂虫的价格加起来，都不低于一只传奇魂虫了，这传奇魂虫虽然是可遇不可求的，但稀有魂虫通常也是有市无价的。”

　　“就算我手里有钱购买，一时半会儿，也找不到这八种稀有魂虫出售啊，哪有这么巧的事儿，除非，我们去魔研院购买，那里倒是常年有供货，但是价格嘛，随便一只都能抵得上半个传奇魂虫的价了。”

　　“那就去魔研院买吧，先买一只。”杜迪安说道。

　　黑法师微微张嘴，然后恨不得给自己抽一巴掌，这臭嘴！

　　“这个……那您想先买哪只？”黑法师感觉心在滴血。

　　杜迪安看了看，挑选了一只叫「龟甲者」的稀有魔物，这是一只擅于防御和隐藏的魔物，两种能力都极为出色，一般龟甲者在遇见比自己强的魔物时，就会将全身石甲化，化作一块岩石，既能增强防御，也能隐藏自身的气息，同时还能化作岩石进行埋伏，偷袭别的魔物。

　　黑法师眼皮抽动了一下，“我知道了，我先去问问看有没有。”

　　“我在外面等你。”杜迪安拍了拍他的肩膀。

　　黑法师心中苦笑，这分明是怕自己故意说没有，特意在外面偷听。

　　二人说去就去，黑法师乔装打扮一番，进入到魔研院中，没过多久便出来了，向杜迪安道：“咱们运气不错，刚好有一只，我已经付订金了，正在从总部调度过来，明天就能到。”

　　杜迪安点点头，他早已听到了里面的交流，“回去吧。”

　　次日。

　　预定的龟甲者魂虫从魔研院中取回了。

　　杜迪安带黑法师来到了收藏雷霆滤镜的偏僻小庄园中，取了一滴龟甲者魂虫的鲜血投入雷霆滤镜中观察，当看见血液内的最终景观是冰凌状，才松了口气，虽然他没用雷霆滤镜看过卡格尔巨壁里的“神殿”中的克隆神化魂虫，但料想那魂虫结合了荒神因子，最终景观多半会有所不同。

　　那神化魂虫就是一个坑，一旦用了，基本就无望成为深渊了。

　　“看来，这魔研院里栽培了不少魂虫，随便挑一只都有货，应该不只是巧合这么简单。”杜迪安心中暗道，他有些好奇这魔研院是不是掌握了什么培育魂虫繁衍的办法，不过对他来说，眼下知道这些也没用，就算他有办法，但料想需要的材料和资源也非同小可。

　　这是大手笔，而他居无定所，没办法经营。

　　对他而言，最重要的还是力量，有力量便是地位和一切，毕竟，自古以来唯有力量是通往至高的路，就像在旧时代，对打工的来说，学历是最硬的敲门砖。而对社会人来说，钱是最硬的本事，哪怕是个废物，有钱一样能高高在上，被人拥护。

　　对那些国家来说，最强的便是核武，有核武才有上桌谈判的资本，否则你的国家文化和经济搞的再好，也只是一头养肥的猪，随时能宰。

　　“杀不死你的必将使你强大……如果我不死，这颗身体自行缔结的心脏能够承受住我的挥霍，帝国七王，等着我……”杜迪安目光微微闪动，偌大世界，他想到的最高效的找到海利莎的办法，就是成为七王之一，集合帝国所有巨壁之力搜索整个领土。

　　反正，海利莎总归在这片领土之内。

　　深吸了口气，杜迪安将手掌划开，然后将龟甲者魂虫的身体割开一条小缝，它长得有点像一只蟑螂，只不过身体是灰白色的，此刻冰凉的、淡黑色的鲜血从它的身体中滴落下来，落在他掌心的伤口中。

　　“吸收吧，证明我的猜测是对的……”杜迪安默默闭上眼，心中祈祷。

　　片刻后，他感觉掌心处传来异样的酥痒，似乎有什么东西要从里面钻出来一样，他睁眼望去，却见掌心的伤口已经愈合了，但伤口处就像被蚊子叮咬了一口，让他忍不住想抓挠。


第1033章 残次品

　　杜迪安迅速划破伤口，从里面取出血液投入雷霆滤镜中解析，很快便发现血液里的最终景观出现了变化，圆球外面环绕的四色球当中的蓝色小球上，环绕了一圈淡淡的星环。

　　这便算是掌握了魔痕力量？

　　杜迪安心中又喜又期待，活动手指，像以往那样催动魔痕力量，体内鲜血注入，绷紧手指间的经脉，霎时间，手指间泛起雪白石色，转眼间竟化作一只石掌！

　　真的成了！

　　杜迪安差点激动得蹦起来，他已经很久没有兴奋到如此难以自持了！

　　实验被印证，这么说他的猜想是正确的，他的身体……能够容纳多种魔痕基因！

　　兴奋过后，杜迪安很快想到原先的割裂者魔痕，当即激发出割裂利刃，没有任何阻碍，从他的背部延伸出一条尖锐利刺，他又试着将石化的手掌进行割裂利刃化，奇异的一幕出现了，他的手臂化作了石色的割裂利刃，像一把石质镰刀！

　　魔痕力量的重叠！！

　　杜迪安睁大了眼睛，难以置信地看着石化的利刃手臂，感觉整个人都快要石化了，这太不可思议了，他第一时间想到的便是这种结果所延伸出的恐怖可能性！

　　许久，杜迪安才慢慢回过神来，依然有些难以适应，无法接受这样的现实，他忽然觉得自己像在做梦，这感觉就像从一个普通人，陡然间获得了神的力量一样！

　　没错，虽然他之前的体质不弱，也十分强悍，但也仅仅只是一流级别，距离七王那样的顶尖存在仍差距极大，而且很难弥补，毕竟极冰虫王的罕见度，有可能比「吉尔伽美什」这样的五星传奇魔物还少见。

　　然而。

　　此时此刻，石化的利刃手臂却带给了他巨大希望，以及无限可能！

　　魔痕能力的重叠，以及魔痕能力的多次吸收！这都意味着，博罗的猜想被证实了，他所理想中的神，被绯月给创造了出来！

　　集合大量魔痕的能力，将魔痕能力叠加，多方面能力全都达到顶尖，没有短板，没有缺陷，这几乎是理想中「完美生物」的模版！

　　或许，进化的终点，便是如此了。

　　“这就是苦尽甘来？造神实验，居然成功了……”杜迪安摸了摸石化利刃，感觉有些不真实，他忽然庆幸绯月将他遗弃，若是让她知道自己的实验没有出错，估计他此刻已经成了她手里的头号打手了。

　　不过……

　　杜迪安忽然想到，绯月将自己遗弃，是因为当时的实验失败。他想到自己胸膛缔结的心脏，突然觉得，自己距离「完美生物」应该还差了一步，至少，他的心不是完美的，这是唯一的缺陷。

　　也许，他只能算是神的残次品吧！

　　“神的残次品，是不是该称作魔……”杜迪安喃喃自语一声，微微苦笑，心中的激动之情渐渐收敛，如果绯月的理论是正确的话，以他此刻的身躯，哪怕是残次品，也具备了超越七王的潜力，而且，他不需要极冰虫王就能进化到超越七王的地步，毕竟，依靠极冰虫王，最终都会被虫王所影响，那不是博罗造神实验的目的。

　　“绯月的实验还在进行，不知道会不会造出真正的神，也许，新的时代会来临，一个属于神的时代，人类由神所统治……”杜迪安望着面前闪烁结网的雷电，有些出神。

　　他的联想不是没有可能，虽然，这个离他眼前所面临的问题还很遥远，但孔子说的好，人无远虑，必有近忧。这世上普通人和有钱人的区别就在于，普通人大多考虑的是眼前生活的苟且，而商人却懂得看准时代的变化，未雨绸缪，提前做好铺垫迎接。

　　杜迪安不得不提前考虑，如果绯月大批量制造出“神”，世界格局将会出现什么变化，他又将在这变化中，如何立足生存。

　　这一想，思绪仿佛飘到千万里，他呆呆地站了一个下午，直到晚上，黑法师敲门送来晚餐，杜迪安才回过神来，然后陡然注意到手里被划伤取血的龟甲者魂虫，已然奄奄一息，生命垂危，他当即让黑法师将晚餐放下，将其赶出，然后将龟甲者整只吸收到体内，在短暂的奇痒过后，身体渐渐归于平静。

　　杜迪安测验一番，果然能进入龟甲者魔痕状态，全身石化，身体盘起，像一块岩石，没有任何气味散发。

　　吃过晚餐，休息一夜，次日，杜迪安带黑法师偷偷返回到伯恩庄园中。

　　等回到庄园的地下室，听里面守卫的报告，杜迪安得知先前被他解救的那位受尽黑法师折磨的丰满女人，已经死在了手术台上，在他们离去后，守卫们虽然供这些囚犯实验品吃喝，但那丰满女人体内移植的组织发生变异，全身生出脓包，脓包里孵化出怪异的小虫，像蜈蚣，将其活活咬死。

　　守卫们也被那地狱般的景象吓死，用相机拍摄了几组照片留了下来。

　　杜迪安看了一眼照片，便皱起了眉头，饶是以他的心理承受力，也感到一阵不适，虽然没有照镜子，却感觉自己的脸色都变得紧绷了起来。

　　黑法师看到照片，却捂住嘴在一旁呕吐起来，脸色无比难看。

　　等他呕吐完，杜迪安让黑法师将这里的囚犯全都处理掉，遣返放生是不可能了，这些囚犯会暴露这里，只能给他们一个舒适的安乐死。

　　虽然很残酷，但对杜迪安来说，生命的不平等，在无需直接面对的情况下，“人”对他而言，或许就只是一个文字而已，死伤的数量，也仅仅只是一个数字，只有直面看到死亡的惨状，或许才会被触动生理反应，产生不适，但没有直面血腥时，哪怕做出的事十分残忍，却也不会有所感觉。

　　或许，所有人都是如此。

　　送走这批人后，杜迪安告诉黑法师，准备将伯恩家族的产业慢慢变卖，尽快筹钱。

　　黑法师没得选择，事到如今，他感觉自己不但是杜迪安的阶下囚，还变成了他的手下。数月后，伯恩家族的产业陆陆续续被卖出，伯恩家主收藏的那些珍贵的珠宝玛瑙，名家的油画，也被丢到拍卖行拍出高价。


第1034章 半年

　　另一个被胁迫的“奴隶”皮德尔陪同黑法师一起帮杜迪安变卖伯恩家族的产业，杜迪安本人则泡在凤凰主城的各大图书馆中，翻阅着各类书籍，迅速了解到泊尔嘉巨壁的情况，此外还从这些书籍中知晓许多帝国的事物，以及关于魔坑的秘辛。

　　如他的猜测一样，这魔坑果然是旧时代的核武器坠落点！

　　难怪魔坑内的核辐射如此强烈，是外界的数十倍，而且泊尔嘉巨壁派出的探索小队，在魔坑中找寻到不少“奇怪”的东西，从拍摄的黑白照片上来看，分明是各类破碎的飞船碎片，有的是裂开的炮管，有的是飞船的舵盘，此外还有残破的飞船被找到。

　　“同归于尽的核武器没有摧毁这些诡异魔虫，反而让地球面目全非……”杜迪安心中叹息，觉得有些可悲，核武器造成的世界，最终还是报复在人类自己头上。

　　不过，从这些信息中不难看出，魔坑是出现魔虫飞船的主要地点，或许当初的核武器选择坠落于此的缘故，目的便是要打击魔虫的大本营。

　　只可惜，能看出这一点的不单单是他，估计帝国内的所有魔坑，早已被七王搜刮了无数次，甚至特意让泊尔嘉巨壁看守，目的显然不是表面上检测魔坑内魔气辐射变化那么简单。

　　杜迪安没兴趣再去这六号魔坑，反倒是想到了当初极寒冰龙巢穴中的那艘飞船，在那里面有不少极冰虫，此外还有那只疑似极冰虫王的东西。

　　虽然他如今的身体不需要这些也能够进化变强，但可以取来交给诺伊斯他们提升实力。

　　不过，暂时他还没打算过去，当初那只疑似极冰虫王的东西给他留下了不小的阴影，而且诺伊斯和巴顿他们在这泊尔嘉巨壁中也还未站住脚，另外他还有许多实验构想还没来得及用雷霆滤镜印证。

　　关于雷霆滤镜的失窃案，在尼罗领地内并没有掀起多大波动，主要是这东西本来就是巫器，见不得光，而且暗杀博朗克的凶手没有留下什么线索，哪怕是审判所的专业审判执事，顺着蛛丝马迹也没能追踪出有用的结果，只能在暗处继续追踪。

　　不过，雷霆滤镜失窃的事在巫师中倒是引起不小的轰动，小道消息谣传得满天飞，各种猜测都有，不少巫师甚至扬言要找出凶手，替博朗克报仇。

　　而更多的巫师，则暗暗留意相关的消息，想要得到雷霆滤镜。

　　转眼间，半年过去。

　　时间过得很快，诺伊斯和巴顿、梅肯等人已经完全在泊尔嘉巨壁中扎根，有各自的身份，有的是律师，有的是音乐家，有的考入了骑士殿堂，有的混到了审判所中，当了见习审判骑士。所有人就像一张大网，在诺伊斯有意的安排下，撒入泊尔嘉巨壁的各个圈子中。

　　在这半年里，杜迪安的收获最大，依靠自身基因的特性，顺利吸收了五只魂虫，加上自身具备的割裂者和太阳兽魂虫能力，相当于有了七只魂虫的能力。

　　这新增的五只魂虫里，除了最初的龟甲者是稀有魔物，其余的四只，全都是传奇！

　　这四只传奇里有一只是用伯恩家族变卖的产业购买的，另外三只，却不是来自魂虫，而是来自于人类！

　　这也是杜迪安最大的收获之一，在伯恩家族的几位拓荒者和那位与黑法师合作准备共同切分巴里特、伯恩产业的主宰反抗时，他出手镇杀，本来打算用他们的尸体做研究，后来突发奇想，想到他们身体中蕴含的魔痕是否能够容纳到自身体内，结果一实验，居然还真的能！

　　这让杜迪安原先的固有思维被打破，后来经过多方面尝试，他发现，自己不光是能从魂虫身体中吸收能力碎片，还能够吞噬别的生物，从而汲取该生物的特性，比如直接吞噬一只嗜血蛭，身体就拥有嗜血蛭的吸血能力，可以靠吸血填补自身的消耗。

　　但这种直接吸收有一个缺陷，就是基因外形会随之突变。他用来做实验的部分样品血肉，便在吸收了一头狼的基因后，血肉皮脂层表面生长出了浓郁的毛发，他怀疑如果让身体直接吸收的话，自己也会出现部分狼化的情况，甚至吸收的基因越多，身体异化的部位就会越多，最终会变成一个他完全不敢想象的形态。

　　相比之下，魂虫似乎是一个过滤器。

　　杜迪安已经有点搞明白了，当初在阿米莉部族的地龙洞里看到的那些虫子，便是没有寄生在任何生物体内的原始魂虫，这魂虫产自于极冰虫，但并非所有魂虫都能够成长为极冰虫，似乎是环境的不允许，又或是缺少什么东西，导致虽然是母体所生，魂虫却无法成为极冰虫。

　　但魂虫有一个极冰虫不具备的特性，就是寄生在别的生物体内，依托别的生物而存活。

　　在寄生的同时，魂虫会摄取该生物的基因，将其基因复制在自身体内，当转而寄生到别的生物体内时，会将体内的基因能力复制到新的寄生物体内，慢慢地改造新的寄生物躯体，这就像搬家到一个新的地方了，对原来的住所却依然十分留念，于是将新家也装修成原来的住所模样。

　　当然，对这些魂虫来说，或许它们并非是因为留念，而是适应。

　　如果直接吸收这些魂虫体内复制出的基因链，杜迪安的身体能够控制在原由的范围内，表面不会有太大变化，就像是将某些粗糙的东西抛弃了，只提取了里面的核心基因。

　　不过，通过雷霆滤镜的观察，杜迪安发现，直接从别的魔痕能力者身上吸收，负面效果比从魂虫上吸收还要小，就好像，魔痕能力者是第二道滤网！

　　在连续吸收了五道不同魔痕的能力后，杜迪安发现自己细胞的最终景观上，四色球表面都环绕了虚幻的星环，而其中的蓝色小球上环绕了两道。

　　他没有冒然继续叠加，虽然从之前的实验理论上是能够无限吸收的，可是，他不知道过多的叠加不属于自身的基因，会发生什么变化。


第1035章 南乱

　　凤凰领地郊外小镇的一处庄园中，宽敞的大厅里站满了人，气质各异，但大多数一看就不是好惹的角色。杜迪安大马金刀地坐在正中的沙发上，俊朗的面相自带书卷气，他环顾众人，见诺伊斯和卡奇等人都已到齐，便道：“今晚叫各位前来，不是什么大事，只是我近期打算离开一趟，出去找点东西，快的话，过几个月就能回，你们不必担心，依然按照原先的计划，继续潜伏。”

　　众人面面相觑，有些疑惑和不舍，他们知道，杜迪安既然做出决定，就不会为他们更改。

　　诺伊斯听完杜迪安的话，心中沉了下去，他虽然料到会有这么一天，但没想到这一天来得这么快，他微微咬牙，向杜迪安道：“少爷，我想陪你一起去！”

　　“我也是！”旁边的梅肯连忙道。

　　“我也去。”欧若拉同样迅速举手。

　　“老师，还有我。”爱德华急忙叫道。

　　“还有我们！”

　　“我也要去！”

　　其他人也不甘落后地迅速表态。

　　杜迪安微微抬手，压下噪杂的声音，望着诺伊斯眼底深藏的悲痛，微微一笑，“别搞的生离死别一样，我又不是不回来，你们跟过去只会妨碍我。诺伊斯，我不在的这段时间，这里还需要你来照应，出了乱子，你自己领罚，到时别说我没提醒你。”

　　诺伊斯看见杜迪安温润的目光，微微怔了一下，他忽然感觉自己似乎会错意了，心中的悲伤慢慢收起，忍不住问道：“少爷，您真的会回来？”

　　“当然。”杜迪安微微一笑，“我的身体恢复的还不错，应该没有大碍，你们不必担心，反倒是你们，在我离开的这段时间，要照顾好自己，最好是把这里当作你们的窝，甚至是将来的家！也许以后，我们有机会迁居到掌管所有巨壁的帝国中，但那里的环境比这里更加复杂、危险，希望你们能提前在这里适应，好好生存、生活下去，把这里当作一次历练！”

　　“少爷，您真的打算去神国？”巴顿吃惊道。

　　“那得看将来的时局，和你们的表现。”杜迪安拍拍手，不想把太过久远的打算说出来，向几人道：“让他们先下去休息，有点事儿跟你们几个说下。”

　　诺伊斯和巴顿、梅肯等人会意，让各自的心腹退下。

　　“如果有可能的话，在这段时间把泊尔嘉八大领主的情况给我摸清了，尤其是壁主，以及那位神秘的巫师头领，巫师王。”杜迪安向诺伊斯道：“但也不可操之过急，别让人家将你们连根拔起，有任何消息等我回来再处理。”

　　“我知道了，少爷。”诺伊斯点头。

　　“皮德尔和那位黑巫师，我就交给你了，虽然他们比你强，但他们如今的身份也见不得光，你跟他们好好周旋，尽量利用他们办事。”杜迪安向诺伊斯说道。

　　“是，少爷。”诺伊斯认真道。

　　卡奇愣道：“少爷，那两个可是主宰，我们都还只是内荒，万一他们不听我们的怎么办？这太危险了吧？”

　　不等杜迪安说话，诺伊斯已经转身向他说道：“动动你的脑子，我们有他们的把柄在手里，还有少爷在撑腰，给他们胆子也不敢跟我们翻脸，别忘了少爷以前是怎么对付那些实力比少爷强的敌人的。”

　　卡奇挠头道：“可少爷是少爷，咱们是咱们，能搞定么？”

　　诺伊斯翻了个白眼，“你以为我跟在少爷身边是白混的？”

　　杜迪安微微一笑，看了一眼怀表，见宵禁时间快到了，便让诺伊斯遣散各自的心腹，让他们提前回城。

　　就在杜迪安准备动身离开泊尔嘉的第二天，黎明时分，这座巨壁外面忽然驶来了一艘巨大的空中飞船，亮银色的船体在阳光中反射出彩虹般的弧光，船舶，船帆，以及跟轮船如出一辙的船身，唯一不同的是，在船下面喷射着火箭般的红蓝色火焰。

　　在这艘空中飞船后面，紧随而至的是雨点般的蝗虫，等距离近了才看清，赫然是一艘艘空中喷气飞艇，这飞艇较为小巧，载人数不超过五人，但飞艇的数量极多，遍布整个巨壁上空，环绕在那艘航空母舰大小的飞船周围，看上去极其壮观，如同梦幻。

　　杜迪安刚备份好荒野中需要的纯净水，一推开窗，便看见这震撼人心的一幕，他喵的居然有种看科幻电影的感觉，而且还是星际战争一类的！

　　“什么情况？”杜迪安一脸懵。

　　巨壁里早起的居民们也看到了这壮观的奇景，在窗户前，在马路上，居民们全都仰着头，一脸茫然。

　　这时，杜迪安凭着自带望远镜式的超强视觉，看到了那艘巨大飞船的船体上印刻着的奇异花纹，那是一团血红色扭曲的藤蔓，是徽章符号。

　　看见这个符号，他心中松了口气，这符号他见过，象征的是帝国七王之一的血棘王者，当初他从菲丝尼亚那里知道的，后来血棘王者前去围剿博罗时，他也曾见过他的模样，以及他的盔甲，上面的符号跟这一样。

　　“还以为是外星入侵了，搞这么大阵仗……”杜迪安微微撇嘴，目光从那艘巨大飞船以及它旁边的众多空中飞艇上扫过，瞳内金光微微闪动，很快便看清了这飞船和飞艇的内部构造，这一看顿时发现个奇怪的东西，这飞船的内部能量，居然不是靠航空汽油，而是一块巨大的晶石。

　　这晶石就像一块电池，连接着密密麻麻的线路，源源不断地特殊能量从晶石中输送到飞船的推进器里，化作火焰，将飞船推动。

　　此外，飞船悬浮靠的不单单是火焰推动，在船体下面有许多排条式的通风口，就像空调排风，排风的空隙处呼啸出强烈的风力，托着飞船，而且排风是活动性的，能够调整角度，可以控制转向。

　　“这就是帝国的科技？”杜迪安微微凝目，那输出能源的晶石像水晶一样透明，但水晶绝对不会转换成这么强的能量，单是这份科技，已经领先于旧时代了。

　　飞船的速度明显减缓下来，慢慢地靠近泊尔嘉巨壁的中心地带，周围如蝗虫般散开的飞艇，也渐渐收拢，像一张撒开的大网聚集起来。

　　杜迪安看见这飞船飞去的轨迹，眉头皱起，这飞船似乎要停在泊尔嘉巨壁，这么大的阵仗，难道是泊尔嘉巨壁看守的六号魔坑中出现什么恐怖东西，前来讨伐？

　　杜迪安陷入沉思，他想的不单单是这艘飞船的目的，还有飞船带来的信息——帝国的科技。

　　他不知道帝国的科技究竟有多么先进，但之前在各大图书馆混迹时，便知道泊尔嘉巨壁早在一百五十多年前，就出现了电灯！要知道，旧时代的人类用上电灯的时间，总共也才一百五十年不到，也就是说，按照旧时代的轨迹发展的话，帝国里的文明程度，已经不逊色于旧时代了。

　　而且……

　　泊尔嘉巨壁的电灯如果是传自帝国，那么谁知道帝国是用了多少年后，才传入到泊尔嘉巨壁？

　　就像希尔维亚，在他之前三百多年都没有学会用电。

　　如果泊尔嘉巨壁没有看守六号魔坑的任务，也许，这座巨壁的命运跟希尔维亚相差不远。

　　他忽然想到，帝国有意的压制巨壁内的科技，就如同希尔维亚中的内壁区贵族们进行科技垄断一样，这么做的目的，难道仅仅是愚蠢的贪婪自私？要知道，帝国的生活并非是安逸的，要时刻抵御边境的异族入侵，又要维护战神壁内的深渊地区和谐，又要清剿魔坑内可能诞生出的恐怖存在，这些都足以给帝国带来危机感，让帝国迫切需要力量。

　　可是，压制巨壁内的科技，反倒是自削双臂。

　　杜迪安有些想不通，他统治希尔维亚时翻看了诸多秘辛资料，也没有记载这些，他觉得这里面肯定有自己还没有想到的原因，有什么是让帝国在渴望力量的时候，却不得不压制巨壁内科技的原因！

　　他苦思片刻，依然想不通，却发现自己的思绪跑岔了，帝国压制巨壁的科技是什么原因他管不了，但帝国的科技如此先进，他单枪匹马闯入帝国，想要夺得王位，无疑是痴人说梦！

　　如果帝国的科技跟巨壁差不多，他还可以靠超级芯片里旧时代的知识，制造先进的电能武器、激光武器之类的东西来统治帝国，但现在，帝国的科技已经到了他连看都无法看懂的地步，他最大的底牌——旧时代的科技知识，在帝国完全无用！

　　这意味着，他要在帝国里混到王者，要么尽快学会帝国内的科技，然后在科技领域超越，要么，就是自身的实力比一般的王者强上数倍，强到他们来不及用科技防御！

　　可是，杜迪安深深明白科技的力量有多么可怕，哪怕是王者，也不敢踏出地球，但科技却能办到，哪怕超越王者，在核武器面前，也一样成灰烬！

　　这都是科技的力量，是生物所无法办到的。

　　想到这里，他忍不住想要一拳砸碎面前的一切，本以为靠自己如今的身躯，成长到超越王者的力量，很容易就能在帝国内夺得王者的席位，再利用王者的权势找寻海利莎，一切都很美好！但偏偏，这美好的设想忽然就被打破了，就算他超越王者的力量，又能如何？

　　人家七王不会蠢到跟他单挑，输的放弃王位，也不会蠢到知晓他的实力足以封王，于是便将他封作第八王者，来割据他们自己的资源和地盘。

　　真正的结果只会是，七王一旦知晓他的存在，便会利用各种手段攻击，摧毁！

　　单靠体质战斗，他不惧，但帝国是七王的老巢，雄踞多年，手里又掌握着他所不了解的科技手段，就算他想要光明正大的决斗一场，都是痴心妄想！

　　原本感觉一步就能跨过去的事情，突然间变得难如登天，杜迪安憋得有些想抓爆空气的冲动，但最终还是忍着，渐渐平静下来。

　　目标不会更改，那么就只能想办法完成目标，不管有多难！

　　深吸了几口气，杜迪安让心情彻底静下来，他准备先去看看这飞船到泊尔嘉巨壁作甚。

　　下午五点，杜迪安在王城外面看着漫天的飞艇追随着空中飞船，从王城上空离开，从天空中烧得金黄的云雾中驶向远方，直至完全消失。

　　杜迪安立刻找皮德尔和黑法师，让他们想办法打听这飞船来此的目的。

　　两人被杜迪安逼得焦头烂额，花了不少钱，小心翼翼地从各种渠道去打探消息，最终将消息带回汇报给杜迪安，“听说是帝国南方有战乱，这飞船是帝国七王大人之中的血棘王者麾下的第七军团，前往南方边境增援，在这里临时落脚，好像壁主的哥哥是这第七军团的指挥官……”

　　二人带回的消息大同小异，基本还算可靠。

　　杜迪安在听到他们提到血棘王者，便知道消息还算靠谱，只是皮德尔带回的消息让杜迪安有些惊讶，没想到这泊尔嘉壁主的哥哥，居然在血棘王者手下混饭，这么看来，这泊尔嘉巨壁岂不是也算是血棘王者管辖的地区？

　　先不管这消息是真是假，但南方战乱的事情，却让杜迪安有些上心，他记得菲丝尼亚说过，帝国四面环敌，东方的火龙异族，南面的巨魔异族，北方的雪猿异族，西面最好，面朝大海，鲜少发生战斗，但往往海水涨潮时，便会出大乱子，甚至战神壁都有可能被摧毁。

　　相对于其他三面常年的骚乱来说，西面是不动则以，一出问题，便是天大的问题！

　　“南面战争，巨魔异族又发起进攻了……”杜迪安目光微微闪动，心中有点好奇，东方的火龙异族他见过，也知道火龙异族背后还有一个不弱于神罗帝国的东方帝国，不知道这南面巨魔异族背后，是不是也是如此。


第1036章 再临

　　虽然好奇想要去看看，但杜迪安没打算现在就追随这血棘军团飞船的脚步，跟过去观望。他原先的计划依然不变，不过将南方边境纳入到了自己后续的行程路线中。

　　当晚，杜迪安连夜动身，离开了泊尔嘉巨壁。

　　圆月当空，壁外的幽暗森林中此起彼伏的蛙鸣声，以及怪异的嘶嘶叫声，成为壁外世界永恒的乐章。

　　杜迪安背着行囊，一路向东，全力赶路。

　　到了后半夜，杜迪安已经完全脱离了泊尔嘉巨壁开荒过的地区，来到了深渊地带，他没有停留，依然保持着低空飞行，快速赶路。

　　地面上偶尔蹿出血盆大口吞咬过来，被他轻易躲避，全身弹射出割裂利刃，顺势划出，将其斩断，而后身体丝毫没有停滞，像一阵轻烟般飞向远方。

　　闲庭散步一般，杜迪安随手斩杀了七八只拦路的主宰级魔物，以及一只深渊，在次日黎明时，来到一处光秃秃的山包上，坐着休息，取出纯净水喝了几口，又吃了几块熏制的兽肉。

　　曙光迎面照来，温暖的感觉抚过脸庞，杜迪安迎着初霞，望着山包前方青山绿水的广阔平原和小片的森林，从平原的杂草间依然能看到旧时代公路的痕迹，他忽然觉得有些孤独，以往在深渊中闯荡时，身边有海利莎陪伴，虽然一路上都是自己在说话，但身边总归是有个伴儿。

　　但这一次，却只剩下自己。

　　整个旧时代都覆灭了，同样也只剩下自己。

　　活到最后，又何曾是快乐的？

　　发呆，思念。

　　杜迪安坐在山包上，怔怔地出神。

　　许久后，他才回过神来，然后收拾心情，继续上路出发。

　　半个月后。

　　杜迪安来到了一处辐射浓度强烈的森林中，他站在森林的一处树梢上，眺望着周围的环境，喃喃自语，“极寒冰龙死了，这里的温度还是这么低，森林里的积雪也没有融化，难道是有新的主人？”

　　没错，他出行的目的，便是来极寒冰龙的巢穴中，找寻那魔虫飞船。

　　观望片刻，杜迪安身影一晃，从森林中飞速跳跃，沿途遇见不少冰雪体质的魔物，这些魔物的身体构造跟普通魔物似乎完全不同，它们的身体看上去大多数都是雪白色，鳞片是晶莹剔透的，毛发是纯白的，头顶的角像冰凌，包括体内的血液，大多数也都是白色的，身上没有任何热量散发。

　　杜迪安觉得，如果把这些魔物丢到实验台上研究，肯定很有意思。

　　在这个世界，生物的变化，超过了研究的进展，当人们解析出一种魔物的身体构造时，新的魔物和变异的生物又会出现，自古以来从未被研究透彻的生命，具有人们无法想象和预料的多样性，不同的环境和因素，都会造就不同的生命出来。

　　杜迪安随手切断两只早已被看穿却依然埋伏着伺机偷袭过来的魔物，毫无阻碍地来到了森林的尽头，极寒冰龙居住的湖泊前，这处湖泊依然在，如镜子般光滑，宁静。

　　“飞船还在……”杜迪安的眸子穿透了湖面，一眼便看到了湖底深处，曾经的透视能力无法触及到的地方，此刻却很轻易便延伸了过去，他的视觉感知除了透视外，还有多倍瞳力的魔痕能力，是从一个主宰体内汲取的传奇魔痕，能够让视野的距离增强十倍不止，就像自带望远镜，这对本就视界极远的他而言，算是锦上添花了，不过这多倍瞳力也只是那传奇魔痕所附带的一个小能力，就像割裂者附带的透视一样。

　　飞船的材质还是无法渗透进去，不过看到飞船还在，杜迪安也就放心了，说明菲丝尼亚还没有来过此地。

　　这时，他余光看见湖底另一处的暗礁岩上，盘踞着一条全身雪白的影子，“一条海蟒？”

　　杜迪安的视线穿透它的鳞片，看见体内的构造，很快又将视线收回，随手捡起地上一块巨石抛了进去。

　　镜子般的湖面顿时被浪花打破，湖底的雪白海蟒沉睡的眼眸倏然睁开，琥珀色暗金的瞳孔毫无情感，抬头朝巨石落下的地方望去，盘绕的身体也慢慢地牵引游动，向上游来。

　　很快，杜迪安便看见湖面出现一条十多米长的暗影，他凌空飞了过去，贴近湖面。

　　湖水中的雪白海蟒在杜迪安脚下游动，身影盘绕，似乎发现杜迪安静止在湖面上空不动，它渐渐有些躁动，骤然间蹿出湖面，哗，水花四溅，一张满是尖锐利齿的血盆大口朝杜迪安吞咬过来，嘴巴足以将杜迪安整个人一口吞进去！

　　杜迪安背后一条割裂刃尾延伸而出，漆黑的刃尾猛地甩动，噗噗数声，狰狞大口顿时四分五裂，白色的鲜血溅射而出，像牛奶一样，但落在身上十分冰凉，像冰冻过的水。

　　雪白海蟒的尸体坠入到湖内，慢慢地沉了下去。

　　杜迪安当即换了一个地方，深吸口气，一口扎入湖内，快速朝湖底深处的飞船游去，很快便来到这飞船前。

　　他顺着上次的入口钻了进去，来到了飞船内一个像水缸的地方，从里面伸出头，便是飞船内的回廊，回廊地面遍布青铜色钢管，仿佛这飞船是一个巨大生物的体内，而这复杂密布的暗青色钢管是它的血管和脉络。

　　飞船内并没有进水，神秘的原因让杜迪安无暇去思考，魔虫飞船的科技领先地球太多，单是能够横跨遥远星系远渡地球，就已经超出了他理解的范围。

　　他将身上的水拧干，然后用太阳兽魔痕带来的热量，将衣物烘干，水分蒸发，然后释放出所有魔痕的感知力，超声听觉，透视，嗅觉，以及从脚底延伸出的超距触感，让他能够感应脚底所踩踏的金属下面的动静。

　　风声从回廊中传来，从风声中，还夹杂着极轻微的摩挲声，有种轻微的黏性感觉。

　　杜迪安脑海中浮现出全身沾着黏糊糊液体的虫子轻轻蠕动的画面，他目光凝重，顺着回廊慢慢地走去，他不知道，自己如今的实力能否镇压得住这里的所有极冰虫，以及那只被极冰虫供养的巨大虫子。

　　顺着过道，杜迪安看见了地面上有摩擦的血痕，早已干涸，这里似乎又补充了“新鲜血液”。

　　绕过两个过道，一道金属门封闭，将长廊斩断。

　　杜迪安微怔了一下，上次这里似乎没有关闭这扇门！

　　“这里关上了，难道是它们在自我保护？”杜迪安心中一动，抬手触碰在门上，试着感应门后的情况，但感觉到的却是一片空气，他的超距触感的范围只有四五米左右，十分有限，但在近战格斗时却是非常强势的能力，是从一个拓荒者的魔痕中汲取过来的能力。

　　杜迪安用割裂利刃轻轻划在金属门上，却没能划出痕迹，虽然跟力道有关，但这是他头一次遇见割裂利刃无法造成伤害的东西，这艘飞船的坚固，超出了他的想象。

　　吃惊过后，杜迪安便觉得自己的吃惊有些好笑，魔虫用这艘飞船横跨星河，坚固程度自然超越一般的金属材质，如果被自己轻易切开了，反倒不正常。

　　既然此路不通，只能另寻他路了。

　　杜迪安准备沿原路返回，忽然看见门边有一个凸起的圆球，闪动着红光，像摄像头。他凑过去看了两眼，心中犯疑，这东西还能冒光，岂不是说这艘飞船还有能源？

　　在他思索时，陡然咔地一声响。

　　杜迪安吓得表情都变了，不受控制，全身猛地弹射出密密麻麻的利刃，利刃上燃烧着火焰，将全身保护，像一个刺猬，下一刻，他眼中的惊恐被错愕取代，只见眼前禁闭的大门，竟慢慢地开了。

　　“这里有人……有东西在控制？”杜迪安望着徐徐打开的门，瞳孔微微收缩，感到一阵寒意爬上后背，汗毛竖起。

　　门开了，后面的过道里什么都没有，只是像昆虫内脏构造的过道和墙壁上有不少血迹残留，以及残存的毛发。杜迪安的感知飞快延伸到尽头拐角，有风声传来，黏液滑动的声音变得更响亮，此外还有极低频的咕咕叫声，声音叫得非常古怪，像是一种未知的语言。

　　杜迪安迟疑了片刻，最终还是硬着头皮走了进去，心想如果已经被发现了，躲也没有意义，既然来了，索性就看看这里面到底是什么鬼。

　　很快，他顺着回廊一路走，再一次来到了当初看到的那个宽阔的空间，浓郁的腐尸气味从老远就传来，充斥在附近的几个通道中，只见这像教堂般宽阔的空旷处，中间一颗黑色巨树扎根，在巨树中间似乎有一个鸟巢般的东西托着，里面是一只全身雪白近三米高的虫子，肥嘟嘟的，但身上有极纤细锋利的触角。

　　黑色巨树的枝桠延伸四周，像一尊巨人张开手脚怀抱着世界，其中的两条粗壮的枝桠下面，垂挂着四五个蛹，大小各不相同，这些蛹的脑袋都露了出来，但身体被白丝裹得非常严实，而且是椭圆的。

　　这些脑袋都是魔物的，有的像蜥蜴脑袋，有的像豹子脑袋。

　　杜迪安上次看到的巴克尔，早已不见了。

　　凭着各类感知，杜迪安发现这些蛹里的魔物并没有死，它们的脑袋依然在呼吸，或许这就是它们只露出头的缘故。

　　嘶嘶！

　　熟悉的声音响起。

　　杜迪安转头望去，只见黑色巨树的根部孔洞处，钻出一只只雪白蟒蛇般的极冰虫，昂起脑袋，但它们的脑袋并不像蛇类是三角的，而是椭圆的，脑袋上也没有眼睛和嘴巴，但正因如此，反倒带来更强烈的恐惧。

　　一条，两条，三条……孔洞里源源不断地钻出一只只极冰虫，昂着脑袋审视着入侵者。

　　有的极冰虫脑袋中间裂开，能看见那是嘴，里面全是细密而尖锐的利齿。

　　“看来没人来过。”杜迪安看见这情况，跟上次如出一辙，心中暗松了口气，但想到先前莫名开启的门，却又觉得暗处似乎有一双看不见的眼睛，在盯着自己。

　　他不敢放松，只能先解决眼前这些极冰虫再说。

　　很快，有极冰虫爬到那悬挂的蛹上，从魔物的眼睛，或是鼻孔等部位钻了进去，没等片刻，这些魔物便一个个苏醒过来，睁开瞳孔，目露杀机，抖擞着身体，蛹破裂开来，魔物从里面滑落出来，一同落下来的还有大量的水，准确的说是不明的黏液。

　　魔物从黏液中抖擞着毛发，朝杜迪安咆哮着冲了过来。

　　“只有五只，看来你们不够用了。”杜迪安抬手，利刃覆盖手臂，一头七八米长的蜥蜴状魔物迎面蹿来，张开血盆大口，他主动迎了上去。

　　嗖！

　　身体瞬间交错，手臂从这蜥蜴状魔物的嘴角划过，血液飞快溅射，一路划到它的腹部，险些被削成两片。

　　这时，其余几只魔物也奔袭扑来。

　　杜迪安身体腾挪，避开攻击的同时，随手反击，数分钟不到，五只魔物便被杜迪安给打残了，要么脑袋被切落，要么身体被划出巨大的伤口，内脏全都掉落出来，无法移动。

　　这些魔物的实力都是主宰级，其中只有一只勉强接近深渊级，在他面前完全不够看，毕竟这次不像上次，有菲丝尼亚那样强悍的载体。

　　五条极冰虫从残缺的魔物脑袋中爬出，聚集成一条防线，守在黑色巨树前，准确的说，是守在巨树顶上托着的那雪白巨虫前。

　　被这么多极冰虫保护着，那应该就是极冰虫王吧。

　　杜迪安心中这样想着，有点小激动，不过也没有太过亢奋，虽然极冰虫王是通往王者的路，但从博罗那里可以知道，一旦成为王者，跟入魔了差不多，身不由己，所以即便这极冰虫王被他得到，也无法给诺伊斯他们用。不过，这不代表极冰虫王对他没有价值。

　　一只极冰虫王的出现，在任何地方都会引起轰动！

　　他不需要，但帝国里需要它的人太多太多，包括七大王者都会趋之若鹜。


第1037章 沟通

　　相互的对峙没有持续多久，极冰虫并不懂什么叫以静制动，按捺不住地率先发动了攻击。

　　杜迪安神色平静，完全不像上次那么慌张，当极冰虫快要接近时，他全身燃烧起炽热的火焰，整个人化作一团熊熊燃烧的烈火，炽热高温将周围阴冷的空气瞬间驱散，脚下的金属迅速升温。

　　冲上来的七八条极冰虫看见燃烧的杜迪安，顿时止住了身子，似乎是愣了一下，但很快，它们昂起的脑袋上裂开嘴巴，喷吐出唾液，这唾液沾上东西，便会迅速结冰，比速冻剂还厉害。但是，当唾液遇上杜迪安的火焰时，却迅速消融了，冒起滋滋的白烟。

　　从烈焰魂虫上得到的太阳兽似乎是极冰虫的天然克星，而且杜迪安的体质不弱，能将太阳兽的实力完全发挥出来，此刻被极冰虫最擅长的速冻唾液攻击到，身上的火焰也只是稍微削弱几分，但影响不大，他见状心中安稳下来，释放出割裂利刃，迅速朝极冰虫扑去。

　　嗖！

　　噗！

　　燃烧的火焰扑像一只又一只极冰虫，这些极冰虫不敢用身体扑上去贴身缠绕，只是不停地喷吐唾液，很快便被杜迪安逐个逼近，在割裂利刃的乱斩下迅速分尸，变成一坨坨黏糊糊的白肉，掉落在地上，却依然在缓慢蠕动，顽强的生命力让它们几乎拥有不死之身。

　　然而，没有真正的不死。

　　自然的力量足以摧毁一切，杜迪安燃烧着火焰的靴子踩在几坨雪白蠕动的肉上面，顿时冒起滋滋的白烟，几坨白肉的体积很快缩小，就像被融化的冰，他估计继续焚烧几分钟，就能让这东西完全消失。

　　但他没这么做。

　　他来这不是要杀光这些极冰虫，而是要捕获它们。

　　随着一只又一只的极冰虫被分尸落地，杜迪安从一地的碎肉中走向那黑色巨树，眸内金灿灿，透视完全开启，提防任何异变的可能。

　　这些极冰虫的碎肉在缓慢聚拢重组，但需要时间，而这段时间足以让他跟这只疑似极冰虫王的东西交手。

　　这黑色巨树并非是真的树，里面有复杂的构造，像一个活的生命，只是没有心脏和消化内脏等器官，但体内却流动着像血液一样的东西，而这些东西大多数涌入到那一团雪白的巨虫体内，再从巨虫体内抽离出来，往复循环。

　　“可惜，你要是有人类的载体，还能够交流，靠嘴皮子让你听话，现在只能用暴力点的手段了。”杜迪安站在黑色巨树前，感受到周围的枝桠在微微颤动，这巨树的根部也在微微抖动，似乎无法承受他身上的高温，他表示同情，然后双手化作的割裂利刃拍了出去。

　　噗！

　　利刃刺入黑色巨树中，通过超距触感，杜迪安的感知延伸出火焰外面，能感觉到一阵冰凉。

　　陡然，一阵刺耳的尖叫响起，从树顶传来，叫得分贝极高，刺得人耳膜生疼，但杜迪安耳上的汗毛竖起，耳骨一缩，便将声音降低了下来，抬头望着声音的源头，是那只雪白的巨虫体内传出的，它，苏醒了！

　　雪白巨虫的身体中间微微张开，露出一张巨大的怪嘴，当嘴巴裂开时，整个身体一分为二，张开的幅度让所有蛇类看到都会汗颜惭愧。

　　“嗡，嗡……”

　　“呱哩叽……”

　　忽然，雪白巨虫嘴里发出一阵怪异的叫声，叫法各异，在杜迪安疑惑时，忽然它嘴里冒出的东西，让他愣住了，“人类，请住手！”

　　这是人类的语言，而且是巨壁通用语，而且说的还很流利，极富磁性魅力。

　　“人类，请住手！”这时，雪白巨虫又说出同样的话，但这次换了一种语言，是旧时代的英语！

　　杜迪安继续愣神，然后雪白巨虫分分钟教杜迪安什么叫语言大师，俄语，西班牙语，以及非洲某国的小语种……轮番说了七八种，有些杜迪安从未听过，最后说到了华夏的汉语。

　　杜迪安听到汉语，一激灵，回过神来，不自禁地说道：“你是什么东西？”

　　雪白巨虫见到杜迪安终于有反应，似乎松了口气，立刻用富有磁性的汉语口音说道：“我们在这里没有伤害你们的意思，请你放过我们，离开这里。”

　　杜迪安忍不住问道：“你为什么会说我们的话？从那些载体记忆中读取的？”

　　雪白巨虫依然重复上面的话，语调都没有变动过，像机械一样。

　　杜迪安也忍不住又重复了一遍自己的问题，但雪白巨虫依然再次重复自己的话，不为所动，他忍不住有些恼火了，吼道：“你他妈到底是什么东西，为什么会说我们的话，你再不好好回答，老子让你连跪下的机会都没有！”

　　似乎他的话起到了作用，雪白巨虫张着嘴，似乎发愣，又像是在整理他说话的意思，过了一会儿才道：“人类，在你们的口语中，我们叫极冰虫，是你们体内用来增强力量的寄生魂虫的先祖，我们无意冒然你们，希望你们放我们一条生路，我们躲在这里，就是不愿被你们找到。”

　　杜迪安怔了怔，眯眼道：“这么说，你是极冰虫王？”

　　“可以这么说。”雪白巨虫承认的很干脆。

　　杜迪安却没有兴奋和激动，反而心中冷静无比，他发现这只极冰虫王似乎是只老司机，它既懂得旧时代的各国语言，又懂得巨壁的语言，还知晓人类给它们起的名字，单是这些就足以说明，它经历过很多东西，而且极有可能，它是从旧时代生存至今！

　　三百年的寿命，这对人类来说遥不可及，但对这些生命力顽强到恐怖的极冰虫来说，也许不是什么问题。

　　然而，这极冰虫王的表现却有些古怪。

　　太老实了，对它没有一丝隐瞒！按理说，知晓这么多旧时代人类的语言，又通晓巨壁时代的情况，它应该接触过不少人类，从他们那里获取的，但既然能获取到这些知识，应该也学会了人类的阴险狡诈，以及小心谨慎才对，不该是这么老实的样子。

　　很快，杜迪安便明白了过来，为什么这极冰虫王会如此“诚实”，也许，它有意让他知道，自己是极冰虫王！以杜迪安如今的实力，深渊阶段，再往上就是王者了，要继续变强的可能，便是吸收极冰虫王！一旦自己动了这心思，将它吸收，便等于给了它掌控自己的机会！

　　“换做别的深渊，这会儿多半该欣喜若狂了吧！”杜迪安心中暗道，要是别的深渊，估计早就高兴疯了，可惜，他从博罗那里知道了不少关于王者的秘密，根本没打算依靠极冰虫王成为王者。

　　觉得察觉到这极冰虫王诡计的杜迪安，并没有立刻动手将其斩杀，而是脸上带着几分喜色地说道：“你们躲在这里多久了？”

　　极冰虫王回答很快，“很久了，我都记不清了。”

　　很模糊的回答，而且又无可挑剔，杜迪安微微一笑，道：“你怎么会我们人类的语言？”他这是明知故问了。

　　极冰虫王似乎犹豫了一下，才说道：“我需要别的生物的血液来维持生命，我的孩子们在抓捕猎物时，不小心抓到了你们人类，然后就从他们那里学到了。”

　　很老实的回答，又隐去了具体学的内容，杜迪安心中一笑，就像看着猎物在一步步落网，“这是你们的飞船，你们来自别的星球吧？”

　　飞船是地球的称呼，但杜迪安相信读取人类记忆的它能够理解。极冰虫王回答的很快，语气也很真诚，“我们经过这里，不料能源耗尽，坠落于此，为此还跟你们有过一些战争，但请您相信，我们绝对是无疑冒犯，等我们找到能源了，就会离开这里。”

　　杜迪安见它承认是外星生物的事，心中仍不免有些震动，作为一个旧时代的人，跟所有旧时代的人一样，从小就幻想着黑暗寂静的宇宙中，存在着别的生命，也曾幻想过外星人的模样，瘦巴巴的脑袋，巨大的眼睛……但没想到最终出现在地球上的外星生命，却是眼前这巨大肥胖，却丝毫不可爱的怪物虫子。

　　之所以不可爱，是因为后者缩到身体后面的纤细利刃和那满嘴的利齿，便令人不寒而栗。

　　至此，他终于可以确定了，旧时代的灾难，是外星怪物入侵所引起的。

　　虽然之前他也有所猜测，甚至是认定，因为在沉睡前从电视上看过一些报道，但当时还小，又没看过外星怪物降临的新闻视屏，再后来在希尔维亚成长起来，接触的阴暗事物多了，对任何东西都抱有几分怀疑的心态，甚至偶尔会想，这东西是不是旧时代各国秘密制造出来的玩意儿，目的是让旧时代的格局大洗牌。

　　这种胡思乱想持续到此刻，终于百分百的定锤了！

　　只是，它们到访地球的原因，真的只是途中经过，能量枯竭么？

　　杜迪安自然不信，但也没有戳破，毕竟自己没有参照，严刑拷打，也未必能得到真实的东西，如果对方死死认定一个说法，或是换另一个错误的说法，他也只能信了，但现在不同，他可以诱导，让它说出真假参半的事，再从中提取自己认为真实的信息。

　　“你们为什么要经过这里？”杜迪安问道。

　　极冰虫王沉默少许，道：“也许是太寂寞了吧，千万年来，我们的星球上只有我们，所以我们准备在宇宙寻找新的生命伙伴，本来是打算去另一颗星球的，但刚好经过这里，发现了你们，而且又因为语言不通，引起了战争，这是我们也不想发生的，双方都死伤惨重。”

　　“去另一颗星球？”

　　“也不算是一颗星球，而是一片区域，因为我们检测到那片区域有特殊信号波段传来，好像是有生命存在，所以前往。”

　　“这么说，你们不是能源枯竭才降落的，而是发现了我们星球，才降落的吧？”杜迪安话又转了回来，揪住了它上面话的漏洞，但他感觉，它是故意让自己揪住的。

　　“这个，其实两部分原因都有，我们能源不多了，又发现了你们，于是就降落了。”极冰虫王的语气有些尴尬，但光滑的身体上只有一张嘴巴在张动，也看不出表情。

　　杜迪安冷冷一笑，故作生气的样子，心中却有些犯疑，因为它提起的另一片区域有生命信号反应，不知道是真是假，如果是真的话，岂不是宇宙中还存在别的生命？如果是假的，那么也就是说，这些怪物的原本目标，就是地球，它们肯定是检测到地球投放到宇宙的感应信号，特意前来！

　　在旧时代人类发展到航天科技时，便一直没有停下找寻外星人的动作，哪怕曾有不少科学家，以及著名的科幻小说作家多次提及，当人类找到外星种族时，很可能无法避免一场灾难，要么人类弱势，被欺压，甚至被灭族统治，要么找寻到的外星生物弱于人类，被人类殖民统治！

　　无论哪种结果，对人类和外星种族，都是不好的，但人类依然没有停止这狂热的、危险的动作，始终坚持不懈地找寻地外生物。

　　有人说，是因为人类存在于浩瀚宇宙中太孤独了。

　　可……你他妈孤独就孤独，能别作死吗？！

　　杜迪安感觉，如果自己猜测是真的话，这只极冰虫王简直能把那些学富五车的狂热知识分子的脸按在地上摩擦了！

　　思索片刻，杜迪安觉得第二种可能性更大，这些虫子就是冲地球来的，否则不可能感应到别的星区有生命反应，却没有感应到地球的存在。

　　而它们过来掀起战争，显然也不是善意的举动，正如那两种结果一样，吞噬人类，统治弱小。

　　任何生命都有一个共同特性，就在于生存需求，人类需要食物，野兽需要猎物，哪怕是一棵树，也需要水的滋润，这都是从身边的环境中吸收，显然，这是一个很俗套的根本原因，这些怪物看中了地球的资源环境。

　　当然，还有另一个可能性较低却也有可能存在的原因，那就是，它们生性嗜杀，喜欢杀戮，所以找到了地球。

　　“你知道荒神么？”杜迪安忽然问道。


第1038章 牛羊

　　极冰虫王一下子沉默了。

　　就像忽然间恢复成了一只不懂人类语言的虫子。

　　杜迪安没有着急，只是静静地看着它，金灿灿的瞳孔可以看见极冰虫王身体内部的构造，纯白无暇，比雪还要美丽，实在难以想象，如此纯美干净的身体构造，会是一只外表如此丑恶的虫子——也或许它很美，只是自己欣赏不来罢了。

　　寂静的大厅内只有黏糊糊的声音响起，周围被斩碎的极冰虫爬动着缓慢聚集，已经有一两条恢复了大半身躯，朝杜迪安这边爬来。

　　“你是准备拖延时间？”杜迪安还是开口了。

　　极冰虫王像是忽然间惊醒过来一样，“啊？没有，没有，我会让它们退到一边的，省得白白送死。”说完，爬向杜迪安的极冰虫忽然都停了下来，抬头仰望着黑色巨树上的极冰虫王，然后又扭过头，慢慢爬到大厅边缘的阴暗角落里。

　　杜迪安看了一眼，没说什么，内心的自信让他觉得这些极冰虫不存在威胁，哪怕全都身体愈合了，他照样能再斩一遍，不费吹灰之力。

　　“荒神……”极冰虫王叹了口气，将杜迪安的思绪也拉回到它身上，“它们也是地外生物，就是我之前提到过的那个释放出未知生命信号的星区里的生命，它们也找到了地球。不过，它们跟我们不同，它们的星球资源匮乏，四处掠夺，它们天性嗜血残暴，而且需要不断的吞噬别的生物，才能维持自己的生命，你们叫它们「荒神」，呵呵，这名字最初还是我们一族给起的，但只有一个字，「荒」！”

　　“这名字的象征意义也很简单，荒之所过，尽是荒瘠！没有任何生命能够在它们手里脱逃，哪怕是一只蚂蚁，它们也不会放过！”

　　“只是，后来慢慢的，它们却被你们奉为「神」，荒神，呵呵……”

　　说到这里，声音中竟有几分苦涩。

　　杜迪安怔住，怎么也没想到，事情会是这样的转向，这么说，它先前没有撒谎？它们真的只是经过地球？可是又怎么解释它们事先没察觉到地球呢？

　　他心中充满疑惑，一时间不敢确信真假，毕竟极冰虫王说的荒神嗜血残暴，吞噬别的生物，让他想到了以前看过的荒神血肉，以及自己吃下荒神血肉后的情况，的确如此，荒神因子具有极强的吞噬性，他觉得自己的身体之所以能够吸收别的魔痕能力，多半也是荒神基因的作用。

　　只是，在绯月的实验下，这荒神基因的狂暴性被中和了，对他自身的威胁不大。不过，到如今他依然不敢冒然取下铀环，还需要进一步的实验才能确认。

　　“这么说，跟人类战争的，全是荒神？”杜迪安故意埋坑问道。

　　极冰虫王说道：“也不全是，当初你们人类的敌人，主要还是我们，这些荒只是隐藏在暗处，在里面加剧人类和我们的矛盾，它们虽然生性残暴嗜杀，但智商却非常高，奸狡无比，挑唆我们和你们人类发动战争后，坐收渔翁之利，可惜当初谁都没看出这些，直到最后它们现身时，才一切真相大白，但为时已晚，那时人类已经准备好跟我们同归于尽，启动了最强的灭世计划……”

　　杜迪安怔了怔，第一是没想到它会坦然承认自己是人类的敌人，第二是忽然间不确定，它究竟说的是真还是假。

　　思维像卡壳般停顿了片刻，杜迪安才忽然反应过来，心中暗自凛然，不管这极冰虫王说的是真是假，它已经能动摇自己的念头了，这绝不是简单的“老实”就能打动他的。

　　“这么说来，你们跟我们先祖都上当了，那最后为什么会出现巨壁，以及帝国，还有我们为什么会称它们为「荒神」？”杜迪安面不露色，思索着问道。

　　极冰虫王沉默了一下，缓缓道：“为什么会出现巨壁，我也不知道，当初人类启动的灭世计划，让我们不得不暂避锋芒，我在这里已经待了非常漫长的岁月，从未离开过，也无法离开，我所知道的外面的情况，都是后来陆陆续续的人类探索者来到这里，被我抓住，搜寻出来的记忆片段，只知道如今世界的面貌，但中间的历史，却无从知晓。不过我猜测，应该是荒利用卑鄙的手段，掩盖了自己的罪行，反而将罪行全都抛给我们一族，然后假借帮助人类的名义，统治人类，实则却只是在豢养人类。”

　　“毕竟，它们一族喜爱杀戮和吞噬，但如果所有的生物都被掠夺一空，它们也会灭亡，所以豢养人类是最好的办法，你们人类的繁衍能力优良，有节制的进行杀戮的话，能够用上很多年……”

　　杜迪安皱紧眉头，真的是这样么？他分辨不出了，这极冰虫王说的有板有眼，让他无可挑剔，唯一能猜测和确认的便是，它应该还隐藏了一些其他的事情，但主要的事件，它说的没有任何漏洞，而且可能性极高，哪怕它不说，他也有可能会这样揣测。

　　“豢养，杀戮……”杜迪安想到那巍峨高耸的巨壁，心底忽然泛起阵阵寒意，这千米高的巨壁显然不是人类的手笔，建造这样的巨壁，真的只是为了庇护人类么？

　　他忽然想到人类豢养的猪狗牛羊，脸上不禁微微变色，人类用护栏豢养猪羊，又何尝不是保护它们，担心它们跑到外面，被别人捉去宰杀了？可是继续留在护栏里，最终也迟早会被“庇护”它们的主人所宰杀！

　　难道说，巨壁内居民的最终命运便是如此？

　　杜迪安想了想，又觉得不对，他当希尔维亚壁主的这些年，从未听说过未知力量或人物，大量抓人或是屠戮。偶尔大规模出现的伤亡，也是因为难民尸体的处理不当，街区老鼠尸体堆积成山所引起的瘟疫等灾难所致。

　　“如果是被隐藏了……也不对，我看的都是秘密卷宗，都是壁内最机密的事情，不可能这上面也没有记载，除非壁主跟荒神是一窝的。”杜迪安皱眉思索，忽然，他想到自己忽略了一件事，“荒神已死，这么说，它们建造巨壁后死亡了，所以才没有来得及实施？”

　　很快，这念头又被他推翻了。

　　他觉得，荒神应该不会从这个世界灭绝才是。

　　毕竟，人类都活下来了，作为最后的大赢家荒神，又怎么可能被灭绝？

　　如果荒神存在，豢养人类是它们的目的，那么人类被屠宰的事件必然会被记载下来，不要忽略了人类中一些在教条和正义中活下来的伟人，他们的信念超乎一般人的想象。

　　无论是伟人还是罪人，当达到某一个高度时，所付出的坚定信念，都是同等的。

　　思索无果，杜迪安将心中的疑惑跟极冰虫王提了出来，看看它的反应和回答。

　　“这就不知道了，也许是发生过了，但你不知道吧，毕竟它们这么做，也不会明目张胆，引起恐慌，人类可以肆无忌惮地从羊群里挑选出一只羊羔宰杀了，不在乎其它羊的想法，是因为人类觉得这些羊没有智慧，但你们人类显然是知道恐惧的智慧生命，它们不会这么做的。”极冰虫王想了想说道：“也有可能他们说从不同巨壁中挑选的，不会在一个巨壁内集中收割。”

　　不再一个巨壁内收割？杜迪安目光一闪，难道是希尔维亚太弱，这样的活动只在帝国进行？

　　想了想，他觉得无法辨别真假，还是暂时放下此事，不能再继续被眼前的极冰虫王牵着鼻子跑，说道：“这么说来，你知道的东西我也都能打听到，既然如此，你似乎也没什么价值了。”

　　极冰虫王似乎没料到杜迪安会忽然翻脸，而且毫不讲情面，但很快，它便焦急地说道：“我对您说的句句属实，绝没有隐瞒您的事，可是别的事情，我真的不知道，要不这样，我告诉您继续变强的办法，另外把我的这些孩子送给你，它们会无条件接受你的。”

　　杜迪安微微冷笑，“就算它们反抗，有那个能力吗？”

　　“这……”极冰虫王有些颓然，苦涩地道：“你到底想怎么样？”

　　“不想怎样，你和你的孩子们，都归我。”杜迪安目光一闪，嘴角露出一抹微笑，“你似乎忘了，我是深渊，人类成为深渊的办法，就是吃掉你的孩子，进一步增强自己的体质，可是，单靠你的孩子还不够，要是能吃掉你的话，我应该能达到人类的顶尖程度。”

　　极冰虫王惊怒道：“你，你说过不伤害我的！”

　　“我怎么不记得？”杜迪安冷笑，“你反抗也好，顺从也好，都随你，但最好劝你顺从点，省得受罪，如果表现不错的话，我兴许会给你的孩子们留下一只，也不算将你们灭绝。”

　　极冰虫王气得哇哇乱叫，一时间各国语言和不同种族的语言都飙出来了。

　　杜迪安静静听着，甚至有些惊叹和欣赏，从未听过多国语言混合骂人的场面，而且，也从未见过一只虫子的演技，都能飙得这么高，可惜旧时代破灭，奥斯卡小金人是没法领了。

　　骂了几分钟，极冰虫王才渐渐管理好自己的语言系统，用汉语跟杜迪安气愤愤地道：“你混账，你们人类都是卑鄙无耻，贪得无厌的自私种族，活该被荒囚禁，活该认贼作父！”

　　“是认贼作神。”杜迪安纠正道。这话也变相地表达了他相信了它前面的话。

　　极冰虫王怒骂道：“卑鄙，无耻！”

　　“汉语博大精深，是我们这边最高级的语言，可你仅仅才学会这么几句骂人的话，实在是……”杜迪安摇头，表示孺子不可教也。

　　极冰虫王焉了，显然发现，自己与纯种的地球人相比，在骂人方面，差了不止几条街。

　　“你这次说话要算数！”极冰虫王似乎是咬牙切齿在说。

　　“当然，反正等我达到瓶颈了，也不需要你的孩子。”杜迪安理所当然地道。

　　极冰虫王沉默许久，最终还是答应了下来。

　　杜迪安心中也松了口气，觉得给自己也应该配个奥斯卡小金人，哦不，一个可能还不够，要一打。

　　“对了，之前我进来时，飞船的门怎么是关的，我上次来好像不是这样。”杜迪安想到先前的门诡异开启的事，立刻问道。

　　极冰虫王有气无力地说道：“飞船恢复了一些能源，我让我的孩子去关上的，本想安静地修养身体，谁知道……”说到这里，它似乎陡然反应了过来，雪白肥胖的身体上凸出两只黑溜溜的眼珠，像黄豆大小，非常隐蔽，“你，你是怎么把门打开的？”

　　“它自己开的。”杜迪安皱眉，“你老实交代，这里是不是还有别的东西？”

　　极冰虫王似乎要跳脚，声音陡然提高了八度，“门自己开的？怎么可能！我的孩子们都在这里，没有我的允许，它们不可能去开门！”

　　杜迪安瞧着它，忽然不确定这次它是不是在演了，但感觉似乎有些真，难道真不是它开启的？又或是，这里还藏着它也不知道的东西？

　　如果是的话，那东西开了门，利用他过来……想到这里，杜迪安全身汗毛竖起，警惕地看向四周的黑暗，沉声道：“门是自己开启的，如果你在隐瞒的话，别怪我翻脸，如果你没有在隐瞒的话，那估计这里……有你不知道的东西在！而且，它能掌控这飞船！”

　　极冰虫王想说你刚不就翻脸了，有什么稀奇的么？不过，杜迪安后面的话，却让它一下子紧张起来，黑溜溜的眼珠飞快转动，看向四周，它知道杜迪安不像说谎，也没道理故意这么说，如果门真是自动开的话……真他妈见鬼了！

　　安静漆黑的大厅里，杜迪安只能听见自己的呼吸声，他将感知极力扩张到极致，想要感应四周，但许多通道无法探索进去，感知范围有限。

　　而在他的感知范围内，一无所获。

　　可是，这让他心中更加不安。


第1039章 筹钱

　　“跟我离开这里。”杜迪安没有继续停留，立刻向极冰虫王命令道，本来他原本的计划是降服这些极冰虫后，顺便探索一下这艘飞船，希望能从里面找到一些可拆除的科技产品搬运回去，毕竟这是魔虫的科技，哪怕是些小物件，也能给人类科技带来巨大推动。

　　然而，这诡异的飞船舱门开启，又不是极冰虫干的，躲藏在暗处的东西能瞒过极冰虫王，又能掌控飞船，多半是他无法想象的存在，唯有尽快离开此地。

　　不用杜迪安说，极冰虫王也打算马上离开，它被杜迪安说的心惊胆战的，这艘飞船可是它的领地，没有它的允许，舱门居然开启了，这种感觉就像少女发现自己闺房里出现了一个壮汉，还是蒙面的……

　　很快，极冰虫王拖着雪白肥胖的身体，从黑色巨树上爬了下来，它的身体下面像有吸盘，竟能顺着树杆笔直往下攀爬。这时，周围暗处虎视眈眈的极冰虫也迅速聚集过来，守在极冰虫王周围。

　　“我们走吧。”极冰虫王怕杜迪安误会，连忙说道。

　　杜迪安冷声道：“让它们都跟随在你身边，谁落单和漏掉了，我第一个找你！”

　　“我知道。”极冰虫王苦笑道，它知道杜迪安担心它偷偷派出自己的孩子潜入别处，控制飞船，让它们脱身，只可惜，这飞船的能源有限，即便它有这个心思，也很费力，而且被杜迪安意识到了，这种可能性也被掐灭于无形，而且它觉得就算派出一个孩子偷偷潜入指挥室，也会被杜迪安说的暗处的诡异存在给干掉。

　　后者既然能控制舱门，显然就站着指挥室内，通过监视屏幕观察着这里的一举一动！

　　杜迪安数了一下，极冰虫的数量有十三只，算上极冰虫王，一共十四只，这次的收获也足以让无数人眼红了，十三只极冰虫能造就出十三位深渊，可惜都只是下位深渊。

　　想到这里，杜迪安心中叹了口气，忽然想到，这极冰虫王称它们是“孩子”，这么说来，它岂不是能够孕育极冰虫？

　　“这是一只产蛋的金鸡啊……”杜迪安眼眸发亮起来。

　　极冰虫王忽然感觉背后有些凉，它转动黄豆大乌溜溜的小眼睛向后斜去，却看见杜迪安一脸微笑地看着它，顿时感到一丝恶寒，心中莫名发慌，但转念便想到，杜迪安可能是知道通往王者的路径了，它心中顿时亢奋起来，肥胖的身体向前行动得更加有力了。

　　嘿咻，嘿咻。

　　极冰虫王率领着一众极冰虫向前蠕动着爬起，这些极冰虫行动敏捷，但极冰虫王身体硕大，行动迟缓，像只撑鼓的毛毛虫，全靠“腹肌”蠕动前行。

　　很快，极冰虫王来到了那道本应该关闭的舱门处，仔细地观察了一眼，发现舱门周围果然没有打斗痕迹，也没有被破坏的迹象，在经过时，它从舱门伸起的缝隙处望去，看见舱门依然收缩在里面，心中再次震惊，越发急迫地向前蠕动，只是，在它全速卖力的蠕动着，周围的风景却以龟速向后倒退。

　　杜迪安保持着一般步行的速度跟在后面，看着极冰虫王磨叽前进，感到奇怪，这家伙是在故意拖延时间么？他没有催促，准备继续观望一会儿，很快，他看到它提速了，全身肥肉颤动，身体大力地拱起，向前蠕动……然而速度仅仅从“散步”提升到“快步”。

　　这货是属乌龟的吧？！

　　杜迪安微微挑眉，他看得出这货很卖力，可是，您倒是移动啊！

　　摇了摇头，杜迪安叫道：“走不动就让你的孩子抬着你吧。”

　　极冰虫王反应过来，“是哦。”说完，有些尴尬，立刻让身边的孩子将它抬起。

　　嗖！

　　等七八只极冰虫将它托起后，很快刺溜地一声向前跑没影了。

　　杜迪安和其余的极冰虫迅速跟上，转眼间便来到了飞船的出口处。

　　极冰虫王带杜迪安来到飞船的紧急通道处，这里是一个深不见底的水池，水池里面通往外面的湖泊，极冰虫王跟杜迪安说了一声，便率先跳了进去。

　　其余的极冰虫迅速跟上。

　　杜迪安也进入到湖泊中，却见七八条极冰虫推动着极冰虫王，像螺旋桨般向前转动，快速冲去。

　　等绕过通道来到外面的湖泊中，几条极冰虫忽然释放出大量寒气，湖水迅速结冰，寒冰在蔓延，向四周延伸。

　　杜迪安全身释放出火焰，将周围的寒气驱散，迅速逼近极冰虫王。

　　“我，我不是要攻击您，我是想加速离开。”极冰虫王慌忙说道。

　　杜迪安知道他没胆子凭这点伎俩攻击自己，但还是要摆出被惹怒的生气架势，抬手斩断几只极冰虫，然后钻出了结冰的湖面。

　　这时，极冰虫王也让其它的极冰虫推动着浮了出来，而那几只被斩断的极冰虫，则由其它极冰虫卷着一起带了出来。

　　很快，湖面完全凝结，化作一块寒冰，极冰虫王在上面滑动，向飞到半空的杜迪安道：“我们现在去哪？”

　　“回家。”杜迪安从背包里取出一个折叠的黑网，抖擞开来，化作一张巨网散落开来，网丝很细，坚韧性却很恐怖，足以承受住百吨的重量。

　　“全都进去，带你们回家。”杜迪安冷声道。

　　极冰虫王连忙道：“我们说好的，我们配合你，但你要放过我一个孩子。”

　　“行。”杜迪安点头，虽然损失一个，但省了很大力气，要是极冰虫王奋力挣扎的话，这一路估计很难回到泊尔嘉，毕竟，这次的数量太多，就算能全部斩杀，也很难携带，只能靠它们自觉听话。

　　极冰虫王松了口气，感激地道：“谢谢！”说完，虫群里立刻爬出一只极冰虫，滑到冰湖的对岸，遥遥眺望。

　　“走吧。”杜迪安催促道。

　　极冰虫王爬入到黑网中，其余的极冰虫也老老实实地涌入其中。

　　这黑网虽然坚韧，但它们想要反抗的话，只需将黑网冻结，轻易便可击碎。

　　杜迪安让它们控制自己身上本能的寒气释放，别将黑网冻住了。

　　提着黑网，杜迪安带着极冰虫王和一众极冰虫起飞了。

　　“不知道那里面，究竟藏着什么东西……”临行前，杜迪安回头看了一眼冻结的冰湖，目光微微闪动，最终还是收回目光，向前快速飞去。

　　半个月后，杜迪安提着一众虫子回到了泊尔嘉巨壁。

　　泊尔嘉巨壁防守森严，除了巨壁上日夜交替巡逻的善于感知能力的守卫，还安装了智能感应仪器，杜迪安选择提升高度，从天而降。

　　直接降落在巨壁中。

　　万米高空的风景十分美丽，云雾像一团团棉花，有好几层云海。他挑选的是深夜，此时壁内早已是宵禁时刻，守卫们严密巡逻，找寻在街上偷偷越禁的人，而交替夜班的守卫也正精神抖擞，审视着自己的岗位，没有谁打哈欠，所以也没什么人抬头去观望那日复一日单调的夜空。

　　杜迪安降落在郊外地区，落地后迅速离开，没有引起关注。

　　返回壁内的秘密据点，杜迪安先在据点外面观察了一下，见据点内都是诺伊斯他们的心腹后，才松了口气，回到据点中。

　　“啊，是少爷！”

　　“少爷！”

　　“少爷您不是……”

　　杜迪安抬手打断一众惊讶声，说道：“传令出去，让诺伊斯和其他所有人，三天后在这里集合，就说我回来了，准备开会。”

　　听到杜迪安提到诺伊斯的名字，周围的守卫们心中的疑惑稍退，毕竟要易容装扮成别人的相貌并不难，他们担心杜迪安是冒牌货。

　　其中一个欧若拉的得力心腹壮着胆子上前询问杜迪安离开前的事，以及几位大人的名字。

　　杜迪安没有发怒，但也没有回答，而是直接释放出割裂者魔身，仅此一下，所有人立刻全信了。而那位壮着胆子询问的青年则战战兢兢，满脸惶恐。

　　杜迪安拍了拍他的肩膀，“谨慎点不错。”

　　青年感觉整个人像虚脱了一样，这是被夸奖了么？抬起头时，便看见其他人投来羡慕的眼光。

　　三天后。

　　诺伊斯和卡奇等人带着一众心腹全都赶来此地，顺便还带来了皮德尔和黑法师。

　　这二人一直跟着诺伊斯办事，没想到杜迪安这么快就回来了，心中暗暗庆幸，还好没冒然反击，将这些杜迪安的残党弄死。

　　询问了下这段时间的情况，见没出什么大乱子，杜迪安心中放心下来，问道：“钱筹的怎么样了，能买到五只传奇魂虫么？”

　　诺伊斯知道杜迪安有意栽培他们实力，听杜迪安这么一问，顿时脸上微红，惭愧地道：“少爷，我们刚站稳脚，还没来得及筹钱，估计最多只能筹出一只传奇魂虫的资金。”

　　一只传奇魂虫也是价值不菲了，杜迪安知道时间确实紧，而且他们身份敏感，又不敢冒然大范围用别的手段赚取灰色收入，毕竟，所有快速赚钱的办法，都早已写在审判所的刑案上了。

　　杜迪安询问了他们各自扎根的圈子和职业，等所有人说完，他让黑法师和皮德尔帮忙参考，加上自己的判断，从中挑选出七八个能快速赚钱的圈子，其中最赚钱的应该还是爱德华混入的巫师圈子，只需要制造出高明的巫术，或是制造出高阶巫器，就能赚取大笔收入。

　　但对于土生土长于这座巨壁里的人来说，很难，他们的思维和认知都早已被局限了，这是环境的限制，想要从中破茧成蝶，脱颖而出需要天分。

　　但是，对杜迪安这样见识过不同风景的人来说，这种事就是小菜一碟了。

　　他打算让爱德华迅速崛起，当即让他在会议室的一旁等候，然后又从里面挑选出一人，是诺伊斯的心腹，叫艾米拉，一个二十出头的年轻女子，看上去却像少女一样可爱，她混入的是音乐圈，一名见习音乐学徒，属于交钱学习，然后帮忙打杂跑腿的那种。

　　想要学成，只能靠自己平日里近水楼台的机会，观察自学，勤奋讨教。

　　不过，艾米拉童年时曾学过四五年的钢琴，有不错的基础，只是后来家庭覆灭，从富裕小康家庭的小姐摇身一变，嗯，成了一个孤儿，然后跌跌撞撞地混到了诺伊斯的身边，成了这个在她绝望生命中带来一束光芒的男人的跟班，甘愿为他牺牲自己这早已破烂不堪的生命。

　　她当学徒的日子并没有高调，依然保持着谦逊好学的样子，年龄虽小，她的演技却早已在黑暗教廷中锤炼的如火纯清。

　　一个人真正懂事，也许只是一瞬间的事，年龄永远不是评价一个人的标准。

　　杜迪安让诺伊斯和卡奇率领其他人，尽快想办法筹钱，但不可越界，暴露自己的身份。实际上，以他们这群人的手腕和能力，想要赚钱并不难，筹钱只是时间问题。

　　散会后，杜迪安叫上爱德华和艾米拉来到自己的办公室。教导知识较为复杂，杜迪安让爱德华先在一旁等待，然后看着面前这个有几分紧张又在隐忍的少女，说道：“听诺伊斯说，你以前有些钢琴基础，小时候被父母逼着学的吧？”

　　“是的，少爷。”艾米拉连忙答道。

　　“我教你几首曲子，回头你一个一个的发表出去，就说是你自己原创的，如果有人要买你的曲子，你可以卖，但价格一定要高。”杜迪安说道。

　　艾米拉愣住，想到杜迪安开会时说的筹钱，才知道杜迪安的打算，不禁好奇道：“少爷，为什么要卖，我可以用这些曲子自己发表，再包装一下，成为音乐大师，到时赚钱应该更快。”

　　“包装的周期太慢了。”杜迪安摇头，“不过也可以这么做，但同时也能出售一部分的曲子，但你一个新人以一首曲子惊艳出道时，肯定会引起一些人的关注，你再透露出消息，自己有新的创作，必然会有人找你买曲，当然了，你自己也可以继续发表另外的乐曲，反正，这东西咱们不缺，用完了再来跟我说。”


第1040章 往南

　　艾米拉恍悟过来，她毕竟不是小孩，立刻想到这里面可以产生的金钱，以及延伸出的人脉，当即答应。等答应后，却忽然想到，方法是不错的，可是，乐曲呢？难道是打算将希尔维亚那些大师的乐章照搬过来？这的确不失为一个好办法，只是，哪怕是平日里心情压抑时喜欢听听名家大师演奏会的她，也无法记住这些大师的乐章，只能大致地哼出几段旋律，但要说整篇记下，却是不可能的。

　　毕竟，她去听演奏会时，抱着享受的心情，而不是去学习，去记录，在这种心态下，就算听个十次八次，也只能记住几段偏爱的旋律罢了。

　　杜迪安看到她的疑惑表情，从旁边抽出本子，用鹅毛笔沾上墨水，飞快书写，音符在鼻尖勾勒飘扬，似乎要从本子上翻飞出来。

　　灯光昏黄的房间里，只有鹅毛笔在雪纸上刷刷的摩挲声，以及爱德华和艾米拉的呼吸声。

　　艾米拉望着音符从鹅毛笔前跳跃而出，迅速填满一张，然后又翻到新的一页，完全惊呆，张着嘴巴半晌没说出话来，等回过神来后，立刻闭紧嘴，生怕发出声音干扰了杜迪安的思路，打断了他手里的笔。

　　半小时后，杜迪安收笔，将本子合上。

　　本上的墨水早已干涸，哪怕是最后一页亦是如此，太阳兽魔痕所带来的控制温度的能力，让他通过指尖触压纸张时，就已经将墨水烘干，然而纸张却并未点燃，这便是他的控制力了。

　　“自己斟酌，尽可能最大程度发挥出价值。”杜迪安将本子递给她。

　　艾米拉连忙双手接过，弯腰点头，应了一声，然后便听见杜迪安让她先退下，当即再次弯腰，恭敬告退，然后慢慢地退出房间，顺手关上了门。

　　出了门，艾米拉才感觉空气恢复了平常的轻重，深吸了口气，轻轻吐出，脚步快而无声地离开了房间外的过道，等来到楼梯前，才放缓脚步，慢慢翻开本子，便看见上面满眼飞扬的音符，勾勒得极美，又有几分潇洒，第一篇乐章上面便有名字——月光恋人。

　　这在希尔维亚中是一篇著名的乐章，几乎所有条件不错的恋人表白时或初恋约会时都会去聆听，有的没钱去听演奏会，便会挑选一家弹奏月光恋人的餐厅，吃着精美餐点，听着模仿版的月光恋人，由此可见这是一首多么经典又具有商业性的乐章。

　　艾米拉眼中满是吃惊，没想到杜迪安居然能背下这乐章，要知道，她也听过许多次，但要说自己默背完整地弹奏下来，几乎是不可能的事。

　　她快速翻过，七八页后，是第二篇乐章，又是一篇希尔维亚著名的乐章。

　　艾米拉迅速向后翻去，第三篇，第四篇，都是。

　　“他难道没事时会翻看乐典？”艾米拉心中惊奇，要知道，他们的工作是何等繁忙，留给自己娱乐的时间本就不多，哪会去做这么无聊的事。

　　带着惊叹，艾米拉下了楼，遇上几个同伴，打了声招呼。

　　她知道，杜迪安没有具体交代她怎么去操作，就是在考验她的能力，如果这件事办妥，以后必然会得到重用，至少会从诺伊斯身边的心腹中，拔升一级。

　　如果能直接跟着杜迪安办事，那地位就更加不同了。

　　不过，她倒不奢求，甚至不希望直接接触杜迪安，她还是更喜欢跟在诺伊斯身边，如果能每天看到这个男人，那就更好了！

　　……

　　……

　　送走艾米拉，杜迪安靠在椅背上休息了会，一次性默背下这么多乐章，对他的脑力也有些负荷，虽然他的记性接近过目不忘，但人脑毕竟是人脑，不是机械，无法做到百分百的记录，许多片段都需要靠他深思，回想，不断地挖掘，才再次记起。

　　等休息差不多了，杜迪安叫来爱德华，开始教他新的神术。

　　爱德华学的很认真，今天他感觉自己又见到了老师博学的一面，除了复杂的神术外，居然还懂得音乐这样的艺术品，而且自身战力又强，又年轻……他感觉老师就是一个百年罕见的天才，比他见过的任何人都要聪明，所以他很崇敬，学的非常仔细。

　　两天后。

　　杜迪安和诺伊斯、卡奇等人再次相聚，这次是让他们挑选第一个成为主宰的人。

　　诺伊斯和卡奇、巴顿等人听到这事，有些错愕，以前都是杜迪安直接指定，这次却是让他们自己来选，一时都有些不适应。

　　不过，在杜迪安的强令下，几人一阵商议，最终还是选了诺伊斯。

　　推举诺伊斯的原因很简单，他跟随杜迪安最久，最受杜迪安信赖，也是最不会背叛杜迪安的人，又是他们中最聪明的一个。早在杜迪安离去的那段时间，诺伊斯就隐隐表现出一些杜迪安的影子，运筹帷幄，有序地控制着局面，帮助了不少人全身而退。

　　如今在泊尔嘉巨壁内，他们需要站稳脚跟，许多事情都需要一个聪明的人出面，而诺伊斯无疑是参与大事最多的人，如果能有相应的力量，许多事也好办。

　　这个推举结果，杜迪安完全在预料中，他本身也最看好诺伊斯，虽然梅肯是他童年挚友，经历过数次生死磨难，但梅肯的性格，不适合掌控全局，有时会冲动，大局观也不够。

　　而巴顿又太过沉稳，容易措失机会。

　　欧若拉则年龄太小，战斗天赋出奇的高，但管理方面，就很难服众了。

　　“那就诺伊斯，你也不用推脱了。”杜迪安当即做出决定。

　　诺伊斯微微张嘴，苦笑着应了一声，他知道杜迪安的性子，不喜欢婆婆妈妈的推让、假客气。

　　杜迪安将魔物图鉴递给他，让他挑选一种自己喜欢的传奇魔物。

　　以前，诺伊斯担当他身边的试毒官，如今，诺伊斯已经磨练出来了，继续让他当试毒官难免大材小用，而且他也不再需要他帮忙试毒了，一般能毒死诺伊斯的剧毒，他甚至都可以消化掉。

　　诺伊斯看见杜迪安的目光，便知道他的意思，准备让他独当一面了。

　　他心中有些激动，又有些遗憾，还有淡淡的伤感，但都被隐藏住了，他深吸了口气，一页页翻去，目光凝重，认真地看着每一种传奇魔痕的能力，估算着这能力适合用到的场地，他知道，这一次自己不需要再挑选辅助类的能力了，而是要一个综合性强，或是某一部分极强的能力。

　　“就这个吧，「招魂者」！”翻了几页，诺伊斯指了其中一个说道。

　　杜迪安接过一看，「招魂者」，排在传奇魔物的第七名，三星传奇，主要能力是通过特殊的感应，干扰敌人精神，无视身体防御，此外，还能听见死者的低语，与“亡灵”沟通。

　　亡灵是什么？

　　按旧时代的科学强行解释来说，就是人体内的一种能量，可以理解为一种电磁场。但这解释是对的么，没人能回答，人类纵然能看见上百光年外面的宇宙，却无法解答人类自身是否有“灵魂”，“灵魂”究竟是何物。

　　但「招魂者」的能力，却能办到这种解释不来的事情，就像许多事情，人类凭本能会做，却无法解释其中的原理，为什么如此。

　　而魔痕带来的能力，便是生物的能力。

　　能做到，却无法说清。

　　“确定么？”杜迪安看着他。

　　路是诺伊斯选的，他没有干扰。

　　诺伊斯认真点头，“少爷，我就想要这个。”

　　“好！”杜迪安点头，这能力对诺伊斯来说，也很不错，而且从排列来看，他觉得诺伊斯应该事先询问过魔研院各类魔痕的价格，这「招魂者」的价格不算贵，还在他们承受的范围之内，不需要花很长的时间筹钱就能买齐五只。

　　一个半月后。

　　诺伊斯吸收五只招魂者，顺利将魔痕强化，获得成为主宰的资格。至于神浆，价格比魔痕便宜千百倍，早已储存了不少，供诺伊斯直接吸收到主宰。

　　众人合力，集资一个半月筹钱买到五只传奇寄生魂虫，这赚钱的速度已经是相当恐怖了，毕竟，他们没有触碰过禁忌区域，虽然有不少是灰色收入，但这些灰色收入都是在规则内的许可范围里。

　　比如角斗场的押注，比如爱德华的巫术出售，比如艾米拉出售乐章却反悔，利用交易时的录音来要挟，获得大量赔偿……当实力到了一定地步，赚钱，真的只是时间问题，处处都是他的银行。

　　杜迪安取出一只极冰虫，帮助诺伊斯吸收，很快，诺伊斯从主宰一跃成为深渊，前后仅仅只是一个半月的时间！

　　至此，杜迪安才算放心下来，诺伊斯如今的实力，足以制服皮德尔和黑法师，他也可以抽身而退了。只是，在离去前，还有个麻烦要解决，那就是极冰虫。

　　这些极冰虫他打算留给诺伊斯，交给他来分配。可是，极冰虫本身的战斗力，便媲美下位深渊，跟诺伊斯实力相当，如果诺伊斯的魔痕是太阳兽，专克极冰虫，便有可能以下位深渊的力量，制服十几条极冰虫，乃至是极冰虫王，但这只是如果。

　　“少爷，您打算离开？”诺伊斯成为深渊的第二天，便找到杜迪安，经过一晚的激动和兴奋后，他便感觉到了离别的伤感气息。

　　杜迪安看见跑到办公室来的诺伊斯，心中微微感叹，跟随自己最久的人，果然对自己还是挺了解的，“没错，我打算去一趟南方，看看境外的战争结果怎么样了。”

　　诺伊斯怔了怔，想说那有什么好看的，但很快便想到，杜迪安不会做无利益的事，可能去南方并不只是看一场战争那么简单，而是有另外的图谋。

　　他叹了口气，道：“少爷，这会不会太危险？我有什么能帮到你的么？”说到后半句，他感到有些无力，因为他知道，自己留不住杜迪安。

　　“帮我照顾好他们，也照顾好你自己。”杜迪安微微一笑，“危险什么的，早就是家常便饭了，做没危险的事，反而还不习惯了呢。”

　　诺伊斯嘴角微微抽搐，感觉这带动气氛的笑话有点冷。

　　七天后。

　　杜迪安还是离开了泊尔嘉巨壁，跟诺伊斯和巴顿、卡奇等人挥手道别，将这里的事情全权交给了诺伊斯处理，剩下的十二只极冰虫被他交给诺伊斯来分配，而极冰虫王，则被他囚禁在一个炽焰火棺中，经过这些天的实验，他发现这极冰虫王在火焰抗性上面，跟极冰虫一样差。

　　这二十四小时燃煤烧制的烈焰火棺温度极高，足以形成牢笼，唯一费事的是，不能熄火，需要地炉内时刻燃烧，而且需要派人看守。

　　不过，杜迪安还跟诺伊斯做了另一手准备，万一极冰虫王破棺而出，便让他将此地暴露给泊尔嘉巨壁的那些领主，到时即便依然无法抓住极冰虫王，估计也会掀起一场腥风血雨，将泊尔嘉壁内的力量大幅度削弱，方便诺伊斯等人崛起。

　　再一次独自在荒野中旅行，踏上了新的征途，朝南方前进。

　　杜迪安一路上走走停停，曾经凶险无比的深渊地区，如今在他面前跟拓荒区域没什么区别，偶尔遇见深渊级的魔物出现，只当是热身了，反而给单调的旅行增添了几分乐趣。

　　这一路上，杜迪安看到了不少灾后的末世风景，断裂的河堤边，依然留有残存的人类产物，荒野中，偶尔可见如蜿蜒巨蛇的高铁，但车厢早已歪歪扭扭，周围只有少数的行尸游荡徘徊。

　　一个月后，杜迪安来到了南方。

　　通过全方位的感知，在抵达南方战神壁之前，他便看见了几处暗藏的哨兵，并悄悄摸了过去将其解决，从中搜刮出地图和食物。

　　让杜迪安惊讶的是，这地图竟涵盖了大半个神罗帝国的区域，以南方战神壁为核心，辐射数千里，其中也看到了泊尔嘉巨壁，以及其它分布在各地的七座巨壁，以及三个魔坑。


第1041章 登壁

　　杜迪安将地图记下后卷起，又摸索到别的哨兵处。

　　“说，前方战争现在什么情况？”一个躲藏在草丛堆的岩石中的哨兵，被杜迪安制服拷问。

　　这哨兵被忽然潜入过来的杜迪安给吓到，有些懵，没等他反抗，就被杜迪安利刃化的手臂抵在了额头前，眉心的皮肤已经被划破，疼痛让他意识到这利刃有多锋利。

　　不过，哨兵没有就此屈服，虽然没有读过什么书，但他知道杜迪安既然攻击他，就说明是帝国的敌人，如果他妥协了，就等于是叛国。

　　从小刻入骨子里的东西，让他一瞬间便决定，宁死不屈！

　　杜迪安也没想到自己准备拷问的一个哨兵，居然恰好就是个硬骨头，不过他没有在意，这样的角色，他以前碰到过太多。

　　没过多久，这哨兵便跪在了杜迪安面前，疼痛，恐惧，刺入神经的折磨……当痛苦超出负荷时，他的信念并没有起到缓解的作用，甚至在这一刻完全忘却。

　　很快，杜迪安从这哨兵嘴里挖到了自己想要的信息，依靠哨兵说出的血棘军团到来的时间点来判断他所说的是真是假，等情况了解完后，他也让这个削断四肢，剜去双目的哨兵解脱了。

　　火焰从掌心浮现，贴上哨兵的尸体，很快焚烧殆尽，原地只留下灼烧的痕迹。

　　而哨兵的衣物，则整整齐齐的堆在旁边。

　　杜迪安解开自己的衣甲，换上了哨兵的制式军装，然后将现场处理一番，同时用手捏动脸部骨骼，将脸捏成这哨兵的模样。至于发色，他就无法改变了，好在哨兵有军帽，他将头发削成寸头，戴上军帽，学着哨兵的模样潜伏在岩石中，等待着夜色降临。

　　入夜，一道身影悄悄潜伏接近。

　　杜迪安很早就注意到了，却没有动，只见这身影靠近后，四处张望两眼，然后敲了敲石块。

　　杜迪安启用龟甲者魔痕的能力，从岩石中从容爬出，站起，低沉道：“你怎么才来。”

　　这是一个三十岁不到的青年，脸上皮肤粗糙黝黑，听到杜迪安的话后，没好气地瞪着眼睛道：“靠，我路上撒泡尿，就晚了一点点而已。”

　　杜迪安轻哼一声，道：“我先回去了。”

　　青年挥了挥手，迅速钻入岩石中。

　　杜迪安见没有暴露什么，目光微微闪动一下，转身离去，顺着青年来时的路跑去，等跑到先前视野所见的尽头时，便以青年留下的气味做指引继续走去。

　　这青年沿途留下的气味很淡，但地面上还有他刻意用杂草垫脚的浅印，作为一个狩猎老手，这些瞒不过他，半小时后，他便来到了一处山谷前，在这山谷后方，巍峨高耸的战神壁依稀可见，在星月下如同一只盘踞在天地间的黑色巨兽，充满压迫感。

　　这里，距离战神壁更近了。

　　杜迪安的目光落到山谷中，眸中金光一闪，便看见山谷内的一处地底，有地下构造的建筑，却不是想象中设备齐全的地下基地，而是十分简陋的地洞。

　　七八道身影此刻正住在地洞中，有人在睡觉，有人在闲聊，有人在看巴掌大的小本杂志，手里忙碌着。

　　“找到了。”漆黑的眼眸中有些平静，也有几分漠然，杜迪安将身上的哨兵军装脱下，赤身站在夜色中，微风袭来，他全身卷起石甲尖刺，身影一动，飞速蹿入山谷。

　　十来分钟后，一道身影从山谷内慢慢走出，赤着身体，半个胸膛上沾染着鲜血，他手里提着一个纯净水桶，举起，从头淋下，将身上的鲜血冲尽，然后蒸干地面的水分，捡起落在草地里的哨兵军装穿上，然后朝着战神壁的方向一路小跑过去，保持着不快不慢的速度。

　　先前从那哨兵的嘴里，他没能套问出他们哨兵交替的据点，本以为这些哨兵是住在战神壁上，没想到是在附近隐蔽的山谷里做据点。不过，如今这里出事，必须要有人将情报汇报给战神壁。

　　片刻后，杜迪安来到战神壁前，掏出哨兵军装内部夹层里的哨子，用力吹响。

　　嗖！

　　几分钟不到，战神壁上飞下一道身影，背后有一对巨大鸟翼，像天使一般。

　　“什么事？”降落到杜迪安头顶四五米的高度后，这人停下，让杜迪安不得不仰视着他，“有魔物侵袭？”作为驻守在壁内的哨兵，虽然主要职责是提防有人靠近这里，但大多数的情况下，基本不会有人蠢到单枪匹马偷袭这边防神壁，除非是帝国内那些邪恶异教徒。

　　杜迪安连忙道：“有人偷袭我们！”

　　“是人？”青年眼中的轻视不见了，露出几分凝重之色，见杜迪安神色不像说谎，也不敢撒谎，略一沉吟，便道：“几个人，已经跑掉了么？”

　　“不知道，我刚换班回去时，就看见大家都死了，但看他们的伤口，不是魔物造成的。”杜迪安立刻说道。

　　青年微微皱眉，没有亲眼所见，只通过伤口判断……思索一下，他还是信了，虽然对方只是一个哨兵，但这么简单的判断，应该不会出错。

　　“跟我来。”他俯身将杜迪安肩膀抓住，带他飞上战神壁。

　　“我带你去见旅长，你把情况跟她详细说说。”青年冷声道。

　　杜迪安应了一声，目光却被战神壁上的景象所吸引，先前所见的血棘军团那样的巨大飞船，在这片视界范围内便停了两三艘，只是上面刻的不是血棘王者的徽章，而是一朵血色竖瞳，十分诡异。

　　此外，那种载人数四五个的小型飞艇，则停了密密麻麻数百不止。

　　除此以外，杜迪安还看到小型的战机，跟旧时代的战机几乎一样，还有客运机，以及像盒子一样黑色的方块物体，像大型货箱。

　　杜迪安被这里展现的科技震撼了一下，虽然早有预料，但亲眼见到这些，仍有些心惊，尤其是他还看见几个直径七八米的巨大“白锅”，更是心惊，这像极了射电望远镜，只是不知道究竟是望远镜，还是接收无线信号的设备。

　　“当初东面战神壁上，还没有这些东西，难道是这短短时间内造出的？不可能，就算科技爆发，也不可能短短几年发展这么快，还是说，这些设备主要是应付南面的巨魔异族？”杜迪安眼中有些疑惑，心中快速构想一遍，便觉得应该是这样，东面的火龙异族能够飞行，这些战机在东面发挥不出多少战力，主要靠的还是人力。

　　毕竟，在这灾后的进化时代，凡人的力量比机械更强。

　　“如果是这样来说，南面的巨魔异族不会飞行？”杜迪安心中猜想。

　　“别东张西望的。”前面带路的青年喝了一声，道：“到了，好好回想下你看到的东西，我先去跟旅长禀告。”

　　杜迪安点点头。

　　青年进入前面的帐篷中，片刻后便又出来，向杜迪安喝道：“进去吧。”抬手撩起帐篷的帘子。

　　杜迪安表现的十分拘谨，走了进去，便看见宽阔帐篷的左侧，一个身穿制式军装的女人站在一个沙盘前，皱眉凝望，一头金色碎发，脸颊秀气，眉毛高挺，有几分英气。


第1042章 上士莱恩杜

　　“旅长。”杜迪安主动叫了声，却没有表现的太过恭敬谦卑。

　　军装女子的目光从沙盘上移开，看了杜迪安一眼，见他不卑不亢，似乎有些傲气，不由得微微皱眉，“听说你们哨兵据点被人袭击了？什么情况，详细说说。”

　　杜迪安微微点头，当即将先前构想好的详细说了出来，事情小到自己对脚印的观察和推测，从里面加入部分自己的判断，而且有理有据，“敌袭的时间在我轮班的这半个小时内，短短半小时将他们全都杀死，至少是深渊级的力量，而且是速攻型能力。”

　　“敌人没有掩盖痕迹，说明离开的很匆忙，当然也有可能，是这些痕迹里有他们故意留下的线索，嫁祸，或是引导我们朝错误的方向推断。”

　　帕蕾娜淡漠的眼眸中闪过一丝光芒，从起初的漫不经心到略显认真，她打量着这个嘴巴不停说话的青年，除了俊朗的相貌外，后者的谈吐气质，缜密的思维逻辑，让她感到几分惊讶，心中的第一印象便是，这个哨兵很不错，非常优秀！

　　“我知道了。”帕蕾娜等杜迪安说完，淡淡开口，“你说的这些，调查团的人也会想到，不用跟我多说。”

　　杜迪安微怔一下，苦笑道：“我知道了。”余光一瞥，扫到她后方的沙盘，只见上面是一片山丘盆地，附近山脉高低起伏，中间有一条弯曲的河流，环绕几座山峰脚下，在其中两座山峰顶上，有两个绿色小旗帜立在那里，从沙盘规则来说，是友军。

　　而前面四五个山头，却立着红色，黑色两种棋子。

　　显然，红色代表敌军，而黑色，却是代表未知区域。

　　感觉到杜迪安的目光变化，帕蕾娜微微皱眉，淡漠道：“怎么，你看得懂？”声音有些冷，带有一丝不满，毕竟，这沙盘是前方战场的格局，是军情，这不是一个哨兵能接触到的东西。要不是先前杜迪安给她的印象不错，她已经直接让他滚出去了。

　　“略懂一点。”杜迪安说的很谦虚，却又不想让她真的以为自己是在谦虚，说完便立刻接着道：“如果是我的话，我会选择从水路攻击。”

　　“水路？”帕蕾娜忍不住冷哼一声，脸色有些冷了下来，杜迪安先前给她的好印象，在这一刻全部覆灭，“你可以出去了。”

　　说完，她转过身，不再多看杜迪安一眼。

　　从水路进攻？这想法的确有些石破天惊，让人惊奇，如果是一个懂军事的参谋提出的，还能勾起她的好奇，愿闻其详。但一个哨兵说出如此离谱的话，却让她毫无半点兴趣。水路，在这里等同于是死路！从水路过，便要先猎杀水里的魔物，单是这一点，就会折损不少士兵，而且没有益处。

　　杜迪安微微皱眉，没想到这女人耐心如此差，或者说，自己的身份完全无法让她耐心对待，他只能快速而简短地说出自己的想法，“从水路攻击看上去似乎要损失大量士兵，而且在进攻过程中，很可能会引起敌人注意，被困在水里痛打落水狗，但从另一方面来看，也有好处！”

　　帕蕾娜没想到自己已经遣退杜迪安，他居然还敢开口，她刚要发怒，听到杜迪安后面的话，不禁眉头一皱，不得不说，杜迪安前面的话说的很对，将从水攻的弱点全都道出，由此可见不是随随便便提出的想法，尤其是最后的话，成功的引起了她的好奇心。

　　“什么好处？”帕蕾娜耐着性子皱眉问道。

　　杜迪安松了口气，立刻道：“敌人不会料到我们会从水里进攻，我说的水攻，并非是从水里进兵，而是从水下！”

　　“水下？”帕蕾娜一怔，脑海中忽然像是有什么东西被引爆一样炸开，她陡然间醒悟过来，眼中露出激动之色，单是杜迪安这一句提点，她便想到了诸多办法，而且瞬间就觉得，这点子，非常可行！

　　杜迪安望着帕蕾娜面色闪烁不定，当即没有再说，默默地站在后面。

　　十来分钟后，帕蕾娜像是忽然惊醒一般，来到沙盘前，凝目看了几眼，眼眸越来越亮，拍手道：“好主意！”

　　杜迪安趁她欢喜，立刻出声提醒自己的存在，“恭喜旅长！”

　　帕蕾娜反应过来，转头看着不卑不亢面带微笑的杜迪安，忽然觉得这哨兵有些赏心悦目，她微微一笑，道：“你的点子很不错，有可行的概率，你叫什么名字？”

　　杜迪安心中松了口气，“我叫莱恩杜。”莱恩是当初希尔维亚的莱恩家族姓氏。

　　“莱恩杜。”帕蕾娜念了一遍，点头道：“行，从今以后，你就跟着我干，怎么样？”

　　杜迪安面露欣喜，“多谢旅长！”

　　帕蕾娜微微一笑，忽然想到之前的事，立刻道：“我马上派调查团过去，察看情况，一定会让你的朋友们死的瞑目！”

　　杜迪安面色一肃，眼中有几分感动，微微咬着牙，认真地道：“多谢旅长！”这句话说的沉重无比，似乎用尽了全身力气。

　　帕蕾娜非常满意杜迪安的感恩，抬手抓起桌上铃铛，轻轻晃动。

　　守候在帐篷外面的军士进来一人。

　　“带他去换身衣服，给他一套上士军装。”帕蕾娜向这军士吩咐完，偏头向杜迪安道：“你没有功勋，我私人最高只能给你上士军衔，等这场战役结束，大获全胜的话，功劳本上必有你的名字，到时我会跟上面申请，将你提拔到我身边来，跟着我干事。”

　　杜迪安感动地道：“多谢旅长！”这是第三次说同样的话，但说的语境又有不同。

　　帕蕾娜微微一笑，挥手让军士带杜迪安先退下。

　　这军士看了杜迪安一眼，面色古怪，没想到一个壁内哨兵，居然转眼一跃成为上士，军衔跟他一般高了。

　　离开帐篷后，杜迪安在军士的带领下，领军装，办上士身份登记等手续，他知道，自己暂时在这战神壁上扎根了，可以亲身参与到战神壁的抗战中，而且这次不是炮灰，没有特殊危急情况的话，应该不会亲身上阵，这也方便他观察境外的巨魔一族。

　　毕竟，情况都没摸清，冒然潜入到巨魔的世界，太不慎重。


第1043章 融入

　　“这里是摩斯团长的营地，这里是汉德罗连长的营地……”办理好身份录入等手续后，这军士带杜迪安在帕蕾娜的旅长营地内转了一圈，给杜迪安介绍各个大人物的住所和地盘，以免杜迪安不慎误闯，招惹是非。到了末尾，这军士带杜迪安来到一个靠近战神壁边缘的帐篷群前，道：“这里是菲特排长的排营，我带你去见他，旅长既然没说将你分配到哪个排长手下，就说明是分给了菲特排长。”

　　他见杜迪安面色疑惑，解释道：“菲特排长是旅长的亲信，也是直属于她的军力，别看菲特排长只挂一个排长的职位，但地位比其他几个连长地位还高，就算是八大团长见到他，都会客气对待，所以，你也不可造次，要好好表现，以你目前的军衔，如果表现好的话，很快就能成为这里的副排长。”

　　杜迪安见他说的认真，脸上露出感激之色，“多谢你相告，请问您叫？”

　　军士哈哈一笑，“我叫伦恩，说这么多，也是讨个好，以后你高升了，可别忘了兄弟。”

　　“不会不会，借你吉言。”杜迪安连忙说道，将一个初入巨壁的小角色表现的淋漓尽致。

　　进入帐篷包围的营地中，杜迪安和伦恩很快便看见一处空地中，几个魁梧身影坐在里面闲聊，中间有两个壮汉在一处金属台上掰手腕，正掰的起劲，二人皆是面色涨红，额头青筋凸起，用尽全力。

　　嘭！

　　其中一人坚持不住，手背啪地一声被按倒。

　　“哈哈，快点，来钱！”赢的那人大笑道。

　　输的壮汉有些脸黑，郁闷地刚要讨钱，忽然看见旁边走来的杜迪安和伦恩，立刻大声喝道：“你们是谁，来这里做甚？”

　　赢的壮汉也转头看了过来，他似乎认得伦恩，目光在伦恩身边的杜迪安身上扫了一眼，便又转过头去，向输的大汉笑道：“少来，他们关你什么事儿，掏钱！”

　　大汉嘴角微微抽搐一下，不情不愿地将口袋里的金币摸出几个抛给了他。

　　赢的壮汉笑呵呵地收起金币，转头看着走近的伦恩，笑道：“来找菲特排长的吧，这位是？”

　　“新来的，分配到你们这了。”伦恩笑呵呵地道：“又赢钱了，晚上请客啊！”

　　“少来，我这点钱就乐呵乐呵，要请客也是你这大富豪请。”壮汉笑了笑，偏头上下打量着杜迪安，笑道：“你好，我叫古力，你叫什么？”

　　“莱恩杜，请多关照。”杜迪安微笑道。

　　古力微微点头，忽然眼睛一眨，道：“有没有兴趣来玩两把？”

　　伦恩没好气地道：“人家刚来，你就欺负人家，这么喜欢玩，怎么不找菲特排长耍耍？”

　　“谁敢跟怪物玩……”古力低声嘟囔了一句，然后耸肩道：“随便玩玩，怎么叫欺负人家呢，兴许我还掰不过他呢。”

　　“拉倒吧你。”伦恩忍不住翻白眼，“谁不知道你的魔痕是力量型的，你怎么不跟人家比比跳远什么的呢。”

　　“没事，我陪他玩玩。”杜迪安出声，伦恩是好意帮他说话，他也不愿他帮的太多，惹得这位古力不快。

　　“好，有种！”古力哈哈一笑，向杜迪安竖起一根大拇指，“一把五个金币，怎么样，兄弟。”

　　“没问题。”杜迪安点头。

　　伦恩见杜迪安已经答应，也没法再劝，只是面色无奈。

　　先前输掉的大汉这时也凑了上来，上下打量了一眼杜迪安的身材，摇头道：“倒霉小子，又便宜这傻大力了。”

　　从身材来看，杜迪安身材匀称，胸口也有胸肌和腹肌的线条轮廓，但跟古力这样肌肉爆炸的壮汉相比，立马就显得瘦弱了，一看就不是力量型的魔痕。

　　“来！”古力摸出五个金币放在金属台上，伸出胳膊。

　　杜迪安也伸出胳膊，与他相握。

　　旁边输掉的大汉用台子上的铁链缠绕住二人的手掌和手腕，以免掰手腕途中松开。

　　“你的金币呢？”古力见杜迪安似乎不准备掏钱，皱了一下眉头。

　　杜迪安微微一笑，露出雪白的牙齿，“没事，我会赢的。”

　　古力愕然，随即哈哈大笑起来。

　　旁边的伦恩和大汉有些哑然，没想到杜迪安这么自信。

　　“行，反正你人在这里，我不怕你赖账。”古力也没执意让杜迪安掏钱，五个金币而已，以杜迪安加入他们以后领取的俸禄来说，只是小钱。

　　“帮我喊开始。”古力说道。

　　大汉握住二人拳头，猛地喊出开始。

　　嘭！

　　金属台微微一震，古力的手背压在了台上。

　　伦恩和大汉瞬间瞪大眼睛，满脸错愕。

　　同样一脸茫然和错愕的还有古力，他感觉自己像在做梦，怎么还没发力，就倒下了？

　　“多谢。”杜迪安笑眯眯地伸手抓过古力面前的五枚金币。

　　古力回过神来，连忙道：“不行，不算，这……”

　　“怎么不算？”话还没说完，旁边观战的大汉也反应过来，迅速打断他的话，“这要是不算的话，我之前的也不算！”

　　古力有些无语，但也知道自己理亏，他有些郁闷，“好吧，是我大意了，再来一把。”

　　“一把就够了。”伦恩立刻劝道。

　　古力有些犹豫，若是继续强硬要求，觉得有点过分，也显得自己小肚鸡肠，他本来就是抱着玩玩的心态，也没有恶意欺负杜迪安，他还不至于傻到平白无故去得罪别人。

　　“没事，玩玩而已，尽兴就好。”杜迪安笑道。

　　古力松了口气，咧嘴笑道：“杜兄弟说的对，还是杜兄弟豁达，不过这次我可不会再大意了。”

　　杜迪安笑了笑。

　　掰手腕再次开始。

　　当大汉的喊声响起时，啪地一声，古力的手背再次贴到金属台上，他有些目瞪口呆，随即粗犷的脸上微微发红发烫，连续大意两次，他实在有些难以启齿。

　　伦恩和大汉见状，毫不客气地哈哈大笑起来。

　　“这个，杜兄弟，我还没准备好……”古力有些尴尬地说道。

　　杜迪安笑呵呵地道：“那就再来，不过，先给钱。”

　　古力松了口气，从口袋里摸出十个金币，递给杜迪安五个，又放了五个在台子上，“再赢这五个也给你。”

　　“好。”杜迪安应了下来。

　　古力微微一窒，心中暗暗咬牙，当大汉再次准备喊开始时，他手掌微微鼓起，暗暗发力，当“开始”二字响起时，他的手臂迅速发力，手臂肌肉隆起。

　　他心中暗喜，总算使出力了。

　　嘭！

　　心中的欢喜刚起，手背骤然磕在金属台上，古力微微张嘴，眼神有些呆滞。

　　“哈哈哈……”旁边的大汉笑的很夸张，一手扶着金属台一手捂着肚子。

　　伦恩心中轻咦了一声，看了一眼杜迪安，发觉事情没这么简单。

　　杜迪安笑呵呵地将古力面前的五枚金币收起，然后连同面前的十枚金币一起推送给他，“我对这里还不太熟悉，古力兄弟今晚有空的话，请我去吃个饭怎么样，这饭钱先给你。”

　　古力回过神来，又是尴尬又是疑惑，不过看见杜迪安的善意举动，还是接纳了，苦笑道：“算我输了，杜兄弟的魔痕应该是敏捷型的吧，太快了！”

　　杜迪安呵呵一笑，也不否认，给对方一个台阶下。

　　“走，我带你去见排长。”古力抓起金币，拍着杜迪安的肩膀，态度十分亲热。


第1044章 巨魔

　　杜迪安跟伦恩挥手道别，然后跟着古力来到这里面积最大的帐篷中，只见一个身材修长，温润如玉的青年坐在帐篷内的办公桌后面，手里翻着一本书，听见古力的叫声，抬头望了过来，目光很快落在了古力身边的杜迪安身上。

　　“老大，这是新来的，叫莱恩杜。”古力大大咧咧地道。

　　“排长好。”杜迪安叫了一声，同时打量着这位菲特排长，后者比他想象的年轻，而且跟外面那些人不同的是，对方有种书生气，但并不显得文弱，一看就是杀气内敛的人。

　　菲特微微一笑，“来到这里，就是自家人，不必客气。”

　　“没错，老大很好说话的。”古力笑道。

　　菲特瞥了他一眼，“掰手腕输了，还好意思收回钱，你的脸皮最近是越来越厚了。”

　　古力一怔，脸色尴尬，“老大，你都知道了，这个不能怪我，杜兄弟是敏捷型的魔痕，我还没反应过来就输了。”

　　菲特轻哼一声，“输就是输，还找借口，行了，你带他下去换身咱们排的制服，另外跟他说说咱们排的规矩，没别的事别来烦我。”

　　古力连忙赔笑，带杜迪安退下。

　　“你别看老大这样，他其实很好说话的。”出了帐篷，古力立刻为菲特解释道。

　　杜迪安微微一笑，“我知道，看得出来，他是个好人。”

　　古力哈哈一笑，“没错，菲特老大比其他团的那些排长好多了，以后你就知道了，走，我先带你去换衣服，然后再带你去吃一顿大餐，顺便也开开荤。”

　　说到“开荤”，他眼中闪过一丝兴奋之色。

　　杜迪安微微皱眉，隐约嗅到一丝他说的“开荤”是什么意思，看来这里应该有军妓之类的职业，这类人的生活显然是悲惨的，很可能是从弱小巨壁，或是帝国的贫民区之类的地方强征过来的难民。

　　“刚来就去开荤，不太好吧，下次再去吧，到时我请你。”杜迪安笑了笑，“我刚来，对这里有些不熟悉，你给我讲讲这里的事吧，听说战神壁外面的巨魔异族非常凶残，而且长得奇特无比，你知道在哪能看这些巨魔么，它们的尸体也行。”

　　“你没见过巨魔？”古力有些惊讶，但没有追问，他虽然看似粗犷，但却不傻，不会冒然触犯别人的隐私，笑道：“这巨魔长得的确奇特，全身都是金属盔甲，眼睛里能射出红光，被射中就是一个窟窿，而且它们的感知能力强得可怕，不管你躲在哪里，都能给你找出来。”

　　“这么厉害？”杜迪安脑海中浮现出大概的形象，微微一怔，“所有巨魔都是这样？”

　　古力“嗯”了一声，“它们的能力有许多相似的，但也有一些有差别，比如有的巨魔，能够撑起一面巨大光盾，抵挡攻击，不管你是物理攻击，还是能量类的，包括火焰和寒冰这些，都会被抵挡，哦对了，这些巨魔还有一点非常可怕，免疫毒性！”

　　“任何毒液，都对它们造成不了伤害，哪怕是行尸的病毒都不行！”

　　杜迪安怔住，心跳忽然加快了几拍，行尸病毒都无法感染？难道这巨魔的基因中，具有抵抗行尸病毒的抗体？！

　　想到这里，他心中激动得恨不得立刻转身冲到壁外，寻找一只巨魔解剖了做实验，但理智还是让他克制住了激动的心情。

　　“你怎么了？”古力奇怪地看了他一眼，发现杜迪安肩膀微微抖动。

　　杜迪安一下子回过神来，摇头笑道：“没什么，只是觉得，这巨魔真够恐怖的，居然能免疫所有毒液，这样一来的话，我们跟巨魔战斗，岂不是只能靠真刀真枪的硬干？”

　　“嗯，只能硬干。”古力点头，咧嘴一笑道：“不过，跟巨魔战斗的事，也轮不到咱们，我们遇上巨魔，就只有自杀的份儿，就算它站在那里给我们杀，我们都无法伤到它，这巨魔身上的金属盔甲硬的没法沟通，根本不是我们能够伤到的，只能靠那些深渊行走者出马。”

　　杜迪安好奇道：“你没跟巨魔战斗过？那你怎么知道这些的。”

　　“没射过鸟，还没见过鸟飞啊！”古力耸肩道：“在这里待久了，参加几次战斗，你也会了解的，不过，我觉得你还是祈祷不要了解最好，一般等我们有机会看见深渊行走者跟巨魔的战斗时，就说明前线的战况已经很危急了，这时候就算是咱们这个炮手团，也会受到波及。”

　　“炮手团？”杜迪安愣了一下。

　　“伦恩没跟你说吗？”古力见他反应，有些奇怪，“咱们排所属的是炮手团中的第三连第九排，主要是操作火炮在后面攻击，大多数的情况下，都是在战神壁上作战，偶尔会派到壁外，但也是以火炮来攻击。”说到这里，他忽然想到什么，瞧着杜迪安，“你会玩火炮么？”

　　“没玩过。”杜迪安摇头，心中却明白了过来，帕蕾娜之所以将自己分配到这个排，多半也是担心自己冲在前线，容易出事。

　　上次在东面战神壁被当作炮灰，这次却是在后方当炮手，差距不可同日而语。

　　“这样的话，看来还要先带你去熟练一下，别担心，这玩意儿不难，就是耗力气。”古力笑道。

　　杜迪安头一次知道当炮手是力气活，想到古力和之前见到的其他士兵，皆是身材粗犷健壮，看来这里的火炮跟他认为的火炮有较大出入。

　　很快，古力带杜迪安来到军衣营，帮杜迪安挑选了两套制服，然后带他熟悉周围的环境，最后带杜迪安来到了他们作战的火炮前。

　　看见这火炮，杜迪安终于知道为什么是力气活了，这火炮跟旧时代的火炮造型差不多，但体积却完全不同，单是基座便有五六米高，在基座上的火炮口径约五十公分左右，炮管有七八米长，在炮管后面有瞄望镜，以及控制炮管角度的把手，整体看上去比较粗糙。

　　“一般的开炮比较简单，只要扶好就行，但要打击特定地点的怪物，就需要控制角度了，这火炮一旦启动，能持续射击十分钟左右，基座里面全是炮弹，会自动填充，但需要咱们这些火炮手来控制角度，在火炮启动后，扭动角度需要承受较大的后座力，你看我的手，全是这东西给造的。”古力跟杜迪安讲解，末了把手伸给他看。

　　杜迪安在掰手腕时就注意到他手上全是老茧，还有烫伤，他看了一眼炮管与基座相连的地方，发现那里是活动性的，这样炮管的后座力对基座的压迫较小。

　　“基座内全是弹药，炮管是活动性，靠人力来抵消后座力……”杜迪安发现这火炮的设计者相当聪明，将旧时代的火炮改良得完美适应这个时代，依靠一个火炮手来充当基座，就能将原始火炮的威力提升数十倍，只是，连续发射炮弹，这火炮的炮管居然能承受得住，这倒是颇有奥妙。

　　“回头我拿一份火炮手册给你先看看，再让你练练。”古力笑了笑，“还好前几天刚击退了一次巨魔入侵，这几天应该不会有什么战事，有足够的时间给你熟练。”


第1045章 渗透

　　当天晚上，古力准备带杜迪安去外面吃喝潇洒，但被菲特叫了过去，说要把杜迪安介绍给大家。杜迪安借此也认识了第九排的其他人，总共有四十八人，加上副排长和排长，一共五十人。

　　这里的排队内没有分班，不像新兵营，分班训练，所以这里没有班长，平时管事儿的主要是副排长亨特，需要拿主意的大事儿才会找到菲特那里。

　　排队里全是雄性，晚上一顿饭酒下来，杜迪安便融入到这个小团体里了。古力喝高了，自己把掰手腕的糗事说了出来，一边说一边拍着杜迪安的肩膀，含含糊糊，说什么佩服，杜迪安这才知道，这个外表粗犷的汉子，实际上已经知道，他输给自己，并不是因为自己手速快，而是力气不如自己，只是碍于面子，不好意思承认罢了。

　　在古力的酒话下，其他人才知道看上去完全不像是力量型战士的杜迪安，居然在掰手腕上赢了古力。这古力在排队内也算是排名前十的角色，单纯比拼力气的话，能赢过他的不超过五指之数，一时间，杜迪安也成了排队内小有名气的人，有实力在任何地方都受到尊重，在军队里格外如此。

　　等晚餐渐渐落幕，不少人已经退出酒席，有的人则喝大了，直接醉倒在帐篷里。

　　杜迪安扶着喝醉的古力离开，把他送回他的帐篷，然后来到外面，找了个僻静地方，周围的灯光较暗，他脸上随和的笑容也渐渐的收敛，消失不见，抬头静静眺望着夜景，远方的云雾和渐渐露出的月亮，以及漆黑夜色中苍茫大地和分割大地的河流。

　　“你在哪……”杜迪安喃喃自语。

　　过了许久，杜迪安眼眸中的出神放空忽然收敛，目光一闪。这时，他后面传来一个声音，“这么晚，还不去休息？”声音熟悉，是菲特。

　　杜迪安转头看去，见菲特拎着一瓶酒走来，笑道：“排长，你还没睡？”

　　“睡不着。”菲特微微一笑，看了一眼杜迪安先前面朝的方向，轻叹了口气，道：“想家了么？”

　　杜迪安微微摇头，“我的家已经不在了。”

　　菲特微怔，却没说什么抱歉之类的话，只沉默了一下，便拍着杜迪安的肩膀，将酒递给他，笑道：“来，陪我喝两口，喝醉就什么烦恼都没了。”

　　“这倒是。”杜迪安笑了笑，接过喝了两口。

　　“也就这两天能喝酒，等后天就不能再喝了，因为之前刚击退巨魔，这几天它们不会再进犯，所以能喘口气。”菲特笑道。

　　杜迪安灌下一口，好奇问道：“它们为什么不会再来进犯？”

　　“巨魔每次入侵，最少也会间隔七天，这规律持续了几十年了。”菲特笑道。

　　杜迪安恍然，随即皱眉道：“但这样会不会有风险，万一它们连续进攻，我们这么大意，岂不是到时措手不及，一败涂地？”

　　“你想多了。”菲特接过他手里的酒仰头喝了两口，抹嘴道：“有放风营侦查前面的动向，巨魔来袭的话，我们提前一天就会知道，所以几乎不存在巨魔突袭的情况，就算巨魔避过放风营突袭到战神壁外，我们也能及时反应过来，哪怕喝醉了也不怕，军医营可是给我们分发了很多醒酒药，一旦战起，给喝醉的吃下一颗马上就能清醒过来，还能提神呢！”

　　杜迪安恍然，看来是自己多虑了，战神壁能够屹立数百年不到，这里的防守早已如铜墙铁壁，将诸多意外都杜绝了。

　　“明天我会叫人带你熟悉火炮的，尽快在下次开战前掌握，好好努力。”菲特拍着杜迪安的肩膀说道。

　　杜迪安点头，“多谢排长。”

　　“有什么事不懂的话，可以找亨特，也可以直接来找我。”菲特笑了笑，将酒递给杜迪安，转身挥手走了。

　　杜迪安拿着手里的酒瓶看了一眼，仰头一口倒下，感觉喉咙微微发热，却没有醉意，心中不禁叹了口气，以他如今的体质，想要喝醉很难，身体对酒精的排解太快，而且是不受控制的。

　　“也许我已经醉了，也许他们都醉了。”杜迪安低语一声，眺望着远方，忽地甩飞酒瓶，似乎要将心底的郁闷全都甩出去，但是，甩出去的终究只是酒瓶，没酒的瓶。

　　次日。

　　杜迪安跟菲特叫来的老兵学习火炮操作，到了晚上，古力找到机会，带杜迪安吃饭，给他补偿。

　　二人逛到火炮团最大也是唯一的美食街上，杜迪安才发现这美食街居然跟城市里的美食街差不多，全是吃喝的摊位，以及色香服务酒馆，在美食街商铺的不少牌子上，都能看到一个共同的旗帜，问了古力才知道，这旗帜背后代表的是帝国内的一个伯爵贵族。

　　在帝国内的伯爵，跟巨壁内的伯爵完全不是一个层次，天壤之别，可以说，帝国内的贵族才算是真正的贵族，而巨壁内的贵族，大多数是壁内先祖留下的子嗣，自封的称号，去了帝国跟平民毫无差别，没有任何权利。

　　“贵族的生意做到边防战神壁上了……”杜迪安看到这条美食街，感觉看到了帝国已经腐败的黏液，撒落遍地。

　　吃完饭，古力要带杜迪安去色香服务酒馆解闷，被杜迪安拒绝，杜迪安对女人的需求并不大，何况他有值得他守护一生的人在。

　　古力似乎已经饥渴难忍，见杜迪安不去，只能告诉他回去的路线，然后急匆匆地自己跑去了。

　　杜迪安趁这机会，离开了美食街，用透视扫望四周，打量着这个火炮团，以及火炮团的各个地方。通过透视，他发现这火炮团的实力超乎他的想象，仅仅在美食街附近的几个军营内，便看见了旺盛如血的热量反应，有七个深渊，这还不是火炮营的全部实力。

　　“看来，所有实力强的，都送到边防来了，那位亚里士多德去帝国一去就是十年，该不会就是来边防服役吧？”杜迪安心中暗想。

　　他更加小心地收敛气息，隐藏自己的体质，不敢靠近这些深渊，万一对方也有透视能力，肯定会看出他体内的情况。显然，在这偌大的边防战地中，必然具备透视能力的感知者，只是，对方会不会对他用透视观察，就是另外一回事了，只能祈祷自己不会那么倒霉，尽可能低调。

　　不过，这样也不是长久之计，还是得尽快打探出巨魔的情况，离开这里。


第1046章 上阵

　　转眼间，杜迪安在战神壁上已经待了三天，到了第四天的上午时，菲特忽然召集所有人，说前线派来任务，他们火炮团需要赶赴前线作战。

　　给杜迪安等人准备的时间只有一个小时，中午时必须抵达前线战场。

　　“小杜，你的火炮练的怎么样？”副排长亨特找到杜迪安，他满脸络腮胡，看上去四十多，粗壮多毛的手臂上有两道交叉的伤疤。

　　“已经完全掌握了。”杜迪安连忙说道。

　　亨特见杜迪安如此积极，摇头一笑，“本来还想给你找个借口，让你休息，既然你已经掌握了，就去准备吧，这是你第一次作战，而且还是上前线，到时跟着其他人，该撤就撤，机灵点，另外，撤退时别管火炮，那玩意儿丢了就丢了，命最重要！”

　　杜迪安用力点头，“多谢副排长！”

　　他忽然发现，自己这次遇见的人，都还挺不错。

　　半小时不到，所有人便在帐篷内的小场子上集合完毕，菲特和亨特在前面带头，列队离开排营，朝战神壁外面的方向走去，顺着帐篷区域中间的宽阔大道，走到尽头，便看见战神壁外的风景浮现在眼前，然而却不是想象中的山川河流，而是满目疮痍的坑洼之地。

　　杜迪安极目眺望，却没看见东面战神壁外面的要塞墙，看来战神壁每面所面对的敌人不同，采取的战斗措施也不尽相同，这大概也是为什么东面战神壁上并没有见到这么多高端的科技品和飞船的缘故吧。

　　“火炮团第三连第九排报道！”菲特大声吼道。

　　旁边身穿军装，肩上有一颗金星的青年淡淡地看了一眼，向身边的短发军装女子助理吩咐道：“给他们登记上艇。”

　　“是。”短发女子点头，来到菲特面前进行登记。

　　在菲特的带领下，众人陆续上了旁边的飞艇，每艘飞艇载五人，连飞行员一共六人。在杜迪安等人还在排队登记时，菲特和其余四人已经坐上飞艇离开，很快第二艘飞艇也紧随其后，转眼间便到了杜迪安，他跟古力站在一起，上了同一艘飞艇。

　　飞艇连成一条线，驶出战神壁，云雾缭绕，视线越过满目疮痍的大地，在天地的尽头处，隐隐看见的是一片黑暗。

　　这一抹黑暗让众人心中都感到压抑，飞艇上没人说话，即便是有点话痨的古力，也显得很沉默，只跟杜迪安嘱咐了几句，便默默不语。

　　半小时后，飞艇徐徐降落。

　　杜迪安默默估算着距离和飞艇的速度，发现这前方战场离战神壁至少有两百里左右的直线距离，这点距离对他虽然不算什么，但放在陆地上，却不算近，由此可见，这南面的战争早已不局限在战神壁上了，而是被开拓到了壁外，这也说明帝国在南面的防御保持着压制的状态。

　　在杜迪安想着这些时，飞艇徐徐落下，古力叹气道：“希望大家这次都能活下来。”他们想的是这次战争中，自己会不会死。

　　“很快就要见到巨魔了。”杜迪安有些期待。

　　飞艇降落的地方是一片战壕，地上全是壕沟，以及架设的高炮塔，在前方还有一道五十米高的石墙，在石墙外面有不少魔物的身影闪动，但在密如雨点的火力轰炸下，始终难以靠近。

　　下了飞艇。

　　菲特早已在一条壕沟前等待，先下飞艇的人也已经排成阵队，杜迪安和古力等人迅速赶了过去，站在队伍后面。等了片刻，随着最后一批人从飞艇上赶来，菲特开口了，大声道：“得到消息，巨魔有可能在一个小时后大举进攻，现在出现的只是巨魔派来的排头兵，假意进攻，试探我们的防御，接下来一个小时，所有人务必调整好状态，坚守各自的岗位，没有撤退的命令前，不得擅自离开，否则一律按军规处置！”

　　“是！”众人大吼，整齐如一。

　　菲特微微点头，让亨特带人去各自的岗位。只见这壕沟旁边早已架设好一座座火炮，这些火炮的基座下面有巨大的钢铁轮子，能够推动，但此刻轮子已经被架空，下面撑起了支架，牢牢固定在了地面上。

　　每两人一台火炮，轮流操控。

　　杜迪安和一个不认识但脸熟的人分到一个火炮，这人似乎也知道杜迪安不认识他，站到火炮基座上后，笑着道：“你好，莱恩杜是吧，我叫德莱。”

　　“你好。”杜迪安点头，“请多关照。”

　　“别这么说，我也是菜鸟。”德莱笑了笑，抬头看着前方石墙，面有忧色，“这些魔物能够突破前线的防守，攻到咱们火炮营这边，看来这次巨魔入侵的阵仗不小。”

　　杜迪安有些惊讶，“咱们这里还不算是最前线的阵地？”

　　“当然不是，我们火炮营在整个战场的中后段，前面还有陆军要塞，这些魔物肯定是绕过了陆军要塞偷渡到了这边，要么就是，陆军要塞那边情况危险了。”德莱皱眉道。

　　杜迪安有些疑惑，搞不清这战场是怎么分割的，不过隐隐猜到了一些，也许陆军那边有特别的撤退通道，否则的话，不可能跟他们火炮营离的这么远，不然抵挡不住魔物撤退时，他们火炮营只能眼睁睁地看着陆军和魔物一同混战而来，无法攻击。

　　“巨魔……”杜迪安眺望着前方，除了偶尔可见高高跳跃而起的魔物，什么都看不见，地面上似乎慢慢地视线变得模糊，竟是起雾了。

　　一个小时很快过去，石墙前忽然传来一声怒吼，像平地一声惊雷，所有人都被吓得一跳，全身的毛孔收缩，瞬间进入紧张的战斗状态，通过火炮上的瞭望镜望去，便看见石墙后浮现出了几个旺盛的红点，在这几个红点慢慢接近时，越来越多的红点浮现出来，密密麻麻，短短数息间，便占据了整个瞭望镜！

　　这瞭望镜自带红外线功能，穿透石墙外的迷雾，只需依着红点瞄准射击就行。


第1047章 巨魔神炮

　　呜！！

　　悠扬的号角声从石墙后的炮塔上传来，号角是由魔物的头角制成，音律古朴苍劲，能激发人的战意。这石墙横亘在战场前方，无限延长，每隔数十米就有一座炮塔，此刻所有炮塔上的号角齐鸣，如沉睡的远古巨兽嗥叫，声势浩大，响彻整个战场。

　　号角的音波刺激得众多士兵头皮发麻，热血沸腾，战意上涌。杜迪安感觉天地间只剩下这古朴的号角在吹奏，其余什么都听不见，体内的杀意渐渐被唤醒，身处于战场这样的环境，很容易被带动情绪化，他深吸了口气，很快平静下来，却听见旁边传来一声怒吼。

　　转头一看，德莱握着拳头，脸上既紧张又兴奋，眼神有些可怕，充满狰狞杀意，死死地咬着牙，目视前方，似乎这一刻什么都忘却了。

　　数百年的边防战争，早已让战争精致化，单是一个开场，便将战士的士气全都鼓舞了起来。

　　号角渐歇，鼓声响起，是进攻的鼓点。

　　“开始了！”德莱不忘跟杜迪安说了一句，然后抓起火炮，转动轮盘，将角度瞄准，向杜迪安道：“我先来，等我手酸了再换你！”

　　“好。”杜迪安点头，退后半步，让出位置，顺便站后面眺望。

　　咚咚咚！

　　伴随着鼓点，陡然间一阵轰鸣声炸响，似乎将整个天地都惊到，成百上千的火炮同时发射，炮声合鸣，射入石墙外面，通过调整好的角度，会精准地击打在瞄准的地点。

　　霎时间，天崩地裂的爆炸声在石墙外响起，哪怕是隔着上千米外，杜迪安也感觉脚下的炮台基座微微颤动摇晃，大地的波动传到这里依然有这么强的余震，可见这火炮的威力有多么可怕。

　　但杜迪安这一刻想到的却不是火炮对魔物所造成的伤害，而是脑海中忽然浮现出先前从高空俯瞰下来的大地，满目疮痍。无论是什么样的战斗，最受伤害的，似乎总是这颗星球。

　　“若干年后，就算人类恢复了地球的统治地位，这地球还能恢复到以前么……”这样的念头在杜迪安脑海中一闪而过，心中升起淡淡的忧伤，但很快，一声刺耳的炮鸣，将他的思绪拉回到现实中，先前的感慨顿时抛到了脑后，眼前的现实总是能让人忘记幻想。

　　“这些魔物居然都是拓荒级和主宰级的……”杜迪安眸内金光一闪，视线穿透石墙，看见石墙外面的场景，无数的魔物奔袭过来，却被火力密集的火炮给轰杀，在火力绝对压制的情况下，这些魔物完全无法靠近石墙，火炮的威力比他想象的要大得多，而且是带范围破坏性，似乎还含着剧毒。

　　他看见一些炮弹爆炸开来，会弹射出无数的弹片，四散而射，造成二次伤害。此外爆炸出的尘雾浓郁不散，不少魔物涌入到这浓雾中，身体明显减缓了，而且身上的伤口迅速腐烂，但凡是有血的地方触碰到这尘雾，很快便溃烂流脓。

　　化学在这一刻的作用，远比超越凡人的深渊强者更可怕。

　　魔物的种类繁多，前赴后继，似乎悍不畏死，但也有的魔物被密集炮弹的轰炸吓破了胆，冲刺得有些犹豫，然而，它们后面的魔物却像推土机般推了过来，跑得慢的，有的被后面的魔物撞翻、践踏，有的被持续轰炸的炮弹击中，当场毙命。

　　杜迪安看了一会儿，却不见他们描述中的巨魔的身影，不禁微微皱眉。

　　“呼，手好酸！”这时，德莱龇牙咧嘴地叫了起来，先前沸腾的战意此刻已经被疲倦所淹没，转头向杜迪安道：“你来接我一下吧。”

　　杜迪安点头，上前替换，转动轮盘，瞄准魔物数量最多的地方轰炸过去。

　　随着炮弹弹射而出，强劲的后座力将炮管推向杜迪安，杜迪安两手扶住，手臂发力，一收一推，用暗劲将冲击力卸掉。

　　这时，石墙外的高空中，一群密集红点飞来。

　　炮塔上的鼓点很快变了，杜迪安记得鼓点所代表的指令，这变化的鼓点是对火炮团的精英团所指挥的，让他们调整炮管，攻击天空。

　　天空中一群黑云席卷而来，仔细看去，全是骷髅状的魔鸟，嘴巴极其硕大尖锐，全身带着一种腐烂的气味。

　　只见石墙最前方的一排炮管，迅速昂起，转向高空，骤然一声轰鸣，火炮齐射，划着赤色弧度的火炮射向黑云中，顿时将这团黑云打得四散，无数的骷髅鸟发出尖锐叫声，四散着朝这里飞来。

　　杜迪安微微皱眉，感觉单靠这些火炮未必能抵挡得住，他心中开始思索起退路，但手底下却没停，依然在持续发射。

　　呜！

　　就在这时，一声号角声从头顶上空传来，只见一艘中型飞船转眼间升到了高空中，这飞船上没有配置太多的武器，也没有多少船员，但在飞船上面却架设着一个巨大的喇叭。

　　当飞船驶到石墙上空时，徐徐停下。

　　下一刻，杜迪安和战场上的所有人，都听到了一声深沉、古朴的嗡鸣声，从飞船上空传来，音波朝着石墙外面的高空散去。

　　四散飞来的骷髅鸟突然犹如惊弓之鸟，仓惶间转身便逃，有的逃的较远，有的却坠落了下来。

　　杜迪安看得微微一怔，没想到这些骷髅鸟居然害怕这种音波攻击，他忽然间醒悟，帝国跟巨魔异族战斗这么多年，对这边境外面的魔物多半也早就熟知了，抓几只战俘回去研究，定能找到弱点。

　　他想到了巨魔，也许，帝国对巨魔的弱点也早已掌握，甚至，对整个巨魔异族的情况，都有着他无法想象的了解。

　　就在这时，惊变陡升，一束光倏然出现，贯穿了石墙上空的飞船。

　　这束光的直径有十多米粗，从非常远的距离射来，远到以杜迪安的透视都无法看到尽头，此刻光束一闪，飞船被击穿，喇叭声陡消，飞船发出爆炸声，从半空中摇曳着倾倒下来。

　　在飞船下面的火炮团的精英团，匆忙撤退，但留在原地的火炮却被飞船砸中，轰地一声，原地爆炸。

　　杜迪安呆呆地看着，感觉全身肌肤都在颤栗，发抖，心脏怦怦狂跳，那束光他太熟悉了，是激光！这巨魔异族居然能够用激光！

　　如果这激光刚才瞄准的是他这里的话……也许他连反应的时间都没，就被直接抹杀了！

　　以这激光十多米粗的口径，他整个人都会化为灰烬，消失！

　　这突如其来的危险感，让他有种想要立刻脱离战场的冲动，巨魔异族能够释放出这么大能量的激光，那么小的激光炮应该也不少见！

　　杜迪安转头准备说手酸，让德莱替换自己，却见德莱呆呆地看着前面飞船坠落的爆炸处，似乎也没料到这突发情况，他轻咳了声，打断他的出神，“我手累了。”

　　德莱愣了一下，反应过来，连忙上前接替，额头上却已经渗出冷汗。

　　杜迪安见他也在害怕，问道：“这情况你以前没见过么？”

　　德莱脸色奇差，摇着头道：“见是见过，只是这巨魔神炮居然用在了这里，难道它们真的打算攻过来？但愿不是真的……”


第1048章 机甲

　　杜迪安觉得他说的话有些奇怪，什么叫真的打算攻过来？难道以前巨魔入侵只是装装样子？不管怎样，这次的防守战似乎不同寻常，他将感知力延伸到四周，随时准备撤离。

　　就在这时，陡然一阵密集鼓点响起，与此同时，号角嗥叫，是全军撤退的信号。

　　杜迪安迅速一拉德莱，“快跑！”

　　德莱感觉身体骤然不受控制，等他反应过来时，自己已经被杜迪安拖到了火炮下面，他顾不得细想，匆忙间抬头向前方望去，见到其他火炮上的人也在迅速撤离，这才松了口气，转身跟上杜迪安的身影跑去。

　　轰！

　　二人没跑几步，背后陡然一阵剧烈的爆破声响起，强劲的冲击力震荡得地面颤动。二人转头望去，却见石墙破了，被击穿出一个巨大窟窿，边缘焦黑，似乎是被什么东西灼烧贯穿。

　　吼！

　　狰狞的魔物从窟窿中涌来，有十丈长的蜈蚣，半蛇半犬的魔物，全身像泥巴黏液的魔物……数不胜数的怪异魔物将窟窿撑得越来越大，没有火炮的压制，墙外的魔物迅速逼近，很快便有魔物从墙顶攀爬进来，张着血盆大口，发出刺耳的咆哮。

　　杜迪安脸色微变，看了一眼后方，却见战神壁方向迟迟没有飞船增援过来的迹象，他心中一沉，眉头皱起，感觉事情有些怪异，但说不出怪在哪。

　　“快跑！”这时，古力和菲特等人也跑了过来，迅速追上了杜迪安和德莱，向二人急忙挥手吼道。

　　德莱急得满头热汗，发足狂奔，但他的速度却只提升了些许，比起古力和菲特等人依然慢很多，很快就被落下。杜迪安顾不得再陪他慢跑，也加速追上了前面的菲特。

　　转眼间，几人来到了战场后面停靠的飞艇处，杜迪安和菲特抢到了同一个飞艇中，迅速钻了进去，菲特向惊魂未定的驾驶员吼道：“快起飞！”

　　驾驶员怔道：“人还没满……”

　　“混蛋，快启动，他们马上就过来了！”菲特一拳砸在椅背上，狰狞咆哮。

　　杜迪安忽然发现自己有些认不得这位排长了，跟先前的温文尔雅的形象相差太远，他心中微微一沉，问道：“排长，这种情况以前发生过么？我们火炮团不是在战场后面么，是不是巨魔攻过来了？”

　　菲特看了他一眼，怒气稍敛，咬着牙道：“不知道，肯定是哪里出错了，情报部的这群王八蛋，我就不信他们不知道前面的情况，居然现在才让我们撤退，该死！”

　　吼！

　　就在这时，远处传来一声咆哮。杜迪安迅速望去，顿时瞳孔微缩，只见一排身高十多米的黑色巨兽，将石墙撞破，横推了过来。

　　这些巨兽身体构造怪异，保持着直立形态，全身有狰狞的金属外甲，上面遍布利刃和炮管，乍一看去，就像巨兽形态的机甲！

　　这巨兽的脑袋，是硕大的蜥蜴脑袋形状，但反射着金属光泽，一看就是机械，血红色的狭长眼睛，像是两颗菱形红宝石。

　　这哪是什么怪物，完全就是一台机器！

　　震惊过后，杜迪安眸内金光一闪，透视瞬间穿透巨兽体内，看见的景象让他再次呆滞，这些巨兽内部的构造，果然是机械零件组成，但在巨兽胸腔的位置，却嵌着一个人类，手脚和颈脖，额头等部位插入管道，像是将他们的身体与这巨兽连接在了一起。

　　“机甲……人类……”杜迪安有些懵，反应不过来。

　　等看到一只巨兽血红色的眸子中射出一道红光，将附近的一座火炮引爆时，才陡然一个激灵，忍不住抓住旁边的菲特问道：“这些就是巨魔？！”

　　菲特被杜迪安抓得身体一晃，险些没坐稳，他有些震惊，看着杜迪安急切的目光，本能地回答道：“是啊，这些就是巨魔异族！”

　　杜迪安感觉脑子像是嗡地一下，有些空白，过了两秒才缓过来，心情却有些难以形容。在见到巨魔前，他一直以为巨魔是跟东面火龙异族一样的存在，有可能这边也有一座不逊色神罗帝国的人类帝国，而巨魔便是这帝国的战士。他甚至想到，这巨魔体内的魔痕，会不会是不同于极冰虫和烈焰魂虫的魔虫，他得到后，有没有可能从里面研究出帮助自己提升实力的东西。

　　然而此刻却得知，巨魔居然是机甲！

　　这时，飞艇已经启动，起步有些晃动，将杜迪安的思绪也晃了回来。

　　他望着大肆破坏的巨魔机甲，表情复杂，但很快，他便想到一个问题，这巨魔虽然是机甲，但机甲内操控的人却是异族，也就是说，这南面的壁外也有可能存在于一个超级帝国！而且这个帝国的科技水准极高，擅于科技和机械！甚至，这个帝国根本就没有采用魔痕进化人类的方式，来栽培战士！

　　作为一个旧时代的人，杜迪安骨子里是崇尚科学的，科学的威力早已刻入骨髓，一点小小化学品，就能轻易毒杀一位狩猎者，乃至是拓荒者，这就是科学带来的魅力。

　　往大了说，即便是七大王者那样的存在，多半也是无法抵挡核武器爆炸的冲击力。

　　单是爆炸时的高温，就足以将一切融化。

　　“也许在这里能找到拯救行尸的办法……”杜迪安脑海中闪烁着这样的念头，久久环绕，一时有些痴了。

　　“等等我们！”

　　“快来！”

　　“起飞啊，妈的，让你起飞！”

　　这时，周围一阵怒吼和咆哮声传来，杜迪安听见里面有几道熟悉的声音，是第九排的人，他低头看去，却见几个吃饭时聊过天的第九排战士，迟迟赶来，这时周围的其他飞艇已经准备起飞了，这些飞艇的驾驶员在看见巨魔的时候，便察觉到死亡危险，顾不得按照军规等待，有的空艇起飞，有的飞到半空，被追来的士兵跳上，抓住飞艇下面的支架，险些摇晃下去。

　　“排长，救我们！”人群中有人看到菲特，急忙大叫道。

　　菲特脸色难看，咬着牙，没有吭声。

　　杜迪安看了他一眼，没有说话，虽然之前他觉得菲特和古力这些人都不错，但真正到了生死关头时，谁又舍得用自己的性命去冒险？平常的热情帮忙，跟生死间的相助，完全是两回事。


第1049章 活捉

　　吼！

　　就在这时，陡然一道断裂的漆黑炮管从下方翻滚飞来，虎虎生风。

　　“不好！”杜迪安急忙叫出声，意在提醒驾驶员。

　　驾驶员愣了一下，不等他反应过来，炮管已然从下方撞到飞艇下的支架上，巨大的力量瞬间将支架撞扁，贯穿到飞艇内，将飞艇从中砸断！

　　杜迪安提前反应，躲到一旁，必开炮管的撞击，但坐在菲特旁边的另一个战士却没能反应过来，刚好被炮管击中，双腿率先折断，随即身体也被砸得扭曲，五脏六腑全都破碎，眼看是活不成了。

　　飞艇断裂两半，从半空中坠落。

　　杜迪安目光一扫，看见附近有一艘徐徐上升的飞艇，立刻脚掌一跺，纵身朝这艘飞艇跃去，力度掌握刚刚好，握住了这飞艇下面的降落支架。

　　飞艇微微一晃，上面的几人发出惊呼声，看见是杜迪安抓在飞艇下面，顿时又急又气，却又不好意思出手将其驱赶下去，只能暗暗祈祷，希望这飞艇不要超载，被杜迪安拉得坠毁。

　　断裂飞艇另一端的菲特坠落在地，从破碎铁片中翻滚爬出，脸色苍白，跟在其他来不及乘坐飞艇的战士后面飞快狂奔，此刻魔物已经逼近，哪怕乘坐飞艇也来不及起飞了，只能靠双腿。

　　“这就是边防的战士么……”望着下面的士兵只顾逃亡，一面倒的溃败，杜迪安微微皱眉，感到几分失望，又有些疑惑，这边防能够将巨魔入侵预计得如此精准，侦查系统强大，战争精致到细微处，为何现在却表现的如此不堪一击？这些士兵毫无血性，跟巨壁中那些普通的拓荒者有何不同？

　　这感觉就像一盘精致的大餐，装饰得完美无缺，但盘内的主菜，却已经馊坏。所谓战争，终究是人与人的对决，但菲特这些士兵除了能够操作火炮外，丝毫看不出一个士兵该有的团结，血性，杀气！

　　忽然，杜迪安想到了自己，经过短短培训，就送上了战场，成了一名士兵。

　　这意味着什么？

　　帝国缺人！

　　边防缺人！

　　年年征战，每次战争爆发，或多或少必有伤亡，而人类中栽培一个拓荒级高手，需要不少资源，对弱一些的巨壁而言，还可以接受，但如果是内荒高手，乃至是主宰，就需要投入大量资源栽培了。可是这样的强者，在边防中却数不胜数，每次战争都会大量死去！

　　以帝国的底蕴，也难以维持这样的消耗！

　　所以边防的兵虽多，但兵不精，真正受到过严格训练的精兵，或许只有极少一部分，毕竟，要培训一名合格的、意志力坚强的士兵，以及这样的一支军队，绝非短短一两年就能办到，可能需要三五年的磨合，而这样的士兵来到战场上，也许一次战争，就会消耗殆尽！

　　因此，这样的精兵军团，数量极少！

　　像菲特这样的普通士兵，虽是老兵，但严格来说，也只是杂兵罢了。

　　“这巨魔异族驱使魔物攻击，再投入少量自己族人掌控方向，而帝国这边有战神壁阻隔，却无法驱赶魔物过来，只能靠人类士兵来抗，太不划算。”杜迪安心中暗道。

　　飞艇在徐徐上升，飞得越来越高，地面的战场也缩得越来越小，巨大的火炮此刻看上去细小如巴掌，那些身高十多米的巨魔，也像一个个小人，至于在地上飞奔撤退的菲特等各连各排的士兵，则像蚂蚁般在地面翻腾逃亡。

　　坐在飞艇上的所有士兵默默地看着，感到怆然，虽然有相助的心，但对死亡的畏惧却让他们更理智，选择了对自己更有利的方式生存下去。但看到同胞被魔物不断屠杀、吃掉、咬碎，不免有种兔死狐悲的伤痛感，这种情感不是虚伪，而是人性本能被视觉所见刺激了激发起来而已。

　　杜迪安低头看着，见到菲特被一只蟾蜍般四五丈高的魔物追上，这魔物嘴里弹射出的毒舌快如闪电，沾到菲特身上，将其卷入到嘴里，登时咬碎。

　　先前他想着，如果他们遭遇危险的话，尽可能出手相助，但如今却只能眼睁睁地看着他们受死，此刻出手必然会引起巨魔的注意，甚至，他不知道军队的情报系统有没有覆盖这片战场，如果覆盖了，自己出手便等于暴露了自己。

　　“情报失误，这里的援军怎么还没来？情报怎么会这么迟钝？”杜迪安皱着眉头，望着横推过来的巨魔，忽然轻咦一声，只见一只巨魔抬起的手掌中，陡然弹射出一道大网，竟将前面逃跑的三个士兵网在了里面，大网一收，后面连接的线快速拉扯回来，网越束越紧，将三人勒在网里，提回到巨魔面前。

　　三人各自施展魔身，如虎如鳄，如鸟如狼，用利齿，尖爪攻击大网，但却没能破坏分毫，只是胡乱挣扎，却不得解脱。

　　而这巨魔提着大网，没在前进，而是转身沿着原来的轨迹撤了。

　　“抓活的？”杜迪安怔了一下，很快便看见，其它的巨魔冲到逃散的士兵前，手掌内也纷纷弹射出大网，将士兵罩住，抓捕活的士兵带回。

　　看见这一幕，杜迪安陡然间醒悟，同时想到一个更可怕的问题，“这些巨魔抓捕帝国士兵，肯定是想带回去研究！巨魔异族想要解析出帝国的破绽和秘密，而帝国跟巨魔战斗这么多年，又怎么可能不知晓巨魔的秘密？菲丝尼亚曾说过，他在帝国皇城内，看到拖运回去的巨魔尸体！”

　　“这巨魔异族估计早就被帝国拆开看得一清二楚了，包括里面的人类！帝国早就知道，巨魔只是一台机甲，里面的人类，是跟我们一样的种族，都是人！”

　　“可是帝国却隐瞒了消息，从未听人说起，巨魔是人类掌控，一直都以巨魔异族相称，与东面的火龙异族并列，这么看来，巨魔异族想要侵吞帝国，帝国也想要侵吞巨魔异族！”

　　“很可能，帝国已经派人潜伏到巨魔异族中了，甚至，巨魔异族中也有可能派出奸细，潜伏到帝国中。”

　　漫长的战斗，双方都是人类，想要相互潜入实在太简单了。

　　想到巨魔和帝国相互的渗透，杜迪安便感觉这里面关系错综复杂，以自己目前小小士兵的位置，是难以看清的，除非是七大王者，或是帝国军部高层将领那样的视角，从上面俯视，才能略微看懂里面的关系条理。

　　“我要学习巨魔的科技，或许也可以混到巨魔帝国去，反正他们也是人类……”杜迪安目光微微一闪。


第1050章 追杀

　　心中有了打算，杜迪安又权衡片刻，想到其他的种种因素，最终还是做出决定，手掌松开，似乎是抓捏不稳，惊呼一声，坠落而下。

　　落地后的第一时间，杜迪安不是看向巨魔，而是看向战神壁的方向，如他思索的那样，依然不见飞船和深渊强者前来增援！

　　“这些巨魔大量出现在这里，又启动巨魔神炮将飞船轰炸，增援迟迟未到，巨魔又大肆活抓士兵，这一切做的太明显了，壁内有人刻意为之，将这批人卖给了巨魔，做的如此明目张胆，是有恃无恐，还是别有原因？”杜迪安收回目光，跟在士兵后面跑去，但跑的不快。

　　战神壁和巨魔是敌人，甚至可谓是宿敌，因此也最了解彼此，杜迪安不知道这战神壁的作战方式究竟是怎样的，但这么久不见增援，巨魔又活捉士兵，无疑是最好的证据，壁内有叛徒，故意设计的这一场战斗，目的便是给巨壁提供帝国战士，当他们的实验品！

　　“这样的手段，巨魔异族内也许同样出现过，彼此渗透，彼此了解，彼此吞噬。”杜迪安目光微微闪动，望着前面距离自己越来越远的士兵队伍，他呼救了两声，没人理睬，他转过头望去，一只七八米高的魔狼从后面跳跃而来，腥臭的巨齿朝他咬来。

　　杜迪安眸中冷光一闪，抬手做出抵挡的姿势，但掌心瞬间石化，同时手指变成锋锐的刀锋，将这魔狼的獠牙斩断，并指如刀，向上划去，刺穿了魔狼的脑袋。

　　魔狼的尸体撞在杜迪安身上，将他向后推飞出十几米。

　　过了一会儿，杜迪安从它的尸体下面爬出，一只巨魔刚好走近，看到杜迪安，蜥蜴脑袋状的眼眸中骤然射出两道激光！

　　杜迪安瞳孔一缩，在看见它眼眸微微发亮发红时，便感觉到危险，在激光射出的瞬间，全身石化，双臂挡在脑袋前，噗噗两声，灼烧的疼痛从手臂上传来，低头一看，石化的手臂被灼烧出两个小洞！

　　“为什么要杀我，不是活捉？”杜迪安脸色微变，难道是自己斩杀魔狼暴露了实力？可是他做的够隐蔽了，忽然，杜迪安想到了原因，这巨魔是机甲，里面的设备齐全，自然不缺感应设备，而且这些感应设备很可能是集嗅觉，听觉，视觉等各方面大成的感应装置，很有可能还参考了帝国这边顶尖的感知能力制造出的设备，因此巨魔里的人早就知晓了他的不凡。

　　让他庆幸的是，自己的石化能力足以抵挡住巨魔的激光射线，这激光的威力跟巨魔神炮相差甚远，他足以抗下！

　　“听闻巨魔媲美深渊战力，可我的实力，不止是深渊战力！”杜迪安眼中寒光微微一闪，却没有当即暴起，激发出全部实力，而是催动魔痕，全身石化，朝侧面的战场逃去，只爆发出初位深渊的速度和力量，包括体内的血液热量，也释放到相匹配的程度，看上去似乎已经施展出了全力。

　　杜迪安不确定这巨魔的设备究竟有多灵敏，只能抱着试一试的念头，兴许能瞒过去呢？

　　这只巨魔看见杜迪安转身要逃，双腿下面顿时翻滚出铁轮，从地面上被魔物咬死的士兵尸体上碾压而过，它庞大的体重将这些尸体直接碾碎，发出咔咔的骨骼破裂声。

　　与此同时，巨魔瞳孔内激光连射，似乎锁定了杜迪安，每一道激光都命中。

　　杜迪安全身石化，背上和后脑勺上被激光射得剧痛难忍，他低吼着随手抓起地面的石板，能力发动，这石板顿时震荡出微尘，似乎密度收缩了，激光射在石板上，将石板洞穿，便失去了威力，打在杜迪安身上不痛不痒。

　　杜迪安松了口气，没想到危急时还能将能力用到身外之物上，果然战斗是最快提升实力的办法。

　　巨魔见射线无法奈何杜迪安，拔身愤怒追来，头顶响起刺耳的声音，竟是旧时代的警笛声！若是不知道这巨魔是机甲，没有机甲这种概念的人，听到这警笛声，多半会误认为是巨魔的咆哮声，而这咆哮如此奇特，传出去更是骇人听闻。

　　杜迪安发现周围两台巨魔机甲在警笛声响起时，也朝他追了过来，便知这警笛声是信号，只是没想到时隔多年，居然还能听到如此熟悉的声音，心中既是怀念，又是感慨，同时又觉得有几分好笑。

　　杜迪安沿着战场侧面一路飞奔，很快便撤出了火炮团的主要阵地，而那三只巨魔机甲依然紧紧跟随在后面，不停地射出视线，杜迪安手里用能力压缩出的超级石板早已化作齑粉，他沿途将巨树抓取，连根拔起，能力发动，巨树也被石化，厚度惊人，射线被轻易抵挡。

　　只是石化的巨树重量也暴增，体积又大，将路上其他树木全部横扫，让杜迪安抱得有些吃力。

　　“这能力居然能改变身外之物，不知什么原因，可惜我只知施展，却不知其原由……”杜迪安心中暗道，他的能力释放全靠本能，而不像其他魔痕战士，有图鉴参照，有相同魔痕的前辈教导，知道能力的特性，从而知道有哪些施展方式。

　　三只巨魔见射线无法奈何杜迪安，胸膛和手臂、肩膀、腹部等部位，表面的盔甲翻开，从里面伸出黑漆漆的炮管，手腕粗壮，瞄准杜迪安，顿时无数炮弹飞射而来。

　　杜迪安通过割裂者的无死角视野看见后面的情况，心头一跳，不知全身石化的自己能否挡得住。

　　轰轰轰！

　　炮弹轰炸在石树上，密集的爆破声响起，杜迪安闻到浓重的硫磺气味，还有难闻刺鼻的臭味，心中暗道不好，这炮弹里居然还混合剧毒！

　　他向背后石树一看，见石树已经被炸得坑坑洼洼，却没有破损，这才松了口气，暗暗惊异自己这石化能力的强悍，这龟甲者不愧是防御型魔痕！

　　“该死，太硬了！”追击的三位巨魔机甲内的人没想到火力如此狂暴的轰炸，居然还没将杜迪安击毙，气得直咬牙，他们还是头一次遇见防御这么硬的下位深渊，要不是杜迪安跑的速度不快，身上的热量反应不强，通过巨魔机甲检测出的生命指数仅仅只是下位深渊层次，他们都要认为这是一位中位，甚至是上位的深渊强者了！

　　“他的防御魔痕估计是顶尖级别，准备用斩魔刀！”中间的巨魔机甲内的青年发出声音，他的声音透过通讯器，传入到旁边两台巨魔机甲中，“如果能擒住他，绝对是个好素材，要是能解析出他魔痕的构造，运用到咱们巨魔机甲上面，必定能立大功！”

　　左右两台巨魔机甲内的战士闻言眼眸发亮，像这样拥有顶级防御魔痕的深渊，多半是帝国的重要任务，抓回去不但能解析魔痕，还能拷问出许多情报，绝对是超乎想象的功劳！

　　想到这里，三人越发卖力，手指快如幻影，在机甲的虚拟键盘上操作起来。

　　“这龟甲者虽然品质一般，但我自身的体质太高，将魔痕的能力催发到极致，效果真不错，要是换做顶级的防御魔痕，估计我催发出来，站着给他们杀都杀不死我。”杜迪安一边跑一边心中暗道，这时，他忽然看见后面三台机甲收起了炮管，每台机甲的手臂处延伸出一条闪烁着电流的巨刀！


第1051章 同族

　　“电能，光能……”杜迪安瞳内金光烁烁，看到这把巨刀上的复杂元素构成，充满毁灭波动，他眼皮微微跳动，感到一丝危险，视线越过巨魔机甲向后望去，只见已经脱离了火炮团的主战场，但依稀仍能看到石墙和兽吼声，距离还不算太远。他深吸了口气，猛然发力，埋头狂奔。

　　“他又提速了！”

　　“怎么可能，刚刚难道不是他的极限速度？”

　　“他的魔痕是防御能力，怎么可能有这么高的速度？”

　　巨魔机甲内的三人错愕，没想到杜迪安还能提速，但在瞬息间，三人便反应过来，将助力器猛然向前推去，推到最大档位，巨魔机甲微微抖动，后面发出嗡嗡风声，魁梧巨大的身体几乎是离地而起，快速朝杜迪安冲去。

　　“他应该坚持不了多久，务必要将他斩杀！”中间巨魔机甲内的青年咬牙道。

　　旁边两人神色肃然，将巨魔机甲的助燃器也启动，爆发出最高速度。

　　这样的速度，已经媲美敏捷型的下位深渊行走者极限了！

　　杜迪安感应到后面的巨魔机甲也在提速追近，心中稍松了口气，保持着速度继续向前跑了一会儿，便逐渐减慢了下来，似乎露出疲态。

　　巨魔机甲内的三人见状不禁大喜，准备赶上，却见杜迪安猛地怒吼一声，又一次提速。

　　只是这次提速没坚持多久，又渐渐衰弱了下来。

　　然而当巨魔机甲内的三人快要追近时，杜迪安再次怒吼，身体又一次提速，将距离甩开。

　　如此反复了四次后，巨魔机甲内的三人都感到有些愤怒和不耐烦了，没想到这个异族遗民的意志力如此顽强，换做一般人，早就被榨干体能了。

　　再一次地，杜迪安的速度衰弱了下来，三台巨魔机甲飞速接近，这一次杜迪安却迟迟没能再次提速，很快，巨魔机甲逼近到杜迪安后方十米不到的距离，巨魔手里电光环绕的战刀向前劈去，电光从刀身上甩出，像是武侠小说里的刀气一样，迅捷如电。

　　杜迪安时刻留意，见状大吃一惊，急忙躲开，刀芒斩在地上，划出一道深四五米的地沟。

　　“这兵器的能量居然能近距离发射出来，应该距离有限，否则之前就用了。”杜迪安目光闪烁，身体骤然向前飞去，再一次提速。但这次却没有怒吼作态，也没有表现的很勉强，而是如离弦之箭，骤然射出。

　　当三台巨魔机甲中的人满脸错愕时，杜迪安忽然停下，从极动到极静，身体没有一丝晃动，似乎早就站在那处。

　　他转过身，望着三台收拾不及迅速停下的巨魔机甲，它们脚下划出二十多米的脚印和齿轮痕迹，机甲内的三人脸上的错愕已然变成惊怒，从杜迪安这一手表现，瞬间就明白自己上当了，杜迪安一直都有余力，而且在隐藏实力！

　　中间巨魔机甲内的青年忽然脸色一变，低头向地图看去，这一看顿时心凉了半截，只见他们三个先前疯狂追击，此刻竟完全脱离了大部队，哪怕是现在呼救，只怕他们也来不及赶过来了。

　　“故意引诱我们脱离大部队，是想要干掉我们么？”青年脸色阴沉，“难道说，这次攻击本来就是一场阴谋？利用这些炮灰士兵，故意安排深渊在里面，不知道除了这一只，还有没有别的深渊……”他嗅到了诡计和背叛的味道，感觉自己的族人里有内奸，不过，这些他现在无法深入思考。

　　“二位，我们中计了，逃跑只会败势更大，我们拼了！”青年立刻向旁边两台机甲内的人通讯道。

　　这二人已经反应过来，闻言立刻同意，神色凝重，将巨魔机甲上的所有武器系统开启，全力以待。

　　“这语言……”杜迪安金色的眼眸望着三台巨魔机甲，看到机甲内的三人交流时的嘴唇，不由得微微一怔，随即轻吐了口气，低声道：“既然是同族人，就让你们死的干脆点吧！”

　　话落，身体骤然扑出。

　　“来了！”巨魔机甲内的三人目光一紧，刚准备做出反应，却骤然脸色大变，眼中满是骇异，嘭地一声，左侧的巨魔机甲破碎了，被什么锋利的东西从中间切开，里面的机甲师也被斩断，从眉心中间切开，身体分成两半！

　　青年和另一个人吓得脑子发懵，太快了，快到他们心惊肉跳，来不及反应。

　　嘭！

　　右侧的巨魔机甲也被劈开，分成两半，里面的机甲师跟巨魔机甲一样的死状。

　　扑通！

　　一双脚落在中间的巨魔机甲头顶，将这台机甲压得往下微微一沉，陷入土壤中。

　　透过巨魔机甲眼眸的屏幕采集到的画面，青年脸色发白，微微抬头，望着这双脚的主人，背后臀尾处延伸出一道巴掌宽的尖锐尾刃，轻轻卷动，先前破开巨魔机甲的，显然便是这怪异的兽尾！

　　“怪物！”青年眼中露出绝望之色，强烈的恐惧让他有种无法呼吸的压抑感。

　　“出来吧，咱们聊聊。”杜迪安开口，收起了尾刃，露出笑容。

　　听到杜迪安的话，青年呆住，猛地瞪大眼睛，不可思议地看着他，表情比看到杜迪安的魔身还要震惊。

　　过了许久，他才回过神来，望着杜迪安坐在巨魔的肩膀上，晃着脚，十分悠闲的样子，他知道自己是跑不掉了，犹豫片刻，最终还是按动开关，巨魔的胸腔缓缓打开，青年的座椅向上推动，将他推出，他转身辛苦地爬到巨魔的另一边肩膀上坐下，望着脚下十多米的高度，深吸了口气，凝视着杜迪安，“你是谁，为什么会……说我们的语言？”

　　杜迪安轻轻一笑，“这也是我的语言，而且是母语。”

　　“母语？”青年怔住，过了许久，才讷讷地道：“你，你跟我们是一族的？没错，你是我们的人，可是，你，你为什么要杀他们，你的魔痕……”

　　“这件事就说来话长了，是真的很长。”杜迪安微微摇头，轻吐了口气，随即转过头，好奇地看着他，“你们就指望用这些来战斗么，看你们的体质，似乎也就比普通人稍微强壮点？”


第1052章 拷问

　　青年打量着杜迪安，心中有些疑惑，他从杜迪安身上看不出任何杀意和敌意，似乎先前的追击都是幻觉，从外表来看，杜迪安绝对是他的族人无疑，黑发黑瞳，肤色也一致，而且他知道，他们的语言较为复杂，这些异族很难学会，就算学会了，口音不纯，也会被一眼识破。

　　但杜迪安的口音却十分纯真，一看就是地地道道的同族人。

　　难道是派到异族去的间谍？可是为什么会攻击我们？

　　青年心中疑惑不解，听到杜迪安的话后，摇头道：“我们跟这些异族不同，身体发肤，受之父母，岂能让这些来历不明的肮脏虫子寄生？这东西就算能给我们人类带来力量，终究是身外之物！而且听专家说，这东西是把双刃剑，等寄生躯体成熟后，便会将躯体夺走，所以这条路的终点，不是希望，是毁灭！”

　　杜迪安眼中闪过一丝讶异，没想到这在壁内是秘密禁忌的事，在他们这里居然随便一个人都知晓。

　　“所以你们没有魔痕战士，全靠这些机甲？”杜迪安问道。

　　青年神色间有几分骄傲，“当然，这些机甲是科技的结晶，我们信封的是科技的力量，而不是一些歪门邪道！”

　　“壁内有顶尖的王者坐镇，单靠这种程度的机甲，应该还无法威胁到他们吧，你们这里还有更高级的机甲？或是更强大的热武器？”杜迪安目露思索，向他问道。

　　“当然，这只是最低等的战争机甲，陆蜥级，我们还有神龙机甲，以及最强大的战神机甲！”青年满脸骄傲，说到这里，忽然间醒悟，自己竟不知不觉说了这么多，好在这些不是什么紧要的秘密，早就被这些壁内人知晓，他心中暗松了口气，打定主意，不再多说。

　　“你是我族人，为什么出现在壁内，又为什么有魔痕寄生体内？”青年转过来询问杜迪安，刺探他的身份。

　　“我自有我的身份，你还没资格知道。”杜迪安微微一笑，说的话毫不客气，但表情却是云淡风轻，“不要打探我的身份，你只管回答我的问题就行。”

　　青年微微一怔，心中发怒，忽然眼皮一跳，“难道他真的是我族派过去的间谍？如果是间谍的话，怎么会对我族的事情茫然不知，奇怪，难道是我族的遗民？不对，那些遗民早已忘却了我族的语言，他怎么还记得？不对不对……”

　　“刚听你提到【专家】二字，看来你们的历史应该记载了许多旧时代的事情吧？”杜迪安向他问道。

　　青年从沉思中清醒过来，皱眉道：“在不知道你身份前，这些我无法告诉你！”

　　“何必呢？”杜迪安摇头，轻叹了口气。下一刻，尖锐的尾刃从后面绕过巨魔机甲的后颈，伸到青年的脸颊边，滔天的杀气从杜迪安身上爆发，让青年感觉全身寒毛颤栗，似乎身边坐着一头嗜血猛虎，周围全是血海。饶是经过训练，上过大大小小十多次战场，也被这突如其来的杀意惊得脸色发白，牙齿打颤。

　　“你……”他惊惧地看着杜迪安，前一刻他还觉得自己也许能够活下去，但这一刻却觉得，自己像被猛虎衔在嘴边，随时会死去。

　　而关于杜迪安身份的种种猜测，此刻也全都打散。

　　“我问，你答。”杜迪安深沉的目光凝视着他道。

　　青年咬着牙，“要杀便杀，我不会背叛我的民族！”

　　“是么，你有妻子没，想想你的妻子，孩子，你的父母，你的朋友……”杜迪安静静地看着他，“在这里死掉值么，没人会记得你，就算你顽强到底，我也能再找寻别人，你可以嘴硬，不代表别人的嘴也硬，总会有人忠诚于自己的家庭，舍得牺牲，你忍心让你父母看不到你的尸体？”

　　青年呆住，怔怔地说不出话来，他还未婚，但杜迪安提到的父母，却击中了他的内心，想到那两张记忆深处的夯实平凡的脸孔，以及那眼中的期许，他忍不住想要落泪。

　　“忠于家庭，才能忠于民族，你的抵抗和死毫无价值，毫无意义，就算你告诉我，也不代表你背叛，因为这些我迟早都会知道。”杜迪安继续说道，声音平淡，但像魔音般钻入青年的耳中，循循诱导。

　　青年呆呆地坐在机甲肩上，慢慢地眼中清醒过来，他深吸了口气，“你说的不错，可惜……”他惨笑道：“我华夏古国从来只有战死的战士，没有投降的战士！”

　　说着，手里不知从哪掏出一把匕首，猛地朝喉咙刺去。

　　手腕骤然折断，匕首落地。

　　杜迪安站在青年面前，居高临下，静静地看着他，“没我的允许，你怎敢了结自己的性命？”

　　青年怔住，下一刻断手的剧痛让他惨叫出来，抱住断手痛嚎。

　　“你可知道，违背我的下场。”杜迪安将他的肩膀提起，带到机甲前的地面上，“我可以从其他人那里得知你的身份，找寻到你的父母，朋友，你的爱人，你的初恋，任何跟你有关系的人！我可以让他们尝尽痛苦而死，也能让他们受尽屈辱，像狗一样的活着，求死不能！”

　　说着，弯下腰，将他的断手伤口捏住，手指力度时重时轻。

　　青年发出惨叫，痛得满头冷汗，他惊恐地看着杜迪安，杜迪安的话让他充满愤怒，又充满恐惧，尖叫道：“你是个魔鬼，卑劣的魔鬼！”

　　“你的教官教你英勇赴死，为国捐躯，可你的父母养育你那么多年，你用什么报答他们？他们对你的教诲，你可听？你宁可听一个半路遇上的教官对你说的话，也不听自己父母的话，是你害死了他们……”杜迪安继续说着，言辞越发尖锐，像针一样刺入青年的耳中。

　　与此同时，杜迪安瞳内金光闪动，将青年的身体构造完全掌握，手指化作割裂利刃，指尖燃烧着火焰，烧烤着他的手掌骨骼，又在他的胳膊神经上不断刺去，剧烈的痛苦让青年当场昏迷，但被杜迪安一巴掌扇醒，又很快昏迷了过去。

　　杜迪安反复将他敲醒，施加言语和身体的双重折磨。

　　两个小时后，杜迪安从被劈开的巨魔机甲中跳入到青年操控的巨魔机甲内，地上只留下一地焦黑的痕迹，是青年的尸体。


第1053章 归途

　　虽然苦苦坚持，但这青年体质不高，身体的忍耐力较于壁内常年游走在生死边缘的狩猎者相比，要薄弱许多。唯一不同的是，壁内的狩猎者虽然能忍受痛苦，但信念容易被动摇，因为经常刀口舔血，也导致他们对生命倍加爱惜，利用生死很容易威胁到，甚至不需要太多手段拷问。

　　从旁边被劈开的巨魔机甲中，杜迪安一边“询问”青年一边摸索，已经将这台黑蜥级的巨魔机甲完全掌握。

　　“启动！”

　　杜迪安按动按钮，金属椅子下面的支架收缩，拉动椅子退回到巨魔机甲的胸腔中，周围的诸多虚拟键盘和视网仪聚拢过来。

　　“请扫描虹膜，登录AI-O2187号机甲。”头顶上传来电子合成声，说的却是一口甜美普通话。杜迪安早有准备，手掌一翻，两颗眼珠出现在掌心，他举起，移到虹膜扫描的孔洞前。

　　“虹膜扫描中……”

　　“扫描完毕……”

　　“登录中……”

　　一串串声音陆续响起，说的很快，十来秒后，杜迪安便顺利登录了上去。他收起那青年的两颗眼珠，手掌在脸上揉揉捏捏，很快便将自己的面目做出调整。

　　手指在旁边虚拟肩膀上飞快点了两下，旁边弹出一个小夹板，里面有较大空间，放着一些私人物品。这是机甲内的小储藏室，一般用于放纯净水，干粮，以及私人物品，比如私人通讯器等之类。

　　杜迪安似乎对里面了如指掌一般，随手从里面最底部翻出一个小镜子，照了照，发现自己看上去跟那青年外貌差不多，不过气质似乎有所差别。

　　那青年的气质更显平和，有股军人的铿锵感觉，但他的气质内敛，目光深沉，如同暗夜中的杀手，十分不好惹的样子。

　　“看来还得磨练下气质。”杜迪安微微皱眉，气质这东西对他而言，比外貌更麻烦，外貌只需要调整骨骼和面部肌肉，就能捏造出来，对他这样体质超凡的人轻而易举，但气质却是刻入骨髓的东西，需要小心翼翼的扮演。好在虽然麻烦，但也不是不能调整。

　　闭上眼睛，杜迪安在脑海中浮想片刻，当再次睁眼时，表情已经变得坚毅，浓眉凛然，充满正义之气。

　　他照了照镜子，感觉差不太多，便收了镜子，跳出机甲外面，将旁边两台机甲举起，投掷到了另外两处，将现场设计一番，以免被人看出破绽。

　　等处理好现场后，杜迪安返回巨魔机甲中，驾驶着机甲朝南面前行。

　　顺着地图前行的途中，巨魔机甲走的跌跌撞撞，有时撞在小山包上，将山包撞得粉碎，机甲表面的黑漆也被擦出划痕。路过小树林时，杜迪安一头扎了进去，巨魔机甲时不时撞在树林的巨树上，将巨树撞断，但机甲自身的间隙处也插了许多的枝桠和绿叶。

　　“搜索定位……”

　　“搜索定位……”

　　连续的搜索中，终于，杜迪安在巨魔机甲的战网边缘看到了别的巨魔机甲标志点，是黑色的小点，如果有红色的小点出现，代表的是敌人。

　　随着距离拉近，杜迪安看到了越来越多的黑色小点，聚集成群，粗略一扫，赫然有七八十个。

　　杜迪安心中暗惊，这些巨魔机甲代表的可都是深渊级的战力，居然有这么多，而且这还是一次小战役所投入的机甲数量！

　　这些黑色小点朝着南方移动，速度却不快，杜迪安全力追赶，很快便慢慢接近，他心中不禁有一丝紧张，终于，用机甲外面的视幕也能看到前方的巨魔机甲了，一台台十多米高的机甲如巨人般行走在荒野中，黑色魁梧的身体，有的全身凸着尖锐的炮管，看上去像刺猬一样狰狞。

　　“这是准备返回大本营么……”杜迪安目光微微闪动，慢慢地跟到巨魔机甲后面的末尾。

　　这时，他看到其中有的巨魔机甲手里垂钓着大网，网里是壁内的战士，有的战士在愤怒挣扎怒吼，有的却面如死灰。

　　机甲群向前一路翻山过河，行走了半个多小时，忽然，一台巨魔机甲发出嗡嗡声，转向靠拢到杜迪安的这台机甲面前，然后杜迪安便听见耳朵旁的通讯器喇叭中传来一个大大咧咧的声音，“你小子跑哪去了，我还以为你阵亡了呢，这么晚才出现！”

　　杜迪安转头凝目一看，瞳内金光一闪，看到这机甲内端坐的是个二十多岁的胖子，他眼中闪过一丝了然，没好气地道：“你这臭乌鸦嘴，好事没说中，坏事倒差点说中了。”他声音调整，先前审问那青年时便留意过他的声音，甚至让他特意放出大哭大笑的声音让自己来听，此刻模仿起来相差无几。

　　“我靠，真出事了？”这台机甲里的胖子吓得一跳，机甲转过头来，视幕对着杜迪安的机甲，顿时看到这机甲上摩擦的黑漆，以及插在缝隙处的枝桠和绿叶，惊叫道：“出啥事了，敌军里有深渊？”

　　“有可能是中位深渊，还好我反应快跑掉了，不过跟我一起的另外两个，没看到他们的机甲，故意出事了。”杜迪安沉声道。这台机甲里的胖子是青年的好友，叫赵大宝，这青年则叫苏明。

　　“中位深渊？怎么可能，这次的袭击都是上面提前预定好的，这么说来，我们岂不是损失了两人？”赵大宝满脸震惊，如果被上面知道折损了两人，不知是何等震怒！

　　“可能我们被阴了！”杜迪安咬着牙道。

　　赵大宝也想到了这点，听杜迪安这么一说，顿时点头，恶狠狠地道：“这些该死的异族，用这些杂兵换了我们两个机甲师和两台机甲，这算盘打的真好！”

　　“这事说来也怪我。”杜迪安叹了口气，懊恼地道：“我最开始看到那人，以为他只是下位深渊，本想追击过去将其斩杀，立个大功，谁知道对方居然隐藏了实力，是故意在引诱我。”

　　赵大宝微怔，脸色复杂地看着他，“老苏，我知道你妹妹出了事，急需钱，但战场不是儿戏，回头我找几个哥们，给你凑凑，你先应付一下。”


第1054章 城池

　　妹妹生病？

　　杜迪安表面不动声色，心中却是一凛，他疏忽了，虽然盘问了苏明的家庭关系，但苏明没有主动告诉他自己妹妹生病的事情，他也没料到苏明正面临这样的麻烦。

　　赵大宝见杜迪安沉默不语，叹了口气，道：“不管怎样，先把你妹妹的事解决了，你也别想太多，不过这次损失了两位机甲师，上头多半要盘问你，你好好说，要是他们要带你去调查，你就去，你妹妹的事我来想办法。”

　　杜迪安微微点头，低声道：“多谢！”

　　二人一路跟在巨魔机甲队伍后面，赵大宝见杜迪安话少了，似乎情绪较为低落，便找来一些趣事跟杜迪安闲聊，将沉闷的气氛渐渐打散。半小时后，巨魔机甲队伍翻过一片高耸山脉，视线尽头，忽然看见开阔的平原，而在平原尽头，阳光照射的虹光下，一座巍峨巨壁耸立。

　　“巨壁……”杜迪安微微凝目，眺望着那座雄伟巨壁，却发现这巨壁虽然雄伟壮阔，但跟帝国内的巨壁完全不同，高度只有两三百米左右，而且巨壁表面凸起兽型头颅轮廓，十分狰狞，有龙首，豹首，狮首等等，乍一看，这些怪物头颅像活生生嵌在巨壁上一样，对智力低下的魔物来说，足以起到威慑作用。

　　此外，巨壁上面有炮塔，箭楼，烽火台，有点像华夏古朝时期的城池！

　　“这就是他们生活的地方……”杜迪安目光闪动，从苏明那里早已得知他们的身份，华夏古国子民。他们流着相同的血，这里大多数都是东方亚裔面孔，保留着源远流长的百家姓氏，说明在这里文明并未断层，传承也未失去，在旧时代屹立数千年唯一不倒的古国，在大灾变之下，也依然顽强屹立！

　　“帝国的南面是华夏，帝国的位置，果然是旧时代的俄罗斯方向。”杜迪安心中暗道，忽然，他想到东方火龙异族巨壁中见到的建筑，古香古色，全是东方古老建筑风格，难道那里也是华夏的势力？

　　队伍驶入平原，来到古老的城池前，为首的一台巨魔机甲背后裂开，弹射出一枚信号弹，在半空引爆，光芒绚丽。数分钟后，城池上空传来鼓声，隆隆发响。

　　为首的巨魔机甲脚底蹿起火焰，推动着机甲朝城池上空飞去。

　　其余的机甲紧随其后。

　　杜迪安当即手按键盘，等他们前面的巨魔机甲起飞后，也跟在后面起飞。

　　“这城池居然没有设立城门，不过好在机甲能够短暂飞行，里面的人想要外出的话，估计也有别的通行工具。”杜迪安心中暗道。

　　等飞到城池上空，视线平行时，杜迪安才发现这城池上空的过道，竟像停机坪一样广阔！上面停摆着许多的机甲，以及运输机甲的装甲车，运载车等等，此外还有小型战机，客运飞机！

　　杜迪安有些吃惊，瞳内金光一闪，视线穿透城池上空的地面，只见这城池的厚度，竟有四五十米！而在城池后方，建造了大量石柱，撑起十几层的高台，每层二十多米的高度！这些高台内停着诸多武器，燃料火药等东西，此外还有不少电脑和监控器。

　　吃惊之余，杜迪安忽然发现，这城池跟巨壁的最大差别，不是高度问题，而是建造问题。

　　巨壁是高耸的一堵墙，光秃秃，内外都无比光滑，难以附着。但这城池一看便是人工建造，能藏入诸多设备，每一个设计，都是为战争和防御而准备！

　　“巨壁是荒神所造，这是人类所造，不知道这里有没有巨壁，有没有荒神……”杜迪安感到有些牙酸，先前拷问苏明时，时间紧迫，竟忘了询问荒神的事情。

　　有些秘密在帝国内被掩盖，但站在帝国外面，或许能轻易得到答案。

　　“不过，以后有的是机会，只要顺利潜入……”杜迪安心中安慰自己，慢慢平复心情。

　　他跟随在其他巨魔机甲后面降落，机甲脚下齿轮凸出，顺着轨道滑行到机甲停泊位中。而那些手里大网中提着士兵的巨魔机甲，则驶入到一片集装箱地区，那里有一处吊塔式的机枪，当这些巨魔机甲将大网举到一个集装箱上空时，吊塔式机枪中顿时射出数道流光。

　　大网内的士兵似乎意识到危险，剧烈挣扎，但还是被流光击中，顿时身体软了下去。

　　等士兵软下来后，大网落下，坠入集装箱中，集装箱顶部立刻封闭，下一刻，箱里忽然传来剧烈挣扎的动静，但很快便平歇了。

　　一批又一批的士兵送到集装箱前，有的士兵体质较高，竟躲避了流光。不过在躲过第一轮后，紧接着是第二轮，数量更多的流光弹射过来，直到大网内的士兵不再动弹。

　　杜迪安坐在巨魔机甲中，远远地望着这一幕，动态视觉清晰地捕捉到这流光是牙签细的薄冰，当弹射出的时候，薄冰加热快速消融，化作尖锐的水流，竟直接射入到大网内的士兵体内，效果跟麻醉药差不多，但成分要浓烈百倍。

　　有的士兵心思机灵，躲过了流光却装死，但落在下面集装箱后，这箱里却喷射出浓郁的雾气，避无可避，登时便跟其他人一般昏了过去。

　　“看来，这些人都会被送去做实验……”杜迪安默默地看着，落入巨壁手里的巨魔机甲师，估计也是同样下场，这就是战争，没有对错，只有立场。

　　等所有士兵都被装入到集装箱后，其他停靠在泊位上的巨魔机甲胸腔裂开，从里面伸出合金梯，机甲师们陆续走出。

　　杜迪安和旁边机甲上的赵大宝一同下来，离开机甲师，他顺便取了私人物品夹层里的东西，尤其是里面的私人通讯器，腕表形状，相当于旧时代的手机，他看其他机甲师人人戴着，料想也没谁会疏忽到把这种东西忘记在机甲上面。

　　“这次抓到的魔族战士数量还蛮多，上面应该有不小的奖励，可惜我们俩都没抓到。”赵大宝走到杜迪安身边，有些羡慕地看着那些从集装箱区驶回来的巨魔机甲说道。


第1055章 魔痕检测

　　“没出事就算不错了。”杜迪安苦笑道。

　　赵大宝知道杜迪安担心什么，拍着他的肩膀大咧咧地道：“怕什么，这是上面出了问题，我们跟着倒霉，怪不到你头上的。”

　　“但愿如此。”

　　二人跟着人群来到停机坪的一处合金地板前，当所有人站稳后，金属地面微微颤动一下，向下降落。

　　这伸降梯般的金属板块直接落到最底层，在众人前面是一条通道，上面有汉字标识，也有英文翻译。所有人排队等在通道前，陆续进入通道尽头的门户中。

　　“体检出口……”杜迪安望着通道尽头的门户，目光闪动了一下，默不作声。

　　很快，队伍前面的人全都走掉，轮到了杜迪安和赵大宝，二人一前一后陆续进入门户中，只见这里十分宽敞，有几台奇特的仪器，当二人进来时，其中一台仪器登时照射出绿色光芒，在二人身上扫描。

　　“请到这边来。”仪器旁边站着军装女子，英气飒爽，指引二人。

　　赵大宝显然是轻车熟路，十分配合地站到军装女子指定的仪器上，进行检测，而杜迪安则被另一个圆脸女子带到右侧相同的仪器前进行检测。

　　“这东西什么都能检测出来么？”杜迪安站仪器上后，随意地问了一句，有几分揶揄的口气。

　　圆脸女子甜甜一笑，有两个梨涡，“这是专门检测你们身上辐射落尘的设备，只能检测核辐射，请您脱下战服。”

　　杜迪安随手将身上的机甲师外套脱下，露出里面的内衣，抚摸着手里的腕表通讯器，随意地看着面前的仪器。只见仪器上面一个圆环般的物体，套在杜迪安头顶缓缓降落，杜迪安在排队时便偷偷用透视看过，这圆环内的物体有部分铀晶，此刻扫过身体时，他感觉体内有种奇妙的感觉，全身的毛孔微微喷张，有种说不出的舒坦。

　　他想到自己先前制作的简陋的兽皮裹着的破碎铀环，在来这里时他便收起，跟苏明的私人物品放在了一起。

　　“这东西难道还能净化体内的核辐射？”杜迪安心中暗道。

　　圆环物体降落到他的脚下，又缓缓升起，如此反复循环数次，仪器才停止了震颤，结束了检测。

　　“辐射值8.26%……”圆脸女子看着仪器后面显示的数据，微微皱眉，向杜迪安道：“上官，您的身体辐射指数接近临界点，需要做降低处理，请您填写一下这份表格，登记手术。”

　　杜迪安眉头一皱，有些不悦，心中却松了口气，从苏明那里拷问情报时，他便询问了自己潜入进来可能会面临的诸多问题，而这体检仪器苏明早有交代，每个机甲师回城后都会检测体质，这辐射值检测只是第一步，还有魔痕检测，疫病检测等等，防止有魔族混入机甲师中，或是机甲师在外面战斗不慎感染怪异病毒，带回城中。

　　“看来真的如她所说，只能检测辐射值，好在我体内的辐射值含量果然不多，跟其他狩猎者不同，或许是我的身体来自于旧时代的缘故……”杜迪安心中暗道，按理说他早年当狩猎者，又被割裂者囚禁在洞穴中，单是这两次就足以让他体内的辐射值飙升，但实际上并没有。

　　他之所以敢于过来检测，便是因为自己全身上下，并没有辐射感染累积的暗斑和辐射异化的组织，当辐射量超过百分之十的临界点时，身体的某些部位就会出现不同程度的辐射暗斑，像腐烂的肉瘤，也有的辐射含量达到百分之七八左右，就会出现突变，比如在难民去酒馆里接客的女人，身体虽然跟常人无异，但私密部位却早已糜烂生腐。

　　杜迪安转头看了一眼另一边仪器上的赵大宝，只听他面前那英姿飒爽的女军士笑道：“辐射含量3.67%，虽然偏高，但还在控制范围内。”

　　赵大宝松了口气，转头向杜迪安看来，见那圆脸少女手里拿出表格，不禁脸色一变，“老苏，你的辐射含量超标了？”

　　杜迪安叹气道：“之前逃跑时，开过一次机甲，估计是那时候吸入了不少。”

　　赵大宝怔了怔，想要细问，但又想到此地不合适，当即忍住。

　　辐射含量超过百分之五，就需要进入降辐治疗了，像杜迪安的辐射含量接近临界点，必须要进行手术，否则谁也不知道辐射带来的突变会在哪个部位，这小小的突变，足以毁掉一个精心栽培出的机甲师！

　　杜迪安接过笔，填写了表格，上面有自己约定的手术时间，在一个月内的任意一天。他随便挑选了一个日子，二十天后。

　　“好，请到这边来做第二项检测。”圆脸少女收起表格，将杜迪安的身份登记好，带杜迪安来到第二台仪器前。

　　这台仪器像一具棺材，圆脸少女将仪器打开，向杜迪安道：“请。”

　　杜迪安看了一眼赵大宝，见他已经躺了进去，当即没有犹豫，也躺到这仪器中。

　　“如果检测出魔痕，这玩意儿内部积蓄的电压，会瞬间释放吧……”杜迪安心中暗道，虽然他有把握，但还是不免有几分紧张。

　　当仪器合上后，杜迪安便看见盖上有一道蓝色的光波，落在他身上，从头到尾地扫描而过，来回循环。

　　数分钟后，仪器打开了。

　　杜迪安松了口气，坐了起来。

　　圆脸少女甜甜一笑，道：“上官，这边请。”

　　杜迪安依言站起，跟着他来到另一个房间中，这里是疫病检测。

　　“我体内没有魔痕，这东西果然没法检测出来……”杜迪安心中暗道，他跟其他的魔痕战士不同，绯月将他的身体改造，体内的割裂者魂虫已经不见，被他的身体所吞噬，化作基因链的一部分，而后来融合的龟甲者等魂虫，也都是直接吞噬，而非殖入到身体，因此，他的身体上没有半个魔巢，也没有魔痕藏于其中，如果是脱光了衣服，他的身体跟普通人毫无差别，只是肌肤更健壮，而且没有疤痕。

　　他早年在荆棘监狱中受的磨难留下的疤，如今早已脱落，皮肤焕然一新，这是荒神基因强大的生命力所带来的作用。


第1056章 来讯

　　最后的疫病检测反倒是杜迪安最担心的一环，需要抽取血液。他的血液内混合荒神因子和几道魔痕基因，不知道是否会被检测出来。

　　他做好最坏打算，万一暴露，便直接杀入城中，潜伏下来。

　　哪怕他们排查，有城池里的无数居民做掩护，他相信以自己的手段足以隐藏下来。

　　圆脸少女将杜迪安送到疫病检测的隔离房中便关门离开，里面是七八个穿白大褂隔离服，戴着防具面罩，将整个脑袋都套在了里面。

　　杜迪安排在赵大宝后面，依次等待。

　　检查身体特征，抽血化验，肠镜，射线扫描等等项目，此外还有几样旧时代体检规格中不曾有的检测，如化验口水，采集头皮屑，抽血滴入一个小试管内，试管里是一条虫子。

　　杜迪安看到赵大宝的鲜血落入试管中，那只幼小蜈蚣般的虫子浸泡在里面，试管内的鲜血转眼间少了几毫升。这时，有人用镊子取出虫子，抽取它体内血液化验。

　　“鰙血虫？”杜迪安问道。

　　帮杜迪安检测的男医生闻言看了一眼，点头道：“没错。”他应了杜迪安这一句，便不再多说，也未作解释，显然是觉得，杜迪安这些机甲师来检测过不知多少次，自然是知晓鰙血虫是何物。

　　杜迪安看向那虫子，心道：“苏明说的鰙血虫指的就是这东西了，他说是从魔物体内找到的一种特殊魔虫，属于寄生虫的一种，盖因身体构造特殊，才被运用到边防当检测的工具。”

　　鰙血虫喜好魔血，所谓的魔血指的不是魔痕战士的鲜血，而是被病菌和寄生虫污染的鲜血，比如各类魔物的血液。这些魔物生活在壁外，体内有数不清的寄生虫和病菌，任何一种都足以让人感染，哪怕是体魄强大的拓荒者，都不愿喝魔物鲜血解渴。

　　但对鰙血虫而言，魔物血液却是它们的美餐，血液里的各类寄生物和病菌，都是它们的糕点，以此为食。

　　若是纯净鲜血，它们反而没有兴趣。

　　“看来赵大宝的身体情况不是很好。”杜迪安见一位女医生在化验那只鰙血虫的血液，心中暗道，这鰙血虫会将鲜血里的病菌和寄生物分化出来，慢慢消化，或是排成粪便，从里面可以知晓鲜血里有哪些隐藏病菌。

　　有些病菌单靠这里的器材验血，还无法探究出来，但如果经过鰙血虫的分化，便可找寻了，因此这是第二道验血防线。

　　很快，轮到了杜迪安。

　　“但愿我的猜测不错……”杜迪安心中暗道，看了一眼给自己抽血的男医生，若是事情败露，他会第一个被自己斩杀。

　　男医生低头将鲜血滴落到试管中，浑然不知自己头顶有一双魔眼冷视着他，生命随时会被收割。

　　当鲜血落入试管底部时，鰙血虫被浸泡在鲜血中，伸出触须，要吸食鲜血。但下一刻，这鰙血虫似乎受惊般，猛地缩回汗毛般细小的触须，身体剧烈扭动，从身体前面伸出两只大钳，钻出鲜血，朝试管外面爬来，似乎想要逃离这吸管。

　　杜迪安观察入微，看得见鰙血虫的惊慌，但在男医生眼中，这鰙血虫跟绿豆一样大，至于那触须，就更是微不可见了，只是看到鰙血虫要爬出试管，不愿在里面待。

　　“小虫子还想跑！”男医生心中冷哼，取出镊子，将其夹住，然后抽血化验。

　　“它没吸食我的鲜血，果然是畏惧我血液里的荒神因子，小东西虽然没有多大智慧，但对危险预兆的本能还在，不过也说明荒神因子太过恐怖，它要是吸食了，肯定会被吞噬！”杜迪安心中暗道。

　　很快，男医生抽出鰙血虫的化验报告，看了一眼，点头道：“健康。”

　　杜迪安微微点头，鰙血虫经过他们的饲养，体内并没有病菌，又没吸食他的血液，结果自然是正常的。

　　十来分钟后，杜迪安和赵大宝拿着各自的体检报告单，离开了疫病隔离所。

　　“我有点感冒，还好没感染什么魔族的东西。”赵大宝拍着胸口，心有余悸地道：“看到那医生皱眉时，我还以为自己出啥大问题了。”

　　杜迪安看了一眼自己的体检报告，除了心肺功能检查结果是不太健康，需要锻炼之外，别的都合格，算是暂时顺利潜入了进来。只是，他的体检报告会录入到电脑中，跟苏明的体检报告对比，到时便会发现他们的血型不一致，身体其他状态也相差较大，若是有心辨认的话，就会发现根本不是同一个人。

　　不过，苏明说过，他们机甲师的体检报告算是A级档案，只有专门管理的人才有资格翻看，一般情况下不会看得那么仔细，毕竟机甲师那么多，谁会记得他们以前的身体报告是什么数据，只要合格就完事儿了。

　　“不管怎样，还是有被告发的危险，必须尽快寻到新的身份，首先得尽快熟悉这里。”杜迪安心中暗道。

　　“你没事吧？”赵大宝见杜迪安没有接话，用手臂碰了一下他的肩膀，“是不是身体出啥事了？要是有任何可疑的猜测，都要及时去看，这里的体检未必能全部检测出来，之前就有一个倒霉蛋，被一只怪异的虫子从机甲的排气口飞了进去，钻到了他的脖子里，他说感觉脖子被蚊子咬了一下，但机甲里那么干净，怎么可能有蚊子？”

　　“后来体检也没查出来，直到不久之后，他感觉身体不太舒服，去医院检查，才被检查出病来，而且还是没法治的那种，最后只有送到火葬场人道摧毁了，听说当时他的体内已经被寄生虫的卵爬满了，随便吐一口口水，里面都是白色的虫卵，特恶心。”

　　杜迪安心中一凛，随意地道：“要是这里都体检不出来，别的地方也没指望了。”

　　“那未必，这里的检验虽然严，设备也高级，但真要觉得有什么问题，还是可以去圣研究院去检查的，只是花费比较高罢了。”赵大宝说道。

　　“所以说没指望了呀。”杜迪安心中暗暗留意，同时一脸轻松地指着自己，“你忘了我需要钱么？”

　　赵大宝脸色微变，道：“你真的觉得身体不舒服？”

　　“没有，你没看我的体检报告比你还健康么，我都没离开过机甲，也没有被蚊子叮咬的感觉，不可能有虫子飞到机甲里寄生到我身上。”杜迪安耸肩道。

　　赵大宝凝视着他的眼睛，“你没骗我？”

　　“骗你是狗。”杜迪安同样认真地看着他，无比认真，生怕这位苏明的铁哥们偷偷给自己找到什么高级的体检设备，帮自己给检了。

　　赵大宝松了口气，“那就好，不管怎样，命最重要，钱什么的，反正以后能赚，大不了多出几次任务就是了。”

　　杜迪安点头，这时，二人来到一艘小型直升机前，飞机上的人见到二人的打扮，招了招手。

　　“刚好三个人坐满，走吧。”飞机上的中年人也是一位机甲师，在杜迪安二人前面体检完，早已在这里等候。

　　杜迪安和赵大宝坐了上去，直升机启动，缓缓升空。

　　有外人在，赵大宝没再跟杜迪安说私事，而是跟那人聊了几句这次任务的事，言语中免不了粗俗的痛骂几句魔族混蛋。

　　杜迪安望着直升机外面的风景，这里空旷无比，人烟稀少，只因靠近城池边缘，一旦战争爆发，此地会囤积军队，不适合开发当繁华街区。他们要回家，回军队总部，还需要坐半个多小时的飞机，越过上百里路程。

　　“嘀嘀！”

　　忽然，轻微颤动声从手腕响起。

　　杜迪安微怔，低头看了一眼腕表，上面弹出有来讯。

　　“是你妹妹打来的？”赵大宝停下了跟那中年人的攀谈，顿时看了过来。

　　杜迪安看到通讯上没有显示名字，是不再通讯录内的来讯，不禁皱眉，接起后里面传来一个男声：“是苏明先生么，您妹妹在手术室，准备进行手术，请您务必到场。”

　　“手术室？！”杜迪安瞳孔一缩，刚想问哪个医院，忽然想到什么，换了句话，“我马上就去，你们先进行手术，一定要用最好的医生！”说完，主动挂掉了通讯。

　　赵大宝脸上变色，“你妹妹要做手术？”

　　杜迪安急切得双腿不停抖动，忽然想到什么，叫道：“糟糕，忘记问他是哪个医院！”

　　“当然是之前的安海医院，小珠一直在那里治疗。”赵大宝将手搭在他肩上，安慰道：“别急，我们现在就去，来得及的。”


第1057章 科技之神

　　“能麻烦您飞快点么？”杜迪安向前面的飞行员道。

　　飞行员也听到了后面的情况，点头道：“很快就到了，您别急。”

　　“谢谢。”杜迪安感激道。

　　他手掌搓捏，一副急不可耐的样子，心中却暗暗思索，先前拷问苏明时，盘问了诸多情况，但难免有所疏忽，而他妹妹生病这件事，就是目前来说最大的疏忽，必须要小心谨慎，不能露出马脚，否则不但要手染血光，还会给自己平白增添麻烦。

　　直升机从一片又一片辽阔的停机坪上飞过，有的停机坪上停摆着战机，有的是一排排巨魔机甲，有不少人开着修理车，给这些机甲做维修和检查。

　　忽然，在停机坪的尽头处，一片茂盛森林的前方边线，耸立着一尊古朴的雕塑，高逾两三百米，是一个西方面孔的男子，有着俊美非凡的相貌，头戴王冠，一只手里高举圣火，另一只手里捧着一本书籍，脚下缠绕着锁链。

　　“自由女神像？”杜迪安看见这熟悉的造型姿势，呆了呆，他拷问过苏明，他们这里的人信仰是什么，苏明给他的答案是科技之神！

　　难道说，这就是科技之神？

　　可是这造型，完全就是抄袭老美的自由女神像啊！

　　不过，这人也是欧美脸孔。杜迪安有种风中凌乱的感觉，脑海中不禁浮现出灾难初期，一个幸存者带领其余人生存了下来，繁衍生息，获得统治权利，然后恶趣味地给自己铸造了这么一尊自由男神像！

　　“这人得有多无聊……”杜迪安嘴角微微抽动一下，余光扫去，却注意到赵大宝和另一个中年人面色肃然，带着敬畏，脑袋也自觉地低了低。

　　直升机从神像边绕了过去，没有直接从神像头顶飞跃，由此可见，这尊神像意义非凡。

　　杜迪安想问，想要确认神像的身份，但又不知该如何开口，眼眸转动一下，低叹道：“每一次看到，都觉得太帅了，简直无可挑剔！”

　　赵大宝拍了拍他的肩膀，微笑道：“这当然，科技之神可是智慧与美貌并存的神，比起那些魔族的什么荒神之流的怪物强多了，这才是神，那些什么荒神，一个个下半身不遂，分明就是妖魔，这些魔族还奉为神，果然是魔信魔，人信神！”

　　果然是科技之神！杜迪安心中暗道，随即想到荒神下半身是扭曲狰狞怪物的样子，不禁哑然，暗道，这的确有可能，神是不可能存在的，荒神要么是外星种族，要么是初代战士与魔物合成的战士，不过听说荒神在人类与魔虫战斗初期就存在了，应该是外星种族的可能性更大！

　　直升机飞过茂盛森林，许久后，只见森林尽头一座座钢铁大楼屹立，如密集插在地上的银白竹笋，气派森严。此外，杜迪安看到不少钢铁大楼间，竟环绕着轨道，像游乐场的滑梯，正当他疑惑时，忽然间看见一艘磁悬浮列车，从远处飞速驶来，顺着轨道来到其中一座钢铁大厦边停下。

　　然后便见磁悬浮列车打开，里面走出不少人，从钢铁大厦外面延伸处的展台走入进去。

　　“科技程度这么高？！”杜迪安被眼前这旧时代人想象中的未来城市画面给吓一跳，没想到以前人们的幻想居然成真了，连驰骋在半空中的磁悬浮列车都造出了，虽然距离真正的悬浮列车还差不少，需要依赖轨道，但已经是很了不起的一个进步了！

　　“如果旧时代的科技没有断绝，传承了下来的话，经过三百多年的发展，的确有可能达到这样的程度，甚至远远超越……”杜迪安目光闪动，感觉体内的血液有些沸腾起来，这里的科技比他想象的高出太多，难怪能制造出巨魔机甲那么庞大的战争机器！

　　片刻后，直升机停在一处钢铁大厦的楼顶。

　　杜迪安和赵大宝飞快下了直升机，杜迪安在下直升机时故意慌不择路，脚被绊倒，摔了下来，十分狼狈。赵大宝吓一跳，连忙上前搀扶，“你没事吧？”

　　“不要紧，快带我去安海医院。”杜迪安咬着牙，做出忍痛的样子。

　　赵大宝看见他脸都憋红了，也没多劝，当即搀扶着他快步走去。

　　杜迪安任由赵大宝带路，从钢铁大厦旁边乘坐上电梯，他行动不便，由赵大宝按下楼层，直接来到乘坐磁悬浮的电梯楼层。

　　等出了电梯，赵大宝搀着杜迪安七拐八拐，来到一处延伸出的展台边等待。

　　片刻后，呼啸声从很快的地方跑来，等声音传递过来四五秒后，才看见一艘银白色磁悬浮列车顺着轨道冲来，然后恰到好处地停在展台边，两个车门打开，一个车厢里下来不少人，另一个车厢是进入的，赵大宝搀扶着杜迪安走了进去，只见车厢里有不少空位。

　　赵大宝搀扶着杜迪安坐到椅子上，佩戴好安全带，又见杜迪安手脚不便的样子，也帮他拉起安全带套上。

　　“谢了。”杜迪安低声说了句。

　　赵大宝笑道：“谢什么，你别急，很快就到了。”说完，将腕表对准安全带中间的镜片处扫过，嘀地一声。

　　杜迪安注意到，车厢里有不少跟他们一样的机甲师，系上安全带后，也做了同样动作，当即也学着抬手用腕表扫过安全带。

　　没多久，磁悬浮列车启动了，只是短短数秒，便加速到几百里，呼啸而过，窗外的景色瞬间变得绚烂，轨道弯曲时，磁悬浮列车也随之弯曲，上下翻转，如同在游乐园做过山车一般，但车厢内引力恒定，在翻转时，车厢内的人并没有感觉到自己翻转了过来，除非是看窗外的景色来辨认。

　　磁悬浮列车在一座座钢铁大厦前经过，停下，又启动。半小时后，来到了一处钢铁大厦前，赵大宝按开胸口的安全带中间的纽扣，带杜迪安下车。

　　来到钢铁大厦后，二人乘坐电梯降落到大厦底层，这里竟有地铁轨道。

　　“这些大厦居然是停车站，每层都有休息室和娱乐场所，太奢华了。”杜迪安在赵大宝不注意时用透视扫了一眼整座大厦，不禁为之惊叹，他感觉自己仿佛来到了科技之都，未来世界。

　　忽然，他想到一个问题，这里的科技如此高超，核武器应该早就制作出来了，甚至能够大批量制造激光炮之类的武器了，可为何在这里，还有魔物的痕迹？为何城池还要建造得如此凶恶，应对魔物？


第1058章 联邦

　　在赵大宝的带领下，杜迪安进入到这座现代化，不，准确说是未来化的大都市腹地，当列车从地下驶出地面的那一刻，杜迪安有种乘坐时光机回到旧时代的感觉，熟悉的立体盒式大楼，红绿灯，马路……所有的一切都投射着旧时代文明的影子。

　　“这里是旧时代幸存者最后的庇护所？”杜迪安怔怔地看着，忽然有种莫名的欣慰和伤感，父亲将超级芯片交给他，他却莫名出现在神罗帝国的一座巨壁中，在那里历经磨难，若是一开始他苏醒的地方便是这里，会不会他走来的这十几年，都过得很幸福？

　　他出神地想了一会儿，很快便摇了摇头，心道，就算在这里苏醒，生活要舒适百倍又如何？我此生都不会遇见她，一切又有什么意义？

　　片刻后，赵大宝带杜迪安来到一座宏伟的医院前，之所以说宏伟，是因为这医院像一座高等学府，医院前面立着科技之神的十米石碑，有花园，草地，水池，以及美丽的鸟林，而医院的正门气派非凡，行人匆匆，但井然有序，只是淡淡的药水气味从里面飘出，让杜迪安微微皱眉。

　　赵大宝拉着杜迪安冲入医院，乘坐电梯，来到二十四楼的前台，“我们是苏明珠的家属，她在哪间手术室？”

　　“请出示你们的身份证明。”前台护士面无表情道。

　　杜迪安将腕表递去，这腕表不但是通讯器，而且里面记载着与他相关的诸多信息，相当于是身份名片。

　　前台护士用一个仪器在腕表上扫过，电脑中弹出杜迪安的身份信息，她看了一眼，脸上顿时变色，吃惊地看着杜迪安，连忙道：“原来是机甲师大人，您好，您妹妹苏明珠在C-8号房，请跟我来。”说完，从前台中出来，亲自给杜迪安带路。

　　杜迪安边走边问，“我妹妹手术已经开始了么？”

　　护士摇头，“还没，家属没到，钱也没到账，所以暂时在修养。”

　　杜迪安勃然大怒，“不是情况危急么，为什么不先进行手术？！”

　　“这是规矩，大人请赎罪。”护士战战兢兢地道。

　　杜迪安满脸怒气，跟着他来到C-8号房，推开门，便看见这病房里有四个病床，这里的病床边都有金属罩，将病床隔离，颇显高端，但杜迪安却视而不见，发怒道：“为什么不是独立病房？！”

　　“这个，大人您妹妹的医药费没交，所以……”护士一脸为难，心中却对杜迪安的好感尽失，暗暗鄙夷，心想假装这么愤怒，明明是机甲师，却不给自己妹妹医药费，还有脸怪罪我！

　　杜迪安攥紧拳头，在护士带领下，来到一个白色金属罩住的病床前，只见护士按开金属罩，里面是一个面色苍白，穿着病号服的少女，十七八岁的样子。

　　“哥？”少女看见金属罩外面露出的面孔，不禁错愕，随即惊喜道：“你来了！”

　　杜迪安心中微微触动，忽然想到自己的姐姐，他深吸了口气，上前握住她的手，道：“放心，哥来了，一定会给你治好你的肺癌！”

　　先前进入病房时，他便趁护士和赵大宝不注意时，用透视扫过房间的情况，其他三个床位上的是俩老头一个中年妇女，唯有这少女附和他妹妹的年龄，所以确认了身份，并且趁机透视到她体内，一眼便看出，苏明的这个妹妹得的病是肺癌，肺部的癌细胞蔓延的区域还不小，而且有切除过的痕迹，显然之前动过手术，只是没能根除癌细胞，又一次蔓延生长了出来。

　　一般来说，女性得肺癌的几率很低，毕竟不像男人那样喜欢吸烟，何况是如此年轻的花季少女。

　　杜迪安心中虽疑惑，但很快便想到，有可能是环境的原因，这个还需深入了解才知晓。

　　苏明珠听到他的话，微微咬唇，低声道：“哥，我又给你添麻烦了。”

　　杜迪安揉着她的脑袋，“傻瓜，这算什么麻烦，我连魔族都杀过，还战胜不了你体内这小小病魔？”

　　苏明珠闻言，展现一笑，“我知道了，哥，你别担心，这次情况没有那么糟糕，我还可以抢救的。”

　　杜迪安不禁莞尔一笑，却没跟她继续多说，免得露出破绽，转身向护士道：“手术费多少？”

　　“具体数目我也不知道，不过你妹妹是肺癌的话，手术费一般都是二十万到四十万联邦币之间。”护士连忙说道。

　　杜迪安眉头皱起，面色微沉。

　　“先做手术吧，这钱我来帮你凑。”这时，旁边的赵大宝说道，“你的钱刚还债，等下个月有工资了再还我。”

　　杜迪安看了他一眼，知道他这么说，不是真要自己还钱，而是怕伤自己自尊，给自己台阶，这位苏明虽然死了，但他却有个好兄弟。不过，他倒觉得没这必要，就算赵大宝不给他面子，他跪着求也要去求来钱给自己妹妹治病，在生死面前，面子又值几个钱？

　　“多谢。”杜迪安拍了拍他的肩膀，心中却暗暗想着，这苏明多半是个爱面子的家伙，否则不会让自己的兄弟如此照顾脸面。

　　赵大宝见他同意，松了口气，当即向护士吩咐下去。

　　很快，医生过来，将苏明珠送入到手术室中。

　　杜迪安和赵大宝在外面等候，杜迪安心中暗暗盘算，没想到苏明还欠债了，难怪一个机甲师居然没钱给自己妹妹治病，不过说起来，机甲师怎么也算保卫边关的职业，自己的亲属，居然不能得到免费就医的待遇？他觉得有必要回军队好好熟悉下机甲师的待遇和福利，顺便通过军方了解下这里的社会构成。

　　没过多久，苏明珠被送出来了，杜迪安用透视隐晦扫了一眼，发现她胸口肺部的癌细胞都被切除了，心中松了口气，这里收费虽高，但医学水平比旧时代却大有进步。

　　“你好好住院养病，我还要回去复命，不能多陪你了，等事情结束再来看你。”杜迪安跟妹妹道别。

　　苏明珠十分虚弱，勉强说了几句，便睡着了。

　　等走出医院后，杜迪安暗松了口气，知道这一险关总算过了。

　　“回去吧。”杜迪安跟赵大宝说道。

　　赵大宝点头，扶着摔伤的杜迪安乘坐市内铁轨，一路往返。

　　天黑时，二人回到了军部。

　　这军部在市外偏僻郊区，十分隐秘，军区外面百里范围都有哨兵暗藏，应该还有不少科技物品监察此地。二人进入军部基地时，需要录入虹膜，扫描身份。

　　杜迪安让赵大宝先，等他扫描过后，他飞快掏出苏明的眼珠，在虹膜上晃过，扫描通过。

　　这苏明的眼珠此刻完全冻结，没有腐坏，杜迪安用太阳兽魔痕带来的控热能力，将眼珠周围的温度降低，凭空生冰，将其冻结。

　　地下基地宛如一个昆虫机械的内肠，错综复杂的过道和关卡盘踞，外围的不少关卡都需要进行虹膜扫描。

　　杜迪安担心过道内有监控，在扫描前偷偷让自己一颗眼珠内缩到颅骨的软组织中，然后将苏明的眼珠按入自己的眼眶，嵌在里面，这感觉十分冰凉难受，不过还在他的疼痛忍受范围内。

　　等经过十几道外围关卡后，经过一些关卡不再需要扫描身份了，杜迪安手脚飞快地将解冻的苏明眼珠抠出，又将自己的眼珠鼓出，转动几下，感觉有些眼酸，过了片刻不适的感觉才消失。


第1059章 创世神机甲

　　“苏明上士，李团长找你。”

　　杜迪安和赵大宝回到基地的报道大厅，各自刷完腕表上的登记记录后，一个体格如熊般强壮的青年找到杜迪安，请他去见李团长。

　　“好好说，没事的。”赵大宝给杜迪安使个眼色，拍了拍他的肩膀。

　　杜迪安点头，跟着这青年穿过长廊，一处关卡如扇子般扭曲着打开，里面是一间宽敞的办公室。

　　“李团长，苏明上士到了。”青年手掌按胸低头行礼。

　　办公室前坐着一个面色威严的中年人，胡子从鬓角延伸到下巴，将脸型塑造得深邃而有男性魅力，是一张东方人面孔，目光盯着办公桌上的显示器，头也不抬地道：“知道了，你先退下吧。”

　　青年告退，留下杜迪安一人。

　　“团长。”杜迪安用同样手势行礼。

　　中年人缓缓抬起目光，眼神淡漠，“说说吧，蔡长康和孙勇的事。”

　　杜迪安深吸了口气，将之前对赵大宝的说辞又再次复述了一遍，只是这次说的更为详细，包括如何追击，最后如何逃走。

　　“一击劈了黑蜥机甲的深渊……”李团长的手指轻轻点在桌面上，沉吟不语，过了良久，忽然，他抬眼向杜迪安看来，眼神锐利，“所以最后，你当了逃兵？”

　　杜迪安连忙道：“团长，我逃不是因为我怕了，退缩了，而是希望将这个情报带回来，我觉得，战场上并非一味送死才叫战士，发挥出价值的，才叫战士！”

　　李团长微微挑眉，冷哼道：“油嘴滑舌，作为一个军人，出事没有妥善应对，事后没有担当，如果人人都像你这样，把逃跑说的振振有词，这仗还怎么打？嗯？”

　　杜迪安战战兢兢，不敢吭声地低下头，心中却松了口气。

　　“我知道你的情况，你父亲公司破产，欠下巨债，需要你来偿还，所以你急切需要钱。但是，战场不是儿戏！不要被金钱蒙蔽了头脑，这次因你的疏忽，导致两名战友阵亡，你如何面对他们的家人？”李团长冷冷地看着他。

　　“请团长责罚！”杜迪安将头埋得更低了。

　　李团长眼中的凌厉之色渐渐收敛，淡漠道：“知错就好，记住，这件事不要对外宣扬，涉及的东西太多，小心给自己引起不必要的麻烦。”

　　杜迪安目光一闪，点头道：“多谢团长提醒！”

　　“提醒？哼，倒是聪明。”李团长心中暗道，淡漠摆手，“下去吧，我很看好你，但不代表我能容忍你一再犯错，事可一不可二！”

　　杜迪安恭敬应诺，低头退下。

　　“臭小子，这次出了事，估计也吓坏了，脑子都比以前灵活。”李团长望着杜迪安退出去的背影，心中暗道。

　　“看来他们这次的行动，的确出了问题，在军方内部有叛徒，或是安插在巨壁里的间谍出了变故，这件事牵扯到不少大人物，我还是不要淌这浑水为好，尽快熟悉这里，然后离开。”杜迪安想到李团长的话，心中有了推测，他快步离开此地，回到居住的兵营寝室中。

　　“回来了，没事吧？”赵大宝跟杜迪安住同一个寝室，见他回来，连忙上前询问。

　　杜迪安摇头，松了口气的样子道：“没事，我把情况说了，李团长只是告诉我不要外传，这件事你也别招摇出去，省得有麻烦。”

　　赵大宝目光一凛，点头道：“我知道了，你没事就好。”

　　“我想回去看我妹妹，你要去么？”杜迪安故意向他邀请。

　　赵大宝摇头道：“想去，可是我们去不了，我知道你担心你妹妹，但你别做傻事，触犯军纪，等以后有假期了，我再陪你回去看望你妹妹，或者等下次战役结束后再去。”

　　杜迪安面色默然，有些低落，心中却了然，他就知道服役的机甲师要出入军营没那么简单，只是听赵大宝的意思，他们尽管刚结束战役，也没有假期，可见对他们的管制又多么严苛！

　　接下来，杜迪安装作心情不佳的样子，躺到自己的床上，将床里面的私人物品整理一番，这是几本书，拿起一看，两本是机甲知识的书，一本是故事书，还有一个小册子，记着机甲师的规矩和和常识。

　　杜迪安心中欢喜，假装随意地拿起故事书翻看几眼，同时感应着周围，见赵大宝的注意也渐渐转移开，似乎打算让他静静，便慢慢地放下了手里的故事书，装作百无聊赖地翻看着小册子。

　　这册子上写的东西，苏明显然早就看过，也是每个机甲师必看的，甚至都会背了，但对他而言，这些东西却大有用处。

　　“机甲师守则……”

　　“一星机甲师，每月薪资十万联邦币……”

　　“非战役期间，每天八小时机甲训练，每周三次机甲对抗赛……”

　　杜迪安飞快翻阅，几分钟便翻完，随意丢到一边，然后又拿起一本机甲知识的书籍，随便翻阅着，脑海中却飞快思索起来。

　　“没想到这些机甲师的日子过得也不轻松，每天八个小时训练，对体能和脑力的消耗都十分巨大，薪资是十万联邦币，以苏明的薪资，要两个半月，才能赚到自己妹妹的治病钱，可他还欠下巨债……”杜迪安目光闪动，他想到进入城池时的一幕幕，所见并非全是东方面孔，也有少数西方面孔。

　　而“联邦”二字，含义就很明显了，这里并非是帝国制，也并非只有一个民族！

　　“看来，这里的确就是大灾变结束后，幸存人类所聚集的地方，无论是科技还是文化都传承了下来。而战神壁内的人类，应该也是幸存者，只是那里的科技被压制，不过，我毕竟没有去过神国，不知道在七王居住的帝都是否也是如此，但看战神壁上那些飞艇和飞船，帝国的科技也差不到哪去。”

　　“只是，帝国为何要压制巨壁内的科技？在这里，会不会也有一些地方的科技被压制了？”杜迪安心中思索，但想了想，便收起了这些念头。

　　他如今连自己的事都处理不了，多想这些也无用。

　　“苏明是一星机甲师，按照上面所说，机甲师分为五等，一星到五星！一星机甲师操作黑蜥机甲，战力媲美下位深渊，不过机甲本身的破坏力，足以杀死中位，乃至上位深渊，但是其它硬件不匹配，空有激光战刀这样的大杀器，却很难击中敌人，综合战力只有下位深渊。”

　　“二星机甲师操作飞龙机甲，媲美中位深渊战力。三星机甲师操作刑天机甲，媲美上位深渊……”

　　“四星机甲师操作雅典娜机甲，媲美深渊之主！”

　　“而五星机甲师操作创世神机甲，足以跟王者抗衡！”

　　“像苏明这样的一星机甲师，每天都需要苦修，训练，根本没资格请假，除非亲属死亡这样的事情发生，才会允许特假……”杜迪安半闭着眼睛，心中盘算，“但三星机甲师，却可以请假，三星机甲师操作刑天机甲，在战场上可以担任黑蜥机甲的队长，也称作机甲大师！”

　　“至于四星机甲师，除了官方的‘四星机甲师’称谓外，也被称作机甲王者！”

　　“而五星机甲师，被称作传奇！”

　　杜迪安心中微微叹息，如果不是五星机甲师有一道条件阻碍了他，看到这小册子他早已激动若狂，无论如何都会让自己成为一名五星机甲师，这样就能得到一台创始神机甲，媲美帝国王者的战斗力！

　　不过，对他而言成为三星机甲师却不难，只有脑力和身体的要求，他轻松就能达到，如果多耗点时间，四星机甲师也不在话下。至于五星机甲师，多花两个月时间，他也能完成测验，虽然五星机甲师需要的除了操作外，还要军事战术方面达到大师的水准，此外还需要庞大的机甲知识，以及诸多旁类知识，但这些他都能学会，唯一无法办到的就是，五星机甲师需要交出自己的全部忠诚！

　　这里的忠诚，不是骑士宣誓就能代表的，而是将自己的身体交给军方，由他们改造，埋入制衡，生死不由自己。


第1060章 异常

　　杜迪安没有急着马上去晋考机甲师，而是将苏明床头边的两本机甲相关的书籍翻完。当看完这两本书后，他才发现自己的谨慎是多么的正确，这两本书籍完全颠覆了他脑海中对“机甲”的概念。

　　尽管之前从苏明口中拷问出机甲的操作方法，但他也仅仅停留在对机甲的基本操作上面，而对“机甲”本身的认知，却是来自于旧时代科幻故事和电影里的想象。然而，联邦的机甲却并非是金属机械组装拼打起来的战斗兵器，它的构造极其复杂，甚至像一个生命体！

　　钛合金外壳，血管脉络般复杂的线路，以及流动在线路内的冷却液，复原液等物质，如同机甲的血液，此外机甲也如同人类一样，心脏和大脑是核心禁区，大脑承载着机甲的运算和智能主机，而心脏则是能源的核心，机械一切行动所需的能源，都从心脏输出。

　　“不是简单的燃油能源，也不是核能源和电能源，这是全新的能源……”杜迪安喃喃自语，三百年过去，幸存下来的人们中诞生的智者，开发出了全新的能源，这种能源能让机甲这样幻想中的兵器登场，爆发出恐怖的非人力量，也能将数千吨，乃至上万吨的飞船驱动到天空中。

　　“如果我能得到这些机甲的制作图纸，我就能掌握一支雄狮大军，只要有资源，就能不断扩展，这比栽培一个深渊要快的多，可以助我以最快的速度推翻帝国，掌控帝国，然后找到她……”杜迪安眼眸越来越亮，心中不免有些激动，想要推翻帝国的七大王者，单靠他孤身一人，太难！

　　但如果有一支深渊雄狮空降在帝国王都，足以助他平定七大王者麾下的势力，甚至，如果他能制作出创世神机甲的话，就有足够的力量与七大王者对抗！

　　联邦之所以跟帝国对峙多年，却不分伯仲，原因很复杂，也许联邦跟帝国一样，其他边境也有敌人需要头疼应付，又或是彼此势力渗透，相互拉锯，但杜迪安觉得，最主要的原因，还是因为联邦的进攻，始终无法越过战神壁这道防线。

　　帝国借助战神壁的地理优势，易守难攻，只需投入一半的兵力就能守下来。而联邦也许有别的原因，或是内部不够团结，利益牵扯太多，致使他们始终没能全力对帝国发动冲击，否则单是先前战场上看到的那巨魔神炮，就足以让帝国边防军损失惨重。

　　如果没有这道三千米高神迹一般的战神壁，也许帝国早就荡然无存了。

　　然而，对杜迪安而言，他有办法从战神壁上空偷渡过去，如果能将大批的机甲空降到帝国王都，足以造成最大的破坏力！

　　“那巨魔神炮，就算是王者估计都能抹杀，连飞船都一炮洞穿，王者的肉身再强，也无法媲美钛合金，不过这些王者的能力诡异，如果身体没能完全化作灰烬，也许被击穿了心脏都能活下来，就像绯月一样。”杜迪安心中暗道，这联邦有威慑王者的科技武器，如果他学会了如何制作，便是他征战的开始！

　　次日。

　　杜迪安和赵大宝等同寝室的人一起出门，来到基地另一处的机甲师训练室中。这训练室非常宽阔，是公用训练室，里面没有机甲，训练是依靠一只机甲模拟头盔配合智能电脑来进行训练，可以设置不同实战场地，有平原、沙漠、沼泽、山丘、森林等等不同环境。

　　此刻训练室里有二三十人在训练，杜迪安和赵大宝挑到两台靠在一起的模拟训练机器，戴上头盔，扫描虹膜，登录机甲。

　　杜迪安特意带赵大宝挑了个偏僻的位子，等赵大宝耳机里传来“登记机甲”的电子声时，他飞快掏出口袋里两颗冰冻的眼珠，塞入眼眶，虹膜扫描的光线从头盔上照到眼中，耳机里顿时传来电子合成女声，“身份扫描中……身份录入中……苏明上士，是否开始模拟训练？”

　　“是！”杜迪安开口，同时飞快将两颗冰冻的眼珠抠下，装入口袋，然后深吸口气，将气鼓到眼珠处，将自己的眼睛挤出，这时，视线中的场景早已不在训练室中，而是无数流光飞来，然后便进入到一个罗列着诸多机甲，这些机甲形状千奇百怪，有的像人形野猪，脑袋处有两根獠牙，有的像猛虎，趴在地上。

　　在这些机甲中，唯有杜迪安见过的黑蜥机甲的颜色不是黑白的。

　　“苏明是士兵，身份被绑定了只能选择这台军用的黑蜥机甲来训练，其他机甲都是制造这台训练系统的公司所开发出的商业娱乐机甲……”杜迪安对眼前的情况从小册子上已经了解，简单地扫了一眼其他的机甲形状后，便挑选了军用页面唯一显示的黑蜥机甲来训练。

　　选好机甲后，便开始选场景和难度。

　　难度分六个等级，初级，中级，高级，困难，大师，深渊！

　　黑蜥机甲作为一星机甲，这些难度也是一星难度匹配，当完成大师级难度时，便代表操作水准能够稳稳通过二星机甲师考核了。

　　至于深渊难度，应该是智脑模拟出的黑蜥机甲的全部潜力了，用人类来操作的话，除非要做到像智脑一样完美，不出任何差错，才有可能通过。

　　第一次玩机甲，杜迪安心中有些好奇和期待，他没有为难自己，先挑了个平原环境，而难度选择上，却发现初级和中级都是灰色的，无法选择，最低只能选高级难度，这说明苏明已经通过了中级难度，水准达到了高级地步，在一星机甲师中，算是中等偏上的人才。

　　等挑选好以后，眼前的界面很快破碎，实战场景载入。

　　片刻后，杜迪安发现自己出现在一座机甲中，从机甲的视镜向外看去，周围是一处平原。他低头看了看，所有的按键，全都跟黑蜥机甲中一致，模拟得非常逼真。

　　这时，头顶上空传来战斗开始的倒数声。

　　杜迪安打量着四周，双手放在操作台上。

　　随着一声开始，周围八道光束出现，当光束散去，里面是虚拟数据组成的八只魔物，体格巨大，竟是八头体长十几米的夜狼。

　　这些夜狼毛发黑青，身体灵动，满嘴獠牙，滴着口水，发出咕咕的低吼声，摄人心魄，如同真实的魔物一般，将机甲包围。

　　很快，第一只夜狼率先冲了过来，从杜迪安背后。

　　杜迪安目光一凛，双手在操作台上迅速反应，一提操纵杆，机甲侧身滑过，避开了夜狼的扑击，同时以超快手速激发机甲的激光战刀，一道提起，从夜狼腹部由下而上贯穿，将其斩成两段。

　　这时，其余七只夜狼嚎叫着同时扑来。

　　杜迪安目光微凛，以超快手速激发机甲的推进器，短暂腾飞而起，全身的机枪弹出，子弹如雨幕般落下，将下方的夜狼轰炸在尘雾中。

　　与此同时，他再次以超快手速，在攻击的同时，拨开了红外线侦查仪，从浓雾中看到七只夜狼的影子，立刻朝最边缘的一只夜狼杀去。

　　机甲的激光战刀在他手里十分灵活，一刀便斩断了夜狼，紧接着又杀向其余夜狼，很快便连毙三头。

　　这时，剩下的四只夜狼锁定了他，咆哮着同时冲来。

　　杜迪安手里操纵杆一转，手指快如幻影，机甲的双脚骤然原地冒烟，下一刻猛地原地旋转起来，手里的激光战刀平举，绚丽的刀光化作一个圆圈，扑来的四只夜狼同时被击毙！

　　当四只夜狼的身体化作白光消失时，杜迪安听到了“恭喜通过”的声音，不禁微怔一下，随即松了口气，没想到第一次就能通过高级难度，看来等完全熟悉后，要不了多久就能成为三星机甲师，可以请假离开基地，去外面了解联邦的全面貌。

　　等画面退回到那个页面后，杜迪安看到了满屏幕的欢腾画面，让他心情变得更好，然后继续挑选下一个难度。

　　在杜迪安沉浸在掌握机甲的训练中时，联邦边防机甲军部档案管理总部的一间办公室中，一个二十七八岁的青年给自己泡了一杯咖啡，打着哈欠，百无聊赖地看着面前不停闪动数据的电脑，他的任务是管理第三区边防机甲军部所有士兵的档案，不过，说是由他管理，实际上这些档案都是有智脑管理，不需要人工来操作，所以他这个职位相当空闲，空闲到他都想上班玩游戏。

　　只可惜，这档案管理部屏蔽一切外来信号，也断绝了内部信号，他只能发呆，什么都干不了。

　　忽然，面前的电脑中弹出一个提示：“士兵信息异常。”

　　“异常？”青年刚准备起身活动下颈脖，看见这弹出的提示，不禁一愣，立刻点开，上面弹出一页信息，记录着一个士兵的所有资料。

　　“血型异常？”青年怔了怔，忽然想到什么，从旁边的电脑中调出第三区边防最近的战役时间。


第1061章 霍斯克公司

　　“21号下午结束战役……”青年看到第三区近期的战役时间，以及战役详情，然后再次看向那份录入到数据库的士兵资料，最新的刷新录入时间，便是二十一号。

　　青年眼中有些迷惑，思索片刻，陡然脸色大变，“不好！有魔族混入了进来！”

　　他蓦然起身，便准备将此事通报给军方，让军方将这个魔族混入的奸细揪出来。然而，手指在通讯器上点开通讯名单后，排在最上面的一个名字让他忽然醒悟过来，当即率先点开这个名字，将事情汇报了过去。

　　“魔族奸细混入了军部？”通讯器背后传来的是一个温柔的男声，听到青年的话，陷入了沉默中，似乎在思考。

　　青年应了一声，也不敢催促，尽管是隔着通讯器，他的背脊也不自禁地微微弯曲，态度谦逊。不一会儿，通讯器背后的温柔男声再次开口，道：“你联系小六，让他从后台进入机甲训练系统，查下这人的机甲训练情况。另外，此事不用跟军部报告了，把这人的资料发一份给我。”

　　青年怔了一下，连忙点头，“我知道了，老大。”

　　基地机甲训练室中，杜迪安出现在一片沼泽地带，沼泽里有一只只魔鳄游动，背脊像枯树。他感觉机甲在渐渐下沉，双腿已经陷落在污泥中，这深渊难度的环境是不可选的，由系统随即改变，也许在战斗的过程中，就会从沼泽环境一下子变成沙漠。

　　“难怪是深渊难度，一上来就处于绝境。”杜迪安心情平静，经历过无数生死战斗，这样的险恶绝境丝毫不能让他动容，没有发呆，他迅速出手，以普通人无论如何训练都无法达到的手速进行强控，动能瞬间爆炸，机甲双腿下面喷射烈焰，将沼泽炸开，机甲冲出沼泽。

　　周围的魔鳄察觉到动静，迅速嘶吼着前赴后继地扑来。

　　嗖！

　　有的魔鳄张口，从嘴里弹射出污泥炮弹，威力足以将巨树撞断。

　　还有的魔鳄全身鳞片竖起，像子弹片一样散射过来。

　　杜迪安立刻撑起机甲的能量罩，拉动操纵杆，机甲如鬼魅般晃动，激光战刀祭出，在密密麻麻的攻击中找到一处空隙，脚掌踏在沼泽上，竟没陷落，如履平地般冲向魔鳄，刀光转动，迅速斩落几颗硕大脑袋。

　　五分钟后，杜迪安取下了头盔，轻吐了口气，感觉有些酸爽。

　　“深渊通过，这成绩足以申报，去晋考二星机甲师了。”杜迪安心中暗道，深渊难度虽然要求近乎完美，但也只是相对于普通人而言，而他的体质已经远远超越普通人，无论是反应力，手速，思考的速度，以及战斗时的应变能力，都不是这些普通人体质的机甲师能够相比的，只要机甲能够承受，他便能做到极致。

　　“一口气从高级提升到深渊，速度有点快，不知道会不会引起上面的注意，不过没时间给我慢慢潜伏了，一旦验血报告被人注意到，血型跟苏明的不同，就会暴露。”杜迪安心中暗道，他必须尽快离开这里，想办法搞一个新的身份。

　　不过，在这联邦里要搞到黑户身份，要比在帝国巨壁中困难得多，毕竟这里科技发达，估计街道上到处都是监控器，所有平民的身份信息都录入在中央电脑中，无法凭空捏造。不过，幸运的是，这些难题仅仅只为难了普通人，他相信这联邦必然也有看不见的黑暗一面，有地下交易。

　　而且，他觉得就算这里的科技比旧时代还发达，也不会将所有居民的身体数据，全都录入到中央电脑中，他只需要找个有身份的人，像取代苏明一样的进行取代就行。

　　看了看时间，才只过去半个小时，还有七个半小时的训练。

　　杜迪安想了想，又戴上了头盔，挑选的依然是深渊难度。

　　这次一开始出现的场地，却是在森林中，周围全是巨树，极大限制了机甲的行动。杜迪安从探测仪上看到了不少魔物的身影，他将机甲调到半自动状态，一半交给智能托管，比如当敌人出现在背后时，机甲会自动弹出背后的机枪进行射击，无需他来操作。

　　大多数机甲师都是半自动模式，这样既轻松，又稳妥，毕竟人脑反应再快，也不如智脑系统。

　　这一次，杜迪安故意受伤，让机甲损坏，观察着机甲的零件，系统。

　　当机甲的手臂被一头森林狼咬断时，杜迪安看到机械臂内喷射出黑色液体，像血液般溅射，但颜色漆黑，像是机油，这是机甲能量带里输送的修复液。

　　反复的观察，导致机甲很快破损，被魔物撕碎，挑战也宣告失败。

　　杜迪安继续登录挑战，继续观察，完全无心战斗。

　　八个小时的训练很快结束，当杜迪安听到提示声时，摘下了头盔，便见训练室内的其他人也做着相同的动作，但大多数人都扭动着颈脖，长吁短叹，十分劳累的样子。

　　杜迪安和赵大宝随大众一同去食堂吃了晚餐，回到宿舍，刚躺下准备休息，忽然有人来找他，正是先前带他去李团长那里的魁梧青年。

　　“李团长找你。”魁梧青年向杜迪安叫道。

　　杜迪安眉头皱了起来，心中微微下沉，难道说今夜要杀出这里？

　　他起床，默默跟上。

　　赵大宝同样不解，但没有多问，起身安慰杜迪安，让他别紧张。

　　很快，杜迪安再次见到了李团长，依然是在他的办公室中。不过，办公室里并非只有他，还有另外三个青年，从制服来看，也是机甲师。

　　“都来了。”李团长看到杜迪安进来，点头道：“你们运气不错，霍斯克公司从咱们三区几百个一星机甲师中，抽到了你们四个，你们收拾一下，明天去霍斯克公司面试，当然了，如果谁不愿意去，可以留下，边防的伟大事业，也需要你们。”

　　杜迪安有些茫然，跟旁边三人交流目光，却见这三人都是满脸惊喜和难以置信，似乎得到了天大好事。

　　“霍斯克公司？公司居然能到军部来招人？这是什么公司？”杜迪安心中迷惑，对这联邦内的势力构成不熟悉，他有些头疼。


第1062章 财团

　　“我想退出。”

　　犹豫片刻，杜迪安还是开口了。

　　话一出口，旁边三人全都错愕地转过头来，有人迷惑不解，有人像看傻子一样。

　　李团长惊讶地看着杜迪安，没想到真的有人申请退出，他虽然这么一说，但并不指望这些人能够留下，毕竟，边防是什么事儿大家心里都清楚，跟霍斯克公司完全没得比，如果霍斯克公司对他发出录取通知书，他甚至愿意辞去这个团长的位置。

　　“你要退出？”李团长不由得问了一遍，怕杜迪安犯糊涂说错话。

　　杜迪安用力点头，“我愿意留下来，继续维护边防的伟大事业！”

　　旁边三人嘴角微微抽搐，心中有种草泥马奔过的感觉。

　　李团长也感到无言以对，他说的只是场面话，谁知道这个愣头青居然听进去了！

　　沉默了片刻，李团长叹气道：“有你这句话，我很欣慰，不过，苏明你可要想好了，虽然边防也需要你们这样的人才，但霍斯克公司的邀请是份不错的机遇，你不是缺钱么，霍斯克公司的薪资至少是你现在的三倍以上，甚至更高。另外，这次霍斯克公司也说了，挑选的你们四个，都是他们选核过的，请务必到场参加面试，你如果真的想要继续留在边防，就在面试时自己放弃吧，但我还是建议你认真考虑下。”

　　此时此刻，他是真心希望杜迪安能够考虑清楚，留在霍斯克公司。他知晓杜迪安的家庭情况，不希望他一时糊涂被自己几句场面话蛊惑，选错了路。

　　“务必到场面试？”杜迪安心中一惊，忽然感觉这次面试里面有些不寻常，暗自揣摩，“几百个机甲师里，为什么会选中苏明？他的条件一般，技术也一般，难道是因为昨天我训练时打通了深渊难度？如果是这样，那么其他三个也是打通深渊难度的机甲师？”

　　“如果不是这个原因的话，那就是……我暴露了！”

　　杜迪安心中悚然，越想越觉得这个可能性更大，如果他的身份已经暴露了，这霍斯克公司的面试邀请，分明就是一场鸿门宴，而旁边三人只是陪衬罢了，为了让他一人显得不那么突出，也为了降低他的防范戒心。

　　“敌人知道我是魔族的话，这次面试就是诱饵……”杜迪安目光闪动。

　　“你好好考虑。”李团长见杜迪安沉默不语，不知道在想什么，劝了他一句，随即向另外三人道：“这次只是面试邀请，并非是百分百录取，所以，军部暂时还保留着你们的军籍，如果面试失败，你们回来继续你们的工作，如果通过了，那就祝各位好运。”

　　“多谢李团长。”三人连忙感谢。

　　李团长摆手，将他们打发了出去。

　　离开李团长的办公室后，三人兴奋得不能自已，摩拳擦掌，恨不得马上就去收拾东西，告别这个监狱般的训练基地。忽然，后面一个清冷的声音叫住三人。

　　回头一看，是那个拒绝霍斯克公司邀请的愣头青。

　　“你们的机甲训练，都通过了深渊难度么？”杜迪安向三人问道。

　　三人对视一眼，其中一人忽然想到什么，神色恍然，笑道：“没错，我半个月前刚通过，这些天正准备冲击二星机甲师考核呢！”

　　另外两人怔了一下，也说道：“我们也差不多。”

　　“这么说，大家都是通过了深渊难度的训练？”其中一个脸上有痣的青年恍悟笑道：“看来这就是霍斯克公司挑选咱们的原因了。”

　　“哈哈！”

　　“走吧，回去收拾东西，别耽误了明天的面试。”

　　几人说笑着离去。

　　杜迪安站在原地，心中犹自惊疑不定，难道真的只是通过深渊难度的缘故？这么说几百个机甲师里，只有他们四个通过了深渊难度？

　　又或者说，这个迷雾弹，只是被霍斯克公司伪装得更真实而已？

　　“拒绝的话，就会暴露，不拒绝的话，这次很可能面临伏击……”杜迪安向前走去，低头思索，“不知道这霍斯克公司究竟是什么存在，如果知晓我的身份，为什么不让军方安排一个任务，在任务地点进行埋伏，这样岂不是显得更自然，更简单？”

　　“不管怎样，既然逃不掉，只能去看看，如果是陷阱的话，不知道能不能困得住我，除非有创世神机甲坐镇……”杜迪安心中有些不安，回到了宿舍。

　　赵大宝跟他问起，杜迪安心中一动，立刻将霍斯克公司面试的事跟他说了。

　　反应跟那三人一样，甚至比那三人更夸张，赵大宝完全呆住，寝室里的另外几人也全都目瞪口呆，陷入短暂的寂静，过了一会儿后，才爆发出冲天的欢呼声，几人全都跑到杜迪安身边，勾住他的脖子，锤打着他的胸膛，又嫉妒又羡慕地说个不停。

　　“苏明，你是不是祖坟冒青烟了，居然能得到霍斯克公司的面试邀请？！我的天！”

　　“滚，你丫祖坟才冒烟，我早就给苏明看过面相了，他将来大有前途！”

　　“苏明你小子这次走运了啊，将来飞黄腾达可别忘了咱们哥几个。”

　　“居然混到了霍斯克公司，你小子还装得这么淡定，你知道霍斯克公司是干啥的么，你哪怕是去里面做保洁，薪水都比咱们高！”

　　“胡说八道，霍斯克公司哪有保洁？人家都是机器扫地！”

　　“霍斯克公司栽培的可都是机甲大师，这可是洛克非财团的种子公司啊，苏明以后兴许能见到创世神机甲呢，甚至有机会摸上两把！”

　　杜迪安听着他们七嘴八舌的话，从里面采集到一些有用的讯息，心头诧异，这霍斯克公司竟是制造机甲的公司，绝大部分的军部机甲，都是出自于霍斯克公司，而这公司也是联邦四大财团之一，洛克非财团的头号种子公司！

　　像他们这些机甲师被招募进去，很可能是担任公司里的机甲测验员等工作，地位较高，最关键的是，霍斯克公司的待遇福利远比军部好，是无数机甲师梦寐以求的圣地。

　　次日。

　　杜迪安和另外三人收拾好东西，戴上各自的行李，在基地外面登上陆军战车，驶向霍斯克公司。


第1063章 死亡公路

　　陆军战车护送着几人行驶到城市边缘的一条公路上，杜迪安等人看到了几辆黑色野兽般的汽车停在路边，汽车高不高级，从油漆的质感就能看出一二，显然，这几辆车都是属于顶级的高档车。

　　车边一个身穿燕尾服的中年绅士等在旁边，打扮得一丝不苟，头发竖立得十分整齐，烫染过的淡金色头发，颇有上流贵族风范，手腕上的暗金色手表彰显着成熟气质，他向陆军战车招手，等战车停下，走上前来，表明身份，是霍斯克公司派来接杜迪安等人的行政部主管助手。

　　一个主管的助手气质看上去便如此优雅，让杜迪安等人吃惊不已，也对这霍斯克公司有了更深的认识。

　　几人下了战车，被转移到黑色汽车上，杜迪安了解到，联邦内的和平时期，陆军战车是禁止驶入市区范围的。这一条规矩，让他嗅到一丝不一样的意味。

　　汽车沿着公路驶入城市，车窗外的景色也越来越清晰，笼罩在公路周围隐隐约约的雾气渐渐变淡，没过多久，杜迪安远远便看见汽车前面的公路上有人，杵着拐杖在行走，打扮得竟然十分邋遢，像乞丐，头发散乱披着，顺着公路向前。

　　汽车驶近，似乎听到汽车引擎的轰鸣声，这人回过头来，杜迪安看见一张脏兮兮的脸，是个少年，但饿得瘦骨嶙峋，胸膛处的破布被风掀起，里面的肋骨一排排干瘪，触目惊心。

　　看到汽车，少年麻木的眼中忽然迸射出亮光，猛地张手，朝公路中间冲来，伸手做出阻拦的样子。

　　“该死的拾荒者！”副驾驶上，先前文质彬彬的燕尾服中年人也看到了少年的身影，低声骂了一句，语气中十分厌恶，他从裤子口袋里摸出手帕，捂住嘴，然后命令司机摇下了车窗，向窗外伸出手去，手里握着一把枪！

　　看到这枪，杜迪安眼中冷光一闪。

　　嘭！

　　枪声骤响，伸手阻拦汽车的少年被远远击毙，燕尾服中年人的枪法竟是十分出色，直接命中少年的额头，恐怖的子弹威力，将少年的整个脑袋都炸开了，变成无头尸体，倒了下去，鲜血流出，染红了公路。

　　“绕过去。”燕尾服中年人收回手掌，将车窗摇起，然后用捂嘴的手帕擦拭着枪身，似乎先前伸到外面的枪杆上沾染上了病菌一样，擦拭得无比仔细，同时冷声向司机吩咐。

　　司机的技术十分娴熟，车身以一个轻微弧度晃动，绕过了少年的尸体，坐在车里的众人却并没有感觉到多少摇晃。

　　杜迪安从车窗边向外望去，少年的鲜血仍从颈脖处汩汩流出，汽车的风带动地面的落叶，将鲜血掩盖，却有更多的血从落叶下蜿蜒而出。

　　杜迪安转过头，看了一眼车里另外的三名机甲师，却发现他们神色如常，似乎司空见惯，早已不以为然。

　　他微微沉默，忽然感觉自己的心里，像是缺少了什么东西一样，丢了什么，他不知道，但他心底有一个声音在喃喃自语：原来，哪里都一样……

　　初入联邦时所见的高耸钢铁大厦，以及绚丽的建筑和干净的城市，让他感觉到这里的文明从未丢失，有种回到三百年前的家的感觉，但燕尾服中年人的举动，却让他感到难以置信，仿佛一瞬间从某种美好的幻想中，清醒了过来，心中也变得无比的冰冷。

　　他没有开口询问，为什么要枪击这个少年，拾荒者又是什么？但，他知道那倒下的，是一个生命。

　　最让人悚然的是，作为保护联邦，保护边防的军人、战士、机甲师——他旁边的三位，却视而不见，习以为常。

　　他们保护的，究竟是谁？

　　汽车如野兽般咆哮出轰鸣声，在这条空旷无人的公路上纵情驰骋，沿途路边的山和树刷刷而过，速度极快，但在杜迪安的动态视觉下，一切却又感觉极缓慢，足够他分辨出路上的每一处风景。

　　他在公路上看到了枯骨，裹着破布，有的枯骨上有子弹的伤口，有的枯骨却完好无损，还有的是腐烂的尸体，死去不超过两个星期，尸体上落着黑色羽毛的鸟，嘴巴像斑鸠一样大而尖利，啃噬着他们的血肉。

　　汽车从这些尸体边缘碾过，有的已经快要腐化的枯骨，被汽车轮子压碎，蜿蜒的公路向前，杜迪安还看到了其他的拾荒者，像那少年一样，穿着破烂，饿得骨瘦如柴，有的拾荒者单独向前，有的两三个，有大有小，似乎是一个家庭。这些拾荒者看到汽车，有的发疯般冲到路上阻拦，但被燕尾服中年人远远射杀。

　　有的看到汽车，则迅速避开到一旁，似乎知道以自己微弱的身躯，无法阻挡这发出野兽般鸣叫的钢铁怪兽。

　　随着行驶的时间越来越久，杜迪安看到的拾荒者越来越多，到后来在公路上竟看到成群结队的拾荒者，像行尸般漫无目的地顺着公路向前游荡。

　　看到这些成群的拾荒者时，燕尾服中年人让司机开启车顶的窗户，从里面架起一台机枪，然后戴上防毒口罩，站在副驾驶上，做好射击的准备。

　　一群拾荒者里面，似乎有头目，看见燕尾服中年人的架势，连忙喝斥那些看见汽车而激动的拾荒者，但他的喝斥显得力量不足，有的拾荒者听从了，但更多的却壮着胆子冲到了公路上，伸手摇摆，想要让汽车停下。

　　砰砰砰！

　　机枪吞吐着火舌，七八个拾荒者顿时被扫射得身体稀巴烂，这机枪的子弹威力极强，被射中后身体直接炸开。

　　汽车减速，从尸体上碾过。

　　其余的拾荒者躲在公路另一边，战战兢兢，一双双黑白分明的眼睛，恐惧地看着燕尾服中年人。

　　杜迪安偏头从车窗望着外面的拾荒者，默默不语，他忽然大致猜到，苏明的妹妹为什么年纪轻轻就得肺癌了，这个世界，无论多么美好都有阴影，只因有光。

　　在机枪的咆哮声中，汽车渐渐驶入到公路的尽头，杜迪安已经记不清路上杀了多少“拾荒者”，直到公路的尽头出现钢铁大厦的影子时，燕尾服中年人才收起车顶的机枪，卸下防毒头盔，坐在副驾驶上大口喘气，用新的手帕擦着颈脖上和脸上的汗水。

　　“几位，等去了霍斯克公司，你们可要加油，争取全都通过。”燕尾服中年人等呼吸顺畅了之后，转过头来向杜迪安等人彬彬有礼地微笑道：“不然回来的路上，我可不想再跑一趟了，这些该死的东西太多，杀的我手都酸了。”

　　“那当然，我们肯定会通过的。”

　　“我也希望能通过。”

　　杜迪安身边的三人笑道。

　　另一人看到杜迪安沉默不语，拍着他的肩膀，道：“别担心，咱们会过的。”

　　杜迪安抬起头来，偏头看了他一眼，脸上慢慢地露出了笑容。

　　这人看到杜迪安的笑，也笑了起来，然后跟前面的燕尾服中年人攀谈起来，想要套问出面试的内容。

　　没有人再去注意杜迪安，也没有人看懂他的笑容。

　　汽车驶入市区，车窗外不再有拾荒者，景色也越来越繁华热闹，周围的钢铁大厦也变得越来越多，直到来到一处极度繁华、气派的广场交界处，车子停下。


第1064章 金钱通天

　　“到了。”

　　汽车停稳，燕尾服中年人推开车门，举手投足间彬彬有礼，一看就是连脏话都不会说的绅士，他转过身，将后面的车门拉开，请出里面的杜迪安等人。

　　四人下车，登时被眼前的华丽世界所震撼。

　　“这是乌迪尔区？！”忽然，旁边的有痣青年满脸震惊道。

　　另外二人回过神来，相顾失色，“这就是咱们铜舰市最繁华的乌迪尔区？！”

　　杜迪安立刻配合着他们，露出一脸震惊的表情，心中却暗暗记下，一下子便知晓了这座边防城市的名字，以及最核心的地段。

　　“那里就是我们霍斯克公司在铜舰市的分会总部！”燕尾服中年人对几人的震惊毫不意外，脸上挂着淡淡优越的微笑，抬手指点了一下广场尽头的一处奢华至极又气派壮观的雄伟大厦，徐徐道：“这整个乌迪尔区，都是我们霍斯克公司的地盘，听说这里之所以叫‘乌迪尔区’，是因为洛克非财团第七个老爷的小孙子，就叫乌迪尔，以他的名字来命名。”

　　杜迪安微微一怔，顿时领略到洛克非财团的底蕴和雄浑财力，以及财团在这个地方的影响力！

　　在他旁边的三人骇然失色，脸上一阵呆滞，过了许久，才深深吸了口气，感慨万千。

　　“乌迪尔区居然是一个人的名字，这么繁华的地带，咱们铜舰市富人最多的地方，居然是洛克非财团的产业，要是我有生之年，也有一个街道能以我的名字来定义，就算死也值了。”

　　“早就听说过乌迪尔区的大名，听说这里就连马路都是黄金筑造的，看来传言虽然有夸大的嫌疑，但也差不了多少。”

　　“要是能通过面试，咱们就能一辈子留在这里了！”

　　“是啊，这里必须要五等公民才能进入，咱们虽然有资格来，可是基地的训练永无止尽，没有成为三星机甲大师，没资格外出。”

　　三人越说越激动，眼中充满兴奋，甚至有一丝疯狂，那是无论如何都想要通过面试的疯狂！

　　燕尾服中年人听到三人的话，微微一笑，嘴角掩饰不住的向上翘起，“传言可没有夸大过，甚至贫穷限制了传言的想象，你们看这马路虽然不是黄金筑造，但这马路用的是乌青石，乌青石不但昂贵稀少，而且切割极其困难，花在这些马路上的成本，绝不比黄金逊色，只会更贵！”

　　听到这话，三人瞠目结舌，目瞪口呆。

　　燕尾服中年人扫了一眼杜迪安，却见他虽然满脸好奇，却没说什么话，不由得多看了他一眼，但也没觉得有啥奇怪，毕竟有些人的性格较为内向，不喜欢多言多语。

　　“走吧。”燕尾服中年人收回目光，向前走去。

　　三人闻言，抬脚准备跟上，但又想到他说的话，落脚顿时轻巧无声，几乎是踮着脚行走，生怕踩重了，一想到自己是走在比黄金还之前的乌青石上，就感觉整个人都变得轻灵了，似乎身体都快要飘起来了。

　　杜迪安跟随在三人后面，转头打量着这片广场，只见人来人往，所有人都穿着奢侈，打扮得体，手里随便一个小首饰，看上去都昂贵无比，哪怕是他们这些驻守边防的机甲师，估计一年的薪水，都不够买下一件。此外在不少建筑上，安装了监控器，还有一些警卫在广场边缘巡守。

　　“平凡人的世界，金钱是主宰……”杜迪安心中默默道。

　　在帝国的巨壁世界，财富不代表一切，力量是主宰，但在这里，财富就是力量！

　　很快，四人跟在燕尾服中年人后面，来到广场尽头最大的建筑前，登上宽广无比的台阶，来到高耸大厦前，在这大厦旁边的巨大喷泉池边，立着一尊雕塑，是一个老头，面色和善，要么是某伟大人物，要么便是权势滔天的人物。他扫了一眼，便跟着几人后面进入大厦。

　　刚一进入大楼底层的接待大厅，杜迪安和另外三个机甲师便看见大厅里立着两台巨大机甲，一台十五六米高，一台二十多米。这两台机甲似乎是推出来做展览的，前面围着不少人观看，还有人拍照，他们在机甲面前像蚂蚁般矮小，脑袋只到机甲的脚背。

　　“是猎鲨号机甲！”

　　“那是剑虎T3机甲！我的天！”

　　旁边三人看到这两台机甲，不禁瞪大眼睛，激动无比。

　　这两台机甲不是隶属军部的机甲，没有服役，不像黑蜥机甲和飞龙机甲这些军部官方机甲那么成熟，这里指的成熟，包含很多方面，机甲的制造，操作，实用性，以及适应性等等。黑蜥机甲在底端机甲中，绝不是最好的一个，也不是战斗力最强的，但它的综合因素，却足以排到前三，所以被列为军方底端机甲代表，其中最主要的因素还有一个，就是制作成本相对低，能大批量生产！

　　然而，眼前的猎鲨号机甲和剑虎机甲，一个是中低端机甲的王者，一个是高端机甲中的佼佼者，而这两台机甲都是霍斯克公司研制出来的！

　　在不少机甲爱好者心目中，猎鲨号机甲就是中底端机甲里的无冕之王，秒杀黑蜥机甲！

　　不过，这台机甲的制作成本太昂贵，无法批量生产，而且操作难度较高，必须二星机甲师才能驾驭！但是，二星机甲师操作的飞龙机甲，又比猎鲨号机甲强上一线，而且能批量制造，所以导致这款机甲的地位有些尴尬，但丝毫不影响他在机甲爱好者心目中的强大地位。

　　“上次看到一个猎鲨号机甲在魔甲斗场里屠杀一头七阶刺狼魔兽，不要太强悍，秒杀我们的黑蜥机甲！”有痣青年兴奋得握拳，满脸激动。

　　“我也看到了那个视屏，太沸腾了！”

　　“真想上去过过手瘾！”

　　三个机甲师心情激动。

　　燕尾服中年人微微一笑，出言将三人的思绪拉了回来，带他们到旁边的前台登记，然后乘坐玻璃般透明的电梯上楼。坐在电梯上，几人俯视大厅，才感觉到这座大厦的壮观，整个大厅十分广阔，除了那两台展览的巨大机甲外，还罗列了不少军用武器，如改造版陆军战车，全身是锋利战刀，驰入战场绝对就是一头杀戮机械！

　　最关键的是，这体格硕大的陆军战车，竟然悬挂在墙壁的支架上，像玩具般供人观赏。

　　很快，电梯停在了二十楼，出了电梯，燕尾服中年人在旁边一台电梯前刷卡，这部电梯必须要贵宾卡才能乘坐，等了一会儿，电梯门开了，领着几人坐上电梯。

　　电梯停在八十七层，燕尾服中年人带着四人来到一处办公室，敲敲门，里面传来一个威严的声音，“请进。”

　　有痣青年三人下意识地吞了口唾沫，面色紧张。

　　杜迪安用透视迅速扫了一眼，便看清房间里的情况，并没有埋伏，只有一个肩膀较宽的中年人坐在办公椅上，眺望着窗外的繁华市区。

　　“主管，他们来了。”燕尾服中年人恭敬道。

　　中年人转过头来，目光从四人身上一一看过，拿起手里一叠资料，道：“你们的资料我都已经看过了，符合我们招人的要求，这次面试就临场问你们几个问题，看你们的表现。”


第1065章 通过

　　“您问。”

　　有痣青年三人眼中掩饰不住紧张，连忙谄媚恭维道。

　　“第一个问题，飞龙机甲基本键盘位数是多少个？”主管神色冷淡，抬头看了三人一眼，目光越过，在他们后方的杜迪安身上停留了一下，便转移开来。

　　虽然只是随意地停留一下，但杜迪安却敏锐的感受到，这人是冲自己来的！

　　“身份暴露了么……”杜迪安目光闪动，心中已经不再存有半分侥幸，只是有些不解对方的目的。

　　听到问题的有痣青年三人面面相觑，都看出彼此眼中的错愕，倒不是这问题太难，而是……太简单了，太普通了！如果是一般的一星机甲师，未必会知晓这个，但他们在军部训练多年，早就留意过飞龙机甲，而基础键位，机甲介绍上写的清清楚楚，哪能算是难题？

　　只是，霍斯克公司的面试，真的就这么简单么？

　　三人有些迟疑了，感觉这题目里面似乎有陷阱，他们陷入沉思，反复地思考主管提出问题的每一个字。

　　“怎么，没人能答出来么？”主管微微皱眉。

　　三人互看一眼，有痣青年硬着头皮道：“主管，如果我没记错的话，飞龙机甲的基础键盘位数，一共是八十四个，其中二十八个主键位，十六个辅键，十七个机械键位，九个感应键位，十八个飞龙机甲专属键位……”说到这里，他有些不自信地抬头看向中年人。

　　中年人迎着他的目光，微微点头，“不错，回答的很正确，也很仔细。”

　　有痣青年愕然，随即满脸激动，连忙道谢。

　　在他旁边的二人有些傻眼，没想到问题真的这么简单，他们连忙开口，想要回答，但被主管抬手按下，示意不必再说。

　　“下面第二题，你们进来时应该看到了大厅里的剑虎T3机型，说说你们对这台机甲的优缺点看法。”中年人徐徐说道。

　　“我知道。”旁边另一个肌肉壮硕的青年立刻举手，这问题也不难，只是比第一个问题要广泛许多，但剑虎T3机甲的优缺点，早在机甲网站上被高手分析过，作为一个机甲迷，他也看过这类文章，记得清楚，当即如数说出，刚说完，心中忽然有些紧张起来。

　　“不错，说的大致是对的。”中年人微微点头。

　　壮硕青年不禁大喜，满脸激动。

　　旁边的有痣青年和另一个平头青年则是满脸懊恼，这个他们也能回答出来，毕竟剑虎T3机甲太出名了，关于这台机甲的分析文章多不胜数，其中被公认的几篇，他们自然也看过。

　　“第三个问题，这个问题你来回答。”中年人看向那个没有回答过问题的平头青年，淡漠道：“你觉得机甲的主要构成是什么？”

　　平头青年愣了一下，不禁有些喜出望外，他还在懊恼自己没来得及抢答，没想到主管亲自把机会送给他，而且这个问题，实在太简单了。

　　“机甲主要构成是机体，能源液，机械之心构成，机体可以细分为外机壳……”平头青年将教科书上的知识徐徐说出，脸上充满自信。

　　等他说完，中年人微微点头，“回答是对的。”

　　“最后一个问题，你来回答。”中年人抬手指向站在靠后的杜迪安，微笑道：“你认为二星机甲中最强大的机甲是哪款？理由是什么？”

　　三人转头看向杜迪安，这个问题同样简单无比，看来杜迪安也能回答出来，也许他们四个都会被录取。

　　在三人心中这么想着时，杜迪安想了想，说道：“我觉得是飞龙机甲。”

　　听到这话，三人不禁瞪大眼睛，忍不住想要拍拍他，看看他醒没醒。

　　中年人嘴角露出一抹微笑，“原因呢？”

　　“飞龙机甲作为军方官配的二星机甲，我相信它是最强的！”杜迪安回答的很肯定。但是，这话落在旁边三人的耳中，就显得二到家了。

　　这理由实在太简单无脑，简直就像一个热血愤青，任何喜欢研究机甲的人都知道，二星机甲最强的一款，是九神机甲，人们更喜爱称作酒神机甲，只是这款机甲就算是三星的机甲大师来操作，都会吃力无比，对手速的要求太高，落在寻常的二星机甲师手里，发挥出的威能还不如飞龙机甲的一半。

　　但，就机甲而言，这款是当之无愧的二星王者！

　　不过，主管在旁边，三人也来不及提醒，免得让主管对自己不满，将自己拖下水，只能给杜迪安一个叹息的表情。

　　“好。”中年人微微一笑，道：“面试已经结束了，你，留下，其余三位可以离开了。”

　　有痣青年三人望着他的手指点在杜迪安方向，不禁怀疑他是不是指歪了，那平头青年疑惑道：“我们是通过了么，还是他通过了？”

　　“他通过了。”主管淡淡道。

　　三人怔住，有痣青年不禁问道：“为什么？我们不是都回答通过了么，只有他的答案是错误的，为什么错了还能通过？”

　　“我们霍克斯要招募的机甲师，需要配合我们研发新的机甲，所以，我们需要既有技术，思维又不受局限的机甲师，而你们的确回答对了，但显然，你们的思维早已对市面上的机甲根深蒂固，了解的太多，未必是好事。”中年人淡然道：“这次面试的规则就是这样，回答错的，才算通过。”

　　“而且，他不但回答错了，还认为飞龙机甲才是最好的二星机甲，或许你们会认为他是一个愤青，可是，爱国有什么错？”

　　有痣青年三人怔怔地说不出话来，感觉脑子里一片空白，只有一个声音回答，告诉着他们自己，这次的大好机会，就这样流失了……

　　三人不敢质疑中年人的话，在燕尾服中年人的带领下，失魂落魄地离开了办公室。

　　杜迪安静静站在原地，神色却很平静，心中对这位主管说的话却是半点不信，太牵强了，如果真要考验他们思维的创新能力，完全可以用更聪明更专业的题。

　　而且最大的问题时，他提出的这些问题虽然简单，但只是对联邦内的机甲师而言，对他这种入侵的外来者，这些都是无解的题。

　　“你好，我叫罗科。”主管等三人离开后，报出了自己的名字，显然是认为离开的三人没资格知晓他的身份，“你通过了我们霍克斯公司的面试，可以正式入职，我现在带你去我们霍克斯公司的机甲生产厂区。”

　　杜迪安静静地看着他，却没有动，“我很好奇，你们知道我的身份，为什么这里没有布置陷阱，难道是认为，凭这座钢铁大楼，就能拦住我？还是，你的命并不值钱？”

　　罗科的瞳孔微微一缩，脸上的微笑也僵住，过了片刻，才慢慢缓和下来，“苏明先生，你这话是什么意思？难道你对我们公司的面试有什么不满？”

　　“你肯定知道什么，在我没有动武力前，最好自己说出来。”杜迪安声音十分平静。

　　罗科眼皮微微抖动，最终苦笑了声，道：“果然，你们这些魔族战士有着我们常人不知道的能力，本来不想提前打草惊蛇，但事到如今，坦白告诉你也无妨，我们霍克斯公司对你并没有恶意，我们是真心诚意地想要招募你。”

　　说到这里，他感觉到身体微微发寒，看见杜迪安的表情虽然没有变化，但忽然间似乎感觉像被毒蛇盯住了一样，全身寒毛竖起，激起一层鸡皮疙瘩，他微微变色，连忙道：“我知道这里拦不住你，但是，如果你冒然杀了我的话，你的身份会马上被揭露，整个联邦都会贴满你的通缉告示，我希望我们能够和平的谈一谈，我会让你看到我们霍克斯公司的诚意！”

　　杜迪安感受着他的毛孔在收缩，紧张无比，他眼内的杀意淡去，道：“你们大费周折的将我从军部带过来，掩人耳目，应该不是想要杀我，说吧，你们的目的是什么？”

　　罗科心头一跳，没想到杜迪安早就察觉到了异常，他深吸了口气，道：“实不相瞒，我前面说的话都是真的，我们真心聘请来我们霍克斯公司就职，担任机甲师，我们需要像你们魔族战士这样非凡体魄的人来操作一些顶尖机甲！”


第1066章 魔，神

　　“你还有一次说实话的机会。”杜迪安目光冷漠，直视着他的双眼，“我虽然对你们这里了解的不多，你先前给他们三个的提问，也是借此机会故意试探我，的确，有很多东西是我不知道的，但我也没你想的那么一无所知，你们的机甲有智能辅助系统，足以弥足你们体质上落后的缺陷，就算是一个普通人，借助智能辅助系统，也能感知到超越音速的攻击，何需魔族战士来给你们当机甲师？”

　　罗科微怔一下，苦笑道：“看来你在这短短时间内，的确掌握了不少东西，你说的没错，有智能辅助系统，的确能让我们的机甲师借助机甲跟你们魔族的高手战斗。可是，这智能辅助系统虽然能起到帮助，却不完美，有的战斗状况，是智能系统也无法做出应对的，毕竟，你们魔族战士的能力千奇百怪，战斗方式也各有不同，而且会不断变化，就算在智能系统中录入你们所有的已知战斗方式，但还有无数的未知战斗方式是智能系统无法应对的。”

　　杜迪安微微皱眉，凝视着他，从后者的身体反应来看，虽然紧张，但并没有说谎。

　　“而且过于依赖智能系统，最终会导致我们的机甲师成为鸡肋，有人曾想要打造全智能战争机甲，全部依靠智能，或是后台人工操控，不需要机甲师！一旦这样的机甲出现，对战争，对你们魔族，都会是颠覆性的，而且对于我们联邦也会起到无法预估的变化。”

　　罗科微微一笑，道：“我们霍斯克公司坚持人力胜于智能的信念，以人为本，我们相信，最强大的机甲，必然是由人来操作战斗的机甲！可是，人类的身体素质，难以跟上机甲的反应，哪怕有智能辅助系统，有时也会因为机甲师的反应不及时，导致失误，从而被你们魔族战士击杀。”

　　“所以，你们就想要让魔族战士来操作你们的机甲？”杜迪安凝视了他一眼，缓缓道：“听说你们霍克斯公司是洛克非财团的种子公司，主要是生产机甲，贩卖机甲，你们的机甲从头到尾的所有零件，都是自己工厂生产和组装的么？”

　　罗科愣了一下，道：“当然，我们的机甲制作产业链非常完善，否则也不可能垄断市场，就连军方的机甲都是我们公司提供的。”

　　“所有的零件，包括智能辅助系统么？”杜迪安始终盯着他的双眼，“机甲垄断？其他三大财团难道没有涉及机甲的产业？”

　　罗科有些不解杜迪安为什么会询问这些无关紧要的事，这些以后有的是时间了解，现在难道不该关心下自己的去留问题，或是待遇问题之类的吗？

　　“我们霍克斯公司的底蕴和财力，足以保住你，但前提是你要听从我们公司的安排，其余的不必担心。”罗科思索了一下，开口说道。

　　杜迪安摇头，“我只是觉得，如果你们真的垄断了机甲市场，就不会这么冒险，想要借用魔族战士来研发自己的机甲，我想，应该是有其他财团威胁到了你们手里的蛋糕，或是你们想要完成真正的垄断，又或是，你们的目的并非仅仅是机甲垄断！”

　　罗科眼皮抖动，心脏狠狠跳动了两下，没想到杜迪安询问的目的是这个，他忍不住多看了这青年两眼，看上去比自己小几岁，怎么会有这么深的城府？

　　“这些是上面的事，我不清楚。”罗科摇头，避开杜迪安逼人的目光，皱眉道：“这些也不是你该关心的，你潜入我们联邦，如今身份已经暴露，就算你杀了我，你也会给我陪葬！今天这场面试，并非只有你和我，还有很多人都在关注着这里，你觉得，我们公司在知晓你是魔族的情况下，会没有考虑到你不听话的这一点因素么？”

　　杜迪安淡漠道：“我当然知道，这里的几个监控头后面，应该有不少人在注视着咱们的对话，只要我一拧下你的脑袋，估计警报就会拉响，而你们早已准备的武力，也会立刻包围这里，放心，我会配合你们的，我对你们的机甲也很有兴趣。”

　　“配合就好。”罗科心中暗松了口气，他被上级委派过来，也是下了死命令，甚至提前将自己的妻儿都安顿了，抱着上战场的心情来给杜迪安面试，如非必要，他也不愿激怒这个魔族，毕竟，自己可是霍克斯公司的主管，命比一个魔族值钱多了！

　　“还没请问先生称呼？”

　　“杜迪安。”

　　“杜迪安？”罗科眼中有一丝古怪，这是联邦里华夏文明的百家姓，但名字却有点西方美化的感觉，有点不协调，他没有多问，起身道：“杜先生，请随我去我们霍克斯公司魔族机甲厂地。”

　　杜迪安点头。

　　二人出了办公室，燕尾服中年人已然返回，罗科吩咐他备车，等二人下楼时，大厅门口已经停了几辆颜色深沉的黑色战车，上面有猎鹰的标记。

　　二人上了中间一辆，车里坐着一男一女，目光盯着杜迪安打量。

　　杜迪安看见二人时，心中顿时有些惊讶，这二人身上的热量完全超过了普通人，媲美拓荒级战士！事到如今，他的身份已经暴露，也懒得再掩饰，瞳孔内金光一闪，瞬间透视了二人的身体，这一看顿时皱眉，只见这二人的胸膛处，都有一道魔痕！

　　果然是两个魔痕战士。

　　杜迪安目光闪烁，看来罗科先前说的话基本是真的，而且他们研发魔族战士机甲的项目，应该已经启动了有不短的时间。

　　战车启动，轰鸣着驶出乌迪尔区。

　　“这就是混入进来的魔族战士？”这两个拓荒级的一男一女上下打量着杜迪安，向罗科询问。

　　罗科点头，向杜迪安介绍道：“这二位也是魔族战士，他叫宋明，她叫雪涵，都是三星魔族机甲战士，我们这里的魔族机甲战士等阶跟普通机甲战士一样，都分五个等级，不过操作的难度是完全不同的，他们如果去冒充普通机甲战士，完全能列入五星传奇级别。”

　　“罗主管，注意你的言辞，我们可不是魔族战士，我们是神族战士！”叫宋明的青年冷冷地看着罗科，眼中有几分戾气浮现。


第1067章 踩

　　“神族战士？”杜迪安微微皱眉，看了一眼这个宋明，忽然心中微动，后者说的是标准的汉语，年龄又不大，给他的感觉，也不像其他的拓荒级战士一身杀伐之气，莫非，这是联邦本土栽培的魔族战士？

　　罗科被宋明严厉喝责，面子有些挂不住，轻咳了声，道：“是我疏忽了，二位都是我们霍斯克公司杰出的神族战士，这位叫杜迪安，是从魔壁那边来的魔族。”

　　“这就是真正的魔族战士？”宋明和雪涵打量着杜迪安，只见他脸颊轮廓线条分明，似乎有过不少战斗经历，身材匀称，衣服下面隐隐透露着肌肉的力量，却不张扬，除此之外，并没有什么其他特殊的地方。

　　宋明眼中有些失望，向杜迪安道：“你潜入我们联邦，是上级命令，还是你自己这么干的？”

　　杜迪安转过头，望着战车窗户外面的风景，没有回应。

　　宋明脸上怒色一闪，冷哼道：“我在问你话呢，魔族，你的身份都已经暴露了，在我面前装什么？信不信我一句话，就能让你跪下来哀求？”

　　罗科脸色微变，连忙劝说道：“宋明，他是上面要的人，董事会对杜迪安先生很感兴趣，他的身份可不能轻易暴露，否则你我都要受罚！”

　　“董事会？”宋明眼皮微微跳动一下，虽然他颇为自傲，但“董事会”却不是他能够招惹的，他所得的一切，都是财团给予的，自然也能够剥夺。

　　“算了，别跟一个魔族计较了。”旁边的雪涵知道宋明爱面子，温言劝说道。

　　宋明冷哼一声，没再开口。

　　杜迪安的目光从车窗外面收回，看向宋明，微微一笑。

　　“还敢挑衅我……”宋明看到杜迪安的笑容，心头大怒，这小子竟然以为自己不敢伤他，故意嘲笑他。然而，还不等他这念头转完，陡然感觉眼前黑影一闪，紧接着剧烈地疼痛从脸颊上传来，他一瞬间什么东西都忘了，脑海中只有这碎裂般的疼痛。

　　他感觉脸颊被挤压得快要碎掉，甚至感受到了死亡。

　　那股力量拉着他，向前拽去，他的身体不由自主地跟随那力量，不敢抗衡，生怕自己的脸会被扯下来。

　　扑通一声，宋明从椅子上向前滑出，双膝跪在了战车上。

　　这时，脸上疼痛的感觉散去，宋明睁开眼睛，却发现自己居然跪在了杜迪安面前，他心中又惊又怒，刚想激发出体内无匹的力量，忽然看见杜迪安扬起了手掌，啪地一声，清脆地耳光伴随着阵阵的嗡鸣，他感觉脑子有些眩晕，视线都在摇晃，不由自主地扑倒在地上。

　　下一刻，一只靴子踩在了他的脸上。

　　“对你微笑，不是我对你礼貌，而是一种警告！”杜迪安依然面带微笑，一只脚踩在宋明的脸上，抬头看向对面的雪涵。

　　雪涵看见杜迪安的微笑，听到他的话，感觉全身冷汗狂冒，她刚才坐在宋明旁边，只看见杜迪安出手极快，一只手将宋明的脸扼住，将他从椅子上拽起跪下，然后一巴掌将他扇倒在地，她想要出手相助，但这一切太快，而且在杜迪安第一次出手的时候，她心底便有种危险的预警，就算自己出手，也无法挽救什么，甚至自己也会被攻击！

　　事实证明，她的直觉是对的，虽然是偷袭，但能够将宋明击败，实力绝不会逊色于她。

　　“杜，杜迪安先生。”旁边的罗科吓呆了，他只觉眼前闪过一些东西，然后便看见宋明倒在了杜迪安脚下，他没想到杜迪安会攻击宋明，魔族战士嗜血凶残的印象，早已深深刻入他的心中，不禁有些惊惧，担心杜迪安被激怒，大开杀戒！虽然从理智的角度来说，大开杀戒对杜迪安没有好处，可是，谁能保证这些嗜血魔族会是头脑理智的人呢？！

　　“你杀了我，你就会被我们霍斯克公司通缉！”雪涵听到罗科的话，反应过来，立刻冷冷说道。

　　杜迪安闻言微微一笑。

　　啪！

　　骤然一道耳光声响起，雪涵的脑袋忽然被击打得歪到一旁，撞在车门上，额头磕得微微发红，肌肤雪嫩的脸颊上浮现出五个淡淡的手指印。

　　“你们的命，还不值得让我受损。”杜迪安声音很轻，微笑道：“虽然我的身份暴露了，身处困境，但不代表你们可以在我面前无礼放肆！”

　　雪涵脑子嗡嗡发响，这一巴掌让她感觉脑子都在震荡，过了好一会儿才缓过神来，难以置信地瞪大眼睛，没想到杜迪安居然如此凶恶，更没想到，这个看上去颇为文静而俊秀的青年，竟然会对自己一个女子大打出手！

　　罗科在旁边看得大气都不敢喘，听到杜迪安的话后，才稍微松了口气，连忙赔笑道：“杜，杜先生，您别生气，他们也没有恶意……”

　　“我也没有恶意。”杜迪安微微一笑，“否则他们已经死了。”

　　罗科心头一颤，不敢再说。

　　雪涵听到杜迪安的话，感觉全身汗毛都竖了起来，丝毫不怀疑杜迪安这话的真实性，魔族凶残暴戾是出了名的，拥有着魔物的兽性，就算吃人肉都不稀奇。

　　战车内陷入短暂的寂静。

　　车身摇晃，驶出市区，渐渐来到郊外的乡镇地区。

　　“你，你能让他起来么？”或许是看杜迪安没有进一步的恶意行动，又或是杜迪安文静俊秀的外表始终让人难以与“凶残”二字联想到一起，雪涵壮着胆子，向杜迪安小声说道。

　　杜迪安转头诧异地看着她，“谁？”

　　雪涵面色尴尬，道：“就是您脚下的……”

　　“冒犯到我，给他一个跪下的机会，算是便宜他了。”杜迪安轻轻一笑，“很多人可是连跪下的机会都不会有。”

　　雪涵微微抿嘴，想要再劝，但看见杜迪安脸上挂着的笑容，忽然心头一寒，不敢再开口。

　　旁边的罗科原本还有些担心得罪宋明，此刻见雪涵都已经放弃劝说了，便也心安理得地沉默了下来，同时瞟了两眼杜迪安脚下踩得牢牢的宋明，想到对方先前让自己丢脸的态度，心中暗暗有几分快意。

　　宋明努力想要抬起头，但他发现自己稍一用力，脸上的那只脚就踩得更重，他的颚骨都快要碎裂了，话都不能说，想到自己此刻的姿势之狼狈和扭曲，心中痛苦无比，怨恨滔天。


第1068章 不可以挑衅

　　在战车外面的乡镇上，杜迪安没有看到绚丽的空中铁轨，也没有熠熠生辉的钢铁大楼，只有普通混凝土和砖块堆砌的平房，以及不少穿着朴素的平民，骑着生锈的自行车穿插在街道上，像八十年代的老旧感觉，跟充满未来科技感的繁华市区相差甚远。

　　他还看到了路边躺着衣衫褴褛的拾荒者，骨瘦如柴，身边环绕着苍蝇，周围的平民对其避之不及，掩鼻绕过。

　　“厂房在郊外？”杜迪安开口，向罗科问道。

　　罗科本能地心颤了一下，连忙道：“杜先生稍安勿躁，厂房郊外的荒野，离这里还有段路程，不过以咱们普斯列战车的速度，很快就会到了。”

　　杜迪安微微皱眉，道：“这城池是你们的先祖建造的吧，既然城里的人口没有这么多，为什么要圈地这么大的面积？”

　　罗科苦笑道：“以前咱们市里的人口比现在多的多，后来因为水资源被污染，被核辐射感染的人越来越多，影响了生育，导致后代数量慢慢减少，而且在市中央建立政府机构后，边缘地带的人也都慢慢向市中心迁徙，时间久了，导致市中心附近的乡镇人满为患，而郊外却成了鬼镇，无人居住，只有这些该死的拾荒者在那些鬼镇里生活。”

　　杜迪安默然。

　　就在这时，前面忽然传来枪击声。

　　杜迪安和罗科向前望去，便看见前面一辆开路的普斯列战车上，一名大腹便便警员打扮的中年人摇下车窗，开枪将前方拦路的一名拾荒者击毙。

　　战车很快经过被击毙的拾荒者身边，一具尸体倒在地上，是个七八岁的孩子，双眼直勾勾地盯着一处，永远定格。

　　“他们为什么叫拾荒者？”杜迪安的目光从尸体上移开，望着窗外的郊区公路，向罗科问道。

　　罗科微微掩鼻，眉头皱起，似乎隔着车窗，都会闻到什么不好的气味，见杜迪安问起，毫不掩饰自己的嫌弃和厌恶，道：“这些东西跟老鼠一样，到处寻觅食物，不管是什么东西都吃，所以叫他们拾荒者，他们身上全是细菌、病毒，杜先生千万不可靠近，有的病毒就算是杜先生你这样的魔族战士，都未必能抵抗得了，而且这些东西杀都杀不尽，杀死一批，又会冒出来一批。”

　　听到他的话，杜迪安的眉头不禁皱起，他注意到罗科连续两次用“这些东西”来称呼这些拾荒者，这本该都是他的同类，而且听这意思，拾荒者只是被核辐射严重感染的人罢了，像罗科和之前遇到的燕尾服中年人这样的市区精英阶层，只知道这些拾荒者什么都吃，却没想过如果不是太过饥饿，谁愿意吃垃圾？

　　同情和怜悯，是对待弱者的，但这些拾荒者在他们眼中，或许连弱者都算不上，就像人们看到蟑螂的第一反应是拿起拖鞋打死。

　　这种地域造成的歧视，从旧时代延续至今，从未消失过，就像“外地人”和“乡下人”一样，甚至开口的人都不会觉得，自己这话带有歧视含义，而仅仅只当作一种称呼。

　　想到这些，杜迪安有种索然无味的感觉，向后靠在了座椅背上，身体随着战车轻微的摇晃，思绪渐渐飘远，出神。

　　半小时后，战车从一片干涸平原上行驶到一处绿地前，在绿地外面有十几个巨大风车，此外地面还铺了不少太阳板，吸收热能。

　　雪涵推开车门，率先跳了下去，罗科紧随其后。

　　杜迪安也起身，弯腰下车，脚掌自然从宋明的脸上踩着走下。

　　在杜迪安下车后，宋明立刻翻身爬起，感觉脖子被扭得有些僵硬，像落枕一样，他咬着牙，用力一扭，只听见颈骨咔嚓一响，舒坦了许多，但脸上火辣辣的疼痛仍在，他握紧了拳头，视线不敢去看车外的雪涵，只是匆匆从她衣摆下面扫了一眼，知道她的位置，然后便跳下车来，握紧拳头，心中愤恨无比，怨毒地盯着杜迪安。

　　杜迪安转过头，看到宋明的目光，淡淡一笑，道：“你可以恨我，但不可以挑衅我，知道么？”

　　宋明只觉一股怒意直冲脑顶，险些要爆发，但他还是强忍了下来，转过头去，握紧了拳头，气得身体微微发颤，杜迪安这话的意思说直白点就是，可以恨他，但不可以在他面前表现出来，就算是恨，也只能心底恨！

　　这话是完全没有将他放在眼里，彻底的藐视！

　　雪涵看了宋明一眼，看见他气得微微发抖的拳头，心中暗叹了口气，她知道宋明向来要面子，骄傲无比，现在被人完全轻视，估计心里已经恨到发狂了。

　　不过，看到宋明居然能够忍住没有发作，她倒是放心了几分，同时对他高看了不少。

　　“杜先生，请。”罗科及时开口，看上去似乎是给宋明打圆场，但心中却很乐呵，在他眼中，宋明跟杜迪安没有差别，都是丑恶的魔族战士，还自诩神族？呸！

　　罗科带路向前，杜迪安和雪涵跟上，宋明落在最尾。

　　走着走着，杜迪安忽然反手一巴掌扇去，啪地一声，宋明猝不及防，被一巴掌扇倒，跌坐在草地上，一脸呆滞地看着杜迪安，有些不解，但很快便眼红了，愤怒如狂，他手掌抓住地上的草地，将草捏得粉碎，身体气得发颤，近乎压抑着的嘶吼道：“你做什么？！”

　　雪涵和罗科也有些疑惑，看着杜迪安欲言又止。

　　“我说过，可以恨我，但不要挑衅我。”杜迪安收回手掌，淡淡地道：“在我背后露出杀意，就是你的不对了。”

　　雪涵和罗科恍然，雪涵连忙上前扶起宋明，道：“等回去再说，你跟我走前面吧。”

　　宋明甩开她的手掌，咬着牙，闷头向前快步走去，很快便甩开了几人。

　　罗科轻咳了声，道：“杜先生，这边请。”

　　几人走到草地中间，在几排太阳板后面，有一个小平房，金属打造，杜迪安用透视扫了一眼平房下面，里面果然别有洞天，是一个地底加工厂，十分宽阔，有不少机械和工人。

　　小平房前有守卫，拦住前面的宋明，“请出示身份牌。”

　　宋明大怒，吼道：“瞎了你们的狗眼，老子刚从这里离开，你们看不见？！”

　　几个守卫面色微冷，其中一人举起怀疑的激光枪，道：“再不出示身份牌，我就开枪了！”

　　宋明气得身体直哆嗦，脸色铁青，从口袋里摸出身份牌，丢在了守卫身上。

　　守卫看了一眼，点头，将身份牌还给他。

　　“几个看门狗给老子等着！”宋明收起身份牌，怒气冲冲地走入小平房。

　　罗科带杜迪安和雪涵来到守卫面前，出示了手里的一份文件，守卫打开看了一眼，点点头，侧身放行。

　　在小平房里有电梯，通往地下工厂。

　　来到工厂的第一层，杜迪安和看见一尊巨大的黄金雕塑，是一个俊美无比的东方面孔青年。

　　“这是我们洛克非财团的创始人，洛克非波克。”罗科看见黄金雕塑，面色恭敬，向杜迪安介绍。

　　“这是我见过仅次于科技之神的帅哥，接近完美。”旁边的雪涵看了一眼黄金雕塑的面孔，脸上露出一抹微笑。

　　杜迪安淡淡道：“完美的人，就是神。”

　　“科技之神就是完美的神！”罗科笑道。

　　“完美的神，就是魔。”杜迪安轻笑道。

　　罗科和雪涵一愣，脸上笑容消失，罗科皱眉道：“杜先生，话不可乱说，诽谤科技之神是重罪，好了，我们走吧。”说完，带杜迪安来到地下加工厂第一层里面的办公室前。

　　敲敲门。

　　“进来。”

　　罗科推门而入，里面是一个身材粗犷，膀粗头圆的壮汉，坐在旋转办公椅上，面前的桌上摆着两瓶红酒，手指上戴着几个粗壮的金戒指，看上去土气逼人。

　　“经理。”罗科恭维叫道。

　　壮汉抬头看来，一眼便落在杜迪安身上，粗声道：“这就是那个魔族？”

　　“这位是杜迪安先生，来自魔壁。”罗科客气道。

　　壮汉轻哼一声，起身道：“我知道了，这里没你什么事了，回去吧。”

　　罗科点点头，转身离开了办公室，他的任务到此结束了。

　　“你跟我来。”壮汉向杜迪安说道，径直走出了办公室。


第1069章 囚笼

　　杜迪安当即跟上，却见雪涵并没有跟来，转头看了她一眼，似笑非笑道：“你的职责不是保镖么，难道不怕我突袭，把这个大块头给干掉？”

　　走在前面的壮汉听到杜迪安的话，脚步微微一顿，嘴角轻轻抽动两下，旋即冷哼一声，道：“杜迪安先生，我知道你实力很强，但是劝你不要做一些蠢事，否则你的身份，你的影像资料，包括你的身体数据，都会公布天下，以我们联邦的实力，要抓住你不难！”

　　雪涵知道杜迪安只是故意吓唬壮汉，微笑道：“我的职责是把你护送过来，现在你已经到了，就没我什么事儿了。”说完，直接转身离开。

　　杜迪安耸耸肩，收回目光，眼底却闪过一丝冷色。

　　壮汉在前面带路，来到一处电梯前，跟杜迪安一同乘坐。

　　杜迪安上下打量着基地，看见有不少热源身影，大多数都是狩猎者，较少部分是界限者，而拓荒者的数量就更少了，总共只有二三十个，在这里面，居然还有四个主宰级的热源反应。

　　“这里应该只是一个分厂，霍斯克公司遍布联邦百城，在总部工厂里，兴许有深渊级的高手。”杜迪安心中暗道，以联邦的财力，要栽培出深渊行走者并不难，只是魔族战士在联邦毕竟是黑暗面的存在，是边界的敌人、异族，不允许公开存在，所以无法大批量培养。

　　很快，电梯来到地下厂房的最深层，五层。

　　四道主宰热源反应中的其中两位，便在这一层，而这一层的热源反应也是最少的，总共不超过三十人。

　　杜迪安瞳内金光一闪，穿透电梯和墙壁，打量着第五层，却见这一层有不少巨大机甲，这些机甲十分怪异，机甲内竟有部分血肉和肌体，此外，在这一层有三个巨大黑暗区，是他的透视无法穿透进去的，说明这三个黑暗区的材质非常坚硬，跟魔虫飞船的材质有得一拼。

　　杜迪安微微皱眉，慢慢地走出电梯。

　　“这边请。”壮汉回头说道，嘴里不自觉加了一个“请”字，收起了先前冷淡的态度，免得激怒这个嗜血魔族。

　　杜迪安跟在他后面，沿着长廊走去，沿途看不见不少耸立在墙壁边缘的巨大机甲，有的十几米高，像人形，有的二十多米长，匍匐在地上，像巨鳄。这些机甲表面有的是鳞片，有的是金属外壳，内部大多数都有肌体纤维，看上去竟是半金属半血肉混合的机甲！

　　“这些机甲，该不会都是用魔物的身体改造的吧！”杜迪安心中暗惊，这话他没说出来，免得暴露自己的透视能力。

　　片刻后，他们来到一处椭圆的建筑前，这座建筑便是杜迪安先前透视无法穿透进去的三大黑暗区之一。壮汉抬手，在门上录取指纹，建筑开了，他向杜迪安说了请，率先走了进去。

　　门内是一个宽敞的房间，里面耸立着不少机甲，中间是一个玻璃般圆筒。

　　壮汉走了进去，像杜迪安示意。

　　杜迪安也跟着站到圆筒中，只见壮汉在圆筒门边的按钮上录入指纹，很快，圆筒的门封闭了，下一刻，圆筒沉入下去，像电梯一样，向下坠了十多米，周围忽然出现亮光，竟是坠入到一个纯金属的银白色巨大房间中，这房间前方的半空处，有一个凸进来的观览台，像是一艘飞船的脑袋撞了进来。

　　此刻在这观览台后面站着四五道身影，中间是一个相貌俊秀的青年，看上去温文尔雅，跟周围的人谈笑风生。

　　杜迪安向这青年望去，后者也瞧了过来，二人的视线相交，后者向他含笑点头，十分客气。

　　杜迪安心中却忽地一沉，他倏然出手，抓住了壮汉的肩膀。

　　壮汉吓得身体一抖，惊恐道：“你，你干什么？！”

　　杜迪安手指微微用力，壮汉顿时疼得面目扭曲，大声求饶。

　　这时，圆筒沉到了金属房间底部，前方高台上的几人也停止了交谈，居高临下地看着圆筒里的杜迪安，当看到杜迪安手里擒住壮汉时，有人皱起了眉头。

　　“你好，怎么称呼？”一个温柔男声从金属墙壁上传来，似乎是来自四面八方，找不到具体的方向。

　　杜迪安看了一眼周围，并没有单独的个体喇叭，声音似乎是通过某种共振透过金属墙壁传递过来的，他脸色冷了下来，漠然道：“杜迪安。”

　　“杜先生您好，我是霍斯克公司铜舰市分公司的总裁，菲利克斯。”温柔男声继续传来，杜迪安看见观览台中央的俊秀青年嘴皮在动，显然是他在说话。

　　这么年轻就成为霍斯克公司分部总裁，可见此人背景极大。

　　杜迪安冷声道：“无聊的介绍完了，可以说正事儿了么？”

　　菲利克斯笑道：“既然杜先生迫不及待，我也就不多说废话了，我们找你来，主要是希望你能加入我们霍斯克公司，如你所见，在这里你不是孤独的，有很多跟你一样的魔族战士，希望你能跟他们一样，为我们霍斯克公司添砖加瓦，将来我们绝不会亏待你。”

　　“如果我说愿意，就可以离开这里了么？”杜迪安直视着他。

　　菲利克斯微微一笑，道：“如果杜先生同意的话，我们可以签订契约，此外，还需要杜先生配合，殖入我们的神核，这样才能确保我们双方都能安心。”

　　“神核？”杜迪安露出疑惑神色，脑海中却浮现出用透视扫到的宋明和雪涵的身体情况，心中微微冷笑。

　　“是一种很细小的芯片，需要殖入您的大脑中，不过您放心，我们的技术很先进，不会给您造成损伤。”菲利克斯微笑道。

　　“这不就跟军部需要绝对效忠的五星机甲师一样么，你直接说在我大脑里埋一个炸弹进去不就是了。”杜迪安脸色变得没那么好了，冷着脸说道。

　　菲利克斯叹了口气，道：“话是如此，但这才是唯一能保证我们和平交流的方式，只要你没有恶意，我们绝不会伤害你，大家都很放心，希望你能认真考虑一下。”

　　杜迪安听得不禁一笑，道：“既然这样，为什么不在你们大脑里殖入一个炸弹，我相信那时候我们也一样能保持和平的交流方式，嗯，甚至我可以大方点，不需要在你们大脑里殖入什么东西，一样可以跟你和平交流。”

　　菲利克斯脸上的微笑渐渐淡去，平静地道：“既然杜先生没有考虑清楚，我只能让你在这里多考虑一段时间了，现在你可以出来了。”

　　他这话说的有些矛盾，但杜迪安却一瞬间便反应过来，知道他后面一句是对身边的壮汉说的，特意没有提及他的性命，兴许是让自己发愣，给他机会。

　　果然，当杜迪安注意到壮汉时，便见他忍着疼痛，手指飞快在门上的按钮上按过，下一刻，杜迪安便感受到一股危机传来。

　　他迅速拽住壮汉的肩膀，朝自己怀里拉了一半过来。

　　壮汉惊愕，随即瞪大眼睛，满脸恐惧。

　　噗！

　　两道激光从上和下升起，连接在一起，形成屏障，将壮汉先前所站的一半位置笼罩隔绝，但由于壮汉被杜迪安拽住，下半身没来得及挪过来，从腰部以下竟斜着被激光切断了！

　　如果杜迪安刚才继续抓着他的肩膀，估计手臂也会被激光切断！

　　肠子和脏器从壮汉的腹部哗啦啦流出，落得杜迪安靴上和脚边，而壮汉先前所站的位置，陡然间弹射了出去，带着他下半身的双腿弹到顶部，送了出去。

　　杜迪安松开手，壮汉已然断气。

　　看见这血腥一幕，观览台上的五人皆是微微皱眉，菲利克斯冷声道：“你之前就知道？”

　　杜迪安看见圆筒打开了，当即走了出去，甩掉脚背上耷着的一团胃器官和肠子，淡漠道：“看来你们这用的一招很熟练，为了将我送到这囚笼里来，不惜让一个经理陪我下来，不过你们错就错在，不该在地上做标记，划分站的区域。”

　　菲利克斯微微点头，“不错，这的确是我们失误了，杜先生观察仔细，意见中肯，我会采纳的。”


第1070章 魔斗机甲

　　杜迪安见他没有对壮汉经理的死感到愤怒，有点意外，毕竟这经理不是拾荒者，在联邦也是有合法公民，受到联邦法律的保护。很快，杜迪安便释然了，霍斯克也许没有权利公然击杀一个合法公民，但壮汉的死无人见证，随便找个理由就能搪塞过去，譬如工作事故，导致死亡，然后赔偿家属一些钱，这件事就结束了。

　　“等杜先生什么时候考虑清楚了，我会再来的。”菲利克斯俯视着杜迪安，微微一笑，转身走去。

　　在他身边的几人拥蹙着，陪他一同离开。

　　杜迪安收回目光，望着这座纯金属房间，有上千平米宽敞，高度四五十米，如果用牢笼的规格来定级，绝对是总统套房级的奢侈。

　　他眼中金光浮现，扫视着四周的墙壁，却看见一缕缕光线，像格子般分布在纯银色墙壁上，这些线条是他视线可以穿透的地方，说明这里并非浑然铁板一块，或许这些线条的作用，是传递声音，又或是替换空气？不管怎样，这却是他脱身的一个突破口！

　　杜迪安却没有立刻行动，而是扫视着房间的每一寸地方，察看监控，却发现这房间里面并没有安装监控，显然，安装监控会导致这座完美的囚笼出现破绽，其次，就算安装了监控，如果不隐蔽，估计也会被关在里面的愤怒魔族给破坏掉，没有意义。

　　唯一的监控，便在观览台上面，可以看见牢笼里的大部分区域，但在台子的底部却是监控无法触及的地方。

　　杜迪安走到观览台底下的监控外区域，刚想激发割裂魔身，试着攻击墙体，却陡然脑海中灵光一闪，动作停了下来。

　　“阴险！这观览台上的监控，可能只是故意做出来的摆设，他们既然将我关在这里，怎么可能不想办法掌握我的所有行动，留下这块监控外的区域，任何人都会想到来到这里躲避监控，如此一来，他们的监控还有什么意义？这只是个摆设，让我心安理得的在这里施展自己的力量，暴露自己的秘密，一个人在独自一人的状态下是最放松的、最大意的，他们应该有办法通过别的方式监视我。”

　　杜迪安面色一沉，这里的科技水平很高，有超出他认知的科技物品来监控他并不稀奇。

　　沉吟片刻，杜迪安施展出龟甲者魔痕能力，手背上的肤色变得像岩石一般，长出细密的黄色鳞片，轰然一拳砸在墙壁上，一声闷响，墙壁丝毫未损。

　　杜迪安面色微沉，这一拳他用的是下位深渊的力量，考虑到对方在监视他，也有可能通过他的攻击来感应出他身体的强弱，就像生命检测仪一样，所以暴露出下位深渊的力量，显得真实一些，毕竟，后者知晓他的身份，便有可能会追查他潜入联邦的整个过程。

　　如果对方看过被他切开的另外两台机甲，从军方调取过调查团采集的信息，不难分析出他的实力在深渊级别，而且是接近中位深渊的程度。

　　“看来，这东西是专门为我打造的……”杜迪安望着依然平实的墙壁，忽然想到自己先前无法看见的黑暗区域共有三个，难道说另外两个牢笼里面，也关押着跟他一样被抓来的魔族？

　　“看来，洛克非财团也许不止是插手到军部，甚至能秘密左右战场！”杜迪安目光闪动，借助战役抓捕深渊回来研究，这洛克非财团的影响力可见一斑，而这样的财团，在联邦还有三个，这是一个财团主导的世界，财力等同于武力和崇高地位！

　　下一刻，杜迪安脸上露出不甘的愤怒表情，像是用尽全力一般，全身石化，这石化的力量顺着手臂延伸，在掌心化作两把锋利至极的石剑，这石剑似乎是连接着他的身体，是身体组成的一部分，轰然朝墙壁斩下。

　　噌！噌！

　　两道撞击声，杜迪安被反震得向后倒退，滚出了观览台下的阴影区域，他迅速收起身上的石化，解除魔身，又爬到阴影中，大口喘息。

　　休息片刻，杜迪安爬起来，走到墙边，只见墙壁上只留下两道浅浅的白痕。

　　这是一个令人绝望的结果，以石剑的攻击，也许要连续全力砍击上万次，才有可能切开！但，也仅仅是可能，谁也不知道这墙壁有多厚实！

　　杜迪安脸上露出失望之色，坐在地上，沮丧低头。

　　这一幕出现在荧幕中，也出现在荧幕前的菲利克斯眼中，他望着监控上的画面，眼眸微微发亮，道：“果然是深渊行走者，没想到这样的家伙不请自来，居然会潜入到我们联邦中，幸好被咱们揪出来了，否则还不知道造成多大危害！”

　　“总裁说的是，这都多亏了您。”

　　“这小家伙已经绝望了，哈哈，估计现在他在考虑跟咱们合作的事了。”

　　“魔族战士果然非同凡响，这些肮脏的身躯里蕴含的力量真可怕，居然能凭肉体破坏这铬合金墙。”

　　旁边几个衣冠楚楚的绅士恭维感慨。

　　菲利克斯微微一笑，道：“看这人的魔力，应该是防御类型，可以让身体石化，不错不错，这样给咱们的机甲练手，倒是能多捱一段时间。”

　　“总裁英明！”

　　“哈哈，他以为拒绝了咱们，就可以不为咱们服务，简直可笑，从他进来的那一刻，就注定要替咱们办事了。”

　　“要是他被机甲杀了，总裁，我可以申请他的尸体到我们研发部么？”

　　菲利克斯轻笑道：“当然可以，不过他的价值应该是帮咱们完善机甲，各位，去通知其他人吧，魔斗机甲开始了，记住，你们可以下注，但不可以左右结果，也不可出售他的情报，否则一旦被查出，不管你吃进去多少，都得吐出来，包括命！”

　　旁边几人连连点头，这规矩他们懂。

　　“就这样把我关在这里，应该没这么无聊……”杜迪安靠在墙上，嘴角微微勾起一抹弧度，“如果是我的话，应该会强制性利用我来给他们做机甲训练，如果他们没想到这一点的话，也许我要想办法暗示一下，只有这样，我才可以离开，哦不，离开就来得没有意义了……”


第1071章 困兽之斗

　　转眼间，杜迪安在纯银色房间里待了三天，菲利克斯没有前来打扰。只是每天到了饭点时，会有血淋淋的食材从暗阀中投入进来。

　　杜迪安试图从暗阀处攻击，但这暗阀设计的十分巧妙，像一条排水管，食材自上而下滑落到底部，里面的空间十分狭窄，只有碗口粗，而在暗阀上面是同样坚硬的金属阀门，就算他收缩骨骼将身体拉长钻入里面，也会被上面的阀门挡住，无法突破。

　　显然，这些人并没有把他当“人”看，这些投入进来的食材，全都是新鲜的血肉，沾着鲜血，没有托盘之类的器皿，就像是……投食给一头凶恶的野兽！

　　杜迪安偷偷用透视检查过这些血肉，里面富含蛋白质，营养十足，并没有被病毒感染，也没有被破坏性的细菌污染，只有一些常见的病菌，这些病菌或许会让普通人生病、发烧，但对他而言，却完全可以无视，只要没有行尸病毒，杜迪安觉得以自己体内的荒神因子，足以扼杀绝大部分的病菌。

　　吃喝拉撒，杜迪安全在纯银色房间里解决，而且拉完还没有纸，他本可以用魔痕能力来解决这方面的卫生问题，但为了避免能力暴露，还是忍住了，就让自己沾染着污垢，窘迫狼狈。

　　“你们想要消磨我的耐心么？没用的，我不会认输的！”

　　“你们这样关着我，就算过一百年，我都不会服气！”

　　休息和攻击墙壁的其余时间，杜迪安时不时来到观览台的监控区域，大声怒吼，希望自己的话能够给对方一些提示。

　　但时间慢慢过去，上面依然毫无动静，换做一般的人，此刻估计已然有些烦躁了。

　　杜迪安表现的就很烦躁，除了静坐在里面思考之外，眉头始终紧锁，不时突兀地抬起拳头狠狠砸在墙壁上，或是骤然跺脚，似乎陷入某种焦躁的情绪中。

　　他知道，对方迟迟不出面，想要看到的就是这些。

　　到了第五天。

　　杜迪安一脸阴沉地靠在墙壁上低头休息时，头顶忽然传来了声音，抬头一看，菲利克斯和另外几个衣冠楚楚的中老年身影来到了观览台后，显然都是霍斯克公司的高层，开口的是菲利克斯，声音温柔：“杜迪安先生，现在考虑一下合作的事么？”

　　杜迪安脸色阴沉，道：“想也别想！”

　　“我就知道，你们魔族的骨头硬。”菲利克斯微微一笑，道：“可惜，空有一身魔鬼的力量，却没有一颗与之匹配的脑子，就算你拒绝我们，你也依然要为我们服务，在这世界上，没人能拒绝我，拒绝洛克非！”

　　杜迪安心中一跳，有些意外惊喜，脸上却微微变色，“你什么意思？”

　　“在这魔笼里，你是出不去的，但我可以让我们的机甲进来。”菲利克斯笑着道：“你跟我们霍斯克公司研发的最新机甲战斗，帮我们完善机甲的战斗系统，这件事由不得你不配合，你不战斗，就会被我们的机甲杀死，你只能选择战斗，战到你死为止！”

　　他面上带着温和的笑容，说的话却十分残酷。

　　杜迪安心中松了口气，表情却阴沉无比，狞笑道：“你就不怕我把你们的机甲摧毁了？把你们辛苦栽培的机甲师给宰杀了？！”

　　“废品没有存在的必要，霍斯克只需要精品！”菲利克斯的回应十分干脆。

　　杜迪安望着这个二十多岁的年轻人，后者的冷血完全不逊色巨壁里那些腐败的贵族和狩猎者，他没有感到心寒，反而有些开心，如果不是这么冷血残酷的人，就不敢用这样的手段来逼迫他，而他的期待也就落空了。

　　“既然你这么自信，那就看看你们这些狗屁机甲，究竟有多厉害！”杜迪安露出傲气十足的表情说道。

　　菲利克斯微微一笑，道：“在战斗开始前，可以先清理下场地，我会派人进来打扫，将杜先生的排泄物和食物的血迹擦干净，免得影响我们的观看体验，希望杜先生不要做傻事，如果你杀了清扫的人，就不会再有人帮你清扫了，你以后可能会被自己的排泄物淹没。”

　　杜迪安微微冷笑，却没回答。

　　片刻后，通道的另一处骤然裂开，里面露出一个通道！

　　通道里站着一个战战兢兢的清洁工，穿着印有霍斯克标识的防菌保洁服，满脸紧张和恐惧。

　　杜迪安看到这人，骤然冲了过去，嗖地一声，从这人身边擦肩而过，来到他后方的通道尽头，却见这里被一道阀门挡住，他施展出龟甲者魔痕，手臂化作石剑，切割在阀门上，却只划出一道浅浅痕迹，反而自身被弹了出去。

　　“没用的，杜先生，这里的材质都是一样的，你没办法破开。”菲利克斯的声音传来。

　　杜迪安“不死心”地又试了两次，依然无效，便满脸阴沉的走了回来。

　　“只有杜先生回来了，这道内侧阀门关闭，第二道阀门才会开启，所以，你是没有机会出来了。”菲利克斯微微一笑，向那清洁工道：“还不清扫，想留在里面陪他么？”

　　这清洁工青年吓得脸色发白，身体发颤，慢慢走了过来，取出工具，清扫地面的污物。

　　杜迪安冷冷看着菲利克斯，对清洁工视而不见。

　　片刻后，房间被打扫得焕然一新，空气都清新了许多，清洁工回到了通道中，阀门降落，纯银色房间又像一个椭圆囚笼，毫无间隙。

　　“我需要一套干净的衣服，纸巾，尿瓶。”杜迪安忽然向菲利克斯冷声道。

　　菲利克斯微微一怔，点头道：“可以。”

　　很快，杜迪安要的东西由那个清洁工送来了。

　　杜迪安换上新的衣物，淡漠道：“不是要派你的机甲过来么，现在可以了。”

　　菲利克斯微微一笑，道：“不急，时间还没到。”

　　杜迪安心中一动，静坐下来，闭目静养。

　　片刻后，杜迪安听到了阀门开启的声音，一头巨鳄般的身影缓缓爬入纯银色房间，等它进来后，在它尾后的阀门关闭合上。

　　杜迪安瞳内金光一闪，看见这机甲里坐着一个脸色削瘦的金发青年，神色冷酷，体内有一道魔痕，身体热源是拓荒级，此刻处于巨鳄机甲腹部的心脏处，在他周围连接的不是金属仪器，而是一条条血管般的东西，刺入到他的身体，与他神经相连。


第1072章 败

　　“咦，这是……”杜迪安看到机甲内的景象，有些惊疑不定，倒不是这怪异画面吓到了他，而是通过那血管般连接的触体，以及这金发青年体内的血液流动，他感觉，这金发青年似乎和机甲成为了一个整体，他们的血液是共通的，神经系统估计也是共通的！

　　就在这时，房间的四面八方传来菲利克斯的声音，“魔斗机甲，开始！”

　　杜迪安转头向观览台看了一眼，只见菲利克斯和那几个衣冠楚楚的人居高临下地观赏着这里，像是观看动物园里的稀有品种。

　　“魔斗机甲？这什么怪名字？”杜迪安眉头一动，转过头来，却见一张血盆大口占据了全部视线，嘴里是半人长的狰狞獠牙，极其尖锐，一条猩红长舌上沾满细密倒刺，一旦被咬住，估计不死也要脱层皮。

　　嗖！

　　杜迪安身体迅速后退，全身浮现出土黄色的鳞片，半岩石化，倏然纵身弹起，跳到巨鳄机甲的背上，只见它背部是光滑的合金鳞片。

　　当杜迪安落在它背上时，脚下的合金鳞片骤然弹射而起，像锋利的刀片，划在杜迪安的双腿上，幸好他脚上有龟甲者魔痕的岩化保护，并没有被切断，只是划得有些疼痛，可想而知，要是没有魔化的话，这锋利鳞片足以让他下半身被斩断！

　　“去死！”巨鳄机甲内的金发青年面目狰狞，眼眶微微发红，似乎突然变得极其暴虐。

　　杜迪安看见巨鳄机甲后面的半腰处，陡然弹出一排类似陆地导弹般的多轮火箭筒，当这东西弹出时，依然预热，导弹瞬间而发，嘭嘭嘭，连续数枚导弹发射过来，间隔不超过0.01秒。

　　杜迪安头一次看见这魔物和机甲混合的攻击组合，有些惊讶，觉得蛮有趣，抬起手臂，双手的土黄色鳞片完全石化，化作石臂，嘭地一声，导弹撞了过来，恐怖的冲击力将他的身体推飞，撞到后面的墙壁上，轰然爆炸，刺鼻的火药味传来，地面全是烟尘。

　　“神头鳄机甲果然厉害，还没有施展出魔族力量，就将这魔族给打得毫无还手能力！”观览台上，一个衣冠楚楚白色胡子的老者抚掌笑道。

　　在他旁边的另一个四十多岁的中年人轻笑道：“看来你跟我一样，都是押给咱们的机甲。”

　　“这神头鳄机甲研发出来两年多了，已经趋于完善，能完美连接魔族战士的神经元，而且还是卢克在操控，要击败一个下位深渊还不是轻而易举的事。”白胡老者笑道。

　　菲利克斯微笑道：“我交代过卢克要留手，不要这么便宜的杀了他，这只是一个开胃菜，不刺激点那些家伙怎么有兴趣下注。”

　　这时，下面房间里的爆炸烟雾渐渐淡去，几人向下极目望去，却发现淡淡的烟雾里没有战斗声，神头鳄机甲静静趴在原地，似乎在伺机而动。

　　有人在烟雾里搜寻杜迪安的身影，找了半天，却没看见。

　　直到烟雾彻底消失，被墙壁上一处暗阀里的通道给抽走，这时，众人才发现，杜迪安不知何时出现在了神头鳄机甲的背上，而这神头鳄机甲却没有做出攻击反应。

　　“怎么回事，卢克在干嘛！”白胡老者皱眉，面色不悦。

　　菲利克斯眼中异色一闪，凝目道：“似乎……他赢了。”

　　当他这话落下时，神头鳄机甲背上的杜迪安似乎有感应般，抬头向他看了过来，脸上露出一抹微笑，然后从巨鳄机甲背上跳下，钻到机甲底部，片刻后，他从机甲下面钻出，手里提着一个昏迷不醒的身影，正是机甲的操纵者，卢克！

　　“谢谢送来的美餐。”杜迪安笑道。

　　“该死！”白胡老者气急败坏，没有半分先前的从容优雅，“卢克在干什么，怎么就这么不明不白的输了，他是昨晚撸多了脑子萎缩了吗？该死！该死！”

　　“神头鳄机甲怎么会输……”旁边有人满脸错愕。

　　“这该死的卢克，我在他身上可是押了五百万！！”另一个中年人杀气腾腾，满脸狰狞。

　　菲利克斯眼眸中闪动着光芒，“有趣，等会儿让技术部把里面的情况解析出来，发给所有人，别让他们以为是咱们黑幕操纵，我倒想看看，这魔族怎么以下位深渊的力量，破开了咱们的神头鳄机甲。”

　　“总裁，我觉得要处死卢克！”

　　“没错，他背叛了我们！”白胡老者第一个站出来附和。

　　菲利克斯瞥了几人一眼，神色淡漠至极，像看着几只披着华丽外衣的低贱蛀虫，冷哼道：“自己押错了能怪谁，下次把眼睛擦亮一点！你们的损失是小事，要是能找到神头鳄机甲的缺陷，完善了机甲，这点损失又算什么？！”

　　几人没想到向来温和的他会变脸，但他们知道这青年心狠手辣，绝不是什么善辈，当即喏喏点头，心中却有些不满，心想损失的又不是你的钱。

　　“杜先生，战斗已经结束，请你交出卢克和机甲，我们会派人进去清理，希望你配合。”菲利克斯转过头来，向纯银色房间里的杜迪安说道。

　　杜迪安冷笑一声，“进入我的地盘，东西就是我的。”

　　说完，头也不回地拽着卢克钻入到神头鳄机甲中。

　　刚进入机甲，杜迪安就将这叫卢克的金发青年拍醒。

　　卢克看到自己被杜迪安抓着肩膀，面色不善，吓得脸色惨白，惊颤道：“你，你怎么会在这里？”

　　“这机甲的威力，你还没完全发挥出来吧？”杜迪安目光冰冷至极，眼中毫不掩饰自己的杀意，“你是不是能将自己魔痕的能力，通过机甲发挥出来？”

　　卢克看见杜迪安恐怖杀意的目光，心脏怦怦狂跳，想要反抗，但肩膀上的手捏得他骨骼都快碎了，而且通过机甲上检测的能量指数，他知道杜迪安是深渊级的存在，对于魔族的等级划分，他自然也是十分清楚，自己本身的战力在杜迪安面前，就如同壮汉面前的婴儿，毫无力量可言！

　　“你，你怎么知道？”卢克脸色苍白，颤声道：“你不要杀我，你不可以杀我！”


第1073章 研究

　　听到他的话，杜迪安知道自己的猜测果然没错，这台机甲是魔物躯体混合机械制造出的产物，而这些魔痕机甲师的作用，就相当于是这头魔物机甲的心脏！

　　他仿佛看到了霍斯克公司研发这些机甲的初衷——城池外面的黑暗地区中被猎杀的强大魔物，保留着完整的、强悍的身躯，但没了意识，是天然的上等材料！而霍斯克公司便将其利用了起来，改造成生物机甲，使其躯体发挥出超越生前的战力！

　　可是，这股战力无法驱使，为此，公司培养出了一批魔痕战士，将他们填充到各个魔物机甲中，充当魔物机甲的心脏和大脑，让这些魔物机甲的力量复苏！

　　而且，这股力量是受魔痕战士的控制，而魔痕战士是受他们的控制，等同于他们“复活”了这些凶恶的魔物，让他们听从自己的命令！

　　这是霍斯克公司的布局，也是洛克非财团的布局，他们追求力量，必有更大的图谋和贪婪的心！

　　这些念头在杜迪安脑海中闪过，让他对霍斯克公司的了解更深了许多，而且他可以肯定，霍斯克公司的魔痕机甲计划可能很早就出现了，也许延续了上百年也有可能。毕竟，霍斯克公司的魔物机甲已经非常先进，绝不是短短时日内的改进就能办到，如今甚至可以利用魔痕战士体内的魔痕，作用在机甲上面！

　　这就相当于……这些魔痕战士，只是埋进机甲体内的一只寄生魂虫！

　　每一台魔物机甲，都是具备寄生魂虫的赐名魔物，具有非凡的力量，远比普通魔物更强悍！

　　“这里面包含的技术，要是用到行尸研究上，会有怎样的惊人发现？”杜迪安念头转动，一颗心变得滚热起来，眼眸也微微发亮，“联邦以四大财团为主，洛克非财团研究魔物机甲，其他财团应该有别的核心业务，不可能背后隐藏的产业都是制作魔物机甲，也许……有的财团是以研究行尸为主！”

　　想到这里，他的心情更激动了，恨不得立刻找到这四大财团的首领，逐一审问。

　　不过，这显然是不现实的，他略微克制了一下激动的心情后，便想到有一个更快捷的办法，可以了解到四大财团的核心业务。

　　比如从菲利克斯的口中，就能打听出来。

　　四大财团相互对立，必然是相互了解的，菲利克斯作为分部总裁，知道的东西肯定能让他满意。

　　想到这里，杜迪安看到身边的卢克，心中一动，抱着试试看的心态，向他询问了另外三大财团的事。

　　结果出乎杜迪安的意料，卢克居然也知晓另外三大财团的情况，而且这里面居然真的有财团在研究行尸！

　　“米兰财团，特拉斯财团，米迦勒财团！”杜迪安记下这三个财团的名字，其中米兰财团主要经营军火，军部和边防的绝大部分军火，都是由米兰财团提供！而米迦勒财团则擅长经营，联邦各城都有他们的地皮，商铺，生意遍布各行各业，此外在机甲，军火领域，也有所涉猎，虽然不如洛克非财团和米兰财团这样独断市场，但也占据了市场里的第二份额。

　　而特拉斯财团，则是四大财团里最神秘的，联邦内的大部分有名望的科学家，都聚集在特拉斯财团！所有新兴的科技，大多数都是特拉斯财团推动出来的，其中洛克非财团的机甲，里面有不少零件，都依赖于特拉斯财团的工厂，无法自产，只能进购！

　　此外，米兰财团的不少热武器核心零件，也来自于特拉斯财团的工厂！

　　除此以外，特拉斯财团还试图研究出解决行尸病毒感染的解药，只是这话宣称了很久，却始终没有解药问世，一直处于研发当中。

　　尽管如此，但特拉斯财团还是给了联邦平民极大的希望，也是四大财团里声望最高的财团！

　　“有机会的话，得去一趟特拉斯财团才行。”杜迪安心中暗道，他有种想离开就去的冲动，但这样冒然离开，马上就会沦为联邦通缉犯，想要进入特拉斯财团更难。

　　“你问的我都说了，现在能放我离开吗？”卢克见杜迪安沉吟不语，小心翼翼地问道。

　　杜迪安瞥了他一眼，“想离开也可以，把这里的地图告诉我，每一层的面积，房间，出入口，紧急通道，还有武力警卫的分布位置，另外，再把你操作这台机甲的窍门告诉我。”

　　卢克瞠目结舌，连忙道：“这，这些都是机密，不能泄漏的！”

　　“机密？”杜迪安手臂石化，化作一把石剑，架在卢克的脖子上，眼中露出询问之色。

　　卢克脸色僵了僵，讪讪地道：“大人您是自家人，告诉您也不算泄密，只是我全都告诉了你，你真的会放我离开么，我跟你无冤无仇，来跟你战斗也是奉命行事……”

　　“废话少说，只要你别耍心眼儿，我会让你离开的。”杜迪安冷哼道。

　　卢克松了口气，立刻将杜迪安要的情报娓娓道来。

　　“杜先生，如果你执意不配合的话，接下来的一周，我们会停止食物供给！”机甲外面传来菲利克斯的声音。

　　杜迪安充耳不闻，让卢克继续小声道来。

　　“总裁，这小子究竟想做什么，难道真的把卢克吃了？”旁边的白胡老头惊疑不定。

　　另一个中年人皱眉道：“我看他有可能是在尝试控制这神头鳄机甲，哼，他以为他是魔族战士，就能操作，却不知道每台机甲都需要东西辅助，才能完成连接。”

　　“你们说，如果让一位深渊魔族掌控这神头鳄机甲，会发挥出怎样的威力？”有人好奇道。

　　白胡老头摇头道：“没用的，拓荒者已经满足了神头鳄机甲的供给，换做是魔族主宰或是深渊，发挥出来的也依然是这水平，毕竟神头鳄机甲的极限就在那里。”

　　“原来如此。”提问的人悻悻然，他虽是高层，却对这些没怎么关注和思考。

　　菲利克斯听着他们的对话，眉头微不可察地皱了一下，心中的厌恶感更强，这些人都是依靠关系混到这个位置，能力一般也就算了，却对自己手里的东西都懒得了解，这已经是态度问题了，不过，如非必要，他也懒得去责问，毕竟这些人的要求，也只是领这位置上的薪水，不干实事，倒也方便了他。

　　“去监控室，调出里面的影像。”菲利克斯见杜迪安没有反应，脸色微冷，转身离开。

　　几人下到监控室，让技术员调出神头鳄机甲里面的影像，便见杜迪安和卢克坐在神头鳄机甲的指挥室中，也就是神头鳄的心室位置，杜迪安手里握着几根连接的管道，上下打量，似乎在研究，有时将手臂石化成剑，刺入机甲中，察看内部的结构。

　　“果然在研究机甲。”菲利克斯微微眯眼。

　　“这小子，以为这样就能学会怎么操作机甲么，太天真了！”白胡老者忍不住冷笑道。

　　“这小子不听话，应该给他点苦头尝尝，否则继续下去，都没人愿意进去战斗了。”另一人说道。

　　他的话立刻引来几人赞同，菲利克斯也微微点头，“等会儿把机甲拖出来了，给他点颜色看看。”


第1074章 惩罚

　　杜迪安参观了一会儿这台魔鳄机甲的内部，感觉大致跟自己透视所见的一样，这台机甲在他眼里没有任何秘密可言，他觉得如果给自己相应的机械零件，再给自己一点时间，自己都能完成组装，甚至将活生生的魔物改造成这类混合机械的生化机甲。

　　“如果这样的机甲出现在巨壁中，足以制造出一批恐怖的军队！”杜迪安心中暗道。

　　他忽然想到这联邦攻击战神壁时，除了机甲外，打先锋的是大批的魔物，那些魔物都是货真价实的魔物，看来联邦应该是有什么手段驱使这些魔物，而且跟这魔物机甲应该有些关联。

　　“大人，我……”卢克两腿发抖，欲哭无泪地看着杜迪安。

　　杜迪安瞥了他一眼，见该问的也问完了，后者也算老实，没有谎报情报，每个楼层的建筑描绘的跟他用透视看到的差不多，而且他还供出，这里除了关押着他以外，还关了另一个真正魔族的深渊。

　　“你可以离开了。”杜迪安说道，忽然话锋一转，“不过离开前，说几句咒骂菲利克斯的话，越狠毒越好，最好是祸及家人。”

　　卢克愕然，“咒，咒骂菲利克斯总裁？”

　　“没错。”

　　“为，为什么？”卢克有些茫然。

　　杜迪安有些无语，这西方人的脑子果然有点直，“别管这么多，等出去以后，别人要是问我们在里面做什么，你就说我在研究机甲，想要操作这台机甲逃离这里，至于别的东西，一个字都不要说。”

　　卢克反应虽然慢了一拍，但听杜迪安这么一说，顿时醒悟过来，杜迪安这是强行将他绑在一条船上，一旦他向上面反应了杜迪安问的那些稀奇古怪的问题，杜迪安也会将他咒骂菲利克斯的话搬出来，就算菲利克斯知道自己受到逼迫，可是自己咒骂他是事实，以后绝没有好果子吃。

　　“不过，就算我在这里咒骂了，也没人知道。”卢克心念一动，不禁松了口气。

　　这时，杜迪安忽然从魔鳄机甲操纵室内凿出一个血窟窿，钻入里面，找到一个巨大的喇叭，这喇叭后面有几个巴掌大小的小号喇叭，杜迪安将其拆卸下来，在卢克不解的目光中，从机甲里拆卸出电线，能源块，片刻后，一台别致的录音机被杜迪安组装了起来。

　　“喂，喂。”杜迪安试了试。

　　录音机也发出“喂，喂”的声音。

　　卢克看得瞠目结舌，瞪圆了眼睛。

　　“可以说了。”杜迪安瞧着卢克。

　　“你，你是怎么做到的？”卢克像见鬼一样地看着杜迪安，心中的震惊无以复加，在他眼中，魔族嗜血凶残，自然而然让人觉得文明低下，是蛮夷之地，可杜迪安却利用机甲里的咆哮喇叭，组装出了一台录音机，这技术就算是一个联邦高等学府的学生，都难以办到吧！

　　“没什么难的，稍微改装一下而已。”杜迪安随意道，这台机甲除了魔鳄的喉咙被修复完好能发出声音外，在它体内还安装了这台巨大喇叭，里面录入了各类凶恶魔物的声音，目的也许是为了恐吓其它真正魔物，他只需要稍微改装一下就能当作录音机来用。

　　卢克愣了片刻，有些无言，在杜迪安的目光逼视下，只能硬着头皮咒骂了几句菲利克斯。

　　“骂的不够狠，比如死全家，祈祷洛克非财团破产这些，多来几句。”杜迪安说道。

　　卢克嘴角抽搐，他要真这么说了，一旦这录音曝光，他绝对死无葬身之地，就算菲利克斯能容他，洛克非财团也不会允许他活在这世上。

　　“能不能换一个？”

　　“不行。”

　　“这个我真说不了。”

　　“好吧。”

　　片刻后，卢克的声音从录音机里播放出来，咒骂洛克非财团，以及菲利克斯。杜迪安听完，跟他的原话一样，很满意点头，“你可以离开了。”

　　卢克捂着红肿的脸，目光幽怨地看了杜迪安一眼，转身匆匆跑出机甲体内，来到外面呼救。

　　很快，菲利克斯派人来将卢克接走，另外派了两台搬运机甲过来，将地上的魔鳄机甲拖走，又派来不少人清理打扫现场。这整个过程，两道阀门始终有一道是紧闭的，让杜迪安无法趁机离开。

　　“杜先生，你不配合，我只能给你点苦头尝尝了，希望下次咱们的合作愉快。”菲利克斯俯视着杜迪安，脸上挂着含蓄的微笑，说完便转身离开了。

　　然后杜迪安忽然感觉到房间里四周喷射出刺鼻的气味，像淡淡迷雾，笼罩整个房间，这气味充满腐臭，屎臭，以及鱼腥味，令人作呕。

　　杜迪安微微皱眉，虽然料到菲利克斯会给他惩戒，但没想到是这么小儿科的东西。

　　不过为了防止对方进一步做出更过分的举动，他还是装作很难受的样子，捂住鼻子，蜷缩在地。

　　接下来的日子，杜迪安发现上面没有再投入食物进来，而这刺鼻的臭味也在弥漫了一天后便被收了回去，通过排气口吸走，显然，他们知道这臭味虽然难闻，但时间长了，便没有多大杀伤力。

　　到了晚上，纯银色房间里忽然响起怪异刺耳的声音，让杜迪安无法入眠。

　　杜迪安忽然感觉设计这牢笼的人有点孩子气，这也能算是惩罚？

　　他一夜没睡，到了第二天白天，声音消失，才进入睡眠。但刚睡着，那刺耳声音便再次响起。

　　杜迪安醒来后没有烦躁，反而有些意外，没想到对方不但能监视到他，还能够检测到他的身体状态。

　　“不知道先前跟卢克说的那些，他们知不知道……”杜迪安念头转到这里，随即想到，等下次他们再派人进来，抓住那人问问卢克有没有出事便知道了。

　　他继续躺在地上，闭眼，假装睡眠。

　　那刺耳声音却没再继续响起。

　　杜迪安顿时了然，看来这仪器是通过他的身体状态来检测他是否睡眠，看上去倒挺高端。

　　“根据睡眠特征来检测，这么说来，只要我睡觉时让身体依然处于苏醒状态，就能避免了，不过这样一来，肌肉没有得到休息，只有精神休息补充了。”


第1075章 表演

　　让身体苏醒，意识休眠，听上去复杂，但做起来却很简单。杜迪安闭着眼睛，让思绪宁静下来，从地上站起，慢慢抬起一只脚，单脚站立。

　　等这姿势稳定后，他的意识慢慢进入到睡眠中。

　　很快，他便睡着了，而他的身体依然保持着单脚站立的姿势，为了维持这单脚平衡，他的身体肌肉本能地保持着轻微绷住的状态。

　　这一觉睡的很舒服，等杜迪安睁开眼时，依然没听到那刺耳的声音，不禁微微一笑，看来对方的检测装置也没有那么高端。

　　他坐了下来，揉了揉脚，消除疲劳，然后回忆着先前的魔鳄机甲身体构造，以及刚进来时，从沿途的厂房车间里看到的一台台巨大机甲的构造，当时他便用透视扫描了那些机甲体内的状况，记了下来，此刻跟魔鳄机甲做对比，发现相差不大，都是半生物机甲。

　　“再来一次战斗，就可以离开了。”杜迪安心中暗道。

　　转眼间过了七天，没有食物投放，时不时传来刺鼻的气味，每当睡觉时便会有刺耳的声音响起，这些惩罚手段到了第八天时，全都停止了。

　　一大块血淋淋的牛肉，从食物管道里投放下来。

　　杜迪安靠在墙上，听到上面传来的喝斥声，才知道有食物来了，他起身打开阀门，将里面的牛肉取出，大口撕咬，胡乱吞咽下去。

　　“看来，马上就能离开了。”杜迪安一边咬着牛肉一边想着。

　　吃完东西后，他躺着睡觉，发现刺耳的声音果然也没有了，他知道，明天多半就要开始战斗了。

　　如他所料，到了第二天，杜迪安一早便看到了菲利克斯站在观览台上，见他醒来，菲利克斯脸上露出一抹微笑，“杜先生，这些天休息的还好么？”

　　杜迪安笑道：“睡的很舒服。”

　　菲利克斯微微一笑，“那就好，这次我们会派一台最新研制出的机甲跟你战斗，如果你还跟上次一样，这次的惩罚可是会加倍的。”

　　杜迪安笑道：“来一个，杀一个！”

　　菲利克斯脸上的微笑慢慢地消失了，淡漠道：“既然如此，我拭目以待！”

　　“这魔族小鬼太猖狂了！”旁边的白胡老头气呼呼地道，他对杜迪安恼恨无比，上次害他输掉了一大笔钱，让他好生心疼。

　　“逞口舌之利而已。”菲利克斯的气质依然很绅士、优雅，淡然道：“这次就派两个一起上吧，也让咱们的比赛来得刺激点，顺便给他点苦头尝尝。”

　　“两个？”旁边有人吃惊，“这样会不会太难了，万一杀了他……”

　　“杀了他，他的尸体不还有价值嘛！”另一个白色西服中年人笑眯眯地道，他身上有一股药水味，此刻说着这话，让旁边几人都是脸色微变，下意识地跟他站的距离拉开一些。

　　“去准备吧！”菲利克斯吩咐道。

　　几人见他心意已决，不敢再劝，当即各自离去。

　　杜迪安靠在墙上，期待着这次的战斗。

　　片刻后，阀门后的通道里传来轻微的颤动声，杜迪安眼眸微亮，知道猎物来了。

　　通道开启，里面走出两台巨大机甲！

　　杜迪安有些惊讶，忍不住轻笑出声，看来菲利克斯被自己惹怒了，想要给自己一个教训，真给他省事儿！

　　这两台半魔物机甲一个是十二三米高的雪白巨猿，全身钢针般的雪白毛发，在胸膛处的肌肉位置，却是暗银色金属嵌在上面，背部驼着两个火箭筒，当它匍匐在地上时，背上的火箭筒就能发射出来，或是站立着射击天空中的敌人。此外，在它的手里，居然握着巨大的金属战刀，而且是两把！

　　另一只半魔物机甲的模样十分熟悉，竟像极了华夏神话里的蛟龙，但仔细看去就会发现，这条蛟的腹下利爪，全是金属嵌在上面的，而且它身上的鳞片，大多数都是金属颜色，额头有一只眼睛，但仔细看就会发现，是合金材质，眼珠里面是空的。

　　杜迪安用透视深入扫描，便发现这蛟龙额头内有激光发射器，显然可以从额头上弹射出来。

　　“设计这款机甲的人，莫非是华夏人？强行给魔蟒安装四只利爪，平白给它增添了破绽！”杜迪安心中暗道，在透视能力下，他的确能看出这些机甲的缺陷，而且十分明显，毕竟，他的眼界极高，见到的都是真实凶恶的魔物，而这些机甲都是被设计出来的。

　　设计师绝没有他这么丰富的战斗经验，以及对力量的理解。

　　“这只蛟龙额头的激光能伤到我，这只雪猿手里的战刀，材料虽然坚硬，但打磨得不够锋利，比我的割裂利刃要厚多了。”杜迪安看了两只机甲一眼，便对结果了然于心，他想了想，没有直接出手从破绽处将他们一击必杀，虽然这样会震撼到菲利克斯等人，但也仅此而已，毫无其他用处，反而会给自己增添麻烦，让自己后面的越狱出现变数。

　　“又到了表演的时候。”杜迪安心中轻轻一叹，主动朝那只巨猿机甲冲去。

　　巨猿机甲发出咆哮，声势十足，像一头活的魔物，挥舞着双刀朝杜迪安横扫过来，刀背挥舞得虎虎生风。

　　杜迪安进入龟甲者魔身，硬抗一记战刀，被击飞出去。

　　“好！”

　　显示屏后面的白胡老头等人忍不住拍手叫好，这次本来他们打算押杜迪安，但菲利克斯一下子派出两头机甲，他们直接就押了机甲这一边，此刻见杜迪安一个照面就被打飞，忍不住欢呼雀跃。

　　杜迪安刚爬起来，蛟龙机甲呼啸冲来，声势十足，但速度却有些慢，让杜迪安看得不禁叹息，要是没有那碍事的四只金属利爪，估计它的速度能够再提升一倍！

　　他没有动，在蛟龙靠近时才进行抵抗，翻身骑在蛟龙上。

　　蛟龙背后的鳞片顿时弹射而出，金属鳞片如散弹一般，切割在他身上。

　　“从这里一拳下去，将力量震到里面的机甲师，就能结束……”杜迪安脑海中出现这样的念头，但他没有做，假装手掌抓不住，从蛟龙背上被甩了出去。


第1076章 破笼

　　“这小子快撑不住了。”白胡老头笑道。

　　“毕竟是神猴号和蛟龙机甲啊，比神头鳄机甲还强，两台机甲合击，就算是中位深渊都要跪下。”有人感慨道，言语中十分笃定和自信。

　　纯银色房间里，杜迪安果然落入下风，被两台机甲逼得手忙脚乱，不时受伤，似乎快要撑不下去。

　　然而，持续七八分钟后，杜迪安却始终能从两台机甲的包围中找出空子钻出来，将劣势反转出一点，看得人刺激无比。

　　“他们虽强，但配合不够，不然这小子早死了。”白胡老头看见局势居然僵持住，面有忧色。

　　旁边有人笑道：“拖的越久，他们越默契，这小子必输，这次我压了双倍，要是赢了，上次亏的本都赚回来了！”

　　房间里，杜迪安估算着时间，感觉表演的差不多了，以菲利克斯这些普通人的眼力，根本看不懂这里面的精妙，而且他们的肉眼想要捕捉到他战斗的细节几乎不可能，换做其他深渊的话，倒是可以一眼识破他的表演，毕竟他演的自己都觉得假。

　　反击从蛟龙机甲开始，杜迪安将蛟龙机甲的一条金属利爪撞开，这利爪镶嵌虽牢，但毕竟不是生长的，被他直接撞断，露出里面的缺口。

　　杜迪安立刻钻了进去。

　　“怎么回事？”屏幕前的白胡老头等人看到这突如其来的反击，有些惊愕，似乎是蛟龙机甲失手了，居然让杜迪安破坏了一条利爪，还钻入到机甲里面了！

　　菲利克斯面色一沉，道：“让神猴机甲准备，一旦蛟龙号有危险，或是失控，立刻斩杀！”

　　就在这时，蛟龙号机甲忽然停止了动弹，与此同时，一道身影从蛟龙机甲的嘴里蹿出，扑到神猴机甲上，从他的耳朵里钻了进去。

　　神猴机甲想要将杜迪安抠出来，但抠了没多久，身体便扑通倒地。

　　胜负转眼间结束，并没有激烈的决斗，画面变得诡异而安静。

　　望着一动不动的画面，菲利克斯脸色难看，喝道：“用热导仪看看他们里面的情况，机甲师是否还活着！”

　　很快，旁边的技术员调出两台机甲里面的情况，只见蛟龙号机甲里的机甲师昏迷不醒，而神猴号里的机甲师则被杜迪安扼着脖子，提在了手里，身体已经跟机甲脱离了连接。

　　“这……”白胡老者和其余几人瞪大眼睛，顿时脸色惨白，仿佛自己是画面里那个被杜迪安提起的人，这次机甲的胜率太高，他们压的太多，现在看来，全赔了！

　　此刻在神猴机甲体内，杜迪安提着这位身材壮硕的机甲师，道：“认识卢克么？他如今人在哪？”

　　壮汉惊恐地看着杜迪安，他知道杜迪安是真正的魔族，凶残嗜血，据说魔族连人肉都吃，他没想到自己会直面这样恐怖的存在，脱离了机甲的保护，他感觉像丢了衣服的少女，毫无遮掩。

　　“我，我知道，上次卢克跟你战斗，他输了。”壮汉颤声道。

　　“我是问，他现在人在哪？”杜迪安皱眉道。

　　“他输了以后，每天都在训练室里……”

　　“为什么在训练室？是菲利克斯的命令？”

　　“不，不是，大概是有人嘲笑他，说他用神头鳄机甲居然会败给一个下位深渊魔族，他没脸见人，才躲到了训练室里……”

　　杜迪安松了口气，看来自己在里面的谈话，菲利克斯他们果然无法听到，最多只能看到自己的影像。想到这里，他立刻开始了对这壮汉的审讯。

　　“联邦百城地图？我不知道……”

　　“厂房的食物供给？这些不是我管的……”

　　片刻后，杜迪安将想要知道的全都问完，看着畏畏缩缩的壮汉，冷声道：“我现在去审问蛟龙机甲里的那位，要是你说的答案跟她说的不一样，呵呵……”

　　壮汉顿时慌了，连忙道：“联邦百城的地图我不知道，但铜舰城的地图我知道，每个城都是用战机运输资源，城外有魔物肆虐……”

　　他将杜迪安先前的一些问题又再次回答了一遍，等全部说完后，杜迪安这才转身离开，来到蛟龙机甲里，这里面的机甲师是个身材丰满的成熟女子，被他击昏了，此刻仍未苏醒。

　　他拍醒这女人，先是威胁恐吓，然后继续审问。

　　“杜先生，我再给你一次机会，让他们出来！”机甲外面传来菲利克斯的声音。

　　听到这话，丰满女子不禁期盼地看着杜迪安，但回应她的却是杜迪安冷漠的表情，“不必理会，继续说。”

　　等二人说完，杜迪安取出录音机，让他们跟卢克一样，咒骂菲利克斯以及洛克非财团，此外还有联邦地位最崇高的科技之神。

　　等把四大财团和科技之神挨个骂完一遍，杜迪安才放过二人，走出机甲，向面有怒色的菲利克斯淡然道：“带他们滚吧！”

　　菲利克斯深吸了口气，微笑道：“很好。”

　　很快，通道里有机器人进来将机甲运输离开，又有清洁机器进来打扫场地。

　　等一切收拾干净，通道再次关闭，菲利克斯抬手一挥，早已准备好的员工顿时开启机关，顿时纯银色房间里传出一阵奇异频率的音波，如魔音般刺入脑海。

　　这声音不响亮，却很尖锐。

　　杜迪安微微皱眉，是超频声波攻击？他立刻将耳朵石化，收缩全身毛孔，将音波屏蔽在外，同时手捂着脑袋，蹲在地上，装作痛苦的样子。

　　“自作自受！”菲利克斯看到这一幕，冷哼一声，转身离开。

　　这超频声波攻击持续到晚上，纯银色房间里始终亮如白昼，分不清日夜，但杜迪安通过体内的生物钟却能辨别，此刻是晚上，而且在八九点左右。

　　他又等了三个小时，此刻已经是凌晨，夜深人静。

　　“菲利克斯，我来了。”杜迪安漆黑的眼眸中闪过一缕光芒，全身骤然魔化，进入割裂者魔身，尖锐的利刃肢体从身上凸显出来，整个人像一尊散发着暴虐气息的怪物，恐怖的利刃乱舞着，他冲到一处墙壁处，身体蓦然甩动，背后的割裂尾刃重重砸在墙壁上。

　　噗！

　　墙壁破裂了开来，被切割出一道伤口！


第1077章 擒首

　　杜迪安将尾刃从墙里拔出，肩膀和后背上的几条狰狞利刃迅速从旁边暴刺而出，扎入到这缺口旁边的墙壁中。每道利刃刺入的角度要么是平行，要么是垂直，转眼间便洞穿了数个窟窿，将墙壁划拉出长长的裂痕。

　　杜迪安收缩手臂上延伸而出的利刃，用拳头砸在这几个窟窿中间，嘭地一声，墙壁向内凹陷进去，是一块金属合金墙板。

　　“不知道我的割裂利刃，能不能斩断这合金材料……”杜迪安看见凹进去的合金墙板，目光一动，先前他攻击的是墙壁上的排气细缝，在他眼中这墙壁就像一片网格，利刃能准确地落入到每一个网格的线条上，哪怕他是用龟甲者石化后的剑刃，也能将墙壁破开。

　　嗖！

　　尾刃在杜迪安的意念下抡起，朝旁边的墙壁上横扫过去。

　　剧烈地撞击力和轻微疼痛感传来，杜迪安感觉尾刃陷入到一片坚硬无比的东西中，却见那面合金墙板竟被撕裂，尾刃卡在了里面。

　　“三十公分的厚度……”杜迪安目测了一下合金墙板的边缘，要是这厚度能达到一米，兴许连他的割裂者利刃都无法刺穿。

　　没有停留，杜迪安钻入到凹陷进的合金墙板中，全身的割裂利刃忽然变化，表皮浮现出土黄色鳞片，全身石化，像一尊石人钻入到墙板内的黑暗夹层中，这里面遍布电线和管道，他石化的手臂几乎绝缘，手臂中没有血液流动，体内的鲜血在龟甲者因子的改变下，转变成一种奇特的粒子。

　　不过，他的大脑核心处，依然是血肉之躯，一旦那里完全石化，就会停止思考！

　　虽然这样一来，身体会永远保持石化，近乎于不死，但永远都会化作一尊石雕！

　　杜迪安粗暴地将里面内含强压电流的线路破坏，避免靠近自己的大脑，虽然脑壳外面石化绝缘，但这电线里的强电流伏度太高，靠近大脑的话，还是有可能会电到他的大脑深层。

　　这些线路相当于囚笼的第二道防御，一旦被人暴力摧毁墙壁，线路也会被破坏，而房间是全金属质，电流会瞬间弥漫整个房间，将其击毙。

　　杜迪安出手的分寸刚好，此刻化作龟甲者魔物的样子，一边摧毁线路，一边向外爬去，很快便爬到线路后面的墙壁前，这墙壁的材质也是无法透视，他将周围的线路清空，然后身体维持着石化，手臂却化作割裂者利刃，猛地朝墙壁上劈砍过去。

　　刺耳的金属切割声响起，手臂刺穿了墙壁，但也卡在了里面。

　　他用力拔出，再次劈砍。

　　连续四五次，这面墙壁被他硬生生破开一个窟窿，他向外看了一眼，墙壁之外，是笼外的长廊！

　　杜迪安不做停留，一头从窟窿中扎出，落地后扫了一眼四周，脑海中浮现出从卢克和另外二人那里完善的整个厂房地图，再结合自己进来时所记下的地形，迅速朝左侧方向冲去。

　　他刚跑出上百米不到，这一层的地下室里顿时响起警报声！

　　刺耳的警笛让杜迪安眼中滋生出杀意，他没有停留，根据脑海中完善的地图，朝这一层的东边快速冲去。

　　刚拐过两个夹角，在第三个拐角处陡然蹿出一头凶恶巨兽，身长十四五米，像一头毒蜥，全身长满彩色斑斓的疙瘩，张开血盆大口咬来。

　　杜迪安似乎早有预料，身体解除石化，从背后和肩膀处弹射出几条割裂利刃，快速舞动，一道道切割声响起，杜迪安从这血盆大口的颅顶冲出，身上染着鲜血，落在这条巨蜥机甲的背部，踩着光滑的金属鳞片，朝后面快速冲去，像是拼命逃跑。

　　操纵巨蜥机甲的人瞠目结舌，没想到自己最擅长的机甲在偷袭的情况下，居然被杜迪安直接撕裂，他控制着机甲转过身，却见杜迪安的背影都已经消失，想追也来不及，而且这机甲虽然失去头颅也能战斗，但战斗能力却大大减弱，脑袋里的许多线路被破坏，导致一些武器系统无法启动。

　　“这就是跟卢克他们战斗的那个魔族？”

　　嗖！

　　杜迪安风驰电掣，转眼间便冲到这间厂房的东侧，金色的眸子中出现一道身影，他的眼眸微微眯起，暴虐之气更浓，仿佛一头恶兽般匍匐跳跃，兔起鹘落，转眼间便冲到一间搭建在金属架上的悬空房间前，这方面外面有几张咖啡桌，地面是木板，旁边还有几盆花，打扮的十分舒适。

　　杜迪安一脚踢开房门，门边顿时响起刺耳的警报声，他的尾刃刺穿进去，警报声戛然而止。

　　嘭！

　　一道灼热光束骤然射来，杜迪安微微偏头，躲了开来。

　　房间里漆黑一片，菲利克斯在他冲过来时就已经醒了，自己踹开房门的同时，他从床上爬起，却没有开灯，而是第一时间摸向床旁边的一把激光枪，朝门口射来。

　　这份应变能力，放在普通人身上算是极其出色了。

　　不过，在具有黑暗视觉的他眼中，菲利克斯的所有行动都看得清清楚楚，轻易躲过这一枪的弹道，杜迪安没有猫捉老鼠的慢慢靠近，而是瞬间闪身到他面前，利刃化的手臂上黑色黏液褪去，露出苍白的手臂，一手将菲利克斯的后颈捏住，从床上提起。

　　与此同时，肩膀上一道利刃卷动，寒光一闪，菲利克斯手里的枪械掉了，一同掉落的还有握住枪的手掌，齐腕而断。

　　始终面带微笑优雅的菲利克斯顿时发出惨叫，这一刻在这青年身上再也看不到半分从容，原本因睡眠有些凌乱的头发配上此刻的惨叫，显得有些歇斯底里和狼狈。

　　杜迪安解开身上的割裂魔身，转而一条手臂忽然生长出碧绿色的鳞片，这是他的另一种毒系魔痕能力，具有致幻和麻痹的效果。

　　指甲轻轻划过菲利克斯的伤口，菲利克斯顿时感觉断腕一阵清凉，火辣辣的疼痛居然消失了，他张着嘴，愣了一会儿才反应过来，转头看向杜迪安，脸色变得无比难看，“你想怎么样？”

　　“不好奇我怎么跑出来的？”杜迪安淡金色的眸子在黑暗中有些妖异。

　　“好奇也于事无补，你劫持我，莫非是想要把我当人质，让你离开？”菲利克斯深吸了口气，道：“如果是这样，我答应你，而且我不会公布你的消息，你从这里离开，没有人会知道，我还会帮你修改你潜入军部所暴露的身份验证漏洞，你可以混在联邦，没人知道你的存在！”

　　“跟聪明人说话，果然省事儿。”杜迪安觉得自己给他减轻手臂疼痛是个正确的选择，微笑道：“不过我暂时不想离开，这里环境不错，我挺喜欢。”

　　菲利克斯不禁错愕，眼皮轻轻跳动，道：“我知道，我先前对您出言不逊，希望您别见怪，而且我觉得我的态度还算不错，您有什么需求，咱们可以商量，你杀了我对你没有好处，我不是威胁你的意思，我只是想说，留着我，可以满足你更多的需求。”

　　杜迪安没想到这菲利克斯投降的这么快，看来自己“魔族”身份的名头的确足够吓人，在他们眼中，自己似乎是一言不合就会大开杀戒，生吃活人的那种，这倒给他省事儿了，笑道：“说的不错，现在你要做的第一件事，是让大家回去好好休息，要懂得体恤下属，是吧？”


第1078章 突围

　　菲利克斯听着外面响亮的警报，嘴角微微抖动了下，他知道，一旦按照杜迪安说的，将这些被警报惊动的守卫遣散回去，他就真的落入到杜迪安的手掌心了，任由揉捏，谁知道这个嗜血魔族会怎样对待自己？要说不会报复，他是绝不相信的。

　　然而，现在的处境，却由不得他不听话。

　　菲利克斯发动大脑极速转动，思索着脱身办法，但在杜迪安逼迫的目光下，短短数秒内又哪能想到什么主意，只好点头，道：“我知道了，我现在就让他们关闭警报，各自去休息。”

　　杜迪安轻轻一笑，道：“你这么说，岂不是让他们都知道，你被我劫持了？而且我来的行踪从监控里也能看到，他们马上就会调查监控，知道我在你这里，你说，他们会不会将这里包围，试图营救你？然后我在他们的营救过程中，不慎失手将你杀死？”

　　菲利克斯顿时背脊发寒，生出一背冷汗，他问道：“那要怎么说呢？”

　　“你应该懂。”杜迪安面色淡漠，看不出任何想法，“现在是考验你是否听话的时候，而你的表现决定了我让你生还是死，想要活命，你仅仅只需要付出你的忠诚而已。”

　　忠诚？菲利克斯听到这个词，这两个字在他的概念中一直都是贬义的，骑士效忠贵族，是忠诚，下臣效忠君王，是忠诚！无一例外，收获忠诚与付出忠诚的人，身份总是上下级关系，正因如此，他从未对谁效忠过，只因他从未将其他人看在眼里，即便是那些身份显赫的人，在他眼中，也是迟早会超越的踏脚石而已。

　　“我知道了。”菲利克斯感觉声音像是从喉咙里挤出来的一样，他深吸了口气，似乎做出艰难决定一般，道：“我让所有三星和三星以下的机甲师回到各自岗位，让两位四星机甲师前来营救，这样的话，其他人也会打消顾虑。然后，等两位四星机甲师驾驶机甲过来后，你劫持我当人质，逼迫他们停止攻击，然后趁机将他们击败，或是杀死，事后我会宣布，你已经跟机甲师同归于尽。”

　　“这样一来，你的存在就隐形了，没人会再注意你。”

　　听到菲利克斯的话，杜迪安目光一闪，微微点头，“不错，就这么说，他们快来了。”

　　见杜迪安同意，菲利克斯松了口气，心中暗暗冷笑一声，当即跟杜迪安配合，二人走出房间，菲利克斯被杜迪安劫持着，将事情吩咐下去。

　　周围立刻有一个厂房警卫主管站在几台机甲后面，扬声道：“总裁，您不要妥协，我们会马上设法营救您的，这魔族绝对插翅难逃！”

　　菲利克斯听得差点没把肺气炸，气急败坏道：“妥协你个头！让这么多人包围过来添乱，你是想要害死我吗？再不按照我说的做，马上把你革职！”

　　这主管吓得一跳，不敢再犹豫，连忙将事情交代下去，虽然以他的警卫经验来说，这种做法非常不明智，但菲利克斯被魔族抓在手里，他没法不妥协。

　　很快，周围赶过来的机甲渐渐撤离，没过多久，杜迪安看到两台机甲赶了过来，机甲内坐着两位主宰级的驾驶员，显然，这二位就是这里的四星机甲师！

　　杜迪安深吸了口气，通过卢克和另外二人那里了解到，这座厂房里培养出的最强机甲师便是四星，操作机甲的战斗力足以匹敌魔族中的深渊之主！

　　而五星机甲师，霍斯克公司也有，不过在总部，实力匹敌王者！

　　当然，这是卢克他们的概念，实际上并没有跟帝国王者交过手，只是从数据方面来做的分析对比。

　　“让他们去一楼！”杜迪安向菲利克斯冷声道。

　　菲利克斯一怔，陡然心中一凉，知道了杜迪安的想法，他原本还打算借这两位四星机甲师的手将杜迪安除掉，没想到杜迪安却想要带他直接离开这里！

　　一旦离开了，在两架四星机甲师的追捕下，杜迪安显然会把他这个累赘丢掉，极大可能随手杀死。

　　在菲利克斯面色阴晴不定时，杜迪安的手指摸到了他的后颈，锋利的指甲划破肌肤，菲利克斯打了个冷颤，咬着牙，将杜迪安的话传递了出去。

　　其他人眼睁睁地看着杜迪安劫持着菲利克斯离开，到了一楼后，杜迪安又提出去地面。

　　菲利克斯早有预料，只能照做。

　　去了地面后，果不其然，杜迪安抓着菲利克斯撒腿就跑。

　　“救我！”菲利克斯急忙大喊。

　　两台机甲顿时追来，速度极快。

　　然而，杜迪安激发出割裂魔身，背后刀翼般的翅膀扇动，速度竟比机甲丝毫不慢，转眼间就离开了厂房上百里外。

　　杜迪安一路向荒野地带奔去，手里提着的菲利克斯已经在他极速冲刺中被强风吹昏，等到了一处盆地，杜迪安将菲利克斯随手放到地上，他本想直接丢下来，但怕他身子骨弱，直接摔死。

　　放好菲利克斯后，杜迪安迅速折返，额头上浮现出一颗红色宝石，像妖异的眼睛，热量聚集，骤然一道射线从额头飞出，击中其中一台机甲的胸膛位置。

　　嘭地一声，这机甲胸膛被射穿，但驾驶员坐着的地方前面，却有一块金属板将光束挡住了。

　　杜迪安看得眉头一皱，心中暗叹，现在是晚上，没有太阳光线，他的太阳兽射线攻击效果不足平时三成，居然无法秒杀机甲里的驾驶员。

　　“硬上的话太耗体力了。”杜迪安心中闪过这样念头，转身提起菲利克斯，一巴掌将他抽醒，看着满脸茫然的菲利克斯，迅速将他举起，道：“让他们停止攻击。”

　　菲利克斯脑子嗡嗡作响，但被杜迪安举起后，冷风一吹，顿时打个激灵，清醒过来。

　　“这，这不行……”菲利克斯脸色发白，不再端着绅士风度。

　　杜迪安冷声道：“不说就死！”他的指甲刺入到菲利克斯的皮肉中。

　　说到底，菲利克斯毕竟是养尊处优的富二代，虽然从小教育极好，也见识过不少血腥实验，但自身却没受过多少苦，此刻被杜迪安的指甲刺得痛不欲生，连忙道：“我说我说。”说完，将杜迪安的话立刻高声叫出。

　　两台机甲奔袭到杜迪安面前，闻言顿时停住，看着被杜迪安抓在手里的菲利克斯，两台机甲内的机甲师顿时有些犹豫起来。

　　“他们要攻击我，我就用你挡，你自己看着办吧。”杜迪安向菲利克斯说道。


第1079章 纯金心脏

　　菲利克斯吓得面无人色，连忙劝说道：“快停手，我命令你们停止攻击！”

　　两台机甲停在原地，似乎有些犯难。

　　杜迪安向菲利克斯低声道：“让他们下来一人跟我谈判。”

　　菲利克斯顿时知道杜迪安的想法，心中焦虑无比，但只能硬着头皮叫道：“他让你们下来一个跟他说话，鬼变号机甲的那个，你下来吧！”

　　左侧的机甲像一尊佛陀，但全身是黑色金属，身上有几条巨臂利爪，十分狰狞，而且背部高高驼起，似乎有须在上面飘动，犹如鬼魅。听到菲利克斯的命令，坐在里面的驾驶员脸色微变，却没有立刻行动，沉默片刻后，忽然用通讯器跟右侧的驾驶员快速地说了几句。

　　杜迪安用透视看到这一幕，心中暗道不好。

　　果然，只见左侧这诡异佛陀般的鬼变号机甲慢慢走了过来，似乎没有恶意，但他的额头忽然裂开一道竖瞳，从里面骤然射出一道激光！

　　这激光极粗，足以将杜迪安完全笼罩。

　　杜迪安在看见竖瞳裂开的瞬间，便猛地抽身而退。

　　嘭！

　　激光将他面前的地面击穿。

　　菲利克斯看得目瞪口呆，转而暴跳大怒，“你们在干什么？！”

　　两台机甲没有回应，快速冲来，朝杜迪安左右包抄。

　　杜迪安面色一沉，他猜到了这两位机甲师的想法，事情一下子变得有些棘手，他深吸了口气，将菲利克斯甩向后面一颗大树，转而全身腾起熊熊烈焰，全身的利刃都被烈焰附着，像烙铁一样赤红，由黑色的割裂者变成鲜红色燃烧的割裂者，太阳兽的魔痕能力融入到割裂利刃中，澎湃的力量让他感觉举手投足间似乎能毁天灭地！

　　然而，心跳声也在这一刻剧烈跳动起来，让他感到撕裂的疼痛。

　　“速战速决！”杜迪安眼神冷得可怕，燃烧的刀翼骤然扇动，像是一团火球在夜空中坠去。

　　鬼变号机甲的额头上立刻弹射出激光，间隔极短，半秒不到。

　　杜迪安身体上下晃动，躲过激光的射击，虽然激光的射速极快，让他难以反应，但他通过透视看到了竖瞳后隐藏的激光充能装置，每当充能快要完毕时，便迅速调整方向，让机甲来不及变向。

　　短短两秒不到，杜迪安便逼近到鬼变号机甲前，迎向他的是四只怪异的手臂，这手臂从佛陀的腋下长出，手臂上长着极长的毛发，指甲尖锐，像利爪，肤色发青，手里握着锤、刀、剑、盾四件兵器，此刻锤和刀斩落，盾挡在自己面前，剑从下方挑起。

　　“破！！”

　　杜迪安咆哮一声，感觉心脏狠狠收缩一下，剧痛传来，他顾不得减力，全身利刃上的火焰散射而出，化作漫天火影，将机甲的视线遮蔽，同时躲过巨锤，朝巨刀的侧面冲去，尾刃甩动，嘭地一声，将战刀切断！

　　杜迪安越过战刀，向里面的盾牌冲去，全身利刃蓦然聚集而起，在身前化作一个锥状螺旋利刃，嘭地一声，巨盾登时被钻出一个窟窿。

　　杜迪安刀翼极速拍动，再次狠狠推进身体，像一只燃烧的火鸟，破入到机甲的胸腔中。

　　扑通！

　　机甲轰然倒地。

　　杜迪安从机甲后面钻出，还来不及喘息，便感觉一股头皮发麻的危险感传来，匆忙闪身躲避。

　　他没有回头，但已经看清，是另一台像九尾狐般的机甲眼瞳中射来的激光，这激光攻击威力绝伦，似乎给每台机甲都配置了。

　　此刻九尾狐机甲兔起鹘落，迅速朝杜迪安冲来，九条妖异的尾巴闪动，射出大量金属银针。

　　杜迪安让割裂利刃石化，任金属银针刺落，毫发无伤，甚至感觉不到疼痛，他先前用热能射线射击的便是这九尾狐的胸膛，此刻在他胸口处依然毛发破碎，露出里面的金属内甲。

　　杜迪安目光阴沉，额头上的竖瞳再次裂开，在躲避银针的同时，忽然抽空射出一道光束。

　　嘭！

　　这光束在九尾狐移动间撞到他胸膛的金属板上，看上去像是九尾狐自己撞到上面的一样。

　　杜迪安发现，这半生物机甲虽强，但战斗经验明显无法跟巨壁内的深渊相比，或许各方面性能的数据上能比得上深渊之主，但遇上真正的深渊之主，这战斗经验的高低，会让战斗一面倒。

　　他不再选择势大力沉的硬拼，以免心脏承受不住，他感觉心脏似乎碎裂了一样，主要是先前以一敌二，不得不尽快解决一人。

　　嗖！

　　他身上石化，躲避九尾狐的攻击，不时寻到他的破绽，射出一道热能射线。

　　这热能射线每次都击中九尾狐胸口的金属板上，若是仔细看去，就会发现每次射到的都是同一个地方。

　　九尾狐机甲似乎察觉到杜迪安的意图，攻击越发急躁，忽然仰天长啸，刺耳音波传来，杜迪安感觉脑海一阵眩晕，竟有种如梦似幻的感觉，像喝醉酒一样。

　　就在这时，陡然一道恐怖感觉降临，杜迪安从那迷醉的感觉猛地惊醒，只觉全身都激出大量冷汗，视线中一道激光扩大，他本能地向旁边躲去，然而还是被激光射中，噌地一声，他感觉身体轻了几分，视线一扫，自己右侧肩膀上凸出的几条利刃竟然消失了，连带右侧肩膀都消失了拳头大一块，露出里面的血肉和骨骼。

　　“精神类的魔痕能力？”杜迪安脸色微变，体内细胞涌动，断掉的割裂利刃再次重组出来，但肩膀内自身的骨骼和血肉却没办法短时间自愈，他化作割裂者的样子，像一团遍布利刃的凶兽，朝九尾狐迎面冲去。

　　九尾狐甩动九尾，这九条尾巴的尾尖极其尖锐，赫然是金属质，像九道利刃攒下。

　　杜迪安骤然一个提速，躲过了九尾攻击，但瞬间的加速超出身体极限，心脏再一次有种撕裂的感觉，他咬着牙，猛地扑到九尾狐胸膛，尾刃奋力砸下，击穿了那块金属板，看到了驾驶室里惊慌失措的一个女人，他眼中充满暴虐气息，身上几条利刃疯狂射去。

　　噗噗噗！

　　这身材妙曼的女子身体被刺得千疮百孔，大量鲜血从伤口中流出，姣好的面容被鲜血模糊，犹如恶鬼，随后火焰从她体内伤口中蹿出，将身躯焚烧殆尽。

　　杜迪安张嘴一吸，附着在驾驶室里的火焰竟像空气一样被他吸入到嘴里，消失不见。

　　杜迪安解除了魔身，低头看了一眼胸膛内跳动的心脏，却见这颗婴儿拳头大的心脏竟然膨胀了一半，而且心脏的颜色变得金光耀眼，像颜色极纯的黄金，但形状却有些古怪，上面凸起四个肿瘤一样的肉疙瘩。

　　“心脏还是不能承受身体的全部力量……”杜迪安微微咬牙，这心脏上长出的四个肉疙瘩，让他有种莫名的不安，他一直觉得，这颗缔结出的心脏会跟身体慢慢契合，然后彻底成为他的心脏，并且成长到足以承载他如今身躯的全部力量，但这忽然出现的四颗肉瘤，却让他有种恐怖的感觉。

　　休息了数息，杜迪安从机甲上越下，来到那棵树上，将挂在树梢上十分狼狈的菲利克斯取下。

　　菲利克斯目睹着两台厂房里最强的四星机甲被杜迪安击败，心中惊恐无比，事到如今，他已经看出，自己先前对杜迪安的预估完全错误，这分明是一位深渊之主的存在，哪是什么下位深渊？！


第1080章 路西法

　　以菲利克斯对魔族社会体系的了解，深渊之主是魔族中的大人物，地位仅次于统治魔族的七大王者，这样的万金之躯，怎么会冒险孤身潜入到联邦中？

　　他想不明白，但他知道，这个魔族身上有大秘密。

　　“不要杀我，我已经配合你逃出来了，你想要离开的话，我会帮你抹掉你的身份和留下的线索，绝不会通缉你，我起誓！”菲利克斯被杜迪安提到机甲面前，吓得急忙叫道。

　　“我不是说了，这里环境不错，我暂时不想离开。”杜迪安神色淡漠，道：“机甲里有通讯器，你立刻联系厂里的人，告诉他们，你已经平安，两台机甲将你解救了下来，让他们派战车过来接应你。”

　　菲利克斯脸色一变，“你还要回去？”

　　“不然我为什么出来？”

　　“你……”菲利克斯脸色苍白，如果杜迪安回去的话，他时刻受控，生死难料，他忽然明白过来，杜迪安打算再次潜入基地，隐藏在暗处，掌管这里！

　　“这就是魔族的目的么，潜入联邦，试图从内部瓦解我们……”菲利克斯脑海中闪过这样一个念头，但来不及细想，在杜迪安的逼视下，硬着头皮将杜迪安的话用机甲里的通讯器传达了回去，通讯器另一端的几位高层听到他没事，全都松了口气，发出欢呼声。

　　“你要跟我一起回去么？”菲利克斯看向杜迪安，他心中已经有答案，“就算你遮住面貌，他们看到你也会询问的，我要怎么回答？”

　　杜迪安淡漠道：“不必这么麻烦。”他来到鬼变者机甲前，将里面的机甲师外套剥下，然后手里燃起火焰，将其身体焚烧殆尽。

　　做完这些，他换上这个机甲师的外套，坐到了驾驶舱中，同时将菲利克斯也拉到驾驶舱旁边的副驾驶室，这个副驾驶室没有连接装置，主要用来在战场上营救同伴，而且空间不大，最多只能容纳五人。

　　“你会操作机甲？”菲利克斯看到杜迪安的架势，不禁错愕，他记得杜迪安来到厂房后就被直接关闭起来了，都没人培训他，怎么可能会控制机甲？

　　杜迪安下一秒的动作却回应了他，只见他按动驾驶室上的登录装置，周围几条触体顿时舞动起来，缠绕住杜迪安，然后与他的肌肤相连，渗透进去，刹那间，杜迪安脑海中似乎涌入大量信息，是关于这台机甲的，准确说，是关于这头魔物的！

　　能力，习性，口味……

　　诸多信息全都浮现，过了四五秒，杜迪安眼眸中才露出清明之色，感觉身体似乎变得无限巨大，感知能力也放大数倍，延伸到周围的天地，能感受到外面的风抚过身躯，能感受脚下的大地脆弱无比，这感觉简直是舒畅！他头一次连接魔物机甲，没想到感受如此爽快，忍不住控制着机甲原地弹跳起来。

　　嗖！

　　机甲骤然弹跳，飞到上百米高空，又坠落了下来。

　　大地颤抖，杜迪安却感觉全身充满无与伦比的爆炸力量，他感觉现在的自己，能轻易摧毁一座城池！

　　旁边副驾驶上的菲利克斯难以置信地看着这个魔族，就算是他们专业培训过的机甲师，要连接魔物机甲，也需要三分钟以上的共鸣连接，才能够掌控机甲，在这共鸣连接的过程中，驾驶者还需要熟练和记忆机甲反馈过来的信息，单是这庞大的信息量，就足以撑得一般人脑仁发疼，可杜迪安仅仅几秒钟就完成了共鸣连接，这得有一颗多么强悍的大脑？！

　　“可以回去了。”杜迪安偏头一笑，心情格外舒畅，这魔物机甲除了给他非凡的力量体验外，也让他心动无比，如果由他来驾驭魔物机甲的话，扼杀其他的深渊之主应该轻松无比。

　　在返回的途中，他试着催动体内的割裂者魔痕，这魔痕力量从体内翻涌而出，下一刻，他感觉这股力量似乎沿着身体流到外面，进入到一个更大的容器中，然后他便感受到机甲体外生长出一条条十几米粗壮的割裂利刃，此外这只充满邪气佛陀的后背上，凸出两道巨大刀翼！

　　“魔痕能力，居然能畅通无阻地延伸到魔物身上！”杜迪安心中震撼，身体骤然向前一个冲刺，嗖地一声，周围的景色风驰电掣，瞬息间横跨数千米，这速度是他先前的两三倍！

　　副驾驶上的菲利克斯望着外面呼啸而过的景色，震撼不已，他感觉这台机甲似乎突破了他们设计的极限！

　　陡然，他想到了什么，急忙道：“不好，你的力量太强，全力催动机甲的话，会让这台机甲承受不住！”

　　杜迪安一怔，顿时感觉到机甲外面的一些关节处，微微松动，似乎有解体的驱使，他连忙减慢速度，收起了割裂魔痕力量。

　　“一般的驾驶员是以自己为能源，催动机甲里蕴含的力量。”菲利克斯坐在副驾驶上，微微苦笑，“而你体内的能量太强大，比我们这机甲还强，不但能将机甲的潜力完全激发出来，还能超负荷发挥。”

　　“这么看来，如果给我一台能承受我力量的机甲，应该无人能敌吧？”杜迪安眼眸微微发亮。

　　菲利克斯嘴角微微抽搐一下，沉默了下来。

　　没过多久，二人看到了几辆战车驶来。

　　“就算你穿了他的衣服，他们看到你，一样会辨认出来的。”菲利克斯摇头道。

　　杜迪安抬手在脸部按动，将骨骼调整，很快，他的脸跟先前鬼变号驾驶员有七八分相似，在夜色中不仔细看根本辨认不出来。

　　菲利克斯看见这一手，不由得轻吸了口凉气，最终苦笑一声，不再多说。

　　“我们来接总裁了，路西法！”战车停下，里面一个满脸正气的中年人叫道，正是先前厂房的警卫主管。

　　菲利克斯看了他一眼，嘴角微微抽动一下，让杜迪安调出机甲的外置投影，用机甲的喇叭说道：“不必了，路西法会送我回去，你们在后面护送吧！”

　　“这个驾驶员叫路西法？”杜迪安眉头一挑，记住了这名字。


第1081章 孤立

　　“总裁，那魔族……”警卫主管小心翼翼询问，毕竟杜迪安脱身逃出，他要背负主要责任。

　　菲利克斯看了杜迪安一眼，示意如何回答。

　　杜迪安小声低语几句，菲利克斯怔了一下，嘴角有一丝苦笑，向那警卫主管道：“那魔族已经逃了，秋玲在追，不知道情况如何，我们先回去再说，以免这魔族又杀回来。”

　　警卫主管闻言吓得一跳，没想到杜迪安在两台四星机甲的围剿下居然还能抽身离开，他见四周毫无防护，连忙道：“总裁请迅速回厂，我来断后。”

　　菲利克斯对他这句忠心之语感到可笑，叹了口气，关闭了外置投影，转头向杜迪安低声道：“你交代的我都照做了，你究竟想做什么？你想要一个联邦的合法身份，我可以给你办，绝不会被人追查出来，希望你能离开，否则迟早暴露，到时我也不能庇护你！”

　　杜迪安微微一笑，道：“等会儿他们会派人去检查战斗，你叫几个你的亲信去调查就行，我暂时要在这里待一段时间。”

　　菲利克斯脸色难看，杜迪安在这里一天不走，他的生命便不受自己支配一天，这种感觉并不好受。

　　路上，杜迪安又嘱咐了菲利克斯一些事情，没过多久，他们便回到了地下厂房，只见厂房里的几个高层都在门口迎接，看到菲利克斯从机甲上出来，松了口气，连忙上前嘘寒问暖，关切无比。

　　菲利克斯简单寒暄几句，然后叫杜迪安跟随着他，为了表示对杜迪安营救的感谢，给杜迪安将职位提升到机甲师经理的位置上。

　　而原本的机甲师经理，则是驾驶九尾狐的女子，如今已经死去，她的位置本就空缺，落到杜迪安头上也算是理所当然的事，没人有异议。

　　杜迪安和菲利克斯回到最底层的一间办公室中，关上门，前面保持着气宇轩昂带路的菲利克斯顿时微微欠身，而在他后面跟随的杜迪安却径直走到办公室的椅子上坐下，打量着四周，向面前略显拘谨的菲利克斯道：“你是洛克非财团安排到铜舰市霍斯克公司的总裁，给我说说洛克非财团和特拉斯财团，还有，给我一份详细的联邦百城地图，注意，别耍花招。”

　　菲利克斯看着发号施令的杜迪安，心中有些不忿，但还是老实听从，面带微笑，看不出丝毫抗拒。

　　短短一夜，杜迪安从菲利克斯口中了解到许多关于联邦的事情，这里面他也设计过几个小陷阱，考验菲利克斯说的内容真假，这些内容他从卢克和另外两个机甲师那里已经得知，跟菲利克斯讲述的一样，他大致相信了七八分，但仍保留着一丝怀疑。

　　“要是有育梦者魔痕能力就好了。”杜迪安想到绯月的能力，心中有些羡慕，可惜「育梦者」是五星传奇魔物，可遇不可求。

　　杜迪安又询问了厂里的各类仪器，如他之前得知的一样，这里的许多仪器对他都有极大帮助，毕竟，这里虽然没有研究行尸，但霍斯克制作的是半生物机甲，对魔物躯体的钻研极深，因此这里的仪器都是最顶级的生物相关的研究仪器，足以让他了解自身的情况。

　　杜迪安等菲利克斯说完，让他腾出一个单独厂房，然后挑选了一些仪器，让他派人运送过去。

　　做完这些，天已经亮了，连续一夜的战斗，杜迪安也不禁感到一些倦意。

　　菲利克斯看见杜迪安似乎心情不错，壮着胆子小声问道：“杜先生，我实在想不通，您实力如此强大，为什么来的时候一开始不胁迫我？这样的话，你也免受这些折磨了。”

　　“折磨？”杜迪安想到他的一些惩罚，莞尔一笑，道：“一开始我可是抱着跟你合作的态度过来的，谁知道你居然直接把我关起来，我只能出此下策了。”

　　菲利克斯怔道：“真的？”

　　“当然是假的。”杜迪安一笑。

　　菲利克斯嘴角微微抽动，忍住了怒气，耐着性子问道：“既然不是，杜先生为何不一开始就出手？”

　　“一开始我可不知道这里谁是头。”杜迪安呵呵一笑，道：“你们派一个经理接待我到囚笼里，然后你出现了，我可不知道你是不是这里职位最大的幕后指挥，只能先待在里面摸摸情况了，谁知道你们比我想的单纯的多。”

　　“就这个原因？”菲利克斯听到杜迪安的嘲讽，感到有些憋屈，心中懊悔，可惜时光不能重来。

　　“如果一开始就暴力破开牢笼，固然能吓到你们，但你们这里的防卫力量也不弱，万一联络到军方，派人来围剿，我的处境就更危险了。”杜迪安缓缓道：“反之，我待在里面的话，可以有时间观察你们，你们以为被困住的是我，其实被困住的是你们。”

　　菲利克斯瞳孔微缩，感到一丝心寒，他终于知道，面前这个魔族究竟有多么阴险狡诈了，绝不是他以前印象中的其他魔族，嗜血无脑。

　　“这么说，你知道怎么操作我们的神族机甲，是从卢克他们口中拷问出来的？”菲利克斯已经想到了杜迪安的手段，咬着牙问道。

　　杜迪安点头。

　　菲利克斯微微握拳，恨不得将卢克他们撕碎，当初卢克他们出来时，他派人询问过他们，在里面发生了什么事，但他们的说辞却完全没有提及被杜迪安逼供一事，这是赤裸裸的背叛！

　　“魔族脱逃的事情，暂时不用禀报，这件事你来压下来。”杜迪安向菲利克斯道，“我不想现在就有军部过来调查咱们，增添麻烦。”

　　菲利克斯心中一沉。

　　“另外，我知道你有办法向外界传递消息，但后果你知道的，这对你没有好处，你会第一个死！”杜迪安盯着他道。

　　菲利克斯心在颤抖，他们厂房本来就设立在郊区的偏僻之地，此刻在杜迪安手里，就如同被孤立在海岛上一样，彻底与世隔绝了。


第1082章 掩盖

　　“总裁，您的早餐准备好了。”

　　二人谈话结束后没多久，房间外传来一个温柔甜美的声音。

　　菲利克斯眉头一皱，不耐烦道：“没心情吃。”

　　“还是去吧。”杜迪安别有深意地看着他，“一夜过去，其他人应该都想跟你说点什么，比如，如何给这逃脱的魔族做善后的工作。”

　　菲利克斯脸色微变，强笑道：“是，那咱们就一起去吧。”说完，喊住了门外的女子，叫道：“等等，我穿好衣服就好。”

　　杜迪安和菲利克斯换上一套衣物，来到另一处搭建在半空中的餐厅中，这餐厅建立在这最底层厂房的悬空，周围是玻璃管道，能够看清下面的情况。

　　餐桌很长，有打理精致的花瓶，桌布都喷着香水味，可见菲利克斯在生活方面喜欢追求怎样的品味。杜迪安和菲利克斯入座后，菲利克斯叫人端上两份牛排，这牛排通常是等他来了以后再会现场制作，煎牛排的厨师就在餐厅旁边，是一位星级大厨师。

　　菲利克斯慢慢吃着，只觉往日里可口的牛排此刻嚼起来如同油蜡，吃得有点心不在焉。

　　没吃多久，外面有一阵脚步声走来，却见白胡老头和另外几个打扮各异的厂房高层结伴走了进来，看到餐桌上用餐的菲利克斯，立刻问好，然后又看到了一同用餐的杜迪安，眼中露出了然之色，知道菲利克斯是感谢杜迪安相救，才请他一同用餐。

　　众高层上前对杜迪安客气两句，打了个招呼，然后又关心了几句菲利克斯的身体，最后道出了来的目的。

　　“总裁，听说那魔族逃走了，他现在应该还在咱们铜舰市，我们要不要联系军部，全城搜捕？”白胡老头客客气气地问道。

　　菲利克斯心中微凛，不自觉地看了杜迪安一眼，却见杜迪安面带微笑，似乎事不关己，他眼眸微眯了一下，想了想，道：“这件事不要惊动军方，更不要上报给财团总部，一旦惊动军方，调查出这魔族的底细和来历，咱们难脱干系！如果上报给财团总部的话，也会怪咱们办事不力，不但我会受到批评，在座的各位也会受到惩罚。”

　　众人微怔，听到他说“惩罚”二字时，不禁皱起眉头，惴惴不安。

　　“总裁，那这魔族怎么处理？就这么任由他离开了么？”有人问道。

　　菲利克斯想了想，道：“等过段时间再说，到时就说我们意外找到魔族的踪迹，再通报给军部，这样一来，一旦抓到魔族，咱们反而有功。”

　　众人对视一眼，向菲利克斯道：“总裁英明！”

　　“总裁，那为什么不现在就通报军部，我们找到魔族的踪迹了呢？这魔族在市里多待一天，市民就多一份危险。”一个身穿白色西服的中年人不解问道。

　　菲利克斯摇头道：“他潜入进来的身份是军方的身份，暂时用的也是军方的模样，他刚刚离开，估计短时间不会换到自己的身份，而是以那军部身份潜入市内，找到落脚点，如果现在咱们通报给军部的话，一旦找到他，看到他的样子，我们的事也就暴露了。”

　　白色西服中年人恍然，佩服地道：“还是总裁想的周到。”

　　菲利克斯心中苦笑一声，想到他们口中的魔族现在就坐在自己面前，跟自己共进早餐，而他们还当着他的面在议论怎么处置他，真是讽刺和滑稽。

　　众人又寒暄几句，便一同离开了。

　　等他们走后，菲利克斯看向杜迪安，“你觉得如何？”

　　杜迪安点头，“不错。”

　　旁边的大厨听到二人的话，心中窃喜，自己的厨艺头一次被菲利克斯称赞。

　　二人吃完后离开，杜迪安让菲利克斯带他去准备好的实验室中，进去一看，各类仪器堆满，实验室十分宽敞，足够他施展拳脚。

　　“你随时都可以用。”菲利克斯说道。

　　“私下要用敬称。”杜迪安说道。

　　菲利克斯怔了一下，低头道：“是。”

　　杜迪安看了两眼实验室后便离开，没有立刻动用，而是让菲利克斯带自己去观看厂房里的机甲，以及制作机甲的生产线。

　　“我们这里制作出的最强大的机甲，便是九尾狐机甲，一直有秋玲使用。”菲利克斯带杜迪安来到停放机甲的仓库，一头头魔物般狰狞的机甲或站或匍匐在这里，杜迪安看到了那台被回收来的九尾狐机甲，单独站在仓库最里面，只是短短一晚，机甲便已经修复完毕。

　　“这九尾狐机甲很强？”杜迪安有些惊讶，先前战斗时并没有感受出来嘛。

　　菲利克斯想到杜迪安连败两台机甲，九尾狐机甲也没在他手里撑多久，不禁心痛，苦笑道：“这已经是我们这里最强的机甲了，而且跟秋玲的魔痕能力很契合，她的基本能力是闪光视觉和多元神经，一个是增强视觉，相当于动态视觉的强化版，能够看到一颗子弹从枪膛里射出的每一帧的画面，而多元神经，是她可以心分多用，而且神经反应格外灵敏，是其他主宰的三倍，这九尾狐机甲恰好是一个灵敏型机甲，她的能力可以将其最大化。”

　　“她还有一个尖叫致人眩晕的能力吧？”杜迪安说道。

　　菲利克斯苦笑，“这是她的核心能力，不是致人眩晕，而是致幻，可能你体质太强，所以只是让你感到眩晕，换做其他人，都会陷入幻境当中。”

　　“这么说，你当时也陷入了幻境？”

　　菲利克斯点头，随即眼中露出一丝冷意，“这两个混账东西，居然想要连我一同杀了，枉费我们耗巨资栽培他们，让他们享受到如今的地位和生活。”

　　“因为你不是王，你得不到他们的忠诚。”杜迪安说道。

　　菲利克斯不服道：“可是，我能给他们想要的一切，他们不该背叛我！”

　　“在背叛和生命之间，他们选择了自己的生命，利益终归是利益，不是信仰。”杜迪安像教导一般的口吻说道。

　　菲利克斯怔住，忽然间醒悟过来，秋玲和路西法知道自己被杜迪安当人质，若是他们其中一人下了机甲，必然会被杜迪安斩杀，所以为了保全自己，才会向他出手，他们的打算是将自己和杜迪安一同除掉，到时只需说他是被杜迪安所杀，死无对证。

　　虽然这样一来，他们会受到惩罚，但跟丢掉性命相比，显然是不算什么。

　　想到这里，菲利克斯又想到卢克他们，心中不禁有些愤怒和莫名的失落，连续的背叛，让他对自己都不禁产生了一些怀疑。

　　不过，他毕竟是从财团里爬出来独当一面的人，也经历过锤炼，很快便收起心思，向杜迪安介绍其他的机甲。

　　除了九尾狐机甲外，便是鬼变号机甲，此外跟鬼变号机甲同等的四星机甲还有两台，剩下的大多数都是三星和二星机甲。

　　“五星机甲只有总部才有能力生产出来，战斗力匹敌你们魔族中的王者。”菲利克斯向杜迪安说道。

　　杜迪安好奇道：“你们生产的五星机甲是最顶尖的么，这样的话，跟军方官配的五星机甲「创世神」有什么区别？威力似乎并不能超过他们。”


第1083章 上位深渊

　　菲利克斯微微一笑，道：“那您可知道，「创世神」机甲有多少？能操作创世神的机甲师又有多少？”

　　“哦？”杜迪安饶有兴趣。

　　“如今是黑暗时代，资源稀缺，联邦内的各类矿物都已经被开采得差不多了，不像三百年前，人类足迹遍布全球，可以找寻到更多的物资。”菲利克斯微笑道：“制造一台「创世神」机甲，所需要的代价太大，即便是我们洛克非财团，也需要慎重抉择。”

　　“而一名能操纵创世神的机甲师，同样稀少，毕竟普通人的体质能够达到五星机甲师水准，除了需要极高的天赋，还需要后天的高强度训练，和自身的刻苦努力，这些缺一不可！”

　　“可是，我们制作的神族机甲就不同了，利用魔物的遗体当原料，制造一台五星机甲的成本，是「创世神」的五分之一不到！”

　　杜迪安点头，“制作成本可以理解，但机甲师的话，你们这里培养的魔族战士，随便挑一个过去，都能驾驭创世神机甲吧？”

　　“可以驾驭，但不能驾驭。”菲利克斯说道：“五星机甲是联邦里全民关注的焦点，五星机甲师也是如此，都是明星级的人物，如果让一个魔族驾驭「创世神」机甲，容易暴露。而且，在机甲驾驶员方便，都是军方自己特派的机甲师，就算我们安插进去一个，也会被他们检测出来，别看我们财团能够插手军方一些事情，甚至从军部挖人，但魔族是军部的底线，也是人民的底线，不容触碰！”

　　“军方归谁管？”

　　“联邦主席。”

　　杜迪安问道：“军方难道不知道，你们私下研究这些魔物机甲的事？”

　　“民众不知道，基层军人也不知道，但联邦主席和一些军方大将，多少了解一些。”菲利克斯轻笑道：“虽然这种事不能曝光，否则人人喊打，但我们洛克非制作魔族机甲的事，对联邦也是有益处的，我们培育魔族，也是为了让他们操作机甲，攻打你们魔族，这方面的利益，附和联邦的主旨，所以主席也不会过问什么，这种肮脏的事情，交给我们来做正好，只要不曝光出来，惹得民众游街声讨，就不会有事。”

　　杜迪安眼眸闪动一下，心中有一声无言的叹息，他想到了希尔维亚巨壁的光明教廷和黑暗教廷，这个世界似乎总是黑白对称，或者说，是一片混沌的灰色世界，因为人们区分出了好的，所以便将另一部分相反的定义为邪恶，就如同人类定义了高雅，所以不得不将另一部分，称为低俗。

　　“你们培育的魔族战士和魔物机甲，相当于私人武力，联邦主席会允许么，你们之间应该有什么协议吧？”杜迪安收回思绪，向菲利克斯问道。

　　菲利克斯微微点头，“具体的协议内容，我也不太清楚，但我们洛克非财团的魔物机甲，都需要签订军方服役合约，也就是说，到了战争时期，军方有权利无条件征用。”

　　“真到那时候，合约还有效么？”

　　“这我就不知道了，也许还有其他的补充协议或是制衡手段吧，但我也只是洛克非财团里的一个小成员，对这些所知不多。”菲利克斯耸肩道。

　　杜迪安仔细地盯着他，通过细微表情和体内的肌肉反应判断他说话的真假，这些话从头到尾，他的确没有出现说谎的反应。

　　杜迪安在菲利克斯的介绍下，在仓库里看完机甲，又来到生产机甲的流水线车间，却看见这机甲的生产车间主要分三种，第一是原料加工车间，这车间里堆积着运输而来的巨大魔物身躯，这些魔物都已死去，但身体仍保存较为完整，只有少部分损伤。

　　第二是组装车间，这里是用金属加工到改造好的魔物身体上，让二者兼容。

　　第三是出厂车间，这里是完善机甲的最后所有细节，包括智能系统检测，线路检测，机甲武器系统检测和安装等等。

　　每种车间有细分很多种，比如组装车间，就分为智能组装和金属组装，里面是一间间房子，工人数量并不多，每个工人在巨大无比的车间运输带后面，戴着金属手套，佩带着特殊眼镜，通过仪器能观察到魔物体内的细小组织，再利用金属手套连接的机械手臂，将线路安装到魔物体内，相当于是一场极精细的手术，难度极高。

　　“要去机甲师训练房看看么？”菲利克斯见杜迪安参观完机甲车间，忽然提议。

　　杜迪安瞥了他一眼，道：“不了，回去休息吧。”

　　菲利克斯被杜迪安看得心中一憷，悻悻然点头，他之所以提议杜迪安去机甲师训练房，是因为知道这些栽培的机甲师有魔族能力，其中不乏感知强大的人，也许能看透杜迪安的身份，给杜迪安带来一些麻烦，但似乎被识破了。

　　回到菲利克斯的房间，杜迪安找来一些创伤药，加快肩膀的伤势愈合，同时向菲利克斯说道：“你举办的魔斗机甲快要到了开战日子吧？”

　　菲利克斯悚然一惊，忙道：“我现在就去让人撤消。”

　　“不必。”杜迪安挥手道：“忽然撤消会引起人注意，照常进行，你从机甲师里挑选出一个能力跟我差不多的，打扮成我的样子，再让人驾驭九尾狐机甲去战斗，速战速决，迅速杀死，这样比赛落幕的也就自然一些。”

　　菲利克斯脸色微变，想了想，道：“我知道了。”

　　“另外，把你们培养的魔族资料给我。”杜迪安说道。

　　菲利克斯感觉到不安，但还是同意了。

　　次日。

　　杜迪安又让菲利克斯带他去观看这里关押的另一个真正魔族，菲利克斯边走边给杜迪安介绍这魔族的来历和实力，赫然是一位上位深渊，隶属于魔族七大王者之一的光明王者麾下第九军团第二大队长，被关押在这里已经有八年，在菲利克斯尚未接受铜舰市时，就已经出现在这里。


第1084章 魔虫之秘

　　菲利克斯没有带杜迪安去观览台，而是直接去了后面的监控室，他见杜迪安一脸平静，没有丝毫意外，心中再次把卢克三人的全家鞭打了一遍，然后指向其中一个监控室，道：“这就是他，叫鲁西恩。”监控室里还有技术员，他自然而然端起总裁的架子。

　　杜迪安则稍显恭敬，向监控望去，只见画面里的鲁西恩坐在观览台下面，百无聊赖地翘着腿，抠鼻屎，抠完还放到嘴里吃掉，看得监控前的众人一阵无语。

　　这鲁西恩身材魁梧，面貌粗犷，手臂和颈脖处有几道爪痕伤疤，留下暗褐色疤痕，十分狰狞，浓眉大眼，显得颇有毅力，由于太久没打理，披头散发，虬须满脸，看上去有些潦倒。

　　“他的能力是什么？”杜迪安问道。

　　菲利克斯说道：“根据我们的观察和检测，他的能力是烈焰，可以让体内的脂肪瞬间改变结构，产生一种特殊的油，通过肌肉摩擦加热，这油会迅速自燃，能从全身各处释放出来，而且不会伤到自己，体表会形成一层特殊的膜保护着他，此外他有热感视觉，还会一套特殊的格斗武技。”

　　杜迪安点点头，火焰类型的魔痕，比较少见，跟魔龙者应该差不多，都是偏向于攻击和破坏。

　　看了一会儿，杜迪安没有逗留，也没跟这位鲁西恩打招呼，带着菲利克斯离开了。

　　第三天，杜迪安感觉肩膀恢复得差不多了，带着菲利克斯来到了他打造的实验室中，让他在一旁陪伴，当助手，然后操作着仪器，从自己身上抽血化验，此外还割下一块血肉当培植器，然后取来厂房里的寄生魂虫，挑选出一种，殖入到这块血肉中。

　　这厂房里储备了不少的寄生魂虫，都是用来栽培魔族机甲师的，但他们并没有对这些寄生魂虫划分等级，甚至不知道这些寄生魂虫所带来的相应能力是什么，在这方面远不如神罗帝国那么完善，因此能够获得强大的魔族能力，全看挑选过来的机甲师自己的运气。

　　杜迪安也辨认不出这些寄生魂虫，只能随便挑选。

　　菲利克斯在一旁观看着杜迪安的实验，他知道杜迪安是顺便监视他，但他也趁机可以察看杜迪安的秘密，只是他没料到，杜迪安要这么多实验仪器，目的居然是研究他自己？！

　　菲利克斯有种怪异的感觉，这个魔族似乎跟别的魔族差别很大。

　　经过数日的研究，杜迪安收获极大，跟他之前猜测的一样，自己体内的基因跟荒神因子已经完全混合到一起，每个细胞中，都有一个荒神因子构成的细胞核，具有极强的吞噬性，能够侵吞袭入到他体内的病菌，他的抗毒和抗病菌能力大幅度提升。

　　此外，他的基因链十分怪异，居然是由不同的基因组成，这些基因解析出来后，赫然是几组魔痕的基因，其中还有一段是荒神因子的基因，也就是说，他现在整个人是由荒神因子和魔痕基因组成，其中还有部分他自己本身的基因，但占据的比例只有三分之一。

　　这个发现让杜迪安感到毛骨悚然，如果他吸收的魔痕能力越来越多，会不会体内自己属于人的那部分基因就越来越少？

　　到最后，自己还算是一个人么？

　　不过，让他庆幸的是，自己到目前位置，所有的思维想法，都还是人类的状态，也具备人类的七情六欲。

　　随后，杜迪安用切除下来的那部分血肉培植寄生魂虫，连续殖入多种寄生魂虫的基因后，发现那块血肉里的基因链更加复杂，不过让他吃惊的是，在那里面自己作为“人”的那部分基因比例却并没有减少，依然是三分之一左右！后来的反复观察中，杜迪安才知道原因，虽然自己在那里面添加了多种寄生魂虫，但这些魂虫的基因却彼此吞噬，融合，并没有扩散比例。

　　“荒神因子占据三分之一，魂虫基因三分之一，自身三分之一……”杜迪安看到自己身体的状况，感到有些古怪，他试着连续添加数十种魂虫，那块血肉里的魂虫基因比例依然没有增长，还是三分之一！这结果让他有些吃惊，后来才发现，这些魂虫的基因极其相近，这也是他们能够彼此融合的原因。

　　简单来说。

　　这些魂虫似乎是一个完整体！

　　每个魂虫，都像是完整体的一部分！

　　这个发现让杜迪安有些震惊，难道说，所有的魂虫都来源于同一个母亲？

　　又或者，所有的魂虫可以重组成一只巨大魂虫？

　　他知道，这些寄生魂虫是极冰虫诞生下来的，岂不是说，这些极冰虫也是来自同一个母体？

　　想到这里，杜迪安忽然有些激动起来，如果说所有魔虫来自同一母体的话，也就是说，控制了这母体，就等于控制了地球上的所有魂虫！！

　　这是一个足以震骇世人的发现！

　　因为这是有可能帮助人类重新夺回地球的惊天大发现！

　　杜迪安像疯魔般调取出厂里所有储存的寄生魂虫进行验证，结果发现，无一例外，全都能够彼此融合！

　　他不知道外面的世界上，是不是所有的魂虫都是如此，但至少，他觉得自己掌握到了一个极大的线索和武器，如果运用的好，也许可以彻底摧毁这些入侵地球的魔虫。

　　不过很快，杜迪安便从这疯癫的状态中清醒了过来，然后便感觉到无比的苦涩，这秘密只有他知晓，却无法公布于众！帝国七大王者被魔虫控制了，这是个秘密，而联邦最高层的秘密是什么，他却无从得知，冒然公布的话，兴许会给自己带来祸事。

　　这感觉就像自己手里握着救世的秘密，却无法成为救世主，只能将秘密攥在自己手里，也许这是一种罪孽？但他却觉得无可奈何，自己连最爱的人都无法拯救，又谈何拯救世界？即便拯救了这个世界，可世界不是他的，又有什么意义？

　　他知道自己这想法有些自私，但心中却忽然提不起劲，当即收拾了心情，将这个秘密埋在心底，也许将来的某一天会用上，但绝不是现在。


第1085章 失败

　　实验在继续，杜迪安准备找寻荒神因子的秘密，此外，他还想知道，为什么自己作为人类的那部分基因，始终能维持在三分之一，难道说他自身的基因，可以跟荒神因子和魂虫媲美？

　　为了验证，杜迪安让菲利克斯找寻到几个试验品，这些“试验品”都是霍斯克从难民区买来的穷苦难民，大多数在十几岁左右，家里没条件养活，只能卖孩子换钱，来养活其他的孩子和大人。

　　这些孩子送到这里来时，已经被清洗过身体，穿着朴素的衣服，看上去却并不脏，只是十分平凡，然而其中也不乏几个面容姣好的少女，在众多试验品中较为显眼。

　　这些试验品的作用，自然是给厂里做生物开发实验用，其中天赋不错的，也有可能被挑选出来，殖入魔痕，当作机甲师栽培。

　　杜迪安看到这些孩子，便想到当初的自己，以及同在孤儿院里的巴顿等人，如果他们生在联邦，也许同样会面临这样的局面。只是，心情虽然有些触动，但他眼中并没有怜悯，从里面挑选了两个体格较为健硕的少年当作自己的试验品，给他们体内殖入荒神因子，又殖入魂虫。

　　若是成功，对这些孩子来说绝对是天大的机遇，能一跃成为强者。

　　躺在手术台上时，两个孩子明显有些紧张，黑白分明的眼眸中充满恐惧，以及一丝哀求，但面对穿着苍白大褂面色冷漠的杜迪安，他们的哀求被直接无视了。

　　手术很成功，杜迪安将自身的荒神因子顺利的移植了一部分到两个孩子体内，又给他们殖入了魔痕，然后观察他们身体的变化，发现荒神因子和魂虫在他们体内相互争斗，却似乎达成一种微妙平衡，各自占据他们体内的一半，这情况跟他有点相似。

　　只是，没等杜迪安转开视线，最先做完手术的孩子陡然脸色发白，在病床上乱抖，下一刻，他的伤口中陡然喷射出大量鲜血，将病服染红，紧接着，他体内破出鲜红触体，像怪物的爪牙，在伤口处扭动，但没过多久，这东西便飞快萎缩、老化，然后失去水分和光泽。

　　孩子的身体也停止了挣扎和动弹，已然断气。

　　这一幕不仅吓到了第二个做实验的孩子，也吓到了菲利克斯，他虽然见过一些生物实验，但似乎都没有这么血腥的场面。

　　杜迪安惋惜地叹了口气，飞快取出断气孩子的尸体，将其解剖，从他的基因中寻找实验失败的原因。

　　菲利克斯不知道杜迪安这一声叹息，是惋惜这孩子的生命，还是惋惜自己的实验失败了，他坐在旁边看着杜迪安忙碌在手术台上的身影，感觉头皮发麻，有种想要逃离此地的冲动。

　　没过多久，杜迪安就找寻到了原因，是荒神因子吞噬了魂虫，同时也吞噬了孩子体内的细胞，他的体内器官消失大半，还有不少被浓酸般的腐蚀液体给腐蚀，荒神因子和魂虫无法在他体内达到完全的平衡！

　　这时，第二个孩子的身体也出现同样的状况，惨死在病床上。

　　杜迪安将其解剖，结果一样，他感到奇怪，于是让菲利克斯找一个强壮的警卫过来当试验品。

　　这一次，杜迪安没有急着实验，而是思索着绯月给他身体进行的改造，以及绯月曾经对他说的话，他们的理念是打造神，借助极冰虫的超强愈合能力，让细胞获得往复循环的分裂和重组。

　　想了一晚上，杜迪安第二天在警卫身上进行了实验，这次的顺序有些不同，他先给警卫殖入魔痕，栽培他成为狩猎者，然后再给他殖入少量荒神因子，然后用铀物质帮他稳固体内的荒神因子。

　　然而，实验进行到这一步时，意外陡生，在铀物质的帮助下，警卫体内的荒神因子虽然稳定了，但魂虫细胞却陡然暴动，将被铀物质抑制的荒神因子吞噬，迅速壮大。而壮大后的魂虫基因，让警卫的身体无法承受，体内的许多重要器官迅速发生冰变，有的结冰，有的出现冻伤痕迹，还有的加速分裂，变成了奇怪的组织。

　　“奇怪！”这情况出乎杜迪安的意料，这还没进行到造神实验，居然就失败了？有铀环的帮助，这警卫都能死掉？难道是体质太弱的关系？

　　杜迪安想到自己当初在阿米莉部族里吃掉荒神血肉时，当时自己还是主宰，他立刻让菲利克斯将厂里剩下的两个主宰中的一人叫来。

　　这人叫尤米克，淡黄色头发，西方面孔，面色冷淡，带着几分孤傲，进入实验室后向菲利克斯微微点头问好，然后瞥了一眼杜迪安，并没有主动开口，在他看来，杜迪安是路西法，虽然如今取代了秋玲成为机甲师经理，但也无需他拍马屁，也许下一次意外杜迪安死了，这经理职位就落到他头上了。

　　“真的要用他么？”菲利克斯看了眼尤米克，有些犹豫，这毕竟是他们辛苦栽培的主宰级机甲师，耗费了不少心血，而杜迪安前几次的试验品无一例外全都暴毙，他对尤米克的下场并不乐观。

　　尤米克狐疑地看了他一眼，不知道菲利克斯作为总裁为什么要询问杜迪安，而且给他的感觉，似乎是请示，自己无法做主。

　　“就他吧，反正也就一个主宰而已，没什么舍不得的。”杜迪安随口道。

　　尤米克闻言心头大怒，喝道：“路西法，你这话什么意思，别以为你救了总裁就可以为所欲为了，要是那天晚上换我去，不但能救下总裁，还能抓到那魔族，有本事你跟我公平决斗一场！”

　　“吵闹。”杜迪安来到他面前，在尤米克怒视的目光中忽然伸手，看似缓慢，却一瞬间扼住了他的颈脖，将其拎起到旁边的手术台上。

　　尤米克脑子一片懵，他完全没看清杜迪安的动作，但颈脖上如鹰爪般坚硬的五指，却让他感觉到难以喘息，心头惊骇无比，“你，你怎么会有这么强的力量？”

　　“嘘。”杜迪安比了个手势。

　　在尤米克愣住的时候，陡然朝他太阳穴一拳击出，尤米克脑子嗡嗡作响，当场昏倒。

　　杜迪安将其锁在手术台上，立刻开始解剖。


第1086章 消息

　　杜迪安的第一步便是要将尤米克复制到自己当初的状态，然后再推敲绯月的思维，给他进行造神实验。然而，让他意外的事再次发生了，尤米克的体内刚殖入荒神因子，就出现异变，身体迅速腐败，死状跟其他人一样惨烈。

　　“怎么会这样？”杜迪安完全不解，似乎体质高低的差异，在荒神因子面前毫无用处，为什么同是主宰的尤米克也无法吸收荒神因子，而自己却可以？

　　难道是因为割裂者魔痕的原因？

　　他想不通，忽然脑海中浮现出绯月读取记忆时闪过的一幕，熟悉的实验室中，父母的面容，以及他们微微蠕动的唇语……他的心忽然狠狠抽搐一下，有种窒息的痛，下一刻，他暴怒着掀翻手术台，将身边的东西摔坏，转身离开了实验室。

　　菲利克斯吓得心惊胆战，但还是老老实实跟随在杜迪安后面，只是不敢靠得太近，以免被迁怒。

　　“他要做的究竟是什么实验，居然这么难？”菲利克斯望着杜迪安在前面行走的背影，目光闪动，从杜迪安不停要求试验品时，他就看出杜迪安是在更换不同的试验品当材料，然而即便是有主宰体质的尤米克，也没能抗住，可见这实验有多么危险！

　　接下来的几天，杜迪安没有继续实验，情绪表现的很不稳定，让菲利克斯感到心惊肉跳，时刻想要逃离他身边，但又害怕这举动会激怒他。

　　二人形影不离引起了其他高层人员的注意，不过没人敢冒然询问，甚至有一些流言蜚语传出，比如菲利克斯喜欢的是男人，至于为什么不是说路西法喜欢男人，原因很简单，二人站在一起，菲利克斯英俊的面庞，总显得有些女性阴柔，不像路西法这么粗犷，谁的性取向有问题，一目了然。

　　这些传言自然也落入到菲利克斯的耳中，让他愤怒到抽搐，但又无法主动挑起发怒，只能咬着牙吞下这苦果。

　　“总裁，财团顾问法罗先生将在明天十一点到来。”

　　菲利克斯的秘书将法罗先生秘书发来的行程消息转告给菲利克斯，说完看了一眼旁边沙发上坐着的杜迪安，眼中有一丝妒忌，在杜迪安没来的时候，菲利克斯一直都很宠信她，但如今菲利克斯却基本不会在工作之外的时间招她进入办公室，完全被打入了冷宫。

　　杜迪安感受到莫名敌意，从思绪中回过神来，瞥了一眼菲利克斯的秘书，微微皱眉，仔细审视片刻，发现这敌意并没有杀机，这才放过，懒得拷问。

　　“法罗先生要来？”菲利克斯一惊，随即心中暗喜，这样一来，自己就有机会将这里的消息传递出去了！

　　他当即点头，吩咐道：“明天准备好丰盛的午餐，法罗先生最喜欢的鹅肝，记得明早准时空运过来。”

　　秘书点头，转身离开了。

　　菲利克斯松了口气，转过头来向杜迪安道：“法罗是财团的特别顾问，每年都会来考察两次，现在是六月份，估计是来评估上半年咱们的业绩，我要招待他一下。”

　　杜迪安点点头，没说什么。

　　菲利克斯见杜迪安没有阻拦，松了口气，心中暗暗冷笑。

　　次日。

　　一个白种人带着两个保镖来到工厂，菲利克斯和几个高层在地面迎接，让菲利克斯意外的是，杜迪安却没有跟来，似乎不愿抛头露面。

　　菲利克斯猜想，杜迪安应该是顾及到法罗身边的保镖具有魔族能力，担心自己暴露才躲藏了起来，这正好方便他传递消息！

　　想到这里，他心中越发开心，搂着法罗来到工厂底层自己的餐厅中。

　　几位高层一起陪着法罗吃吃喝喝，在这期间，菲利克斯将早已准备的情报通过碰杯的时候，暗暗传递到法罗手里。法罗面色疑惑，但看菲利克斯给他的眼色，似乎别有原因，当即不动声色收起，等聚餐结束后，法罗回到菲利克斯给他安排的房间中，打开纸条，顿时看见里面的内容。

　　“什么？！”

　　“魔族居然劫持了他，而且就潜伏在他身边？！居然还是一位深渊之主级的魔族！”

　　法罗面色大变，有些惊骇，他甚至怀疑这是菲利克斯的恶作剧，但想到他应该不敢开这么大的玩笑，当即面色凝重的在房间里来回踱步。

　　到了傍晚，法罗找了个由头，说考察已经结束，便带着两名保镖匆匆离开，到地面上乘坐直升飞机离去。

　　当飞机起飞后，法罗给了菲利克斯一个眼色，让他稳定局面。

　　菲利克斯微微点头，二人心照不宣地招手挥别。

　　等菲利克斯回到工厂后，却发现杜迪安不在他的办公室，当即询问他的秘书。秘书见他一来就寻找杜迪安，心中有气，但只能老实回答，道：“路西法先生说他在实验室里，谁都不要打扰。”

　　“实验室？又去做那鬼实验了？”菲利克斯想到杜迪安手下试验品惨死的模样，打了个寒颤，这时却注意到秘书投来的媚眼，以及微微敞开的衣领，能看见两半雪白。

　　他感觉体内血压顿时升温，被杜迪安俘虏的这段期间，他每天担惊受怕的，被压抑太久，今天难得有机会离开杜迪安的视线，可以放肆一下！

　　不过，心中的邪念涌动一下便被他掐熄了，这难得的机会，可不是用来浪费在女人身上的，他迅速找人进行安排，随时准备撤离。

　　“法罗先生，您为什么这么急着回去，不是说要在这里多玩几天么？”直升飞机的驾驶员向法罗问道，他老早听说这里的试验品不错，还想今晚趁机会去玩玩，没想到天还没黑就要启程回去了。

　　“这里有魔族脱困，劫持了菲利克斯！”法罗面色阴沉地说道。

　　直升机驾驶员闻言吓得一跳，错愕道：“怎么可能，我看工厂里的人都井然有序，完全没有被劫持的感觉啊！”

　　“这才是最可怕的！”法罗深吸了口气，蓝色的眼眸中充满忌惮之色，“这魔族鸠占鹊巢，将这里据为己有，要不是今天被我撞破，估计不知道还要占据多久，而且这是一位深渊之主，总部至少要派两台五星机甲，才能够从他手里将菲利克斯解救出来。”

　　闻言，驾驶员倒吸了口凉气，在他旁边的两位保镖也是脸色骤变。

　　“咦，什么东西？！”忽然，驾驶员惊叫一声，看着雷达上的显示。

　　直升机底座骤然爆裂，坐在里面的法罗当场被碎片刺中，又被剧烈的冲击力撞上，身体烂成肉泥。

　　两名保镖反应过来，满脸惊惧，刚进入魔身，一道黑影飞速袭来，从二人身上掠过，他们的身体被切成了七八段，散落在半空。

　　驾驶员吓得面色发白，大呼小叫地操作着直升机，试图稳住坠毁，但一道利刃从座位后面忽然刺出，贯穿了他的脑袋。

　　直升机呼啸着坠落下去，油门惹火，轰然爆炸。

　　一道身影出现在火焰中，正是杜迪安，将掌心燃出火焰，拍向几块被汽油燃烧的尸体上，将尸体烧成灰烬，没留下任何痕迹，也无从知道他们死亡的方式。

　　做完这些，杜迪安飞速转身，返回工厂。


第1087章 交易

　　菲利克斯一边准备撤退路线，另一边派自己的心腹亲卫去实验室外面蹲守杜迪安，一旦有动静即刻向自己汇报。然而，他派去的亲卫刚离开没多久，便又跑了回来。

　　看见亲卫急匆匆跑来的模样，菲利克斯心中咯噔一声，只听亲卫急忙说道：“总裁，路西法先生不在实验室，我问过门卫，没人看见他进去！”

　　菲利克斯心中倏然一沉。

　　下一刻，他陡然想到了刚刚离开的法罗，顿时脸色一变。

　　“总裁，您找我？”这时，一个轻飘飘地声音传来。

　　菲利克斯本能地打了个冷颤，抬头望去，只见杜迪安从台阶上缓缓走下，面带微笑，很是随和，但他却从那双眼睛中感受到森然寒意，如堕冰窟。

　　呆立了两秒后，菲利克斯反应过来，脸上一百八十度大转弯，挤出一丝笑容，道：“你去哪了，我正想去找你呢！”

　　周围的警卫听到这话，一致朝菲利克斯投去怪异的目光。

　　菲利克斯此刻却没心情关注别的东西，心脏怦怦狂跳，充满惊恐，生怕杜迪安当场将他击毙，这魔族行事霸道残忍，什么事都干得出来，不能用常理推断。

　　“那就去你的办公室谈吧。”杜迪安说道。

　　菲利克斯脸色苍白，讷讷点头，“也，也好。”

　　二人进入办公室中，关上了门，菲利克斯的办公室隔音效果不是一般的强，除非里面大声争吵，否则即便站在门边都无法听见里面在说什么，毕竟，这些人都是普通体质。

　　杜迪安一屁股坐到菲利克斯的办公椅上，见外面没人八卦的将耳朵贴门偷听，这才向菲利克斯说道：“准备偷溜？你挺聪明的一个人，为什么总要干这些蠢事儿？”

　　菲利克斯嘴角抽动，忽然感觉自己最近的嘴皮有点酸，抽的有点多了，他摸了摸嘴巴，苦笑道：“我怎么可能会偷溜，这里在荒郊野外，根本没地方跑。”

　　杜迪安见他不承认，也没继续追问，叹气道：“有这么大的机遇在你面前，你却当作危险，这就是你平凡至今的缘故，机会摆在你面前，你都抓不住，哎！”

　　菲利克斯愣了一下，一头雾水，而杜迪安说他平凡，更是让他有些无语，我可是铜舰市霍斯克公司的总裁，就算是铜舰市的市长见到我，都得客客气气，跟我称兄道弟，这还叫平凡？你让那些默默建设社会的基层人员情何以堪？！

　　这念头他只能在心底想想，却不敢反驳，一脸无辜地问道：“机遇？什么机遇？”

　　杜迪安有些无语，道：“难道我不是你的机遇么？”

　　“呃……”菲利克斯有些傻眼，心中不解，但不敢冒然询问，担心激怒杜迪安，思索片刻，委婉问道：“您虽然厉害，但我只是一个普通人，实在不懂……”

　　杜迪安忽然觉得自己有可能选错人了，他沉默下来，过了片刻，表情冷漠地道：“我可以跟你做一个交易，让你在洛克非财团的地位上升到你梦寐以求的位置，而我也需要你给我帮一些小忙，毕竟，我的身份在联邦里有些敏感，不太适合抛头露面。”

　　菲利克斯顿时醒悟过来，这是杜迪安找他合作！

　　“他说的机遇，是合作，不，这不是合作，他是想要让我变成他的傀儡，帮他在联邦里潜伏下来！！”菲利克斯瞬间清醒过来，心中直冒寒气，第一反应便想要拒绝，但又害怕激怒杜迪安，当即准备用婉转的方式表达，或是先承诺下来，稳住这个魔族……

　　在心思转动中，忽然一个念头从他脑海中冒出，借助这魔族的力量，也许我能够在家族里爬到更高的位置！

　　这念头一出，顿时吓得他一跳，急忙将这念头摒弃，不敢深想。

　　要知道，勾结魔族的罪名，在联邦是最大的死罪！

　　虽然他私下栽培魔族，但这跟勾结魔族完全是两码事！栽培魔族是洛克非财团的生意，有财团授意，出了事也有财团背，但勾结真正的魔族，这不单单是侵害到人民的利益，四大财团也是受害者，没有人会站着他这一边替他承担！

　　杜迪安静静地看着菲利克斯，虽然他面色保持平静，但微微颤动的眼皮，怦怦跳动的心跳，以及毛孔中加速分泌的冷汗，都在彰显着他的紧张，不安。

　　他没有出声打扰，只是静静等他梳理思绪。

　　过了片刻，菲利克斯剧烈跳动的心跳渐渐平稳下来，但依然跳动很快，“我有点好奇，你为什么一开始不跟我谈合作？”

　　杜迪安直视着他的眼睛，道：“因为从笼里出来的那一刻，我想要杀光这里所有人。”

　　菲利克斯轻吸了口气，感觉空气都是冷的，将心脏都快冻住，他忽然想到杜迪安做实验时漠视一切的目光，似乎没有感情一般，原来那时他的心中，就已经将工厂里的所有人，都当成了死人！

　　如果这里被完全屠杀，自然也就能隐藏杜迪安的行踪了！

　　“那你，为什么又改变了注意？”菲利克斯吞下口唾沫，颤声问道。

　　杜迪安想了想，道：“因为我觉得，你还有点价值。”

　　菲利克斯怔了一下，心中莫名地稍微放松了许多，但忽然又紧张起来，杜迪安看中他的价值，是不是刚说的交易？如果这样的话，他拒绝交易，就等于自杀！

　　“我答应你。”菲利克斯没有多想，痛快答应下来，只要能甩开杜迪安，以后有的是办法制裁。

　　“洛克非·菲利克斯，今年二十六岁，出生洛克非财团，父亲是财团里的一位董事，未婚，毕业于圣莺皇家大学，机甲系博士……”杜迪安语气淡漠，说出菲利克斯的资料。

　　“你，你怎么知道？！”菲利克斯惊骇莫名，失声打断了杜迪安的话。

　　杜迪安淡漠道：“这里愿意臣服于我的人，不止你一个。”

　　“可你从没离开过我！”菲利克斯忍不住叫道。

　　“但你需要睡觉。”杜迪安说道。

　　菲利克斯怔住，他懂了，自己睡觉时，杜迪安接触了别人，想到这里，他心底泛起阵阵寒气，自己睡觉的次数多了，那么长的时间，谁知道他干了多少事？

　　他忽然觉得周围的人都不值得相信，谁也不知道里面有没有投靠杜迪安的叛徒。

　　杜迪安看见他惊疑不定的表情，大致猜到他的想法，这也是他要的效果，实际上他并没有跟其他人接触，只是在菲利克斯睡觉时用他的指纹登入他自己的电脑中，查到了他的身份资料而已。


第1088章 最后的手术

　　“你的父亲是洛克非财团十三位董事里的一员，而你父亲子女众多，你在里面绝不是最出色的那一位，你的哥哥担任华北八市的大区总裁，你的妹妹担任特洛市的霍斯克分公司总裁，他们地位都比你高。”杜迪安手指敲打在桌面上，缓缓道：“跟我合作，将来你可以挤掉他们，继承你父亲的董事职位，反之，你会竞争失败，至于失败的下场是什么，你心里清楚。”

　　菲利克斯脸色难看，杜迪安说到了他的心坎上，他在铜舰市虽然是顶尖人物，位高权重，又年轻，深受本土富商的喜爱，是他们眼中难寻的金龟婿，但每个人都有自己的难处和压力，而他的压力便是自己头顶上的那位大哥和妹妹，他们混的都比自己强。

　　大哥就不用说了，华北区大总裁！而自己的妹妹所在的特洛市，也是联邦十二个星级市之一的特洛市，远非他这边疆的铜舰市能比，那里资源丰富，人口繁多，自然而然接触的人脉极其广泛，在将来竞争父亲的董事职位上，足以将他按在地上摩擦。

　　“如果合作的话，我需要做什么？”菲利克斯问道。

　　杜迪安淡漠道：“我需要一个联邦的合法身份，然后我会以这身份运作，成为联邦新晋的大集团，到时这集团的势力会划分到你这边，这就是你的势力，也是你跟你哥哥和妹妹竞争你父亲董事职位的底牌，而我会借助这集团继续滚雪球，得到我想要的东西，如果你足够听话，将来也许你得到的不只是一个小小董事职位，而是整个洛克非财团的董事长！”

　　菲利克斯听到“董事长”三字，眼皮一跳，心跳骤然澎湃了一下，但又很快压制着自己冷静下来，洛克非的董事长在联邦属于真正的巨头，自然也是他梦寐以求的追求目标，可是平心而论，他知道自己的能力，能够继承父亲的董事职位就已经到极限了。

　　“联邦不比你们魔族，在这里秩序严格，想要短短时间内成为大集团，非常难，钱不是这么好赚的。”菲利克斯没有被杜迪安的画饼砸懵，冷静地说道。

　　杜迪安从他的心跳反应就能推敲出他的心态变化，见他虽然心动，却能克制，眼中露出几分满意之色，道：“这点就不用你操心了，我自有我的办法，秩序这东西，本来就是奴仆在普通人颈上的项圈，有人愿意戴，有人不愿意。”

　　菲利克斯脸色微变，道：“你别乱来，虽然你很强，但这里到处都是监控，一旦出事，很容易就能追查到你！”

　　“谁说我要用武力了？”杜迪安不愿多说，“四大财团莫非遵守了联邦主席制定的游戏规则？并没有，但他们可以让联邦主席更改规则。”

　　菲利克斯微怔，明白了他的意思，不禁皱起眉头，他实在想不通，给杜迪安一个普通的联邦合法身份，他怎么能运作出一个大集团？就算是他，自问也做不到，毕竟，这里的生意，阶层，都已经固化，想要打破是不可能的，偶尔诞生的小土豪，也是靠一些投机取巧的生意发达起来，即便有改革意义的创新生意或规划，最终也会被大财阀收购，由大财阀来运作，只能尝点甜头罢了。

　　“如果你不用暴力行动，不乱杀无辜的话，我可以跟你合作。”菲利克斯犹豫着道。

　　杜迪安淡然一笑，起身拍了拍他的肩膀，道：“搞清楚你的处境，要么付出绝对的忠诚，与我合作，要么选择另外一条路，守护你的联邦和财团，然后死无全尸，在追悼会结束后，不会有人再想起你——除了你的债主。”

　　菲利克斯脸色微变，目光闪动，道：“我答应你。”

　　“既然如此，七天后把我的身份准备好，一个履历干净的身份就行，年龄二十左右，最好是生物研究类大学毕业，没有家庭牵绊。”杜迪安说道。

　　菲利克斯点头，“这容易。”

　　杜迪安知道他说的“容易”二字里包含着怎样的权势和腐败，微微一笑，道：“另外，我们再签订一份契约，这是我们的合作契约，然后初期我需要你的资金帮助，不过不会太多。”

　　菲利克斯知道他说的契约，是要将自己绑在一条船上，心中暗叹一声，知道自己是甩不开杜迪安了，这个魔族比他想象的更有脑子，而且对他们联邦的制度似乎非常了解，要知道，其他魔族想要熟悉联邦，就算跟他讲解了，也很难理解，毕竟是不同的文化和体系，短时间内很难掌握，可杜迪安却显得如鱼得水，他怀疑这魔族早就得到他们联邦的资料，是魔族派来的高级间谍。

　　不过，这些跟他无关，他只希望杜迪安能履行他的诺言，除此以外，他别无选择。

　　跟菲利克斯谈好合作，杜迪安转身离开，没再囚禁他，他已经封锁了后者的退路，他相信自己看人的眼光，对方不是一个会为正义舍身捐躯的人，断然不会有跟他同归于尽的念头，说到底，毕竟是商业世家的孩子，利益概念根深蒂固，思想早已腐败。

　　杜迪安来到实验室中，临走前，他准备再做最后一个实验，检查自己的心脏！

　　这颗缔结的金色心脏上长出的四个肉疙瘩，至今没有消退，他用透视察看里面的情况，却发现看见的是一片混浊的金色，不再像以前那么清晰，而且他总感觉，心脏里面似乎有什么，有时他会听到莫名的心跳声，加上自己的心跳，就是两种心跳一起响起。

　　他给自己做了CT检查，却没什么效果，只能做心脏化验检查。

　　采摘的手术非常危险，而且还是自己给自己做，姿势非常不方便。

　　杜迪安让菲利克斯派人看守实验室，做好准备后，便给自己上了超量麻醉剂，感受着胸膛渐渐酥麻，便开始动手术，化开胸膛肌肤，魔化出一条割裂利刃，小心翼翼切断胸前肋骨，撕开肌肉薄膜，看到了里面这颗跳动的金色心脏。


第1089章 荒神寄居

　　杜迪安小心翼翼将金色心脏切开表层，感觉身体没有太大的不适后，才动刀切向其中一个肉疙瘩。这肉疙瘩表层的心脏薄膜被划开后自动收缩到疙瘩底部，露出了里面裹住的疙瘩，竟是个硬物，不是杜迪安想象中的脓水或其他液体，而且这疙瘩硬物的形状非常奇怪，像一个眼珠大的肉丸。

　　但仔细看去，肉丸表面沾黏着血丝，还有微小的凸起尖角。

　　杜迪安微微皱眉，感到一丝恶心，毕竟这是长在自己身上的东西，而且是在最隐秘的心脏上，他深吸了口气，将另外三个肉疙瘩逐一切开，发现其中两个肉疙瘩里裹着一团黑色的触体，十分细小凌乱，乍一看像是缩小无数倍的章鱼触须，每个触须下面，有半透明月牙状的弯钩，这弯钩非常嫩，像软骨一样，但杜迪安却感觉到毛骨悚然的寒意，他杀死过不少魔物，其中也不乏魔物的幼崽，这软骨弯钩分明就是还未长成的利爪！

　　他忽然有种强烈的恐惧感，这时，耳中那时不时会浮现的第二声心跳再次响起，他瞳孔微缩，有种想要马上将心脏完全切开看个究竟的冲动。

　　但他知道，这样一来一旦出意外，自己将必死无疑！

　　调整了下呼吸，杜迪安屏住气，从心脏上切除下一小块边缘肌肉，这不会影响他的生命，然后他快速用钩剪拉动心脏薄膜，将心脏缝合如初。

　　心脏刚缝合好，杜迪安就看见伤口处在愈合，估计要不了一个小时，就能拆线了，甚至，他感觉这缝合的线似乎在被心脏分解，无需他拆除。

　　毕竟，这缝合线也是从魔物尾巴里抽出的筋，可以被消化。

　　杜迪安没有急着化验，而是用旁边的超声绘画仪器检查心脏内的情况，很快，旁边的智能绘画板上出现了心脏的模样，绘制得栩栩如生，如同相机拍摄的照片，色彩鲜明。

　　当画面深入后，杜迪安忽然看见了永生难忘的一幕，一个拇指大小的脑袋，出现在金色心脏正中位置！

　　他的心脏中有一颗人头！

　　这一幕让杜迪安差点跳起来，骇然失色，过了好半天，他才缓过神来，向那拇指大小的脑袋看去，这是一个极白嫩的婴儿脑袋，双眼是闭着的，眼皮像透明一样，可以看见里面的眼珠，不过眼珠却是金色的，似乎透过眼皮薄膜在凝视着自己，充满诡异和不可言说的惊悚。

　　除了脑袋外，这婴儿的身体也生长成形，那四个肉疙瘩，赫然是它的身躯！

　　其中两个肉疙瘩像眼珠大的肉丸，是两个紧握的小拳头，凸起的尖角，是它的手指！

　　而另外两个肉疙瘩内却是章鱼般的触体，凌乱狰狞，极其诡异。

　　“这，这是什么东西！！”杜迪安忍不住轻吸了口气，饶是他经历丰富，也被此刻的诡异惊悚所吓到，而且这东西是生长在他身上的，让他感到头皮发麻，全身血液都被凝固！

　　他还以为，心脏只是超负荷运作，出现了小毛病，却没想到检查后里面的画面如此骇人听闻，难道说，这小东西在他心脏里早已存在？只是以前没有出现，而他超负荷运作心脏，导致全身血流加快，同时也催生了这小东西的生长，致使他一下子生长出了四肢？！

　　这事情怎么想都感觉恐怖！

　　杜迪安背上直冒寒气，他又盯着绘画出的心脏怪婴看了片刻，忽然轻咦一声，紧接着瞳孔猛缩，骇然失声：“这是荒神？！！”

　　这婴儿的模样上半身是人类，但下半身却是章鱼般的凌乱触体，让他不禁想到自己在希尔维亚巨壁，以及其他巨壁中看到的荒神形象，包括阿米莉部族里的荒神也是如此！

　　自己的心脏中，竟然在孕育一个幼体荒神？！

　　而且自己毫无察觉，要不是这一次心脏超负荷战斗，导致长出四个疙瘩让他心中不安，也不知还要多久才会发觉这个东西的存在！

　　也许它会不知不觉成长，直到……破开心脏出世！

　　想到这些，杜迪安脸色苍白，荒神竟然会出现在他心脏中，虽然是幼体，但未免也太过骇人！

　　“难道说，所有的荒神都是这么孕育出来的？如果是这样的话，像我这样特殊情况的人，岂不是有很多？！”杜迪安脸色发青，如果真像他推测的这样，那帝国的水远比他想象的深，七大王者可能都不是帝国的终极战力，毕竟，要不是心脏负累，自己的体质足以爆发出王者的战力！

　　这一点，经过多次试验，他早已验证。

　　要是每一尊荒神都来自于像他这样的存在体内，帝国的荒神何其多？每座巨壁都有一尊，至少也有几十座巨壁，甚至上百座！

　　这意味着有上百尊王者，而这些，都是帝国栽培出来的！

　　可是，为什么明面上却是七大王者主宰帝国？

　　杜迪安又感觉思绪陷入混乱，如果说其他孕育荒神的都死了，那么他们为什么不反抗？而且，自己的身体改造实验是绯月完成的，绯月的实验知识都来自于她的制造者“博罗”，虽然其中有一部分结合了从自己这里得到的旧时代超级芯片里的科技，但那些科技只是辅助作用罢了，无法成为她造神实验的核心技术和理念。

　　博罗是帝国曾经的王者，不可能想要将自己改造成一个孕育荒神的容器！

　　究竟是哪里出了问题？

　　杜迪安感觉脑子很乱，恨不得将面前的手术台掀翻，自己的麻烦一大堆，现在又出现如此棘手的问题，这心脏中的东西该怎么取出？取出来的话，心脏会不会衰竭？

　　杜迪安抱着脑袋蹲在地上，许久，许久，他感觉脑袋中的思绪风暴渐渐停歇，大口地喘息，口水都滴落到地板上，模样看上去无比狼狈，他慢慢地站起，克制着自己的情绪，让自己冷静，然后拿起切割下的心脏肌肉去化验，愤怒和焦躁不会解决问题，他只能一步步探究，越是走在钢丝上，越要时刻保持镇定。


第1090章 恶魔

　　半日后，心脏里的基因链被解析出来，让杜迪安有了更直观的了解。

　　心脏的主要构成是荒神因子，里面并没有他作为人类的那部分基因，但却有他吸收的诸多魂虫因子，以及极冰虫的细胞残渣。

　　此外，在心脏里面还有一种奇怪的休眠细胞，他推测是荒神基因的一部分，但不知道这部分休眠细胞复苏后，会对自己产生怎样的变化。

　　而心脏内的荒神幼体，杜迪安通过深层电波绘制，将其体内的情况绘制出来，却发现这幼体居然有一颗绿豆大小的心脏，跳动频率极其缓慢，他偶尔隐约听到的第二声心跳，就是这绿豆大的心脏传来，颤动的力量竟丝毫不逊色他的金色心脏。

　　杜迪安总有种感觉，这是一只寄居在他心脏中的恶魔，随时会破心而出！

　　按照心脏的成分，杜迪安让菲利克斯调来大批试验品进行实验，在破析出心脏的构造后，他有了一个新的想法，急需验证。

　　原本用来投入魔族培育计划的上百个试验体很快消耗一空，当进行到第九十多个试验体时，杜迪安的实验终于有了突破新进展，而成果也让他看到了一丝希冀的曙光！

　　“我的猜想也许是正确的！”

　　“帝国内的荒神早已封存，都是从旧时代战争中陨落的荒神，在那个年代，人类根本没有培育荒神的技术！而且希尔维亚的荒神被封存在冷冻仓内，证明它们来自于具有非凡科技的地方，加上那只极冰虫王的话，这些帝国巨壁中封存的荒神，十有八九跟魔虫一样，来自于地外星球。”

　　“可是，我体内的荒神，却是人工培育出来的！”

　　“这也许是个巧合！即便是博罗、绯月，他们也不知道这样的实验结果！他们的理论是正确的，利用荒神因子的吞噬性和融合性，当作神的构成核心！可是，他们没有预估到荒神因子和生命力顽强到不可思议的极冰虫混合后会发生什么情况，从眼前的结果来看，那就是‘复活’！”

　　“魂虫的基因相近，都是生存力坚韧的生命，荒神因子本能地吞噬融合了极冰虫，继承了极冰虫的顽强生命力，死而复生，所以在我的心脏中孕育出了新的生命！”

　　“荒神都是无性繁殖，无需交配！”

　　“而眼下……实验终于有了近战，如果能够完成的话……我，可以制造荒神！！”

　　这猜测跟之前的第一想法完全不同，但杜迪安觉得可能性更高，而且在试验体身上的实验，也让他看到了曙光，证明自己的实验可行，如果给他时间和资源，他觉得自己终有一日，能够制造出人工荒神！

　　这对他而言，不得不说是意料之外的巨大惊喜！

　　荒神是天生的尖端战力，旧时代能够平复魔虫入侵，如果这样的一批战力掌握在他手里，他势必能够推翻现在的统治，建立属于自己的王朝！

　　而那时，他不但有最强的战力，也有最大的自由，可以倾尽所有资源和力量，找寻出复活行尸的方法！

　　杜迪安越想越兴奋，前半日感觉死亡临近，心中绝望，如今却觉得世界向他推开了一扇崭新大门，让他看到了无限希望！

　　“刚好我要开创集团，可以在这联邦里进行我的实验……”杜迪安目光闪动，心中暗道。

　　他结束了今日的实验，这全新猜想带来的兴奋感也渐渐平息，他的目光又回到了自己身上，这是眼下最大的难题，想要在保留心脏的情况下剔除它是不可能的事，但如果摘除心脏的话，自己必死，这似乎是个死局。

　　不过，如今眼界高了，而且这几天通过电脑汲取联邦里的科技知识，他并没有绝望，心脏是需要摘除的，但自己可以在摘除后，找到一个新的心脏替换！

　　换心手术，在联邦中并不是什么秘密，而是富人们的专利！

　　如今的联邦科技发达，这种在旧时代大国权威医院便有所涉及的手术，如今已经非常完善。

　　只是，杜迪安知道自己身体状况特殊，移植普通人的心脏到自己体内，承受不住自己身体的压迫，这就像给一辆跑车上自行车的链条来驱动，开局就崩，只能抑制同样是魔痕战士，且体质在深渊级的人的心脏，但这种手术，联邦却没有多少经验。

　　毕竟，他们的富人，都是普通人。

　　想到这些，杜迪安又牙痛了，感觉自己要开发的东西太多，不过值得庆幸的是，情况虽坏，却不是万分危急，而且在直到心脏内孕育着荒神幼体时，他便尝试着控制血液回流的速率，延缓心跳，降低心脏的消耗，短时间不经历大动干戈的战斗，应该不会有事。

　　“该离开了。”杜迪安环顾了一眼实验室，将自己的实验数据和电脑的日志记录全都打印出来，然后消除备份，随即关闭了实验室，离开了这里。

　　“当你看到心底的恶魔时，你便已是恶魔……”推开菲利克斯的房间，杜迪安看到菲利克斯手里捧着一本大文学家的巨著在品读，他随意坐到沙发上，给自己倒了杯果汁，润润喉咙。

　　菲利克斯看到杜迪安，立刻收起手里的书籍，脸上却不像先前那么紧张，如今二人合作，他也知道杜迪安不会伤害他，所以放松了许多，感觉找到了久违的自由。

　　“身份准备好了么？”杜迪安问。

　　菲利克斯讶异道：“这么快就要走？”

　　“难道你想我多待一会儿？”

　　菲利克斯笑了笑，道：“当然。”

　　杜迪安翻了个白眼，懒得跟他调侃，道：“尽快准备吧，另外今晚我要去看看那个魔族，到时把周围的警卫扯了，我想跟他聊聊。”

　　菲利克斯想了想，道：“行。”

　　当晚，杜迪安吃过晚餐后，又坐在电脑前一边查阅联邦的各个财阀资料和大集团的信息，一边喝着饭后茶，等时间到了九点左右，起身离开了房间。


第1091章 离开

　　来到观览台上，杜迪安看见囚禁在里面的鲁西恩懒洋洋地躺在里面，他微微一笑，道：“听说你是光明王的手下，为什么会被擒到这里？”

　　他的声音透过扩音设备传递到囚笼中。

　　鲁西恩懒洋洋地道：“关你屁事？”

　　“我也是来自帝国，想跟你了解下情况。”杜迪安依然语气平和道。

　　鲁西恩嗤笑一声，道：“我管你什么玩意儿，别打扰我睡觉。”

　　杜迪安想了想，道：“我知道了。”

　　他转身离开，让菲利克斯带自己去机甲仓库，只见里面的机甲满目琳琅，那台秋玲操作的九尾狐机甲已经修复完好，他当即登上机甲，通过菲利克斯提供的特码，将里面原本的登录身份取消，然后录入自己的指纹和虹膜，登录到机甲的智能库中，开启连接。

　　“无聊的把戏。”鲁西恩躺在囚笼中，见杜迪安真的离开了，翻了翻白眼，这些年被关在这里，这些异族为了拷问他嘴里的东西，用尽各种手段，美色、酒精灌输、拷打、恐吓等等，他全都挺过来了，反而觉得有些可笑，这些手段虽然是好的，但程度太弱了。

　　这次居然又派人冒充自己的同族，看来是黔驴技穷了。

　　咔！

　　就在这时，通道开启。

　　鲁西恩微微睁眼，有些诧异，难道又要开启魔斗机甲？怎么没提前通知？

　　这时，一只九尾狐从通道中爬了进来，尾巴上金属闪烁的光泽，泛着寒气。鲁西恩目光中闪过一丝凝重，他曾与这九尾狐机甲交过手，实力并不逊色他，对方是打算用强的么？

　　哼！鲁西恩心中冷笑，他这些年被关在这里，虽然体质没有提升，但格斗技艺却在战斗中磨练得越发简极，自信胜过同阶其他上位深渊许多，就算是这九尾狐机甲，也未必能稳稳压制他，而且，他已经知晓这些机甲的弱点，都在核心的驾驶舱中，只要击杀了驾驶舱里的人，就能让这东西停止。

　　“很久没有派人过来送死了，今天又活不耐烦了！”鲁西恩狞笑一声，从地上站起，全身魔化，像一头燃烧火焰的狮子，琥珀般的瞳孔中眯起，闪烁着锋利的杀气，骤然朝九尾狐机甲扑去，先下手为强！

　　九尾狐机甲骤然腾空，像一道白影，从鲁西恩头顶跃起，当鲁西恩抬头看去时，却见九尾狐的利爪竟抓在囚笼的金属墙壁上，在墙壁上快速疾跑，闪动的九条尾巴跳跃，有些眼花缭乱。

　　鲁西恩心中一惊，这次的九尾狐似乎比以往更灵动，他深吸了口气，全身火焰又旺盛许多，仔细盯着九尾狐跑动的间隙，骤然扑去。

　　嗖！

　　九尾狐凌空翻转，落在另一处地面上。

　　鲁西恩的扑击失败，他降落下来，冷笑道：“怎么，你的主子派你过来，是让你在这跑圈的么？”

　　就在这时，九尾狐迎面冲了过来。

　　鲁西恩微怔，没想到对手如此不受激，随即心中大喜，燃烧出旺盛火焰，像一头怒狮，拍打着地面，朝九尾狐的颈脖处撕咬过去。

　　砰砰砰！

　　骤然间，几道白影从鲁西恩的视线中快速闪烁，下一刻，狂暴的力量从胸膛处传来，无法抵挡。

　　鲁西恩感觉视线中的银白墙壁快速前进，是自己的身体在极速后退，嘭地一声，他的后背撞到了墙壁上，震得脊椎生疼，还不等他落下，几道白影闪动，接连撞击在胸膛上，全身的骨骼都被震散一般，痛得他险些昏迷过去，咳出一大口鲜血。

　　鲁西恩抬头望去，却见视线中是一只螺旋状的狐尾，因搅成螺旋状，尾尖显得极其锐利，像一把尖锥，悬浮在他额头前。

　　森然杀意从九尾狐的眸子中传来，鲁西恩感觉心脏紧紧收缩，全身溢出冷汗，大气都不敢喘。

　　下一刻，九尾狐收起了尖尾，静静地匍匐在原地，这时一个平淡的声音从它的胸膛中传出，“现在有空跟我聊聊么？”

　　鲁西恩瞳孔一缩，睁大了眼睛，这声音是先前那人！他深吸了口气，知道对方操作着九尾狐已经手下留情了，不过，他也知道对方不敢杀他，冷笑道：“原来这么久没来找我，是秘密栽培出了一个大杀器，哼，你休想从我嘴里问出什么东西，该说的我都已经说了。”

　　九尾狐的胸膛裂开，里面是一个肉壁涌动的驾驶舱，几条血管般的触体托着驾驶椅举起，杜迪安坐在椅上，静静地看着鲁西恩，“想要活下去么？”

　　鲁西恩打量着杜迪安，眼中渐渐露出惊疑之色，“你真是帝国的人？”

　　杜迪安没有说话，全身覆盖出漆黑的尖锐利刃，遍布全身，包括头顶都生长出尖刺状的盔甲，将头发覆盖，像一只浑身利刃的怪物，瞳孔微微泛着红光，感受着空气中的热度，“我可以解救你出去，也可以让你死在这里，就看你愿不愿意听话。”

　　鲁西恩瞳孔一缩，感受到杜迪安魔身中混合的异常熟悉的感觉，他骇然道：“你是深渊？不，你是深渊之主？！”

　　“可以这么认为。”杜迪安淡漠道。

　　“这些异族是培育不出深渊的，他们不知道深渊的培育方法，你的魔身覆盖的这么彻底，就算不是深渊之主，也是跟我差不多的上位深渊！”鲁西恩眼中有些惊疑，“你是帝国人，可是你为什么会操作机甲，为什么会出现在这里？他们人呢？”

　　这时，他才发现外面并没有警卫过来，心中顿时有一个猜测。

　　“这里现在是我的地盘，我看过你的记录资料，被捕在九年前，罪犯等级评估是3S级，上位深渊实力。”杜迪安淡漠道：“我要知道你被捉来的原因，作为光明王的手下，为什么会来到战神壁参加边防战争，九年前发生过什么情况危急的战役么？另外，把光明王的事情告诉我。”

　　听到杜迪安对“战神壁”的称呼，鲁西恩更加确定，杜迪安是来自帝国，因为这些异族只会称那是“魔壁”！他换了个表情，笑道：“原来是误会，既然都是自己人，我们还是先离开这里再说吧！”

　　他刚要起身，大咧咧地靠近杜迪安，忽然一股杀意笼罩，让他全身寒毛竖起，只见杜迪安目光冰冷地看着他，像看一具死尸，这目光让他心底发寒。

　　“都是帝国人，未必都是自己人，我要知道你是帝国的间谍，还是叛徒，还是无辜者。”杜迪安冷声道。

　　鲁西恩脸色微变，深深看了杜迪安一眼，道：“你似乎跟光明王有仇，我是不会告诉你关于光明的事的，就算你杀了我也一样！”

　　“那就去死吧！”杜迪安说完，驾驶椅缩回机甲中，九尾狐蠢蠢欲动。

　　鲁西恩陡然脸色翻转，连忙叫道：“误会，误会，我只是开个玩笑，实不相瞒，我是光明王派来增援战神壁的人，不过我还有一个秘密任务，就是趁机混入异族，只是没想到，我的任务暴露了，在潜入的过程中被揪出，然后就送到了这里……”

　　“我怎么信你？”杜迪安冷声道。

　　鲁西恩苦笑，道：“这是真的，这些边防军里有异族的间隙，我怀疑帝国里面也有他们的间隙，而且地位极高，有可能是一位王者！”

　　杜迪安脸色微变，眉头皱起。

　　“你是在挑拨王者间的关系？我要知道光明王的事和帝国的事。”杜迪安喝道。

　　鲁西恩苦笑，给杜迪安讲述他所知晓的光明王的事迹，然后杜迪安又问了帝国里的情况，他也一五一十地回答了，只是说完心中不免有些疑惑，看杜迪安的样子，似乎对帝国并不了解。

　　他心中越发胆寒，难道说这是一个真的异族？如果是这样，岂不是说，异族掌握了培育深渊级战力的办法？！这对帝国来说，绝不是一个好消息！

　　他心中暗暗叫苦，可惜自己没办法将这消息传递回去，他并没有跟杜迪安撒谎，他的确是光明王派来潜入帝国的间谍，而且特意将自己的任务泄漏给了另一位王者的手下，然后他就暴露了，被捕了，他一直等待离开的机会，将这消息传给光明王。

　　片刻后，杜迪安驾驶着九尾狐机甲离开了这里。

　　他只是想借此机会了解光明王和帝国的情况，结果知道的比他预期的还要多，这居然是一个帝国间谍，而且帝国内的局面似乎更复杂，联邦的间谍渗透到帝国高层，这是不是也意味着，在联邦中，也有高层被帝国给渗透？！

　　“帝国王城的科技程度，果然不逊色联邦，只是特意压抑科技，禁止私人研究，全都集权掌握在七王手里，七王又是魔虫的傀儡，这么看来，是这些魔虫有意压制科技，原因是什么？”杜迪安将九尾狐机甲送回到仓库中，边走边思考，忽然心中一凛，“七王既然都被魔虫掌控，为什么他们的势力还彼此暗斗？难道说这些魔虫也不是团结一致的？”

　　想到这里，他又想到自己先前实验出来的结果，心中忽然更乱了。

　　等回到菲利克斯的办公室，杜迪安将心中混乱的思绪暂时压下，向菲利克斯道：“我打算把鲁西恩带出去。”

　　菲利克斯一惊，“为什么？放他出去的话，万一他大肆破坏的话……”

　　“我就是要让他在外面破坏，我想看看你们联邦的警卫力量，顺便看看一些反应。”杜迪安说道。

　　菲利克斯怔住，随即感到一丝寒意，犹豫片刻，他说道：“联邦的警卫力量比你想象的要强，万一他被抓住的话，很容易彻查到是咱们这里逃出去的，导致我难辞其咎，很可能被卸职，到时也就没人能帮你了！”

　　杜迪安道：“这个我考虑过了，修改他录入在电脑里的身份数据就行，到时上面彻查你们霍斯克各个工厂的话，再找歌人在里面顶包就是，暂时能瞒混过去。”

　　菲利克斯苦笑道：“既然你想到了彻查，说明你已经想清楚了，但被上头彻查咱们工厂是小事，我可以隐瞒，修改他的身份数据也不难，但万一他被活捉了，招供出你怎么办？”

　　“放心，一个疯子是不会说话的。”杜迪安说道。

　　菲利克斯一怔，顿时感觉寒意遍布全身，激起一层鸡皮疙瘩。

　　“另外，把你那两位亲爱的哥哥和妹妹所在城市的详细地图给我，包括他们工厂的位置，不是单纯的地图，我要知道里面各个势力的分布。”杜迪安说道。

　　菲利克斯眼眸微亮，“你准备对付他们？”

　　杜迪安对他微微一笑。

　　菲利克斯会意，点头道：“我等会儿就给你，不过，你不要闹出太大动静，另外，最好不要一次解决他们两个，这样的话会让父亲怀疑我的。”

　　“不用担心，你只要配合我就好。”杜迪安拍了拍他的肩膀，心想肯定不会将他们一块解决，否则没了制衡，你还怎么听我话？

　　两天后，杜迪安正式离开了工厂。

　　这两天他和菲利克斯将工厂里的事处理完，把自己原本逃走的消息掩盖，包括抓捕自己过来的记录也被清扫，菲利克斯甚至派人到城市边防，将他们出入的记录都抹去。

　　在这铜舰市，菲利克斯可谓是只手遮天，要隐瞒一个人并不难。

　　杜迪安带鲁西恩坐着离开了荒郊工厂，顺着落满枫叶的公路前往市中心，鲁西恩坐在副驾驶上，十分老实，时不时用手摸着颈脖上一个黑色项圈，苦笑道：“就算没有这个，我也不会招摇的，这里可是联邦，我怎么可能惹事。”

　　这黑色项圈是杜迪安给他戴上的，而且直白地告诉了他是监控，一旦他惹事，他就会启动项圈，到时他的定位就会暴露。在这联邦腹地暴露自己的定位，跟送死没有区别。

　　经过尝试，鲁西恩发现这项圈的材质跟囚禁他的牢笼一样，都是他无法破坏的，这也是联邦制作出来专门奴役他们这些真正魔族的工具。

　　片刻后，汽车来到市区边界的贫民小镇。

　　鲁西恩看到小镇上的居民，神色怪异，道：“这些不都是人么？”


第1092章 秦默

　　“不然你以为是什么？”杜迪安随口道。

　　鲁西恩苦笑道：“我还以为这些异族中只有少数人类叛徒，没想到这里随便一座小镇上就有这么多人，这里该不会是完全由人类组成的势力吧？”

　　“难道这些情报，你这个当间谍的不知道？”杜迪安诧异。

　　鲁西恩不爽他的反问，道：“要是知道的话，还要我这个间谍干嘛？我只知道这些异族中有少数人类叛徒，没想到全都是由人类组成，这样说来，我们一直以来战斗的意义是什么？”

　　“统治同族，独享资源，这不就是我们战争的意义？”杜迪安说道：“难道你的父母从小没有教育你，要努力做‘人上人’么？”

　　鲁西恩皱起眉头，思索道：“如今外面魔物潜伏，我们还在内斗，什么时候才能得到真正的和平？”

　　杜迪安瞧了他一眼，心中有几分惊讶，没想到这个外表粗犷的汉子居然还有这样的理想和信仰，作为一个间谍，果然有自己誓死捍卫的东西，他拍了拍他的肩膀，想到即将会送别他，不免有些遗憾，不过计划是不会改变的，虽然他有一点欣赏对方了。

　　汽车驶离这座贫民小镇，又陆续来到几个小镇上，忽然，杜迪安在路边看到一个面孔，顿时停下了车，摇下车窗，叫道：“苏明的妹妹？”

　　苏明珠吓了一跳，转头看着汽车里的杜迪安，却发现并不认识，但后者乘坐的汽车，却是身份的象征，她有些紧张，又有些兴奋，低声道：“您认识我哥哥？”

　　杜迪安点头，“你哥哥被霍斯克公司录取了，要是有人找你要债务，你就告诉他们，让他们去霍斯克公司找你哥哥。”

　　苏明珠瞪大了眼睛，震惊到失声，“我哥哥被霍斯克公司录取了？真，真的？”

　　杜迪安从他的表现中再一次体会到霍斯克公司的影响力，点头道：“回头你去霍斯克公司，就说找你哥哥，他们会安顿好你的，也不必再住在这么破烂的地方了。”说完，扫了一眼四周，这小镇跟先前几个贫民小镇差不多，环境恶劣，街道上遍地垃圾，还有黏着泥土的内裤在臭水沟边，估计是某位大盗的杰作。

　　生活在这里的环境里，空气污染严重不说，水资源显然也不够纯净，难怪苏明珠年纪轻轻就会得肺癌。

　　苏明珠睁大了眼睛，感觉像做梦一样，愣在原地。

　　“有通讯器么？”杜迪安问道。

　　苏明珠缓过神来，连忙道：“有，有的。”

　　“记住这个通讯号。”杜迪安将菲利克斯的通讯号报给她，等她录入进去，才道：“有事就联系他，就说是秦默介绍的。”

　　苏明珠怔了一下，连忙弯腰感谢，眼眶都有些湿润，她没有怀疑杜迪安的话，毕竟她一穷二白，没什么钱，哥哥又是服役军人，一般的人贩子来拐骗她吃不到好不说，还会惹得满手腥，而且她认得这辆汽车的标志，是霍斯克造的高级机械汽车，对方将这通讯号给她，显然是考虑到她去了霍斯克公司，无人证明，会被扫地出门，换做其他的大人物，或许随口说关照几句，但不会如此细心。

　　“您跟我哥哥是好朋友吗？”苏明珠感谢完后，小心翼翼地问道。

　　“算是吧。”杜迪安心想，我杀了你哥哥，能算是“好朋友”么？

　　苏明珠还想再说什么，杜迪安已经将车窗摇下，汽车嗡鸣着，机械引擎咆哮，瞬间提速离开了这条街。

　　“哥哥……”苏明珠望着汽车的尾巴消失不见，眼眸中充满希冀，感觉这世界又从灰色变成了彩色，充满希望，她幻想着跟哥哥再次相遇，到时一定要亲手给他做他最喜爱的饺子吃。

　　“你好像潜入这里很久了。”鲁西恩饶有兴趣地说道。

　　杜迪安点头，“我冒充一个机甲师的身份潜入进来，这女孩是他妹妹，说起来这人也挺苦的，父母离异，母亲跟有钱人跑了，父亲欠的债全留给自己的孩子了，她哥哥被我杀了，要是欠债的人知道她哥哥死了，肯定会把她逼死，也许会用她的身体去还债。”

　　鲁西恩有些诧异，没想到杜迪安会跟自己说这些，而且说的这么详细，他没有多想，点头道：“这么说来，这女孩的确挺可能的，而且，她居然还感谢杀害自己哥哥的凶手，真是讽刺啊！”

　　“有霍斯克公司的照应，她未来的生活至少是美好的，就算哪天知道自己哥哥死了，伤痛也终究会淡忘，找到自己的爱人，继续过自己的生活。”杜迪安随意地道。

　　“这么说来，你还蛮有爱心。”鲁西恩哈哈笑道。

　　杜迪安呵呵一笑，道：“我向来很有爱心，只是对象比较挑剔。”

　　“那是应该的，要是对谁都有爱心，一视同仁，那跟禽兽有什么区别？至少要对自己的父母和爱人比对旁人要好，不是么？”鲁西恩笑道。

　　杜迪安随口道：“你有爱人？”

　　“莫非你觉得我长得很丑？”

　　“没有，只是担心世人看不懂你的美。”

　　“哈哈，这话说的，我爱听。”

　　二人一边聊着，一边驶向市中心，关系似乎像老友一般，无话不谈。

　　等来到市中心后，杜迪安将汽车停到一处广场，然后带鲁西恩去附近乘坐磁悬浮高铁。

　　高铁来的很快，杜迪安用菲利克斯给他办理的联邦身份买票，这新的身份名叫秦默，是一所著名生物专业大学生，还有一年就毕业，家里父母离异，独生子，大致上附和杜迪安的要求，由于时间匆忙，菲利克斯一时半会儿也找不到条件完美契合的人。

　　至于这身份的真正主人，此刻或许已经不在人世了。

　　虽然还有一年就毕业，但秦默已经到了放养的阶段，不需要天天去学校报道，跟他同年级的，已经进入公司里实习，或是自己创业干出小小事业了。

　　杜迪安又用临时身份证给鲁西恩买了票，这是菲利克斯花不少钱搞到的临时身份，在联邦身份数据库只存在于二十四小时。


第1093章 冲突

　　“漠北城？”鲁西恩看到自己要去的地方，有些惊讶，“这是哪里？如果我记得不错的话，我们所在的地方，似乎是距离边界最近的城市，为什么不从这里直接离开？”

　　“这座城市叫铜舰市，是边防城市之一，而我们要去的漠北城，是联邦的腹地。”杜迪安说道：“从边防离开，确实能很快抵达战神壁，但边防聚集的防卫力量何其恐怖？单凭你我一个临时身份想要离开，简直痴人说梦，只能先去黑市买一个合法身份。”

　　鲁西恩微怔，心中暗自凛然，他看着杜迪安的眼中带着几分怀疑，但又不确定，他先前的第一直觉是怀疑杜迪安投靠了这些人，故意引诱自己去他们的核心城市，但杜迪安大大方方地说出他们即将要去联邦腹地，他反而有些琢磨不准杜迪安的心思了。

　　“依靠工厂里的那些机甲，他足以轻易制服我，带我去联邦腹地应该不是要对付我，也许是真的……”鲁西恩心中暗暗揣摩。

　　磁悬浮列车从铜舰市的一座座高楼大厦间穿梭而过，驶出了铜舰市，无尽的荒野从列车外的玻璃窗户中出现，荒野的风景一望无际，令人心旷神怡，列车中有不少人都发出惊叹声，有些初次离开铜舰市的人，满脸兴奋，聚精会神地望着荒原，对外面的世界充满向往和好奇。

　　杜迪安看见磁悬浮列车是顺着透明的管道驶向无边的荒野，这管道架设在铜舰市的高墙上，列车下面是数百米的地面，一旦坠毁，无人能够幸免。

　　“列车路线没有埋在地底，反而建造在高空，莫非是地底的危险比高空更大？钻地的魔物的确难防，高空的鸟类魔物反而容易被察觉……”杜迪安心中暗道。

　　他将这个问题，通过通讯器传给菲利克斯，很快，菲利克斯给他回答，原来联邦的科技之神制造出了一种超声波类的共振器，会释放出让魔物难以忍受的刺耳音波，但这东西在地底的效果却不明显，所以列车会从高空经过，就算有飞行魔物出现，也能用列车上配置的共振器将其惊走。

　　列车一路相安无事，两个小时后，抵达了下一座城市。

　　在中途，有人看到外面的荒野上出现魔物，但他们的视觉相隔数百米，看不真切，这反而让他们感觉兴奋又刺激。

　　十二个小时左右，列车终于抵达了漠北城，这座城市的外围是荒漠，因此而得名，绿色植物稀疏，大部分土壤都是沙石，杜迪安看见荒漠的沙土中，有不少小型魔物栖息在里面，还看到一队机甲师正在荒漠外面狩猎魔物，这一幕自然也被其他乘客看见，有的似乎习以为常，有的却兴奋得趴在窗户上猛瞧。

　　“走吧。”杜迪安带鲁西恩下了列车，顺着人流来到这座城市中。

　　他在路边雇了辆车，上车便吩咐道：“去艾西玛公司。”

　　中年谢顶司机一边发动汽车，一边惊讶问道：“你们是艾西玛公司的员工？厉害啊，艾西玛公司的待遇很高吧？”

　　杜迪安随口道：“还不错。”

　　坐在杜迪安旁边的鲁西恩似乎有了兴趣，问道：“你觉得艾西玛公司怎么样？”

　　杜迪安斜看了他一眼，却没阻拦。

　　中年谢顶司机闻言来了劲，语气中毫不掩饰自己的羡慕，“那还用说，艾西玛公司可是我们漠北市最有名的公司，背后可是依靠大财团特拉斯撑腰，入了艾西玛公司，身份直接升级成一等公民身份，享受的待遇别太好，光是免税这一条就让人眼热了，像我们这些三等公民赚一半交一半，哎！”

　　鲁西恩笑道：“你知道艾西玛公司是做什么的么？”

　　中年谢顶司机有些惊讶，“你们不是艾西玛公司的么？”

　　“我们正要去应聘。”鲁西恩不等杜迪安开口，立刻说道。

　　杜迪安皱起了眉头，向司机道：“别分心，我们时间紧迫，别耽误了我们面试的时间。”

　　中年谢顶司机见杜迪安面色冷漠，不好说话，当即没有再说啥，只是心中暗暗冷笑，傲气什么，应聘而已，就这德行，还未必能聘得上呢！

　　汽车在街道上沉默的行驶，当来到一处正在施工的建筑前时，陡然嘭地一声，车门被撞开，坐在杜迪安身边的鲁西恩猛地蹿出。

　　杜迪安眼眸微眯，在中年司机惊骇的目光中，随手一拍，将他的座椅连带脑袋一同拍到车头上，撞得脑浆迸裂，然后从车里闪身而出，离开的刹那，控制热量，引爆了汽车。

　　这辆正在行驶中的汽车骤然爆炸，周围的其他汽车和路人全都吓到，抱头蹲地，有的闪电般冲到别处，本能地逃亡。

　　杜迪安看向鲁西恩冲去的方向，微微眯眼，从怀里摸出一个遥控器，轻轻按下。

　　嘭！

　　鲁西恩感觉颈脖上骤然炸裂，剧烈疼痛让他惨叫一声，但下一刻，他便感觉颈脖一松，那牢固的金属定位器居然爆炸掉落了。

　　他有些不解，但心中却松了口气，迅速朝一条小路蹿去。

　　虽然不知道杜迪安的目的是什么，但通过中年司机的表述，他知道杜迪安绝对不是带他去什么黑市，杜迪安对他撒谎了，肯定是另有企图，他只能靠自己。

　　实际上，他从未真正相信过杜迪安，先前杜迪安对他无话不谈，他便感觉到了一丝怪异！

　　作为一个间谍，他的警觉性向来很高，此刻夺路而逃，也是抱着极大风险，但已经最好最坏打算，大不了再次被抓去审问，到时他会把杜迪安也招供出来！

　　街道上突如其来的惊变让周围的路人吓呆，但很快，附近各处隐蔽的警报器顿时拉响，与此同时，这里的情况也发送到漠北城的防卫部。

　　在人群混乱中，杜迪安悄悄来到鲁西恩离开的地方，将地上一圈焦黑的金属环捡起，转身离开，如同其他慌乱的人群一样，四散离去。


第1094章 安静

　　“没有定位装置，我可以潜伏到人群里，他们未必能找到我，不过要先避开这里隐藏的监控……”鲁西恩逃亡的同时，心思飞快转动，忽然眼睛一扫，看见前方有一个大型商场，里面人潮密集，他眼眸一亮，真是瞌睡来了又枕头，立刻飞速冲刺过去。

　　商场外面顿时响起警报，虽然商场的警卫没有反应过来，但智能系统却检测到鲁西恩的异常身份，发出了警报。

　　这警报传遍整个商场，一时间商场内逛街的人全都愣住，面面相觑，有些茫然，他们中大多数都是漠北城本地人，一生从未离开过这里，遥远的边防战争对他们而言，就像另一个世界，他们的生活中是咖啡，明星娱乐，工作……在联邦内秩序森严，犯罪率极低，基本没有小偷小摸的罪犯，更没有抢劫，毕竟到处都是监控，其中年龄二十以下的，甚至是头一次在生活中听到警报声。

　　短暂的木讷过后，人群顿时喧闹起来，慌乱找出口，准备离开商场，虽然不知道发生了什么事，但警报意味着危险和灾难，远离是本能。

　　当所有人都冲向出口时，出口便显得拥挤了，这也给了鲁西恩可乘之机，他瞄准一个人群密集混乱的出口，冲了过去，身影快似一道灰色闪电，等钻入人群后，他迅速用手扭动脸部肌肉，将肌肉和脂肪捏成另一张脸，然后用手指甲划掉头发，削出一个寸头，至于割断的头发，则被他顺手烧毁，以免留下线索。

　　做完这些，他脱去外套，装作慌张的样子，冲到旁边一处名牌奢侈店中，在店员慌张和疑惑的目光中，飞快取了一套衣物去了换衣间。

　　片刻后，一个面相平凡穿着一身名牌的男人走出，店员虽然被警报闹得心慌，但见顾客上门，也不好逃开，硬着头皮上前道：“先生您好，这一套森狼男装的价格是……”

　　鲁西恩不等她说完，快步跑出了店铺，他跑的仅比周围的普通人稍快一些，并不突出。

　　店员愣了一下，随即破口大骂，没想到居然是个趁火打劫的，简直找死，她立刻追了出去，但高跟鞋不方便跑步，很快便被混乱的人群阻碍了视线，失去了鲁西恩的背影。

　　不提店员愤怒报警一事，鲁西恩在甩掉店员后便跟着人群冲到出口中，一脸慌张的样子，但眼眸泛冷，看着周围其他人脸上真切的紧张，心中暗暗冷笑，这时听到身边几个女孩叽叽喳喳用兴奋的口气说着警报的事情，猜测是不是商场发生火灾之类。

　　他听得有些烦躁，感觉这噪音刺耳，无比难听，心中无名火气，有种想要将这几个小女孩掐死的冲动，但理智却告诉他要忍耐。

　　然而，这几个小女生丝毫没有停止的意思，叽叽喳喳讨论个不停，他终于忍耐不住，怒喝道：“都闭嘴！”

　　几个小女生浑然没料到他会发火，被吓一跳，随即有些愤怒，其中一个长发少女冷眼斜着他，道：“我们说话关你屁事？”这口吻像个男孩子，浑然没有半分淑女的形象。

　　鲁西恩勃然大怒，恨不得想要抬手掐死她，但理智却让他拼命忍耐，额头上青筋凸起，面色骇人。

　　几个小女生被他这模样吓得后退几步，但那长发少女却浑然不惧，安慰着几个同伴，道：“别怕，他要是敢动我一根汗毛，保准他吃不了兜着走。”

　　另外几个小女生顿时想到她父亲的身份，顿时没了惧意，同时发现鲁西恩虽然脸色可怕，但气得直发抖，却不敢出手，模样显得有点怂，心中更加看低几分，其中一个女生道：“看他穿着一般，应该是普通精英阶层，哼，他要是再出言不逊，找到他的公司投诉他，让他失业！”

　　鲁西恩眼中寒光大动，拳头捏得咔咔作响，猛地咆哮道：“都给我闭嘴，信不信老子杀了你们！”

　　除了几个小女生，周围其他人也被他忽然大吼吓得一跳，其中有个身材壮硕经常健身的青年踏出一步，伸手推了一下鲁西恩的胸膛，道：“大叔，你对几个小女生吼啥，欺负女人算什么本事？”

　　鲁西恩被他一推，顿时像油罐被点燃一样，大脑轰地一声就爆了，双眼泛红，有种腥气弥漫的感觉，浓烈的杀意让他直欲发狂，淹没了理智，甚至他都无暇去思考自己为什么忽然如此易怒，但仅存的最后一丝理智牢牢的克制着他的拳头，狂暴的怒气却让他的身体都在颤栗，微微发抖。

　　“这人怎么这样子，太失礼了。”

　　“大吼大叫的，真没礼貌。”

　　“几十岁了，还欺负人家小女生。”

　　周围其他人指指点点，议论纷纷。

　　换做以前的鲁西恩，对周遭的指点议论根本不会在意，毕竟是培训过的特工间谍，这点忍耐力还是有的，而且是在逃亡的路上，就算千人唾骂都能忍受，但此刻却觉得这些议论在脑海中嗡嗡作响，让他有种想要毁灭一切，让世界安静下来的冲动。

　　他的喘息越来越粗重，脑海中的杀念越来越狂暴。

　　“滚！”声音几乎是从牙缝中挤出来的。

　　壮硕青年喝道：“你叫谁滚呢，有病吧你？”说完又推了他一下。

　　“滚啊啊！！！”鲁西恩骤然爆发，猛地抬头，双眼中的嗜杀像两团腥气，如同深渊困兽脱笼。

　　当壮硕青年看见他的眼光时，顿时感觉全身皮肤发寒，如同针扎，心中不禁有种恐惧的感觉，感觉自己似乎面对的是一头恶兽，下一刻，他便感觉脑子嗡地一响。

　　嘭！

　　青年的脑袋被鲁西恩一拳砸爆！

　　脑浆，鲜血，溅射一地！

　　其中不少脑浆喷溅到青年后方护着的几个小女生脸上，几个小女生略带挑衅的表情顿时凝固，下一刻发出刺耳的尖叫！

　　周围指指点点议论的人群全都震惊，骇然地看着这一幕，张着嘴，甚至忘记了呼吸。

　　这画面太骇人了，一拳打爆脑袋，根本不是人类能办到的！

　　“都去死！！”鲁西恩狰狞咆哮，率先扑向那几个吓呆的小女生，一手拽住最前面的长发女生脑袋，拉到自己面前。

　　长发女生头发被扯得生疼，反应过来，惨叫道：“混蛋，放手，给我放手，你知道我爸爸是谁吗，我爸爸是……”

　　嘭！

　　声音戛然而至，她的脑袋和如花似玉的脸，瞬间爆炸，被一拳砸碎，像破裂熟透的西瓜。

　　鲁西恩如狼入羊群，大步走出，抓住剩下几个小女生，一拳一个，将她们的脑袋生生锤爆！

　　周围其他人看到这地狱般的恐怖一幕，反应过来后，仓惶大叫着四散而逃。

　　“叫，继续叫啊！！”鲁西恩脸上染着脑浆，面目如恶魔，看着周围狼狈逃跑的人群，哈哈狞笑，快步追了上去，将他们的衣服提起，一拳锤出，有的被击穿了胸膛，有的被拧断了颈脖，这些人在他手里如同纸片，脆弱得不堪一击。

　　转眼间，在他周围的人全都被杀死，现场血流一地，宛如人间炼狱。

　　“终于，安静了……”鲁西恩陶醉般闭上眼，轻舒了口气，感觉浑身舒畅。

　　就在这时，轰隆声响起，陡然一道光束射来。

　　鲁西恩提前一秒感觉到危险，瞬间闪烁，避开了激光，看见地面留下的灼烧痕迹，脸色一沉，知道是机甲来了，但他却没有想逃的意思，抬眼四处望去，很快搜寻到机甲的位置，狞笑道：“你也安静吧！”

　　说完，快速冲了出去。

　　脚步奔袭的过程中，他的身体飞速蜕变，进入魔身，如同一头燃烧的狮子，冲出商场大厦。这时，他才看见商场外面停车的广场上，竟然有七八台机甲包围了这里。

　　“杀！杀！”

　　这些机甲的出现，让他想到之前被菲利克斯关押时痛苦的经历，心中杀念更甚，朝最近的一头机甲扑了过去。

　　在鲁西恩和机甲大战时，商场周围的其他人已经被警卫和机器人保护着撤退，但仍有不少市民躲在远处的高楼上观看，同时用通讯器拍下视屏记录这一幕。

　　杜迪安也站在一处高楼上观看，当看见鲁西恩冲向机甲时，便松了口气，嘴角勾起一抹弧度，看来是药效发作了，时间跟他计算的差不多。

　　实际上，在鲁西恩颈脖上的黑环内，并非是定位装置，而是他配制的一种病菌，能够使人情绪焦躁，发狂，就如同他之前跟菲利克斯说的一样，他要放出来的是一个疯子，而不是一个“人”。

　　在黑环爆炸时，划破了鲁西恩的皮肤，里面的病菌将其感染，不管他如何隐藏，等药效发挥作用时，都会发狂，暴露自己。

　　“居然能这么快调来这么多机甲，这就是城防力量么？”杜迪安望着广场上聚集的机甲，他认得这些机甲型号，其中大部分都是洛克非财团生产的机甲，不过里面只有一台四星机甲，剩下都是三星机甲，想要短时间内狙杀鲁西恩还是有点吃力。

　　很快，鲁西恩将一台机甲击毙，自身也负伤了，他立刻冲到外面的人群中。

　　杜迪安通过魔化的割裂魔眼看得十分清楚，鲁西恩面目狰狞，已是疯狂状态，但他的战斗本能似乎还在，并没有完全硬拼，而是打算借地理优势将这些机甲逐一摧毁。

　　“不愧是帝国栽培的深渊，战斗早已深入骨髓，哪怕疯狂，也会择优选择战斗方式。”杜迪安心中感叹。

　　鲁西恩的速度何其之快，很快冲到远处围观的人群中，这些围观人群如同纸屑，在他面前被撞碎，或是随手抛飞，一时间围观人群四散而逃，慌不择路，有的朝追来的机甲方向跑去，希望他们能够庇护自己，但这却给这些机甲警卫造成极大影响，让他们不敢全力追杀鲁西恩，以免踩死这些市民。

　　鲁西恩一路向前奔跑，沿途撞毁不少建筑，也有不少路人被他随手击杀，造成的破坏越来越大。

　　机甲在人流密集的城市里施展不开，很快被甩在了后面。

　　杜迪安没有追赶过去，而是用热感视线追踪鲁西恩，虽然看不见他本人，但他释放的热量却如同烈阳，只要在这漠北城里，凭这样的热量，他都能一眼看见。

　　“一个深渊在这里便能横冲直撞……”杜迪安心中刚升起这样的念头，忽然，他发现眼中鲁西恩的热量在飞速减退，就像生命消亡，他惊了一下，紧盯着他的热源，发现这热量消退的越来越微弱，十来分钟后，彻底泯然如普通人。

　　“是什么东西，给了他重创？他不可能自己隐藏热源，而且是在原地没动……”杜迪安脸色惊疑不定，想了想，没有赶过去观望，准备坐等明天今晚漠北城的新闻。

　　不管重创鲁西恩的是什么，他闹出的动静这么大，都会上新闻公布，给市民一个交代。

　　晚上。

　　杜迪安通过通讯器联网，立刻看到了漠北城最新的头条新闻，里面播放着商场里的灾难场景，甚至在一座狭小出口里，散落着大片尸体，死状惨烈。

　　杜迪安看见这些尸体都是被一击毙命，便知道是鲁西恩的杰作。

　　让他惊讶的是，视屏里的画面并没有打码，这样血腥场景，就这么毫无处理的公开了。

　　这时，新闻主播也将事情说到了魔族身上，痛斥魔族的凶恶，杜迪安顿时明白，这是给联邦人培训敌对意识，让联邦人知晓魔族的凶恶。

　　难怪菲利克斯和卢克这些联邦魔痕战士会这么惧怕他们这些真正的魔族，多半是从小受这种新闻影响，认为他们穷凶极恶。

　　到了视屏末尾，杜迪安看到了鲁西恩被击败的画面，一道光束从漠北城上空坠落而下，仿佛天外陨星，快到不可思议，将鲁西恩轰到了地底。

　　“这是导弹？不对，是光束状的东西，但不是激光，否则以这画面中的大小，会将鲁西恩直接化成灰烬，而不是热源慢慢消失。”杜迪安微微皱眉，没想到联邦隐藏的科技手段比他想象的还恐怖，居然有这么强的城防武器，轻易将一个上位深渊击败，只怕帝国就算攻到了他们这里，面对这些城防武器，也只能缴械投降，除非有相应的高科技武器，或是由王者出动，将城防武器摧毁，再派兵攻打。

　　要么，就只能打炮灰战消耗了。


第1095章 上面

　　在杜迪安看新闻的同时，漠北城的另一处标志性大楼外面的广场上，迎来了数架直升机，以及十多台战车，上面全是特训的王牌战警，虽然不是魔痕战士，但注射过联邦自制的特殊药液，增强了体质，不过增强的幅度跟魔痕远远不能相比，只比普通人的力量强壮两到三倍而已。

　　不要小看这两到三倍，在生活中和普通人接触，足以表现的跟超人一般。

　　战警下车后迅速将广场附近包围，严密警戒周围，白天魔族袭击的动静，让整个漠北城暗地里的防卫力量全都绷紧了弦，虽然鲁西恩被击毙了，但这魔族为什么会出现？他有没有同党？忽然暴露的目的又是什么？这些都是疑问，让漠北城的高层人物心中难安。

　　“姚将军！”在一台降落的直升机前，漠北城防卫部的部长李立微微眯着眼，望着从直升机上下来的魁梧中年人敬了一礼，然后上前握手寒暄道：“没想到主席会把您派来，这下有那魔族的苦头吃了。”

　　姚杰笑道：“哪里哪里，李部长客气了，主席已经跟市长联系过了，派我过来也是辅佐你找寻魔族的同党，这魔族已经被击毙了，听说法医解剖的结果来看，这魔族实力媲美四星机甲，达到了他们魔族中的上位深渊级别，这在魔族当中都算是大人物了，居然会冒险深陷腹地，出现在我们肚子里。”

　　“姚将军这边请，外面风大，进屋再说。”李立笑着引路。

　　二人在周围一众秘书，警卫的陪同下，来到这座漠北城标志性大厦中，这座大厦的安保等级达到联邦顶级，据说就算是导弹轰炸，都无法伤到大楼里的人，大厦外面的玻璃，胶质合金玻璃，无比坚韧，甚至勉强能比得上金刚石的硬度，在许多高档机械战车和坦克上，都运用到了这种玻璃，这也是联邦新发明的合成玻璃，发明者凭此发明获得了终生成就奖，载入了课本。

　　来到大厦后，李立招待姚杰来到会议室，然后吩咐秘书去端茶，顺便准备资料。

　　“姚将军千里迢迢赶来，实在辛苦了，您有什么需要尽管跟我提，都是自家人，不必客气。”李立哈哈笑道。

　　姚杰见他的秘书准备资料磨磨蹭蹭，微微皱眉，道：“李部长，别的事暂且不说，这次魔族忽然献声在漠北城，不但引起了主席的高度重视，其他还有不少人的眼睛也盯在了这里，我希望能尽快知晓这魔族的身份，他是怎么来的，同党有谁，不知道你们这里有结果没？”

　　李立见他急于办事，也不便再寒暄其他，面色一肃，道：“事发结束后，我第一时间调取了监控回放，说来惭愧，并没有看到他是怎么潜入进来的，他似乎是忽然出现在事发商场中，大开杀戒，从当时的商场监控中，他伪装成普通行人，然后与几个小女生发生争吵，后来才暴怒撕破了伪装。”

　　姚杰皱眉道：“怎么可能，你们漠北城戒备森严，街道上又到处是监控，他总不可能凭空出现在这里，那边防的出入记录调查没？”

　　李立点头，道：“查了，但没有什么疑点，唯一的嫌疑人是个学生，在事发不久前，有一辆出租车忽然发生爆炸引燃，通过监控的慢倍回放，发现出租车的门被推开，有这么大的力气，肯定是魔族，说明那魔族当时在车上，然后调查这出租车拉客的记录，找到了一个学生和他的朋友，两人是从铜舰市坐磁悬浮高铁过来的。”

　　“这么说来，这学生有可能就是他的同党！”姚杰问道：“那学生现在在哪，审问了没？”

　　李立微怔，脸色有一丝古怪，道：“这个，怎么说呢，一开始这学生嫌疑挺大，但后来经过调查发现，他应该是无辜的。”

　　“无辜？”姚杰不解地看着他。

　　李立点头道：“汽车爆炸后，他被甩出车外，侥幸活了下来，后来那魔族出现在不远处，袭击平民，他的表现跟其他人没什么差别，都被吓得不轻，我们的刑侦专家凭多年的经验通过他的面相微表情判断，他并没有撒谎，用智脑对他当时的表现进行测谎，结果也是完全真实。”

　　“后来，魔族出现在商场中，跟城卫机甲作战逃走，他并没有追赶，从这几点，我觉得他虽然有嫌疑，但应该不是凶手，顶多是被那魔族挟持的。”

　　姚杰愣了一下，忍不住道：“可是，他跟那魔族坐在同一辆出租车，而且都是恰巧今天才来到你们漠北市，单凭这些，就足以将他抓回来审问了，宁可抓错一个，也绝不可以漏掉任何嫌疑犯啊，这可是魔族，漏掉一个，等于毁灭性的灾难！”

　　李立微微苦笑，道：“本来我是打算抓回来先拷问一番，不过上面传话来了，说这人身份特殊，不会是魔族，让我们无需将精力分散到他身上，然后我通过他后面的一些行径，感觉他的确不太像那魔族同党。”

　　“上面传话？”姚杰眼眸顿时一眯，闪烁着森森寒意，“谁？四大财团？”

　　李立微微摇头，抬手朝上指了指，却未说话。

　　姚杰瞳孔微微收缩，有些震惊，过了片刻，才慢慢地收起眼中的惊骇之色，沉默片刻，道：“既然是上面的话，那看来他的确没有嫌疑，既然如此，还有别的嫌犯和线索么？”

　　李立点头，“有的，当时那魔族出现时，有几个围观群众的表现有些反常，有重大嫌疑，另外，法医解剖了这魔族的脸，发现他临时改变过容貌，脸部肌肉有明显的扭动痕迹，不过他被真光炮轰得体无完肤，脸部损坏严重，想要将脸部肌肉梳理到原来的模样，非常难，需要一些时间。”

　　姚杰松了口气，“等法医将他恢复原本容貌后，就能知道他先前是什么模样了，一个上位深渊潜入到这里，绝不是单独行动，他背后可能有一些卑鄙之徒，试图利用他做点什么，可惜被他挣脱了。”

　　李立看了他一眼，知道他指的是四大财团，也只有他们有这个能耐，让一位魔族通过重重关卡，神不知鬼不觉地出现在这联邦的核心城市之一。


第1096章 封锁

　　“近些年来其他三大财团的行动越来越激进了！”姚杰面色微冷，道：“估计有些人已经坐不住了，这件事情主席很关注，可能要杀鸡儆猴，你务必要好好调查，涉及到这次魔族袭击行动中的人，无论是谁，都要揪出来，否则的话，八十年前的‘群尸之乱’和三十年前的‘核爆灾害’又会上演！”

　　李立心中一凛，知道主席这次要动真格了！

　　至于为什么姚杰说的是三大财团，他也猜到了原因，这里面并不包括特拉斯财团，因为特拉斯财团的第一代首领，便是科技之神，在科技之神逝去后，其麾下势力才渐渐形成特拉斯财团，掌握着联邦最多的秘密和武器，以及最高的科技，是四大财团里当之无愧的第一财团！

　　不过，特拉斯财团势力虽然浩大，却一直很低调，专心钻研科技，推动着联邦的科技不断发展前进，生活中的百分之八十以上的科技用品，几乎都来源于特拉斯财团！

　　此外，历届的联邦主席，据说也都是特拉斯财团操纵辅佐上去的人。

　　三大财团对特拉斯财团的忌惮由来已久，却不敢明目张胆硬拼，谁都不想给另外两家当炮灰，只能背后卯足劲发展，试图取代特拉斯，或是，不再被特拉斯财团威胁到。

　　“为什么这么麻烦的事，会出现在我们漠北城……”李立心中苦笑，这件事要真是最坏的可能性，那么他也会被卷入这场财团间的争斗中，作为漠北城的防卫部长，表面风光，但在这样的巨头面前，却只是个小角色罢了，随时会被撤职，或是消失。

　　另一边，杜迪安刚看完新闻，通讯器便响了起来，一看是菲利克斯，便接了起来。

　　“你这次的行动实在太冒险了！”菲利克斯焦躁又略带责备和无奈的声音从通讯器里传来，他选择的是视屏通话，但杜迪安接起来的时候顺手切入到语音通话中，近距离看着一张男人的脸会让他有点反胃，“这次的动静太大了，我听说四大财团都注意这里了，估计会派不少人来彻查，就算你行动隐秘，也会留下破绽和蛛丝马迹的，这里是联邦，到处都是监控，不是你们魔族！”

　　杜迪安平静道：“我行动前你不就知道么，不要自乱阵脚，就算查到了什么也没关系，只要没有十足的证据，不至于治罪。”

　　“你想的太简单了，这种涉及到魔族的行动，只要沾上一点关系，就能把你毒打逼认，就像旧时代的中世纪时期，只要有人说你跟女巫有关系，无论是治安官还是周围的村民，都会认为你是邪恶的，因为恐惧！我们联邦对你们魔族的恐惧，就如同那时候人们对女巫的恐惧！算了，这些跟你说了你也不知道！”菲利克斯有些气恼道，隔着通讯器，他对杜迪安的态度也没有那么谦逊惧怕了。

　　杜迪安淡漠道：“如果被冤枉的是一个贵族，或是地主，村民和治安官们就不会草率行动了。”

　　通讯器另一端工厂办公室里的菲利克斯微微睁眼，有些吃惊，杜迪安居然知道他说的历史？愣了几秒，他忍不住叫道：“你该不会真的是一个联邦人吧？你是伪装魔族的吧？！”

　　“不管我是谁，我们的身份都不会改变，你又何必这么关心？”杜迪安随意道。

　　菲利克斯险些气得吐血，这话说直白点就是，不管我叫啥，我始终都是你大爷！他憋了好一会儿，才把这口气咽下，幽幽地道：“我们现在应该算是合作人了，地位是平等的。”

　　“你高兴就好。”

　　“……”

　　沉默了数秒，菲利克斯深吸了口气，严肃地道：“回头我会打个招呼，如果他们抓你了，让他们从轻发落。”

　　“不要，这样会把你牵连进来。”杜迪安拒绝了。

　　菲利克斯微怔，没想到杜迪安会说出这样热心的话，他本以为就算自己不帮忙，杜迪安也会要求自己，是因为担心牵连自己，暴露了他的布置么？可是没有自己帮助，他的联邦身份是一个穷学生，有什么能耐从军方脱身？

　　杜迪安挂断了通讯器，没有给菲利克斯询问的机会，在另一端的菲利克斯微微张嘴，看着腕表上显示的已经结束通话，顿时有种骂娘的冲动，感觉自己从小培养的良好素养，全都在杜迪安身上败光了！

　　“如果把我当成魔族同伙嫌疑人的话，应该会带我去检测魔痕侦测设备，这东西工厂里也有，我试过几次，都没有检测出来，说明我的体质跟一般的魔痕战士不同，大概是魔痕被荒神因子消化，不存在于表象的缘故。”杜迪安望着窗外的夜空，暗暗思索。

　　这时，通讯器又响了起来。

　　“刚忘记跟你说了，如今漠北城已经被封锁全城，不允许进出，你只能在那里待一段时间了。”接通后传来菲利克斯的声音，“不过这种封锁抵挡不住民意，要不了几天就会解锁的，不必担心，你要是准备硬冲出去的话，最好是先潜伏几天。”

　　“还没到损失这层身份的地步。”杜迪安淡漠道：“而且这段封锁估计至少要持续一个星期，甚至半个月。”

　　菲利克斯愣道：“为什么？”

　　“漠北城的民意跟整个联邦的民意相比，太微弱了，锁城等于关住魔族同党在城里，但解锁了，就等于放魔族同伙到整个联邦，其他城的人可不干。”杜迪安说道。

　　菲利克斯恍然，随即想问他为什么推断说要一个星期，刚准备问，忽然想到一事，顿时明白过来，以漠北城的交通和贸易，封锁半个月是极限了，否则城里要断水绝粮，出现更加混乱的局面。

　　“没想到你连这点都考虑到了。”菲利克斯感叹了一句，刚想说几句佩服的话，便发现通讯器早已挂断，嘴角微微抽搐了一下。

　　……

　　昨晚累的没吃晚饭，早上起来做早餐耽误了不少时间，结果还做的不好吃！！！


第1097章 梦境公司

　　魔族袭击事件上了新闻，漠北城全城议论，成为近期热点话题。

　　杜迪安用菲利克斯转给他的联邦币在商业区租了间房子，白天在外面到处逛，这商业区里聚集着不少大型公司，以及一些顶级集团的种子公司，他还看到了几家跟霍斯克公司合作的外包公司，帮忙生产机甲零件，其中还有制药公司，里面有一些稀奇古怪的药物。

　　“生命种子，美容针，水丸……”

　　杜迪安实地考察，从几家制药公司看了下来，忽然间萌发一个主意，当即联系上菲利克斯，道：“我要开一家制药公司！”

　　菲利克斯先前就知道杜迪安准备建立公司，只是不知道要建什么类型的公司，此刻听到这话，不禁问道：“制药公司？你考虑清楚了，制药公司可比我们这样的机甲公司还要麻烦，而且市面上的制药公司已经饱和，除非你能研发出新药，否则根本没戏。”

　　“我知道，等会儿你把开公司的钱转给我。”杜迪安说道。

　　菲利克斯听他的语气，就知道完全没把自己的话听进去，翻了个白眼，闷闷地道：“我知道了。”

　　挂断通讯器，没过多久，杜迪安的通讯器就传来提示，有一笔款项汇入自己的账户，他察看了一下，是一百万联邦币，汇款的账户却不是菲利克斯的账户，而是一个陌生名字。他知道，菲利克斯是担心自己暴露，将他牵连出来。

　　收到钱，杜迪安没有立刻行动，而是在商业区的科技园转了起来，这里都是科技产品公司，他逛了一圈，看了不少用于研究生物的仪器，像显微镜在这里随处可见，其余的一些特殊仪器，在工厂里他也见过，而且比这里售卖的还要高端，应该是从顶级科技公司制造的高端产品。

　　到了下午，杜迪安去联邦工商局申请公司，填写登记。

　　“请输入公司名字。”柜台里的智能机器人说道，这机器人的脸是一个亚裔美女模样，看上去跟真人无异。

　　杜迪安想了想，道：“梦境公司。”

　　“输入完成，核实名字，核实通过。”智能机器人说道：“请提交公司地址。”

　　杜迪安没有立刻提交，而是中断了申请，离开联邦工商局后，找到商业区的租借中心，租了一套面积五百多平米的办公楼。这办公楼是现成的，里面装修精致，不过价格不菲，一个月租金八万，比不少边防军人的年薪还高。

　　交了租金和押金，杜迪安将租借合同复印，此刻天色已晚，联邦工商局已经关门，从不会晚上开业，他只能等明天再去一趟。

　　“都一天了，居然还没来抓我，看来是没有怀疑到我头上了。”杜迪安离开办公楼，回到自己租的小屋中，房间里并没有被人进入的痕迹，他有些奇怪，难道对方调查到了他跟菲利克斯有关系，所以忽略了他？应该不是，如果调查到这里的话，估计更要拷问他了。

　　想了片刻，依然毫无头绪，杜迪安只能将原因归结为联邦的警卫力量太废了。

　　当天晚上，他用通讯器联网，在一个租借平台上发出招募员工的告示。次日，杜迪安备齐所有材料，前往联邦工商局，登记好公司，领了营业执照。

　　他回到商业区，拿着提前列好的清单，将上面需要的仪器全都买回，一路奔波，转眼间便又过一天。

　　数日后，公司完全成型，设备一应俱全，而杜迪安的招募告示也起到作用，有七八个人来应聘，杜迪安从中择优挑选出三个留下，分别是两男一女。

　　三个员工望着杜迪安将各类设备忙上忙下的搬运到公司里，有些傻眼，没想到自己进入的是一家新开的公司，而且老板还这么年轻，好像有点不太靠谱。

　　可惜签订了合同，想要反悔也来不及，必须干满一年，否则还要赔偿违约金。

　　“老板，我们是制药公司吧？”马静在另外两人的鼓励下，硬着头皮找到杜迪安，小心翼翼地问道：“不知道我们要生产的是什么药，什么类型的，有没有配方？”

　　杜迪安见他们按耐不住，便道：“这个你们不用担心，等过几天材料运来，你们就要工作了，头一个星期会天天加班，你们做好心理准备，当然了，加班费会给你们算的。”

　　马静见他如此有信心，心中一定，连忙道：“我知道了，老板辛苦了。”

　　杜迪安挥挥手，打发她离开，然后离开办公大楼，继续去购买材料。

　　数日后，一切准备妥当，杜迪安在自己的办公室中叫来马静三人，将写好的配方和制作工程交给他们，“这是配方，你们按照这上面的操作流程过来，新药还在尝试阶段，记住保密！”

　　马静三人点头，马静说道：“老板放心，我们已经签了保密协议，绝不会泄漏配方的。”

　　杜迪安微微点头，这一点他还是比较放心的，所以也没说什么告诫的狠话，有时候法律比狠话有用的多。

　　“再生药？”马静看到配方上的名字，有些惊讶，向杜迪安问道：“老板，这是一种细胞增生的药么？”

　　“差不多吧。”杜迪安随口道，“成品的效果大概能让人断肢再生，这一点你们用小白鼠去试验就行了，尽量在一个星期内给我做出来。”

　　三人瞪大了眼睛，不可思议地看着杜迪安，断肢再生？效果这么强？！

　　很快，三人便想到另外一事，不禁心中一沉，杜迪安说的效果这么好，这岂不是说他们必须制作出这样的药，万一配方不行，杜迪安反而会怪罪他们无能。

　　想到此事，三人心中都有些沉甸甸，感觉这份薪资比一般同行高的公司，似乎也没有那么好待。

　　等三人离开后，杜迪安也起身离开了公司，再生药的配方来源于他在希尔维亚中当炼金术士时，从其他炼金术士那里学来的，这类药物在希尔维亚并不稀奇，但在联邦中，却是市面难寻的药物。

　　联邦的科技虽然繁荣发达，但大多数都用于外在，譬如机甲，热武器之类。这大概也是受到了外面的环境影响，联邦时刻面临魔物、魔族的威胁，这些都是远超常人的恐怖存在，他们急需强劲的力量保护自己，而再生药这类药物，在旧时代战争中，可以算是战争神药，但在这种人力全是炮灰的战斗局面中，像机甲，热武器，才是唯一有用的东西，否则就算是让人再生不死也没用，毕竟力量相差悬殊，打不过敌人，什么都是扯淡。

　　而希尔维亚这样的地方，帝国有意遏制了科技发展，没有热武器，只能靠变异。

　　两者的科技侧重面刚好相反，一个偏向于发展机甲，一个擅于钻研人体奥秘，增强人类自身的力量。

　　不过，再生药在联邦绝不是没有市场，只是外在大环境所致，导致了四大财团更倾向于钻研具有极大破坏力的东西，俗话说，天塌下来砸中的是高个子，四大财团无疑就是联邦里的顶尖大高个，当小公司在绞尽脑汁钻研怎么从女人和小孩身上赚到钱时，他们却要考虑怎么对付魔物和魔族，怎么寻找绝对的力量，统治联邦。

　　而现在，杜迪安便是一个小个子，可以尽情收敛四大财团没空去捡的漏网之财。


第1098章 推销

　　“四大财团中，在制药方面涉及最多的就是特拉斯财团，不过特拉斯财团不是以制药为主，推出的影响力最大的药物，就是‘太极抗癌药片’，官方资料说是从魔神体内提取出的一种物质制成的抗癌药物，能够扼杀一切癌细胞，联邦口中的魔神，就是荒神，这应该是经过分解后的荒神基因。”

　　“制药的人是联邦中地位最高的华夏一族，以华夏古老的文化‘太极’作为药名，可见旧时代文明的传承，在这里保留了极大一部分，连菲利克斯都知道女巫和中世纪的故事。”

　　杜迪安走出公司时，心中思考着自己接下来的规划，特拉斯不是主攻药业，其他财团虽然也有各自的制药公司，但成绩一般，联邦里的药物基本上已经能够满足人们的正常需求，绝大部分的病症都能被医治，旧时代的许多绝症，在这里早已迎刃而解。

　　唯有少数的疾病，能够致命，而且无解，比如被行尸感染，被核辐射严重感染之类。

　　不过，生活在联邦里的人基本不会接触到行尸，只有外出狩猎的军人会不慎感染。至于核辐射感染就更不用说了，一般被感染的大多数都是联邦里的贫民，生活条件差，这样的人就算不被核辐射感染，生点别的大病，也等于是绝症，毕竟，穷本身就是最可怕的病。

　　“常规药物没有市场，就算优化了，能赚到的钱也不多，再生药势必会掀起风波，富人们和军队都有需求，这不是基本需求，而是欲望需求，其他财团也会看到这点，也许会来抢夺，得提前防着点……”杜迪安来到大街上，扫了一眼满街的人和四周钢铁高楼，有种活在丛林中的感觉。

　　他叫了辆车，跟司机报了地址。

　　没过多久，他便来到目的地，这是一个高档小区，里面全是别墅，在这里生活的都是漠北区的富人，或是权势滔天的大人物，他刚来到门口，就被看门的机器人提示要出示身份证明。

　　“我来拜访七号别墅的张先生。”杜迪安向机器人说明来意。

　　“来访请登录，稍微为您通知。”机器人甜美地道。

　　杜迪安将自己的身份给他扫描，然后说道：“来访原因是关于张先生的腿，我可以让他痊愈。”

　　“好的，我记住了，小美会尽快为您转达。”机器人笑吟吟地说道，表情十分生动，仿佛真人一样。

　　过了片刻，机器人再次开口，道：“张先生拒绝了您的来访。”

　　杜迪安微微皱眉，道：“告诉他，如果错过了这次，我们梦境药业会将他永远拉入黑名单，不会向他出售我们公司研发的‘再生药’。”

　　“我现在就为您转达，请不要生气，张先生可能很忙。”机器人再次说道，语气依然十分甜美，没有半分不耐，说的话让杜迪安心中的不满也释然了，不禁感慨，机器人取代人类这种事，果然还是发生了，尤其是在这种劳力和服务行业，远比人类做的好。

　　片刻后，机器人再次摇头，道：“抱歉，张先生拒绝了您的来访，而且将您拉入了黑名单。”

　　杜迪安脸上一黑，没想到自己的心理战术不起效果，看来这人是彻底将他当成骗子了。

　　“既然拉黑我，我就只能真的拉黑你了！”杜迪安心中暗道，有一丝生气，但很快便将这念头打消，转身离去，在路边叫了辆出租车，继续前往下一个目标。

　　七号别墅中。

　　“爸爸，你为什么不见下这人，说不定是真的呢。”在奢华至极的客厅沙发上，坐着一个肤白貌美的少女，手里端着一盘草莓在吃，边吃边看向旁边敲着腿看一本机械书籍的中年人，这中年人身材伟岸，脸颊如刀刻一般，一看就知道年轻时便很英俊。

　　“无聊的骗子罢了，哼，居然找到咱们家的地址，还知道我腿的事情，看来咱家的资料不知道从哪又泄漏出去了。”中年人没好气地道。

　　“这人说什么梦境公司，名字挺奇怪的，不过也许那‘再生药’是真的呢，你这样拒绝了人家，万一以后人家不卖药给你了怎么办？”少女嘟嘴道，话虽然这么说，但她的劝说却并不强烈，因为她也觉得后者是骗子的可能性比较大，只是对爸爸毫不在意自己身体的态度有些不满。

　　“根本就没有这种药。”中年人淡漠道：“就算有，也是特拉斯财团造出来的，他们如果出新药了，哪还用等他找上门，我第一时间就会知道，就算这什么梦公司的‘再生药’是真的，也只是夸大其实，有点治愈效果罢了，我的腿断了这么多年，怎么可能再生出来？而且现在这义肢用的也挺好的。”

　　少女心想说的也是，只好作罢。

　　与此同时。

　　杜迪安来到另外一个高档小区中，跟门卫机器人通报拜访。

　　“王先生请您进去。”门卫机器人通报后不久，似乎接到那边传来的消息，向杜迪安露出甜美的笑容说道。

　　这些门卫机器人都是女性，不过机器人不分男女，虽是女性，但战斗能力一样能碾压普通人。

　　杜迪安松了口气，在门卫机器人的带领下来到一座别墅前，经过门卫机器人的通报，别墅的门自动开了，竟是智能自动门。

　　“请。”门卫机器人说完，等杜迪安进门后便转身离开。

　　“不必脱鞋，过来坐吧。”客厅里一个光头中年人坐在沙发上，面前的桌上有一堆玩具机甲零件，正在组装，他抬头看了杜迪安一眼，微怔了一下，没想到是个这么年轻的人，眼中的一丝期望顿时消失，表情也冷淡了下来，道：“你是销售员？”

　　杜迪安微微摇头，大大方方地走到他面前，一屁股坐在旁边的沙发上，道：“我是梦境公司的董事长，我知道你没啥耐心，我也一样，所以长话短说，我们公司新研制的‘再生药’，效果跟名字一样，没有任何夸大，至于证据，现在就可以给你看。”

　　王东临眉头微微抖动，转头凝视着杜迪安，目光如虎，充满压迫感，要不是杜迪安后面的那句话，他心底仅存的那点耐心，都已经被杜迪安前面的话耗尽，会将他轰出去。


第1099章 加入

　　王东临忍了一下，冷声道：“证据？怎么看？如果是让我现在服用你们的再生药，那是不可能的，我不是小白鼠。”

　　“你想多了，我们这药贵的很，怎么会免费给你服用？”杜迪安随意地道：“你这里有刀子么？”

　　王东临眉头微微动了动，说实话，要不是觉得时间已经花在这上面了，马上就能得到结果，就冲杜迪安这态度，他都要将他赶出去。

　　“别想歪了，不是绑架你，我是从门卫那里进来的，要是绑架你，估计还没走出小区就会被抓起来。”杜迪安说道。

　　王东临冷哼一声，道：“等着，我给你拿。”

　　说完，起身到厨房将一把切水果的小刀拿出，这小刀锋利无比，出自大师之手，是人工锻造，而非机床打磨，价格极贵，也只有他这样壕无人性的大富舍得用来切水果，别人都是拿来收藏的。

　　“喏！”王东临递到杜迪安面前，冷眼看着他，倒不担心他借此绑架自己，他没发迹前曾是陆战队的军人，就算杜迪安有刀子在手，他自信也能将其擒下。

　　杜迪安随手接过刀子，抬起另一只手，在王东临的凝视中，刀子飞快一抹，割腕出一道血痕，鲜血登时渗了出来。

　　王东临一怔，没想到杜迪安会自残，他皱眉道：“你这是做什么，靠自残来威胁我么？就算你自杀在这里，我也不会用假药的……”

　　“嘘。”杜迪安瞥了他一眼，将割开的手腕递到他面前，“这样的伤口，一分钟内就能痊愈，你看好。”

　　王东临怔了一下，低头望去，却见杜迪安手腕的伤口果然在慢慢止血，以肉眼可见的细微速度愈合，他眼中闪过一丝震撼，目光变得无比凝重。

　　一分钟很快过去，杜迪安手腕的伤口已然愈合，他伸手抹去表面的血迹，伤口恢复如初，连疤痕都没留下，像是戏法一样。

　　“这就是我们再生药残留的药效，不但能让断肢再生，而且会大幅度提高你身体的愈合能力，增强血液中的各种微量元素，从某些程度来说，还有一定的延缓衰老的作用。”杜迪安随意地道。

　　王东临瞳孔微缩，望着杜迪安白皙的手腕，沉默了片刻，才缓缓道：“你能保证，这药可以让断掉的肢体再生么？我是指已经结疤的肢体。”

　　“当然，不然怎么叫再生药？”杜迪安理所当然地道。

　　王东临此刻却并没有觉得杜迪安的态度嚣张和傲慢，反而觉得是一种恃才傲物的才气，他微微点头，松了口气，笑道：“先前多有得罪，不知道怎么称呼？”

　　“秦默，你可以叫我秦董。”

　　王东临嘴角牵动了一下，道：“秦先生，不知道这药如何售卖，价格多少？我想先订购一份。”

　　杜迪安道：“正式售卖会在十天后，至于价格嘛，既然找到你，自然是你出得起也舍得出的，本来这再生药，我们公司限定每人只能订购一份，不过现在是预售阶段，王东临先生如果有兴趣的话，可以加入到我们公司的VIP贵宾行列，限购数量上升到五份，也就是说，你可以为您的亲友购买，或是自己买来另外销售，价格随你定，但不可以破坏市场规则！”

　　王东临微怔，顿时猜到了杜迪安找他的意图，问道：“加入VIP需要多少钱？”

　　“我们公司制定的VIP制度有五星等级，但目前初期只开放一星VIP，要求是年费一百万。”杜迪安说道：“一份再生药的价格是两百万，按照市场规则，你自己制定的价格可以上下调动百分之三十，按照五份限购的名额，你还有得赚。”

　　王东临明白了过来，眼中精光一闪，“你这不是普通的VIP权限吧，怎么有点代理商的感觉。”

　　“大致就是这样，愿意就合作，不愿意就算了，你也可以等十天后去购买。”杜迪安继续道：“再生药只是我们公司推出的第一份药品，接下来还会继续研发其他的新药，我们公司背后有顶尖的科技支持，加入我们绝不会让你失望，你应该明白这药的价值。”

　　王东临微微一笑，道：“行，我加入，有合同么？”

　　“带来了。”杜迪安从随身包里取出一叠合约，从里面抽出一份递给他。

　　王东临看到杜迪安将另外一大叠合约塞入包里，不禁眼皮一跳，心中更加觉得，自己的决定是正确的，虽然没听说过这个公司，但杜迪安所证据的药效，的确让他行动了，而价格虽然有些昂贵，但还不算离谱，在他看来还是非常值得一试的。

　　“签好后，可以转账了。”杜迪安提示道。

　　王东临哑然失笑，道：“放心，我信得过你。”

　　杜迪安心中暗暗撇嘴，前一秒还是拒人千里，现在又谈笑风生的拉关系，脸皮如此之厚，难怪会赚这么多钱。

　　王东临话虽说的漂亮，但拿起合约后还是仔仔细细地看了一遍，确定没有什么商业陷阱和漏洞后，才签上自己的名字，顺便用通讯器记录下这一幕，以防将来扯官司时留下证据。等签好后，他从通讯器上登录自己的帐号，给杜迪安提供的账户转了一笔年费。

　　杜迪安的通讯器同步收到提示，有一笔百万的账款汇入。

　　“秦董稍等，我给你泡杯茶。”

　　“不了，还有别的生意等着我，先走了。”杜迪安起身离开。

　　听到他直白的话，王东临苦笑了声，目送杜迪安的身影离开家门后，立刻用通讯器联网，搜索梦境公司，很快找到这家公司的资料，当看见注册时间后，不禁瞪眼，瞬间有种被骗的感觉，居然是一家注册不到三天的公司！

　　“该不会是皮包公司吧？”王东临心中打鼓，自己可是刚交了一笔VIP年费，一百万虽然不多，对他来说不算什么，但谁的钱不是血汗钱？而且被人上门骗走，哪怕是一块钱，都会觉得不舒服！

　　他皱着眉头，仔细回想杜迪安先前割腕时的画面，确定不是魔术手段，忽然，他想到一个验证的办法，察看刀子上的血迹。然而这一找，却发现……刀子不见了，居然被他喵的顺走了！


第1100章 黑市

　　从王东临家里出来后，杜迪安又乘车去了别的地方，按照网上和菲利克斯提供的本地富豪的资料，从中挑选出一些急切需要“再生药”的人，亲自上门推销。

　　其中大部分人都拒而不见，但像王东临这样抱着试试看想法的人也不再少数，等见过杜迪安后，全都签署了合约，交了VIP年费，他们还没察觉到，自己已然跟梦境公司的利益捆绑在了一起。

　　“菲利克斯这个小气的家伙给的钱，勉强只够开公司和买器材，到了下个月初，连员工的工资都发不出来。”杜迪安回到自己租的小屋中，将包里签署好的合同取出，然后在通讯器上查询了一下账户余款，一共九百万多点，这是今天九位VIP客户的年费。

　　有这九百万入账，他的公司基本能够正常运作了，不过想要买更先进的器材和品质好的材料，这点钱也只是杯水车薪。好在等“再生药”研发出来后，经过这些VIP客户的试用和宣传，足以为公司开路，不愁没钱。

　　休息一晚。

　　次日，杜迪安来到公司，在实验室中忙碌起来，亲自实验了一下再生药的配方，感觉大致没有问题。

　　等他忙了一个多小时后，马静三人才陆陆续续来到公司，一看杜迪安居然早已在实验室里，顿时吓得一跳，才上班第二天，居然就来得比老板迟，三人悻悻然，一来就马上投入了工作，不敢偷懒。

　　“这几天你们辛苦点，等第一批药物研发出来，到时公司会买机器批量生产。”杜迪安给三人打气，道：“昨天已经有九个大佬给咱们公司下了订单，加入到咱们公司的VIP客户中，这些人你们应该都知道，王东临和科特他们。”

　　“已经下了订单？”马静三人大吃一惊，药都还没做出来呢，居然就有客户了？

　　“老板，是长江集团的王东临么？”身材健硕的赵飞满脸惊奇地问道。

　　杜迪安点头，“他们都是大客户，咱们的再生药市场很足，你们尽快研发。”

　　得到他的确认，三人对视一眼，有些兴奋，先前他们还觉得这个新开的公司有点不靠谱，尤其是老板还这么年轻，感觉像是某个富二代玩票，而且还研究什么再生药，想想就觉得是天方夜谭，没想到现在居然有王东临这样的大佬下订单，至于科特，多半也是他们所认识的那位普利亚药业公司的董事长。

　　等杜迪安离开实验室后，三人小声交流片刻，很快便兴奋地投入到实验当中。

　　杜迪安没有在现场盯梢，离开公司后便来到科技园区，挑选更好的器材，其中就有他之前便看到的一个名叫“TB伽马射线穿透镜”的仪器，这仪器融合了粒子对撞机的功能，同时又能从整体中扫描最微小的物质，且不会损伤到整体，并且还附带智能记录，解析功能，作用惊人，但价格也不菲，最便宜的简单款裸价就要八百万，还不算税。

　　不过，这东西能够分期付款，杜迪安首付了三百万，便提取回了公司，然后又买了几样别的器材，转眼间，手里的九百万只剩下一百万左右，花钱如流水。

　　“器材都准备好了，剩下就是去黑市买一具行尸了，或是自己去城外抓一只。”杜迪安想了想，还是打算花钱办事，抓只行尸对他来说轻而易举，但抓到手想要带回城里，就很费劲。

　　等器材运回公司后，已经是下午。马静三人看到杜迪安搬运回的这些器材，瞪大了眼睛，这里面大多数器材他们都认得，全都是价格贵得离谱的仪器，只有顶尖的医院和研究所才有，而且在医院里，也只有富豪们有资格享用，毕竟这东西损坏了，单是维修费就不低。

　　不过，杜迪安交代，这些仪器不是给他们用的，三人很快就焉了。

　　等器材全都从包装里拆开装好，已经是晚上，时间和钱一样不经用，好在黑市晚上依然开放，杜迪安吃过晚餐，便来到漠北城的一处普通商场中。

　　他乘坐电梯，来到商场顶楼，这里的人明显比下面少，而且衣着不凡，在这里都是名牌店铺。

　　杜迪安目光一扫，便看到一家叫“羊古”的店铺，是卖衣服的，这是联邦内有名的大名牌，在联邦各城都有名牌连锁店。

　　杜迪安走了过去，里面一个气质优雅的销售员立刻迎了上来，露出温柔的笑容，虽然大多数苦力可以由机器人代劳，但顶级的名牌销售，却依然保持着人工销售，这也是联邦里顶尖销售业和普通店铺的区别。

　　“先生您好，进来看看？”销售员温柔询问。

　　杜迪安微微点头，走入店中，问道：“有黑夜套装么？”

　　销售员微微一怔，摇头道：“先生，本店没有这个牌子的衣服。”

　　“是么，我记错了，是夜套装。”杜迪安说道。

　　销售员深深地看了他一眼，低声道：“有的，先生这边请。”说完，带杜迪安来到店铺后面的办公室里，向里面一个坐在沙发上玩通讯器的中年人道：“主管，这位要去夜世界。”

　　中年人微愣，抬头看了杜迪安一眼，向销售员道：“确认了么？”

　　“确认了。”

　　“我知道了，先生请随我来。”中年人起身，将通讯器随手关掉，跟杜迪安握了一下手，便主动走了出去。

　　杜迪安立刻感觉到，手掌内有一抹极淡的香气，普通人的嗅觉根本闻不出来，应该是某种标记，他没有抹去，转身跟上中年人，离开了商场。

　　中年人带杜迪安来到商场外面的停车场，请他上车。

　　“先生是生面孔，从那里知道夜世界的？”中年人上车后问道。

　　杜迪安淡漠道：“一个熟人。”

　　“我知道了。”中年人微微点头，发动了车子。

　　杜迪安靠在车上，很放松的坐着，暗号和地址都是菲利克斯那里得到的，没想到这戒备森严，处处电子警卫和监控的科技之都，真的有黑市这样的阴暗地方。

　　光芒越刺眼，黑暗愈深邃。

　　很快，中年人带杜迪安来到了黑市，赫然是一家奢华至极的五星酒店。


第1101章 列表

　　中年人来到前台，从西装口袋里掏出一张黑色卡片递给前台，其中一位前台服务员看到黑卡，眼眸中闪过一丝不易察觉的波动，飞快接过黑卡，在系统旁的刷卡机上划过，然后向中年人露出甜美笑容，“先生要几号房？”

　　“一号。”中年人说道。

　　服务员微微一笑，“请随我来。”

　　她从前台离开，带中年人和杜迪安径直朝酒店大堂另一侧走去，来到一部偏僻角落的电梯前，将自己的工作牌在电梯上的扫描位置刷过，电梯门开启，带二人走了进去。

　　杜迪安走在最后面，用透视扫了一眼这酒店，看到这服务员的工作牌表面跟别人的工作牌一样，但内部却是一张黑色金属卡片，跟中年人的卡片一样，而这电梯的下面，深达二十米的位置，便是一处地下广场，里面有不少人影，繁华热闹。

　　这时，电梯沉了下去，一阵失重感传来，很快便停了下来，当电梯门再次开启时，前面是一个深邃漆黑的通道，服务员道了一声请，中年人便带着杜迪安走向通道，在通道外面是偌大的广场。

　　中年人没有带杜迪安直接去广场，而是在通道旁边推开了一扇门，来到一处小房间中，这房间里有台巨大的主机，还有头盔，旁边有储藏柜，中年人向杜迪安道：“先生，您想要购买任何东西，都可以在这里下订单，另外，这个是防侦查面具，可以保护您的身份不被探测。”

　　说着，从柜子里取出一张黑色小丑面具递给杜迪安。

　　杜迪安问道：“那里面售卖的是什么？”

　　中年人诧异地看了他一眼，随即便释然，道：“等先生成为本市的星级客户后，就有权利进入里面的自由交易市场，在那里，先生可以出售您的私人物品，也可以向别人购买，价格自由，而且免税，如果您有一笔黑钱需要转到别的账户，也可以在里面交易。”

　　杜迪安目光一闪，难怪黑市能够扎根生存下来，单是免税这一个好处，就足以吸引大批富豪，他问道：“怎么成为星级客户？”

　　“您在这里消费满一千万，就会自动成为星级客户。”中年人含笑道。

　　杜迪安点头，“我知道了。”

　　“先生，您本次在黑市中待的时间为两个小时，如今还剩下一小时五十二分，我就不耽误您游览商品了，我会在门外等候您。”中年人态度客气地道。

　　杜迪安微微点头，这黑市的规矩非常霸道，所有非星级客户每天只能在里面待两个小时，如果连续两次来到黑市而没有消费，就会被取消进入黑市的资格。

　　“黑市居然开在市中心这条繁华街道中，背后应该有不少能量大的人物在撑腰吧……”杜迪安目光一闪，来到主机前坐下，戴上头盔，很快便像在军方训练机甲一样，视线中出现一个虚拟画面，整个人似乎都站在这画面前，只见画面中是满目琳琅的列表。

　　“生物类，科技类，热武器类，冷兵器类，化学武器类，魔物类……”杜迪安扫了一眼上面的大致分类，率先点到生物类中，顿时看到一些拍摄得十分清晰的图片，排在第一个的便是一个手被镣铐锁住的小女孩，大眼睛，肤色白嫩，精致得像瓷娃娃，售价二百三十万联邦币。

　　杜迪安看了一眼上面的默认排行，是按销量排行，不过后面没有显示销量的数字，他看向这小女孩的介绍名字：“顽固的纯天然弱血病白人处女。”

　　在这商品般的名字下面是细化挑选，如发色挑选，身高挑选，体重挑选，年龄挑选，叛逆程度挑选。

　　此外，下面还有详细的介绍，原来这图片上的少女是一种黑市特产，深受富豪们的喜爱，可以买回去当仆人，当玩物，就像领养一条小狗，可以调教，或是陪伴自己，如果将其弄死了，还可以联系黑市，负责销毁尸体。

　　下面的第二件商品是只猫虎，长得像猫又像虎，是基因结合物，长到成年也只有小狗大小，但外貌偏向于小老虎，十分可爱，且有一定攻击性，但都被训练过，能够当狗养，也能看家护院，几乎是富豪们家里必备的身份象征。

　　杜迪安往下扫去，又看到许多别的基因结合的动物，他没了兴趣，换到科技类继续游览。

　　在科技类的第一件，居然是冷冻仓。

　　杜迪安微微睁大眼睛，有些不可思议，点进去一看，才发现这冷冻仓跟自己的不同，虽然效果也是将活人冷冻，让活人长眠，但冷冻有风险，而且时间最长只有八十年！有的人身患绝症，可以用冷冻仓将自己冷冻，等未来科技发达后苏醒过来，再去治疗。

　　“比起我的冷冻仓，这个太差了，这里的科技这么发达，居然还没造出比我的冷冻仓还完善的冷冻仓……”杜迪安心中感到一阵骄傲，这种骄傲的情绪，让他甚至没有去细想太多。

　　除了冷冻仓，杜迪安还看到许多神奇的科技物品，有意念控制的机甲，需要佩戴意念环来操作，有宙光飞行器，能够飞到太空！不过价格昂贵到不可思议，高达二十亿！

　　“这应该是给富豪们去太空观光的东西，地球太危险，去太空观光反而更安全。”杜迪安望着下面的详细介绍，里面就提到了太空旅游。

　　快速游览了数十件商品后，杜迪安换到热武器类，顿时看到许多破坏力惊人的热武器，其中便有一个叫“雷霆巨神炮”的热武器，效果比洲际导弹恐怖十倍，可以远程打击一座联邦城，将其覆灭！

　　这样的武器绝对是禁忌武器，杜绝销售，不过在黑市上却能买到，估计是卖给那些恐怖分子，或是某些财团或富豪的，他们可以拥有自己的私人武力。

　　只是，这东西的价格高得离谱，居然要九十八亿！

　　能买得起这东西的，不是顶级大亨，就是财团了。

　　“魔物类……”

　　“处女行尸，成尸期一周，身体仍保存新鲜……”

　　很快，杜迪安看到了自己需要的行尸，只是这里售卖的行尸，似乎是人为制造的。


第1102章 和平圈

　　“利用从行尸体内提取出的病毒感染人类成为行尸，然后售卖，这价格是……一百八十万！”杜迪安点开“处女行尸”的详细内容，便看到上面可提供的细化分类，在种族方面有四大选择，黄皮肤的东亚种族，白皮肤的高加索种族，黑皮肤的尼格罗种族，棕肤的稀有人种。

　　此外，在年龄上也有较大区域的选择空间。

　　但上限和下限却令人触目惊心，低至三岁女童，高至七十二岁老妇。

　　“……均已调教，声乐指令控制……”杜迪安看着具体介绍，顿时吃了一惊，这里的处女行尸居然被训练过，而且用的办法，也是他所想到的条件反射法。

　　此外，这里还有“原生态”种类，便是指未调教过的处女行尸。

　　而且，所谓的“处女行尸”是该产业的统称，里面可细化选择“处女”和“非处女”，比如年龄上限到七十二岁的老妇，几乎不可能是处女，也满足了少部分人的需求。

　　“力量不强，欲望却无止尽……”杜迪安飞快游览完，几乎能闻到这条产业链背后的血腥杀戮，以及权势滔天的庇护，这是官匪勾结，而带来的，便是不菲的利益，卖出去一个，便是一百八十万联邦币，而且是免税，要是能卖出十个百个，足以赚到这辈子都花不完的钱。

　　金钱总是能让人冒险和疯狂。

　　杜迪安深吸了口气，继续向下看去，除了处女行尸外，还有普通行尸售卖，这些行尸都是从城外抓捕回来的，身体都已腐烂或是残缺，男女老少都有，实力评测总共九颗星，但这里售卖的最高程度只有四颗星的行尸，后面五颗星全是灰色，无法挑选。

　　而最低的一星行尸，价格是二十万一只。

　　杜迪安松了口气，他还手头还剩一百多万，买不起那处女行尸，但搞一只普通行尸回去研究没什么问题。

　　他立刻下了订单，付款，等付款页面跳转结束后，又回到列表中。

　　他继续往下游览，除了行尸外，这里还有许多魔物的图片，这些图片从各个角度拍摄，仿佛是魔物配合摄影师摆拍的一样，价格低的几万，高的几千万，上亿都有，其中就有一只实力评测为九星的魔物尸体，保存度百分之九十七，几乎零损伤，售价八亿两千万！

　　杜迪安从菲利克斯那里得到的详细数据，知道每星评测对应的数据，换成帝国里的魔痕战士等阶，便是从狩猎者初期到中位深渊，九星对应的便是中位深渊，而上位深渊，被称作禁忌魔兽，也叫做超魔兽，至于深渊之主级别的魔兽，则被称作魔神兽。

　　在魔神兽上面的，便是最最罕见五大地狱魔兽，每一只都拥有超越魔神兽的实力，在联邦成立多年来，一共只出现五只，如今都已不见踪影。

　　“用电磁核器摧毁大脑组织？”杜迪安看到这只九星魔物尸体的详细介绍，当看到斩杀的办法时，不禁有些诧异，什么武器，能够毫发无损的杀死一头中位深渊魔物？这武器若是投入战争的话，岂不是也能轻易杀死帝国的中位深渊？想到这里，他心中泛起阵阵寒意，联邦的实力比表面上看上去更可怕，如果跟帝国撕破脸火拼的话，也许帝国并非对手，只是，联邦似乎并非铁板一块，内斗不休。

　　他准备等会儿离开黑市后，问问菲利克斯这件武器的情况。

　　继续游览片刻，杜迪安看到了许多魔物的尸体，这些魔物在黑市上销售，主要是贩卖给各大财团，或是一些魔物研究所。

　　两个小时很快过去，杜迪安退出了黑市购物列表，刚好听到那中年人的敲门声，他摘下头盔，起身将门打开。

　　“先生可否有购物？”中年人十分谦逊客气地问道。

　　杜迪安点头，“买了。”

　　中年人微微一笑，道：“先前忘了告知先生，您购买东西的地址黑市会绝对保密，我们送货上门会伪装成别的物件，不会引起您的怀疑，而且在送货上门时，会事先跟您预约时间。”

　　“这些我知道。”杜迪安填写的地址是公司，对于这些基本操作早已问过菲利克斯。

　　中年人笑了笑，便带杜迪安离开了黑市。

　　“我随便转转，你先回去吧。”出了酒店，杜迪安没再坐中年人的车。

　　中年人也不以为意，点点头便自行离开了。

　　杜迪安走在路边，边走边用通讯器询问菲利克斯。

　　“电磁核器捕杀魔物？”菲利克斯有些诧异，忽然眼眸一亮，道：“对啊，我之前怎么把这个忘了，哈哈，杜先生，以您的实力要捕杀魔物简单的很，我可以借一台机甲给你，你一个月随便抓几头魔物回来，就能抵得上一个大集团半年的销售额了！”

　　杜迪安翻了翻眼皮，道：“我不是让你给我出赚钱的主意，我是问这东西是什么玩意儿。”

　　菲利克斯愣了一下，没想到他丝毫不为所动，不禁眉头微皱，解释道：“这个是一种特殊武器，能直接破坏魔物的大脑，但主要是针对那些身体坚硬，大脑组织薄弱的魔物，并非对所有魔物适用，而且这种东西是无差别攻击，所以被军方禁用了，一般只用来捕杀魔物。”

　　“那些捕杀魔物的流浪团队，一旦找到大型魔物的踪迹，会事先侦查，扫描这魔物的身体构造，等完全解析后，再选用相对应的捕杀武器来抓捕，能最大程度降低魔物的身体损伤，损伤越小，价值越大，像我们霍斯克用来制作机甲的魔物尸体，损伤不得超过百分之十，否则价格至少降低一半！”

　　杜迪安微微挑眉，“这么说，魔物对你们而言岂不是毫无威胁？”

　　菲利克斯飒然一笑，道：“也不是毫无威胁，经过常年征战，魔物都被我们驱逐到和平圈以外的黑地区域了，如果是单独的魔物闯入到和平圈内，是找死的行为，但我们的大军想要深入黑地将魔物一网打尽，或者驱逐到更远的地方，就无比困难了！那里聚集的魔物实在太多，我们的武器虽然强悍，但资源有限，过度的战斗会耗损武器，我听我父亲说，有位军事专家分析，联邦内所有的武器全都耗尽，所有的资源都开采完，也只能将咱们第一大洲的魔物消灭三分之一！”

　　“所以，魔物只要不闯入我们和平圈范围内，我们也不会大举进攻，毕竟外面还有魔族虎视眈眈，以我们人类的创造力和智慧，将来迟早会研究出全新能源，未来的几百年后，也许能将魔物一网打尽，重新夺回地球，我们的家园！”

　　“几百年么……”杜迪安喃喃一声，停下了脚步，抬头望去，街上路灯斑斓，夜空中朦朦胧胧，虽没有云雾，却也没有星月，不像帝国的夜空繁星点缀，纯净夺目。

　　摇了摇头，他关了通讯器，顺着街道一直往前走。

　　街景如旧，仿佛记忆中的那个世界，但却再也没有给他半分熟悉的温暖感觉，仿佛从冷冻仓中初次醒来一样，只剩下身处异国他乡的孤独和落寞。


第1103章 替死鬼

　　次日，一份快递送到杜迪安的公司中。

　　这是一个两人高外表酷似冰柜的立体式金属箱，包装严密，杜迪安用透视一扫，便看清里面锁着的是一只面目狰狞、身体残缺的金发男性行尸。

　　“是秦默先生么？”送来行尸的是一个俊朗帅气的机器人，胸口处镂刻着某运输大集团的标志，似乎只是一个普通的运输机器人，但杜迪安知道，这应该是黑网内部专用的机器人，毕竟后者已经录入了他的身份地址信息，这都是黑网成员不愿暴露的重要秘密，黑网不可能轻易交给普通的集团公司参合进来。

　　“是我。”杜迪安上前签收。

　　机器人扫描了他通讯器内的身份信息，确认后便将东西放到公司门口，态度十分友好地道：“秦先生，需要我帮您拆开送进去么？”

　　“可以。”杜迪安点头，公司暂时还没有搬运机器人，要是自己将这大块头抱到公司，多半会把马静他们三个吓死。

　　英俊机器人当即将这储存行尸的金属柜搬运起来，跟随着杜迪安进入公司，来到杜迪安的专属办公室中，在杜迪安指定的位置将东西放下。

　　“秦先生，您还有什么吩咐么？”机器人微笑道。

　　“没了，谢谢。”杜迪安将机器人打发离开，然后用透视打量金属柜里的行尸，从骨质密度和身体变异的程度来看，只有初级狩猎者的程度，身体大部分都还保留着人类的模样，不过腐烂和干化的并不严重，虽然不是联邦制造的，但似乎也不是三百年前灾变中异化的行尸，有可能是联邦里一些外出的旅人被感染所致。

　　“里面是海绵，吸音，隔绝了所有气味，包括空气……”

　　这行尸虽然没有被训练，但表现的十分安静，多半是金属箱隔绝外界的缘故，哪怕在搬运中摇晃，它也表现的十分老实。

　　“在公司研究这东西不方便，看来还得再找个窝……”杜迪安听到办公室外面马静三人低声交流制作再生药的事，虽然办公室的隔音材质很好，但在他的超声听觉面前形同虚设，万一在实验过程中这只行尸鬼哭狼嚎，多半也会被马静他们察觉到异响。

　　想到这里，杜迪安没有急着打开金属柜，一屁股跳到沙发上靠着，翻开通讯器联网，寻找适合的房子，找寻了半个小时后，终于在郊区挑选到一座废弃的石墨烯电池厂，年租金三十五万，面积较大，有上千平米，而且还不算厂房内的绿地和停车坪之类地方。

　　杜迪安没有去考察，通过视屏观看了片刻，感觉适合便下单了。

　　不得不说，以科技为主的联邦中，许多东西都非常便捷省事。

　　杜迪安又到二手车市场花三万买了一辆小型货车，等提车后，开到公司，让公司外面小区里的机器人安保帮忙将金属箱搬运到车上，然后载到了废弃的电池厂中。

　　这电池厂污染严重，附近几条排水沟全是黑糊糊的黏液和辨认不出的物质，杜迪安顺便在厂里观光了一遍，除了环境差点，别的都还可以，安静，附近人烟稀少，距离这里最近的一条商业街也要十来分钟车程，厂房外面的路上几乎看不到什么行人。

　　杜迪安将金属箱放好以后，又开车回到公司，将自己购置的专门用来研究行尸的仪器拖运了过来。

　　几个来回下来，他开车的技术已经完全熟练了，这联邦的汽车和路况标识跟旧时代的大不相同，好在可以用通讯器联网共享知识，里面有教导的视屏，以他的控制力和反应能力，加上接近于过目不忘的本事，看两遍教程便能够学会了。

　　“魔族袭击最新进展……”

　　将仪器都拖运到工厂后，杜迪安在通讯器上翻到漠北城目前热度最高的新闻，这两天虽然在忙公司的事，但他对鲁西恩的事也时刻关注着，只见这条消息赫然是喜讯，官方宣布，已经抓获魔族同党数只！

　　看到用“只”来形容，杜迪安嘴角微微扯动了一下，随即翻看图片，便看见一个满脸麻子的年轻人，目光呆滞中又隐隐透露着一丝阴狠，这是抓获的第一个同党，性命和身份，以及曾经工作的地方和住址如数列出，此外还提到，此人信奉万神教。

　　然后是第二个图片，这是一个胡子剔得十分干净的中年人，相貌平凡无奇，嘴角有一颗痣，穿着蓝白条文的衬衫，十分朴素，下面也列举出他的诸多信息。

　　杜迪安往下看去，一共被抓到四个人，都被称作魔族同党，此外还有视屏播放了魔族袭击时的视屏，第一个图片中的人便在鲁西恩冲进的那家商场中，视屏是商场的监控，拍到这人在紧急出口中非但没有顺着人群冲出去，反而奋力地往回跑，似乎要冲回商场。

　　有专家说，他是要赶回去救同伙。

　　杜迪安目光一凝，双眼透视，却发现目光直接穿透了通讯器，看到了自己的手腕，而不是视屏里那人的身体内部构造，他微怔了一下，便反应过来，自己的透视能力无法从视屏和画面中进行透视，甚至热感视觉也失去作用，他想了想，将视屏放大，仔细凝视着画面，每一帧都在眼中缓慢放过。

　　“他的表情……”杜迪安注意到，这人的表情很急切，甚至有些惊恐，但身体却被拥挤的人群推动着不停向出口外面拉去，这表情非常逼真，并不像伪装，可见他是真的非常焦急，在这样的情况下，他表现出的力量却显得有些微不足道，依然只是普通人的力量范围。

　　“难道说，他只是一个普通人？”杜迪安目光一闪，眼中闪过一丝凝重之色。

　　他又看向另外三人视屏里的“证据”，其中两人也在商场，而且做出了可疑的举动，一个大声呼喊，另外一个怀里鼓鼓的，胀得有些不正常，而剩下一人却是在街道上，表现的像疯子一样，跪在地上不停磕头。

　　“鲁西恩出现在商场里完全是意外，这小小商场附近，不可能有四个魔族！就算是其他势力偷偷培养的，也不可能就这么毫无监管的放出来。”杜迪安忽然想到什么，立刻用通讯器联系到菲利克斯。

　　“漠北城的新闻看了么？”杜迪安冷声道。

　　“稍等。”菲利克斯说了一句，然后在通讯器那边跟其他人交代了几句，过了一会儿，才跟杜迪安说道：“刚在开会，漠北城的新闻我当然看了，这次闹的事情太大了，联邦里不知道有多少双眼睛都在盯着呢，不过还好，他们没有找到你头上，看来你是安全了。”

　　在看到那四个“魔族同党”时，杜迪安就知道自己是安全了，只是有点奇怪为什么对方没有查到自己头上，不过他自然不会再自讨没趣主动去招惹是非，问道：“他们抓捕的那四个魔族同党，应该只是替死鬼吧？”

　　菲利克斯有些诧异，“你怎么知道？”

　　“废话，一个小商场附近哪有这么多魔族，按这比例，整个漠北城的魔族岂不是多如牛毛？”杜迪安说道。

　　菲利克斯点头道：“你说的没错，这四个倒霉蛋只是炮灰罢了，你可以仔细看下他们的身份简历，就会发现问题了，估计今天晚上的漠北新闻，就会发出针对性的报道了。”


第1104章 内斗

　　听到他的话，杜迪安心中一动，目光飞快地扫了一眼四人的简历，顿时瞧出问题，四个“魔族同党”里面，其中三人都具备一个共同点，就是信奉“万神教”。

　　“这万神教是什么？”杜迪安向菲利克斯问道。

　　菲利克斯惊讶道：“这么快就知道了？说来话长，这万神教是联邦最大的宗教，信徒遍布社会各层，我们洛克非财团里有好几位董事议员，都是这万神教的信徒呢！”

　　“宗教？”杜迪安微微皱眉，想到了希尔维亚中的光明教廷，似乎在任何形式的社会中，宗教信条都能够扎根繁衍，无论是落后还是先进，这是不是因为，人类是一种需要信仰才能够活下去的生物？

　　“这次漠北城魔族袭击事件引起轰动，他们没有找你盘问，估计是想要借此事件杀鸡儆猴，你这个元凶的存在已经无关紧要，他们想要打击万神教，这是历代联邦主席都一直想做的事，当信仰崇高到一定程度时，就是权利！”菲利克斯说道：“万神教已经越界了！”

　　杜迪安眼中有一丝恍然，难怪自己没有被当作嫌疑人抓去盘问，没想到联邦内斗的如此厉害，在魔族袭击这样的恶劣事件下，都能找到内斗的契机，他思索了一下，说道：“听你的口气，你好像不是万神教的信徒。”

　　菲利克斯傲然一笑，道：“那当然，什么神神鬼鬼的，我才不会相信，要是真有神，为什么还有你们魔族的存在？难道神不能消灭魔？如果是这样，又怎么配叫做神？”

　　“看来你的觉悟挺高。”杜迪安说道。

　　菲利克斯笑道：“要是没有这份觉悟，我也没有今天的位置了，这次抓了好几个万神教的信徒，估计会借机跟万神教斗一下了，我们也好趁此机会偷偷发财，你的公司开的怎么样了？资金够不够？”

　　杜迪安听到他声音中的一丝揶揄，猜测他先前只给自己一百万，多半是估算到这钱很快就会花光，到时自己又得寻他讨要，他说道：“资金已经充足了，等公司开业，还会有一大笔钱入账，这个暂且不提，你把万神教的资料找找，回头发给我。”

　　菲利克斯有些诧异，随即暗笑，死鸭子嘴硬，看你的公司能撑到什么时候，到时还得求我。

　　当天晚上，杜迪安准时收看漠北城的新闻，果然发现新闻上从四名魔族同党转移到了万神教上面，严厉抨击，不过并没有直面说万神教信徒便是魔族同党，而是说有魔族同党喜欢伪装成万神教的信徒，联邦政府一方似乎还不愿与万神教彻底撕破脸，这次也只是借机抹黑。

　　万神教的核心理念根深蒂固，深入到每一个联邦市民的心中，讲究万物有灵，万物都会诞生神明，包括锅碗瓢盆这些器具也是如此，锅有锅神，碗有碗神，大马路上还有路神，土地神等等。

　　联邦政府一方想要将这种理念完全推翻几乎是不可能，毕竟很多政府高层的人，也相信万物有神，所以他们很聪明的选择了迂回抹黑——万神教没有问题，但万神教的信徒，却是藏污纳垢之地！

　　“好一手诬陷！”杜迪安心中感叹，这帮玩政治的别的不行，阴人方面却是一个比一个擅长，这次先发制人，凭此刻人们关注的热度，足以对万神教造成惨痛无比的打击，而自己就这么的莫名其妙，给他们提供了一把自相残杀的刀。

　　“要是帝国里的七位王者潜入进来，在这里使坏，搅弄风雨，估计无需一兵一卒，就能让这联邦内斗瓦解了。”杜迪安微微摇头，有些说不清遗憾和失望感觉。

　　他没再关注，接下来估计就是万神教的公关反击了，短时间内新闻会变得有些热闹，但跟他无关。

　　准备好仪器后，杜迪安来到工厂的一间破旧办公室中，这里已经被他改造成简陋的实验所，虽然房子简陋，但里面摆设的仪器却都是昂贵无比的高端仪器，杜迪安将金属箱里的金发行尸释放出来，这行尸的手脚被箱子内连接的锁链扣住，冲杜迪安低吼咆哮。

　　杜迪安对它狰狞可怖的身体和脸丝毫没有反应，随手取来一把小型手术刀，从它身上割下一块腐尸肉，然后化验，用仪器检测成分和基因。

　　很快，行尸血肉里的基因被检验出来，跟人类的基因有较大差别，竟然不具备细胞分裂能力，难怪行尸受伤后，伤口无法愈合恢复。

　　不过，虽然不能分裂，但受到外力刺激时，却能蜕变，变化成别的形态。

　　杜迪安感觉看到一扇新的大门在自己面前敞开，完全投入到实验中，废寝忘食。

　　转眼间，公司成立到了第七天，杜迪安估算着再生药的制作应该差不多了，一大早便开车来到公司，却发现马静三人都在，趴在各自的办公桌上酣睡，此刻刚到早上八天，看他们的样子，似乎在公司里过夜了。

　　杜迪安眸内金光一闪，视线很快便落在再生药实验室的一个仪器上，那台仪器后面有弯弯曲曲的滴管状的淡绿色管道，在仪器前放置着三个小瓶子，似乎是再生药。

　　杜迪安没有压制自己的脚步声，走入到公司里，躺在办公桌上酣睡的马静三人很快被惊醒，看见杜迪安到来，大吃一惊，随即有些惊喜，马静脸上的睡意一扫而空，立刻站起，向杜迪安兴奋地道：“老板，我们成功了，六天！我们只用了六天就制作出来了！”

　　“做了三瓶？”杜迪安问道。

　　“你怎么知道？”马静错愕了一下，但没有细想，而是兴冲冲地道：“没错，我现在就拿给你看，这再生药的效果太强了，等成品做出来，绝对能引起轰动！”

　　杜迪安见她跑到实验室里，取出来的三个小瓶果然是自己看见的那三只，便问道：“实验效果如何？”

　　“这是目前为止最完善的再生药，甚至可以说是成品，但还没有用人来试验过，不过在小白鼠身上效果惊人，能帮它再生全身百分之五十以上的细胞，我觉得，在人类身上也能达到这样的比例，只要调配的分量适合就行。”马静将三个小瓶递给杜迪安，满脸激动地道。


第1105章 试药

　　杜迪安看着手里的三个小瓶，“这么说，这三瓶药只需要在人体身上试验成功，就能够上市营销了。”

　　马静连连点头，道：“虽然在人体身上试药是所有药品中最麻烦，也是最难的一关，但我们有信心！”

　　“既然如此，等会儿我就去招聘几个人过来试药，你们把试药的合约准备好。”杜迪安交代道，实际上就算没有试验，他也知道手里的再生药不会出什么大问题，只要他们严格按照自己给的配方来调制，百分百能够成功，而马静三人都是自己招募到的制药精英，参与过不少药品研发制作，按着配方来造药对他们来说，出差错的可能性极小，所以手里的这三瓶再生药，基本等同于成品！

　　只是，联邦的制药有规矩，必须要经过人体试验和审核，才能够通过，成为合法药品！

　　杜迪安来到自己的办公室中，用通讯器熟练地打开几个招募网站，在里面发布试药员的招聘，为了节约时间，薪资给的较高，一次一万，按照次数来定，一般的试药员都是长期的，从药物研究的初次试药，到最终成品出来为止，运气好的话，可能试个三四次就结束了，运气不好的，试十几次都有可能，甚至会丢掉自己的小命。

　　这也导致了试药员的薪资都比较高，一般是八千到两万左右，对比下来，杜迪安给的酬劳算是不错了。

　　招聘发出后，杜迪安又联系到网站的客服，转了两万块钱，让他们帮忙将招聘挂到首页推荐上，半个小时后，便有人联系他。

　　“我，我想应聘你们的试药员。”电话对面是一个有些结巴和怯懦的声音，但说话的似乎是个中年男人嗓音。

　　杜迪安问道：“招聘告示看了么，附和我们的条件么？”

　　“附和，附和的。”那人连忙道。

　　杜迪安便道：“那你明天来我们公司。”

　　“好，好，那个，请问一下，上面说的酬劳当天日结，是真的么？”那人小心翼翼地道。

　　杜迪安说道：“是真的，明天来试药，明天给钱。”

　　“真的？太好了！谢谢，谢谢！”那人连忙感谢，有些激动。

　　杜迪安没再多说，挂断了通讯，叹了口气，虽然没有见到人，但他这些年的阅历却已经能感受出来，这人多半是个底层小平民，被生活所迫。毕竟，试药员是个危险的职业，甚至不能称之为职业，往往是急缺钱用，或是感染什么疾病没钱治疗，才会去当一次试药员，而代价，很可能缓解了暂时的燃眉之急，但终生都会被试药时造成的伤害折磨，痛苦一生，甚至阴郁自杀！

　　没过多久，杜迪安的通讯器又响起来了，又是一个求聘者。

　　杜迪安几句应付后，微微皱眉，感觉自己需要一个秘书，开一个公司耗费的时间太多，他不想把自己全部的精力都用在这上面。

　　很快，他又在网站上发了秘书招聘，这次却没有给网站塞钱帮忙推荐，秘书是热门职业，有给网站塞的钱，还不如加到秘书的薪水上。

　　次日。

　　杜迪安带马静三人在公司接待试药员，昨天一共有十七个人给他电话，到了晚上十点后，网站的推荐下架，才没有人继续打电话求聘。

　　一般的药物规定试药员必须是三个以上，且全部合格才能通过审核，他只留下最开始的三人，后面的全都回绝了，毕竟，这在他眼里本身就是成品药，售价昂贵，给他们用了天价药不说，还给他们钱，这样的好事儿整个联邦可能都不会发生。

　　“让我看看你们的伤。”办公室内，杜迪安和马静三人坐在一侧，另外三个求聘者坐在另一边，其中两人显得局促不安，另外一个中年人却显得很淡定，杜迪安一眼便发现，这中年人的气质有些硬朗，跟普通人不同，有种军人的气概，但又有几分华贵之气。

　　这样的人物，应该不是为了钱而言。

　　杜迪安在三人到来时，就观察过他们的身体，此刻只是走的场面过程，免得让马静三人生疑。

　　“这，这是我的伤。”最左侧的中年人紧张得有些结巴，抬起左手，上面少了一根手指，还包扎着纱布，里面有血，就算是马静三人都能看出，这是昨天刚受的伤。

　　“你这根手指，是昨天断的？”马静忍不住问道。

　　中年人有些紧张和不安，道：“是昨天上午做工时不小心折断了，听说你们研究的是再生药，我这样应该附和你们招聘的要求吧？”

　　马静恍然，笑道：“这么说来，你的运气可真不错，我们的药物基本上没有缺陷，不出意外的话，你这根手指能够长出来，而且还能领一万块钱的试药费。”

　　中年人听到“一万”时，眼眸微微发亮，心跳都加快了几拍。

　　杜迪安却一眼就看出，他的手指是晚上折断的，也就是在跟自己通话结束没多久后掰断的，目的大概是为了这一万块钱。

　　一根手指一万，对他来说应该是很划算的一笔生意。

　　坐在中间浓眉大眼，气质硬朗的中年人瞥了一眼左边的这人，眼中有几分嘲弄意味，但没有说什么，而是撩起自己的上衣，脱了下来，露出结实的胸膛，但胸膛上面有几道深刻无比的疤痕，在这疤痕下面的腹部，有一个凹坑，竟是少了一团血肉。

　　“钱不钱的好说，你们的再生药能把我这伤治好么，已经结疤了。”硬朗中年人说道。

　　马静三人看到他这身体，吓得微微后仰，惊叫出声。

　　“没问题。”杜迪安平静道。

　　硬朗中年人看了他一眼，“你是老板？怎么称呼？”

　　杜迪安微微皱眉，“你是来试药的，不是来试老板的。”

　　硬朗中年人微愣一下，轻笑道：“说的好，但愿你们的药有用，否则的话，我会很失望。”

　　马静三人也看出这人似乎身份不一般，只是这口气实在让人有些不舒服，马静撇嘴道：“我们的药肯定有用，给你试药是你占便宜了，否则等我们的药上市了，你还未必买得起！”

　　硬朗中年人哈哈一笑，道：“希望你的药跟你的嘴巴一样犀利。”


第1106章 神药

　　马静气得想要拍桌发作，但忽然想到杜迪安在旁边，当即强忍怒气，将最后一个试药员的身份情况审核完，然后带他们到实验室体检身体，经过检验，三人都附和他们招聘的试药员要求：身体健康，没有其他疾病，且身体有残缺。

　　“这是再生药，现在给你们依次注射。”马静拿出三支研发好的再生药，有杜迪安在旁边观望，她神色略显凝重和紧张，深吸了口气后，取来三支注射器，将再生药依次吸入注射器中，然后来到第一个稍显怯懦的中年人面前，说道：“放松身体，不要紧张。”

　　“我，我不紧张。”中年人有些结巴地道，说完脸上发红。

　　马静心中无语，却懒得再劝，将再生药从他的胳膊中注射了进去。

　　一时间，众人的目光都汇聚在中年人身上。

　　马静没有继续给第二人注射，如果第一个人就失败了，后续也就没必要继续注射祸害别人了。

　　“什么感觉？”静等了两分钟，马静和中年人大眼瞪小眼，终于忍不住问道。

　　中年人挠头道：“好像，身体有点热。”

　　“没有不舒服的感觉么？”马静问道。

　　“没有。”中年人神色顿时紧张起来。

　　马静当即给另外二人使了个眼色，他们上前将中年人抽血，拿到一旁去化验了。

　　在他们刚去化验时，中年人忽然惊叫道：“好痒！”说完，匆忙撕去包扎的断指伤口，这伤口果然很新，还未愈合，粘粘的纱布将血皮撕破，又流出大量鲜血。

　　中年人却似乎没感觉到痛，想要伸手去挠。

　　马静吓得一跳，连忙抓住他的手，道：“别动，会感染。”

　　“可是很痒！”中年人有些急躁。

　　马静目光严厉地盯着他，“就算痒死了也得忍着！”

　　中年人脸色惨白，咬紧牙关，不到半分钟，他手指上的鲜血忽然止住了，然后在众人惊愕的目光中，那断指的疤痕处缓缓凸出，以肉眼可见的速度缓慢生长，四五分钟后，一根粉红的手指渐渐成形，这过程中实验室内一片寂静，也不知谁忽然发出一阵猛吸凉气的声音，才打破了沉寂。

　　“居然真的能再生！”

　　“这药效，太，太强了！”

　　“我们……成功了！”

　　马静三人呆呆地看着这一幕，这药效出乎他们的意料，虽然在小白鼠身上也见到过类似的场景，但那毕竟是小白鼠啊，谁能想到用在人类身上，效果也是这么恐怖！

　　杜迪安看到这一幕，心中也是悄然松了口气，虽然他信心满满，但毕竟没有得到印证，总有几分意外的可能。

　　“怎么，手指有感觉么，能活动么？”震惊过后，马静迅速反应过来，眼中充满狂热，紧盯着中年人，似乎恨不得将他此刻脑子里的所有感受和想法都掏出来。

　　中年人还是头一次被一个女人如此狂热地看着，顿时感觉一阵紧张和莫名躁动，他心跳加速，讷讷道：“有点痒，可，可以活动。”说完，他弯了弯手指，感觉跟之前的手指没有什么区别，而且这根手指的触感更加敏锐，能感觉空气中的微弱气流和温度。

　　马静看着他活动手指，脸上更加激动，猛地抬头看向杜迪安，颤声道：“老板，我们真的成功了！我们造出了再生药，我们将改变整个联邦的药业！！”

　　杜迪安却很平静，知道她现在有些激动，说道：“先把剩下的两个也试验了吧，才成功一个呢，别高兴太早。”

　　马静回过神来，连连点头，心里想说，就算另外两个失败了，只要有一个成功，也足以证明这再生药是可行的，只是缺时间继续完善罢了。

　　“居然真的可以！”硬朗中年人看到这一幕，瞳孔微微收缩，随即眼中闪过一丝炽热，等马静拿起注射器来到他面前时，迫不及待地抬起手臂，十分配合。

　　马静心中对他有些不喜，见这模样，轻哼一声，但还是认真地给他注射了。

　　硬朗中年人低头看着胸膛上的疤痕和那缺失的凹坑，眼中既是兴奋又是紧张，虽然别人成功了，但他的伤太久了，都已经结疤，谁知道还会不会再生出来？而且每个人的体质有所差异，这也是为什么规定需要三名以上的试药员全部通过，才能获得批准上市的原因。

　　五分钟过去后，马静见他身体没有变化，脸色微变，紧张地道：“怎么，有什么感觉吗？”

　　硬朗中年人脸色略显难看，道：“感觉全身发热，伤口处有点痒。”

　　马静松了口气，道：“跟他的情况一样，应该很快就有效果了，你的伤比较多，而且时间久，估计要过一会儿。”

　　硬朗中年人听她这么说，心中也暗暗祈祷。

　　又过了两三分钟，硬朗中年人忽然咬紧牙关，喉咙里发出低吼。

　　马静吓了一跳，退后几步，惊疑道：“你怎么了？”

　　“好痒！！”硬朗中年人低吼道。

　　站在旁边的杜迪安踏前一步，手里不知何时多了一把手术刀，快速地划过硬朗中年人身上的疤痕，疤痕上顿时溢出鲜血，但鲜血很快便止住，然后便看见伤痕处快速愈合，疤痕被血液沾染，似乎变得枯萎了，很快，疤痕下面长出新嫩血肉。

　　此外，硬朗中年人腹部的凹坑也慢慢地充填了起来，没过多久，便长出粉嫩的血肉。

　　“成，成功了！”硬朗中年人瞪大了眼睛，激动得身体发抖。

　　马静三人松了口气，忍不住欢呼出声。

　　等硬朗中年人的身体彻底恢复后，马静又给第三人注射，很快，药剂再次见效，第三人的断臂生长了出来，整个过程花费了半个小时左右，而刚长出手臂，这人便大叫着好饿，然后就昏了过去。

　　“我们成功了！”等三人全部见效，马静三人再也按耐不住，激动得相互拥抱起来，作为医药专业人员，他们自然清楚再生药意味着什么，市场规模有多么恐怖！

　　可以说，他们造出了必将载入医药史册的神药！


第1107章 将军

　　在马静三人兴奋欢呼时，杜迪安的反应却很平静，他知道，真正困难的事才刚刚来临，这再生药虽然被他制造出来了，但最终是否会归属于他，却还未可知。

　　“居然真的再生出来了。”硬朗中年人发出感慨的声音，伸手轻轻抚摸着腹部的嫩肉，触感是那么的清晰和细腻，甚至能感受到指纹的粗糙，他有些惊叹这份神奇的药物，随即想到什么，视线跃过欢呼激动的马静三人，看到了后面表情平静的杜迪安，不由得微微一怔。

　　“老板，你好像没什么惊喜啊？”硬朗中年人好奇道，他收起了对这个年轻人的小觑之心，也深知能制造出这样药物的人，很快就会震惊整个联邦。

　　闻言，马静三人诧异看去，却见杜迪安的确没有太激动的模样，心中的惊喜不禁也淡了几分，冷静下来。

　　“没什么好惊喜的，都在预料当中。”杜迪安随口说道，“既然试药完成，酬劳我会打在你们账户里，各位请回吧，将来如果药物审核有什么需要，也许会再联系你们，希望你们协助。”

　　那有些拘谨怯弱的中年人和第三个青年连连点头，说了一些感谢的话，便起身离开。

　　“你不走？”杜迪安看着无动于衷的硬朗中年人，微微皱眉。

　　“很少有人会赶我走。”硬朗中年人微微一笑，道：“我的名字叫姚杰，有幸结识，不知道老板姓甚名谁？”

　　“我叫秦默。”杜迪安说道，他上下打量着这个男人，感觉他的名字有些熟悉，很快，他便想了起来，在魔族袭击漠北城的新闻中，曾提到过这个名字，是联邦有名的大将，不过他没有详细了解，新闻上也没贴出照片。

　　“秦默？”姚杰微微点头，“秦先生治好了我的身体，这份恩情，无以为报，日后秦先生如果遇上什么麻烦，可以找我，回头我会把我的通讯号传给你。”

　　杜迪安直接道：“我在最近的魔族袭击新闻上好像看过你的名字，似乎是一个将军，我看你的气质一丝不苟，坐姿和站姿端正笔直，一看就是军人，难道你就是那位将军？”

　　马静三人听到这话，吓得一跳，错愕地看着姚杰，这个男人居然是将军？一个军队的将军居然就坐在他们面前？！

　　姚杰摇头一笑，道：“没想到我这么低调，还是被秦先生认出来了，正式介绍下，联邦械斗部第三师团，姚杰，秦先生好。”

　　“你好。”杜迪安点头，略感无语，心想你要是低调，干嘛要暴露自己的名字。

　　马静三人见他承认，不禁张大了嘴巴，没想到这种能够出现在联邦新闻里的大人物，居然会出现在他们眼前，马静反应最快，连忙道：“姚将军，先前多有得罪，还望见谅，是我有眼无珠……”

　　姚杰摆手道：“不必介意，何况治疗我的伤，也有你们的一份功劳，我还得感谢你们才是。”

　　马静见他似乎真的不在意了，这才松了口气，连忙道：“姚将军哪里的话，能够帮到您是我们的福气，姚将军您这伤应该是魔物造成的吧？我听说械斗部主要负责平定各城里隐藏的异族威胁，像魔物潜入城里，或是像这次的魔族袭击，全靠你们械斗部出手解决，听说你们械斗部的人，个个都有非凡能力，以一敌十，是真的么？”

　　姚杰听到她讨好的话，颇为受用，笑道：“也没有传言中那么夸张，非凡能力谈不上，以一敌十还是不难的。”

　　杜迪安有些诧异，他看得出这姚杰的体质就是强壮点的普通人而已，居然能以一敌十，莫非是有极其精湛的格斗技艺？

　　姚杰没有理睬马静三人满脸崇敬的模样，而是转头看向杜迪安，发现这个青年表情依然波澜不惊，不禁一笑，对他高看几分，道：“秦先生，看你的年龄，应该刚毕业不久吧，年纪轻轻，居然能研发出‘再生药’这样的奇迹，真是后生可畏啊！”

　　杜迪安摇头道：“我还没毕业，目前是在校创业。”

　　“那就更厉害了！”姚杰赞叹道。

　　马静三人也是头一次知道杜迪安的事，不禁错愕地看着他，在校创业？自己跟随的大佬，居然还是一个学生？！想到这里，三人都有种无语和丢人的感觉，自己在社会上摸爬滚打闯荡了那么多年，结果到头来却给一个学生打工，这些年都白混了！

　　“秦先生，我得提醒你一句。”姚杰夸赞完，笑容忽然微微收敛，认真地道：“你这再生药一旦问世，必定会引发整个医药界的大地震，虽然有些残酷，但我得告诉你，到时也许会有不少人想跟你购买这药的制作权，甚至是强夺，而且，很可能在审核时，就会遇到麻烦。”

　　听到他的话，马静三人愣住，脸色顿时变得有些难看，他们都是社会上的老油条，立刻便想到了里面的利害关系。

　　杜迪安脸上露出惊讶之色，然后是困惑，最后是眉头紧锁。

　　姚杰安慰道：“这审核一关，我会帮你打招呼，他们不会为难你。”

　　“怎么为难？”杜迪安问道。

　　姚杰莞尔，还是太年轻了，“你提交的审核资料，足以暴露这再生药的重要性，很可能会勾起一些人的贪念，让你的审核不通过！哪怕你提供所有完善的审核资料，对方只要想给你找茬，总能找到，他们可以一边拖延住你的审核时间，另一边快速将这资料复制，研究出同一批再生药，然后再宣布出世，到时他们便是名正言顺的正主了，反过来就能告你一个偷盗罪，而且剽窃研究技术，在联邦是重罪，至少坐十年牢房。”

　　马静三人听见此话，不禁打个寒颤，十年牢，一个人基本就毁了。

　　杜迪安却像初出社会的愣头青，听得满脸气愤，反问道：“如果照你这么说，其他那些药物，岂不是也会发生这样的事？这样的话，谁还敢研究这样出色的药？”

　　姚杰摇头，道：“一般的普通药，自然不值得别人去冒这个险，但你这药价值太高，肯定会有人愿意涉险，像这样的事也不是第一次发生了，市面上你看到的许多出名的药，轰动一时的药，背后又掀起了多少你看不见的血腥战争？而且这种事情，联邦也很难管，除非你是大集团，或者背景深厚，否则的话，像你这种小公司，人家想要夺走你的成果，并不难。”

　　杜迪安愤怒道：“难道联邦就不管了么？这样带来的结果，只会扼杀天才，把好药扼杀！”

　　“这是大环境所致，没办法改变，也不是一两个人就能改变的。”姚杰微微摇头，这样的事他见过太多，已经习惯，要不是看杜迪安的药治好了他的伤，他都懒得提醒。

　　杜迪安沉默了，这一刻他没有演戏，沉默许久，才道：“我知道了，谢谢姚将军，有你打招呼，审核部的人应该不会为难我们。”

　　姚杰微微点头，“不过这只是第一关，估计很快会有大集团来收购你们公司，你要是不想冒险，可以把公司卖了，要是想挣扎一下，可以找我，就当还你治病的恩情。”

　　“我会考虑的。”杜迪安说道。

　　姚杰看了他一眼，眼中有些惋惜，联邦的环境就是这样，扼杀天才，这个世界上生活得最滋润的，反倒是平庸者，多么讽刺！


第1108章 造势

　　姚杰没有过多逗留，跟杜迪安嘱咐几句，便离开了公司。

　　杜迪安将姚杰送到公司门口，目送他坐上一辆普通出租车离开，目光微微闪动，犹豫了一下，还是放弃了跟踪追查的打算。

　　“负责逮捕魔族袭击事件的将军来访，是在试探什么，还是纯粹的意外？”杜迪安眉头皱起，如果后者是特意来试探的，那么他追踪过去反而会暴露自己。

　　而且，他摸不清姚杰来此的真正原因，他贵为联邦将军，身份何等尊贵，居然会匿名过来当试药员，万一自己的药出了问题，把他给毒死了，那这位将军的一世英名，就全毁了，甚至死的有点滑稽。

　　而且，以他的身份，真的想要给自己看病治疗，只需交代一下，像自己这样的小公司，还不得乖乖把药送过去，哪需亲自上门？

　　可如果不是为了试药，他为什么要冒险服药试探自己？如果自己有嫌疑，直接逮捕回去拷问就是了。

　　这两个矛盾，让杜迪安想不通，但他觉得肯定有自己忽略的地方，仔细回想，思索许久，杜迪安忽然想到了一个可能，姚杰的腹部并非只是缺了一块肉，而是连同那块肉下面的内脏也丢失了，这导致他的身体一直存在较大隐患，会日渐消瘦，越来越衰弱。

　　也许，这个隐患，知道的人并不多！

　　而姚杰也不愿让别人知道，所以没有派人过来跟他取药，而是自己偷偷过来，试药固然有死亡的风险，但只是少数，后者显然选择了冒险一试，不知道该说是疯狂，还是理智。

　　杜迪安越想越觉得如此，至于后者为什么又告诉了自己的名字，暴露了身份，也许是因为身体已经被治好了，不在乎暴露，就算被他的敌人知道了，也无法再针对了。

　　“看来，作为将军，混的也不容易。”杜迪安心中暗想，忽然有点后悔没有追上去，后者偷偷过来的话，肯定没有惊动军部的人专门断后监控，他追踪过去的话，就能打探到这位将军的住址，要是能知晓他的家人地址，那就更好办了，手里多了一张底牌。

　　这些将军身为联邦高层，家人身份等隐私都是机密，受到保护，即便是菲利克斯这样大财团的小公子，都没有权利知晓。

　　虽然遗憾，杜迪安却没再继续懊恼，这只会继续无意义的损失自己的时间，及时止损是一个智者的基本理性，他转身回到公司，刚回到办公室，马静三人就敲门跑了进来，忧心忡忡地道：“老板，姚将军说的那些话，都有可能发生，我们这可怎么办？”

　　杜迪安说道：“这不是你们考虑的，我招聘你们过来是帮我制药，不是让你们运营产品，莫非你们想要额外赚我的钱？做这个是不会给你们加工资的。”

　　马静三人愕然，没想到他还有心情开玩笑，马静苦笑道：“老板，我们只是担心公司的情况，公司就是我们的家……”

　　杜迪安摆手，道：“别把公司当家，家就是家，只有一个，工作的地方就当工作的地方，觉得既舒适又能赚钱是最好了，环境恶劣点也给我忍着，没什么事的话就该干嘛干嘛去吧，回头我会招人过来，负责推广我们的药，趁现在消息还没有泄漏，趁早发布就行了，想要抢夺，也得愿打愿挨才行。”

　　马静三人面色古怪，这样的老板他们还是头一次见，不过仔细想了想，杜迪安说的也无不道理，他们着急也没用，对问题毫无解决的办法。

　　等打发了三人后，杜迪安发出了招聘告示，这时候忽然觉得，要是巴顿和诺伊斯他们在身边就好了，可以信得过，又能帮到自己，这招募到的人随时还会被挖墙脚，泄漏公司机密，可是他也没办法慢慢栽培员工的忠诚，在联邦这样法治维护的和平大环境下，就算是军人都很难保持忠诚，何况是一个普通人？都只是利益驱使罢了，为钱效力，而非为他效力。

　　“去接巴顿他们的话，以我现在的身份，要潜出联邦倒是不难，要回来也可以让菲利克斯接应，越过战神壁的话，可以从云层高出经过，联邦有隔绝雷电的仪器，足以应对战神壁上空栖息的雷鸟群，只是来来回回，至少要半个月的时间，而且诺伊斯和巴顿他们过来了，还要适应联邦的环境，学习这个世界。”杜迪安想了想，感觉把他们叫来不能解燃眉之急，只能等这里稳定后，再从长计议。

　　而眼下再生药的事情，就算他不打广告，要不了几天，也会传到一些大人物的耳目中，必须在这之前，让所有人都知道，这东西是他的。

　　“只能好宣传和营销了，让联邦平民都知道这东西，也都知道，是我做的，需要大量的广告，可是广告费不低……”杜迪安目光闪动。

　　一些热点电视和新闻的插播广告，都是几百万来计算的，他手里才几十万，丢到广告界里浪花都翻不起。

　　“只能试试低成本营销，如果热度不够的话，再从菲利克斯那里借，虽然他最多能掏出千把万积蓄，但作为霍斯克公司的总裁，可以用公司名义调动不少资金，只是被查到了，他就要倒霉了，不过一旦再生药的名气打出了，订单供不应求，资金回笼很快……”杜迪安脑海中飞速转动，思索着种种，很快便打定注意，决定先自己尝试着低成本营销试试。

　　很快，他便写了几个营销文案，准备交给招聘过来的运营部去做。

　　由于他给网站塞钱买广告，招聘在首页滚动，很快便又人陆续打电话过来，杜迪安简单了解一下，便让这些人过来面试。

　　在这途中，还有一个秘书招聘，杜迪安简单询问了几句，觉得大致附和条件，也叫了过来。

　　到了晚上，通讯器再次响起，杜迪安接通后以为又是求聘者的电话，却听见里面传来一个颇为从容温和的声音，问道：“是秦老板么？”

　　杜迪安诧异，问道：“你是？”

　　“我是宋金，你之前说过七天后再生药就出售了，现在能买么？”通讯器里的人温和问道，声音中却带有一丝期待。


第1109章 分散

　　“可以。”杜迪安问道：“你需要多少？”

　　宋金松了口气，笑道：“先来一份吧。”

　　“行，物品贵重，你自己过来取吧。”杜迪安说道。

　　“好。”宋金答应了。

　　挂掉通讯器后，没过多久，又有两位之前跟杜迪安签订了VIP合约的人主动找来，杜迪安让他们直接明天过来领取，一手交钱一手交货。

　　次日。

　　杜迪安来到公司时，已经有不少人在等他，其中就有他招聘的秘书，是一个二十七八岁的美女，叫朱颖，看上去非常能干，不是一般公司秘书的那种能干，而是真正的干练，一看就是办事效率的人。

　　杜迪安随便了解一下，便将她录取了，然后把手里招聘的事情交给她。

　　朱颖没想到自己的新老板居然这么年轻，心中有些忐忑，怎么看都感觉杜迪安像个富二代，只是出来创业玩玩，给这种人当秘书，她不得不往别的方面联想，心中暗暗打定主意，要是杜迪安只是纨绔子弟的话，她就主动辞职走人，哪怕这份工作的待遇非常丰厚。

　　将杂事交给朱颖后，杜迪安等到了三位过来买药的VIP客户，简单的寒暄客气两句，便带他们来到了会客室，让朱颖泡了三杯茶和一杯咖啡，因为其中一个是棕发人种的外族。

　　“秦老板，药呢？”宋金喝了一小口茶便询问道。

　　杜迪安叫来朱颖，让她去找马静取药过来。

　　很快，三分药送到杜迪安手里，杜迪安将药推到三人面前，道：“这药已经送去审核，还要过两天才能通过，暂时还不能在市面上销售，不过你们急需的话，可以现在卖给你们，药是没问题的，我们的试药员已经试过，顺便告诉你们，其中一位试药员是姚杰将军。”

　　“啥？”宋金没听清，愣道：“什么将军？”

　　“姚杰将军？”旁边的王东临却听清了，他微微瞪眼，道：“你说的是那位械斗部的姚杰将军？！”

　　杜迪安平静道：“难道有很多同名同姓的将军？”

　　宋金已经明白过来，狐疑地看着他，“怎么可能，姚杰将军何等身份，怎么会给你做试药员？就算他要来试药，你敢给他试？”

　　“我就算再大胆，也不敢扯一个将军做虎皮大衣，这件事你们去调查就知道了，另外我这里有他们试药的档案，可以给你们看看，如假包换。”杜迪安叫来朱颖，让她去取保险柜里的试药员档案资料，然后面对着惊疑不定的三人，将姚杰试药的始末说了一遍。

　　这时，朱颖的试药员档案也送了过来。

　　杜迪安递给三人，王东临抢先接过，看见档案上的照片和名字时，顿时瞪大了眼睛，难以置信，他是当过兵的，对姚杰有过数面之缘，一眼便认出这人正是那位地位崇高的姚杰将军，没想到这样大名鼎鼎的人，居然会给杜迪安当试药员！很快，他便想到另一个问题，心中一惊，向杜迪安问道：“姚将军是什么伤，需要用到你们的药？”

　　“打探将军的隐私，不太好吧？”杜迪安斜眼看着他。

　　王东临醒悟过来，讪讪一笑，道：“当我没问，这药我买了，钱我现在就转给你，要是好用的话，我可以再订购一批么？”

　　“可以，按合约来就行。”杜迪安淡然道。

　　王东临松了口气，立刻用通讯器给杜迪安转账，然后问道：“这药怎么用？”

　　“这是注射就行。”杜迪安说着，叫朱颖送来一个新的注射器递给王东临，“现在就可以用用，立马见效，在这里出了问题，我也没办法赖账，他们也可以做见证人，来吧。”

　　王东临愕然，这是把自己当小白鼠了？不过杜迪安说的话也在理，虽然有姚杰将军试药，但他心中还是有一丝没底，毕竟是没有通过审核局的药，他犹豫了一下，还是果断地撩起袖子，将药物注射了进去。

　　“我的这两根手指，当年被石板压住，情况紧急，被我斩断了，不知道能不能长出来。”王东临看了一眼自己的手，随即抬头问杜迪安，“这药多久见效？”

　　“五到十分钟。”杜迪安说道。

　　王东临和宋金还有另一个棕发人种“马丁”全都吓一跳，“这么快？”

　　宋金抬起手表看了一眼，开始计时，到了四分钟时，王东临便叫了起来，只见他手上的断指处血肉竟在微微蠕动，然后便有血肉和骨骼缓慢生长，没过多久，两根粉嫩的指头长了出来。

　　这一幕看得旁边的宋金和马丁目瞪口呆。

　　“这，这是神药啊……”宋金震撼得喃喃自语。

　　事情完全在意料当中，杜迪安陪着宋金和马丁完成了用药注射，很快，他们身体的残缺部分全都再生了出来，三人有种重获新生的感觉，在会客室里不时发出惊叹声。

　　等用完药后，三人立刻找杜迪安下订单，每人都订购了五份，这是他们一星级VIP购买的上限，每份药的订金是百分之五十，也就是一百万，单是订金杜迪安便入账了一千五百万，加上三人的药钱六百万，手里又有了两千一百万，足够在黑市里去小小挥霍一下。

　　“秦先生，我想要上调VIP等级，多加年费就行了么？”王东临故意等宋金和马丁离开后，忽然向杜迪安说道。

　　杜迪安瞧了他一眼，这当过兵的家伙也挺狡猾，他说道：“三星级以下用钱就能办到，但四星级需要别的条件，具体什么条件，我暂时还没想好，反正暂时也不打算开放，你要上调的话，再多交一千万年费，可以给你提升到三星级VIP。”

　　“一千万年费？！”王东临咋舌，虽然他是漠北城的富豪，但一千万年费也是相当惊人的数目了，这可不是比资产，而是纯粹一年的花销，即便是某些顶级富豪俱乐部，也不需要这么高的年费。

　　“三星级VIP客户的购买上限是五十份，翻了十倍，付出和回报是同等的。”杜迪安淡然道。

　　王东临眼眸一亮，盘算一下，如果按照合约他将这五十分价格上调百分之三十的话，他可以赚一千八百万，除去年费的话，也有八百万入手，等于是平白捡了八百万，这药流入到市场的话，五十份绝对立刻就被抢购一空。想到这里，他有些开心，八百万可不少，抵得上他大半年的收入了。


第1110章 联系

　　王东临没有马上追加千万年费，而是回去调度资金，毕竟他虽然有钱，但很多资金都压在名下的各个产业中，需要让这些产业的财物汇报，从中调度凑出来。

　　当天，杜迪安的公司招到了几名策划部和广告部成员，杜迪安让朱颖把他们召集过来，然后将自己写的那几分文案策划丢给他们，交给他们去做。

　　当看完文案时，几名广告部成员目瞪口呆，没想到广告还能这么玩！

　　次日。

　　漠北城的午时新闻中便出现这样一条新闻，某某广场俩人看中同一间衣服，争抢时吵了起来，然后升级成扭打，其中一人被推搡从商场二楼甩下，当场摔断了胳膊，围观的人群中有人报警，但还没等警察过来，推搡的那人赶下去从包里掏出一个东西给摔断胳膊的人注射了，等城市机动警察到来时，那位摔断胳膊的人却已经从地上站起，身体完好无损，在警察调节下，没有任何责备推搡那人的意思，二人竟和好如初了。

　　这怪异的事件很快引起一些人的关注，通过监控视屏看得格外清晰，人们也发现，那人的确是摔断了胳膊，可是很快又自动好了！

　　这诡异的事情，很快引起广大漠北市民的注意。

　　很快，有网友翻出一条漠北区台新闻播放的某个不起眼的小电视剧后面插播的广告，这条广告售卖的药物，竟叫做“再生药”，效果描绘得十分神奇，甚至神奇到有些虚假。

　　这条广告被翻出后，对比这条热门新闻，很快引起人们的注意。

　　与此同时，当天晚上，又有几条热门事件蹿出，都是发生在漠北城普通市民身边的事，其中还有人拍摄搞怪视屏，将自己手臂锤断，然后三百六十度各种展示给网友看，证明胳膊确实是断了，随后在注射一管药物后，手臂没过多久便发生愈合的变化。

　　这视屏没有任何特效添加，而且视屏的制作者也坦言注射的药物名为再生药，两百万联邦币一瓶！

　　昂贵到近乎天价的药物，神奇的效果，瞬间便引发漠北市民的好奇，甚至其他城的人也注意到了这些新闻趣事，再生药的名声越来越响亮。

　　公司里。

　　杜迪安和马静等人以及广告部和企划部的众人一起开会，听着广告部汇报的种种成果，所有人感觉像做梦一样，有种匪夷所思的感觉，哪怕是专心钻研药物的马静等人，也感觉到无比神奇，对杜迪安投去佩服惊叹的目光，谁能想到，杜迪安会让新闻平台主动替他打广告？

　　广告的投入资金很少，可是运作成新闻事件，反而引起一些热点新闻平台的注意，推送到主页，使得再生药在短短数日间就火爆了起来，而且他们官方及时站出来承认，并且公布了价格和购买的渠道，使得再生药一时间成为漠北城最热门的名字。

　　最佩服杜迪安的却是广告部的几名员工，他们从别的公司过来，自身有多年广告策划经验，但从未想过如此奇怪的广告方式，然而成果却让他们不得不打消一切质疑，名气就是一切，广告的作用就是带来强大的人气，这一点，杜迪安的文案做到了。

　　“终于抢在他们下手前站稳了。”杜迪安对公司的发展颇为满意，本来只是抱着试试看的目的，没想到见效很快，这几天再生药的审核已经下来，可以在市面上售卖，他也受到了一些身份不明的人打来的电话，意图收购他的公司，但都被他拒绝了。

　　至于用强的，已经很难了，除非是用阴的办法，一点一点蚕食他的成果。

　　在大量客户的购买下，源源不断的资金汇入他的账户，他取出其中部分开拓了公司的场地，又购置了厂房和制药机器人，批量生产。

　　“手里有八亿了，算上新加入的VIP客户，代理商已经发展到五十多位，大部分都是本土富豪，在这漠北城算是站稳脚跟了。”杜迪安盘算着这几天下来的收获，时间虽短，但这几天都是飞速变化，他估摸着以菲利克斯这位洛克非财团富不知道几代小少爷的积蓄，应该都没自己多，最多也有一两亿罢了。

　　这还算他高估了，虽然菲利克斯手里能调度的资金有几十亿，但那是霍斯克公司的，所有的资金用度都在账目上，需要汇报，财物作假这种事，在财团立身的洛克非财团中，很难办到，所以想要捞油水很难，但也不是绝无可能，不过捞个一两亿，在杜迪安看来就是顶尖了。

　　“嘟嘟！”

　　通讯器响起。

　　杜迪安随手接起，“谁？”

　　“秦老板么，您好，我是张志成，我想……”电话那端传来一个略显紧张的声音，带有几分心虚的样子。

　　杜迪安听这名字感觉有点耳熟，略微一想便记起，是自己拜访的第一个VIP客户，把自己拒之门外，他语气平静，道：“张先生么，我记得您已经把我拉入黑名单了，找我这是？”

　　张志成有些尴尬，这几天再生药的名头传遍整个漠北城，甚至在联邦新闻中都出现过，虽说不是家喻户晓，但也是热度极高，而且还在持续发酵中，以再生药为核心编织的许多笑话都在传播，越来越火爆，他是从自己女儿那里听说的，然后亲自了解一番，才发现当初上门找自己的那人，并非是他所认为的骗子。

　　“秦老板说笑了，当初咱们素未蒙面，得有多罪，还望海涵，我也事出有因……”张志成态度诚恳，准备诉苦，却被杜迪安打断了。

　　“既然已经拉入黑名单，就不必再说了，我的时间很宝贵，祝张先生身体健康。”杜迪安说完便挂断了通讯器。

　　张志成听到挂断的声音，顿时脸色难看起来，随即怒哼一声，“不就是一瓶药么，我就不信我买不到，拉黑了我的身份证是吧，我找别人买，有钱还能难到我？！”

　　他心中愤怒无比，立刻找到自己好友的通讯器联系上。

　　杜迪安挂掉张志成的通讯器后，顺手将他的通讯码也拉黑，他知道虽然自己不卖他药，但后者肯定也会从别的途径买到，甚至有可能在黑市上面也能买到，有钱不难办事，他也没心思理会这点小事，拿起通讯器慢慢地输入了一个号码，拨打了过去。

　　“是特拉斯财团的外务顾问么？”杜迪安轻声道。


第1111章 前往

　　通讯器另一端传来一个陌生男声，“这里是特拉斯外务部，你是谁？”

　　“我叫秦默，是梦境公司的董事长。”杜迪安说道：“这几天市面上售卖的再生药，就是我们公司制造的。”

　　“哦？”荆超有些诧异，这几天传得沸沸扬扬的再生药，他也有所耳闻，听说总部已经购买到这再生药，正在解析成分，没想到这热门药物的主人，居然主动联系到他们。

　　“秦先生有什么事么？”荆超没有提及再生药，而是语气平静地问道。

　　杜迪安听到对方口气似乎不为所动，微微皱眉，没想到这大财团的人架子这么大，他想了一下，道：“我希望能跟贵财团的管事人约个时间，见一面，我有笔生意想找你们谈谈。”

　　“跟我们谈生意？”荆超愣了一下，不禁失笑，道：“秦先生，我们外务部长事务繁忙，如果秦先生想要出售你们公司股份的话，我倒是可以给您通传一声，如果只是谈再生药的分销之类，就算了吧。”

　　杜迪安微微挑眉，沉默少顷，便道：“我要谈的是另外一种药的生意，这药目前还没有上市，但市场绝不会逊色再生药的需求，我想要将这药卖给你们财团，这笔生意，你觉得可以见面谈么？”

　　荆超吃了一惊，“你们公司还有跟再生药差不多的药物？这……行，这件事我会替你传达的。”

　　杜迪安干巴巴说了一句“谢谢”，便挂断了通讯器，没想到这特拉斯财团比自己想象的还要高傲，似乎对再生药颇有些不屑一顾的意味，枉自己先前还担心他们会来抢夺专利权和制药公司，现在看来是多虑了。

　　“特拉斯财团雄踞联邦数百年，又是科技之神传承下来的势力，长久地位尊崇，连个普通员工都如此高傲不可一世，不知道财团里的那些高层，又是怎样的趾高气昂，数百年的帝国都将腐败覆灭，何况是区区一个财团，也许早已遍布疮痍，一朝推倒，便是土崩瓦解……”杜迪安目光微微闪动。

　　没过多久，菲利克斯传来通讯，“怎么样，联系上特拉斯财团了么？”

　　“联系到了。”杜迪安说道，那通讯号便是从菲利克斯那里要到的，一般身份的人可不知晓特拉斯外务部长办公室的通讯号。

　　菲利克斯发出一声惊叹，随即试探道：“听说那再生药是你制作出来的？应该赚了笔大钱吧？这么好的东西，为什么要卖给特拉斯么，难道是为了自保？你要是把这个卖给我们洛克非财团，我让我父亲出面，绝对能够吃下，而且我也能借此升职，等我升职了，给你的援助也就更大了，我……”

　　杜迪安打断了他的长篇大论，道：“你蛰伏多年，这点时间还等不起么，现在还不是你升职冒头的时候，你想要早早入你那位哥哥和妹妹的眼，然后被他们合伙针对？你有多少把握能在他们的针对下保住自己？你父亲还没到老死的时候，等到他该传位时，你再出头，岂不更好？”

　　菲利克斯苦笑道：“你这么说也有道理，我这可不是怕出意外么？”

　　“是怕我出了意外，还是怕你爸爸出了意外？”杜迪安反问。

　　“当然是怕……”菲利克斯刚说到一半，忽然轻咦了一声，道：“怎么我感觉这话好像哪里不对呀？”

　　杜迪安淡漠道：“你想多了，刚好我有件事找你，你经营的霍斯克公司不是业绩一般么，单靠目前的情况，你想要高升，还不知道要过几年，我打算投资你一笔钱，五个亿左右，你拿去好好经营一下。”

　　菲利克斯没有听清，“投资我多少来着？”

　　“五亿，少么？”杜迪安问道。

　　菲利克斯瞠目结舌，满脸错愕，“你哪来这么多钱……”刚说完，忽然想到杜迪安手里的再生药，不禁瞪大了眼睛，“这才几天，你靠卖再生药就赚了这么多钱？我的天，我这些年从财团里领的工资总和加上自己省下来的那些钱，都没有五亿！”

　　“所以这就是我们的差距。”杜迪安直言不讳地道。

　　菲利克斯险些吐血，有你这么说话的么？

　　缓了口气，他咬着牙道：“你要是给我五亿资金随我支配的话，我倒是可以办不少事，只是有风险，可一旦成功了，就能得到巨大回报，至少能够进入我父亲的视线了。”

　　“你的目标，就是进入你父亲的视线么？”杜迪安略感失望。

　　菲利克斯听出杜迪安失望的口气，连忙道：“这只是我取代他的第一步，也是必须经过的一步。”

　　杜迪安想了想，也再说什么，怕给他制定的目标太大，把他吓退，当即道：“钱我会转你，但这笔钱要签合约，不是无条件给你。”

　　“我就知道……”菲利克斯低声道。

　　杜迪安跟他约好签合约的时间，便挂断了通讯。

　　当天晚上，特拉斯财团外务部长的秘书联系上了杜迪安，跟他约定了明天中午见面，并派专机过来接送。

　　杜迪安休息一晚，养好精神，整理好资料，第二天一早来到公司，把简单的事情交代给朱颖，让她照看公司的运作，然后便坐车离开了公司，来到约定的漠北城南停机场外，没等多久，便有一架涂着特拉斯英文标志的武装战机徐徐降落，从里面走出几个身材魁梧的保镖。

　　杜迪安上前碰面，负责接待他的是一个身材壮硕谈吐不凡的金发中年人，自称是特拉斯外务部长的副手。

　　武装战机起飞后，从漠北城上空离开，城外的旷野尽入眼帘，还看到从漠北城通往其他城的空中隧道，而武装战机渐渐飞高，从荒野上掠过，沿途经过一座座城市。

　　杜迪安从这些城市上空飞过，也感受到这些城市的偌大面积，容纳一两千万人口毫无问题，此外在荒野上，偶尔可以看见魔物和行尸，都是和平圈里的漏网之鱼，至于飞禽鸟兽，在和平圈很少出现，即便有，也会被武装战机释放出的高频音波惊吓远离。


第1112章 学习

　　路途上金发中年人话不多，杜迪安看得出来，他虽然表情温和客气，但眼中却难掩傲气，显然没有真正将他看在眼里。他本想找他打听一些特拉斯财团在网上无法查询到的事情，见到他这副态度，便知道打听也没用，索性懒得理睬，一路上格外清静。

　　两个小时后，武装战机沿直线飞到联邦五大主城之一的都约城，这里是特拉斯财团的腹地，可以说，在这座城里，特拉斯财团就是土皇帝，这里的每一个商铺，地皮背后，都跟特拉斯财团有千丝万缕的关系，也是特拉斯财团的大本营，就如同五大主城里的另外三大主城，也是洛克非等另外三大财团的大本营一样。

　　而其中最尊贵的主城，叫做和平城，是联邦主席和联邦大官居住的地方，不过繁荣度比四大财团所盘踞的主城要稍弱几分，但丝毫不影响和平城在联邦所有市民心目中最崇高的印象和地位。

　　武装战机上面的特拉斯标志，让战机免于边境盘查，被哨兵放入到城中的停机坪，金发中年人尼克尔带着杜迪安下了战机，外面早已有特拉斯麾下公司制造的顶级名牌汽车在等候。尼克尔带杜迪安上车，前往特拉斯财团的外务办公大厦，那里位于都约城的名景半月河边，大厦里的员工坐在办公室里，就能直接看到大厦外面蜿蜒曲长的清澈半月河，也是都约城地皮最贵的几处之一。

　　“请。”尼克尔下车，向杜迪安客气说道。

　　杜迪安望着眼前这座高耸无比的大厦，以及大厦外面环绕的巨大绿地面积，不禁感受到这特拉斯财团的雄浑财力，单是一座外务大楼，就如此气派，难怪那财团的总部，会建造在都约城的城中岛上。

　　在尼克尔的带领下，乘坐专员电梯，不一会儿，杜迪安就来到了特拉斯外务部长的办公室里，但外务部长此刻在开会议，他只能在此等候。

　　偌大的办公室便只杜迪安一人，以及一个年轻美丽却举止干练的秘书，还有面前泡好的一杯咖啡，他从前方的落地窗望去，看得见远处的半月河，以及无数矮于大厦的高楼和走在街上的行人渺小如蝼蚁，在这里可以俯瞰一切，似乎也能掌控一切。

　　杜迪安随意地转头看去，视线穿透墙壁时，发现墙壁内的材料较为特殊，像是金属又像木材，显然能建成这样数百层的高楼，普通的建筑工艺很难办到。他看到了这一层其他的办公室，有那位尼克尔的办公室，桌面和门口的牌子显示，是一位秘书。

　　而在另一处会议室中，杜迪安看到了那位外务部长言长泽，这是张华人面孔，年龄五十左右，气度非凡，正在跟其他人讲述特拉斯财团和米迦勒财团麾下久安集团的一场商业官司。

　　杜迪安的目光穿透到这人的身体中，顿时发现，这人的骨骼密度较高，体质是普通人的三倍左右，完全能以一敌十，在联邦中，这样的体质可以算是特种部队士兵了。

　　“没想到特拉斯一个外务部长，居然有这样的体质，应该是服药所致，听闻特拉斯财团钻研行尸和魔物，研究了不少药物，其中有些禁药却没流通到市面上，甚至普通市民都不知晓这些禁药的存在，但在军中和其他财团耳中，这却不是秘密，他应该是注射了特拉斯的生物药，TK27！”杜迪安心中暗道。

　　这药专门售于军方，也是特拉斯财力的来源之一，价格极其昂贵，据说是千万一支！

　　对比起来，他的再生药算是廉价品了。

　　“菲利克斯说，这药列为禁药不卖给普通人，是怕普通人体质过高，容易造成混乱，一旦暴怒杀人，很可能在警察到来前造成大量人员伤亡，换做旧时代那样的社会，的确有可能，但联邦有外敌环绕，有魔物潜伏，这样大有作为的药却不给全民普及，多半是制药材料的分量不多，加上联邦没有更高的武力可以镇压……”

　　杜迪安又看了那言长泽两眼，没有看到他身体里有什么隐疾，略微有些失望，若是对方有什么不治之症，他或许可以借治疗机会拉拢，但对方久居高位，又是特拉斯的高层，显然保养极好，即便有些小病，也都被治好了。

　　在杜迪安心中盘思时，言长泽的会议开完了，散去众人后，在门口的秘书提醒下，回到了办公室中，一进门便看见坐在沙发上喝咖啡的杜迪安，他神色没有丝毫变化，来到自己的办公桌上坐下，让秘书倒杯茶，然后向杜迪安道：“秦默先生？有失远迎，听说你有笔生意想找我们谈谈？”

　　杜迪安感受到他骨子里的傲意，微微一笑，道：“既然言部长听说过我，我就直说了，我手里有一份比再生药效果还好的药，一旦推出市场，必然会引发轰动，治疗许多市面上的疑难杂症，我愿意将这药卖给你们，不知道你们愿不愿意收。”

　　言长泽神色丝毫不为所动，淡笑道：“秦默先生，看你的样子，今年不过二十出头，真是年轻有为啊，你说的这药好不好，还需要我们的专家来判断，不知道秦先生想要卖出什么样的价位呢？”

　　杜迪安道：“也不多，十亿现金，和一个进入兰迪公司学习的机会。”

　　言长泽微微挑眉，“十亿现金？秦先生真会说笑，即便证实如你所说的那样有用，也不值十亿！而且，这兰迪公司是我们特拉斯财团的制药公司，秦先生是去学习，还是另有目的，实在值得怀疑。”

　　“没想到特拉斯财团的外务部长是个这么小家子气的人。”杜迪安轻轻一笑，道：“我的再生药才推出几天，已经入账八亿，毫不客气的说，再生药市值百亿绝不再话下，甚至更高，十亿不过是零头罢了，你还嫌多？真当我是穷学生，什么都不懂么？”

　　言长泽脸色微沉，没想到杜迪安会忽然翻脸，不过他的确被杜迪安说中了心思，心中更是吃惊于再生药居然已经给杜迪安赚了八亿，这赚钱速度未免太惊人，他脸色很快变了一下，微笑道：“秦先生说笑了，如果您的药的确有您说的那样，倒是可以谈谈，不过我们需要先验明你所说的药才是，否则谈再多也没用，不是么？”

　　杜迪安拿出一个小药瓶，道：“这药叫血氧素，能够治疗畸形，精神病，对癌症的治疗也非常有效果，我调查过，比市面上治疗癌症的成本要缩短五倍，必将能成为垄断市场的药。”

　　言长泽眼眸微微发光，这样的东西他还从未听说过，当即道：“我马上联系专家，让他们过来验药。”

　　“先把合同签了再说，另外，我们说的每句话，我都录在视屏里了。”杜迪安扬了扬通讯器说道。

　　言长泽脸色微变，冷哼道：“秦先生倒是谨慎。”

　　“防的只是小人，不是君子，言部长觉得呢？”杜迪安淡然道。

　　言长泽微微冷笑，“行，我这就给你叫专家过来。”刚准备用通讯器，忽然通讯器便响了起来，他一看号码，顿时脸色一变，脸上换了恭敬的笑容，连靠在办公椅上的背都微微佝偻了几分，连连点头应诺，片刻后，通讯器挂断，他长吁了口气，抬头看向杜迪安，“兰迪公司答应让你去学习了。”


第1113章 看不透的特拉斯

　　“兰迪公司答应了？”杜迪安怔了一下，不由得心中震惊，想到他刚才接起的通讯，立刻问道：“刚才找你的是谁？你都还没有跟兰迪公司汇报，他们怎么会答应？难道他们早就知道我来这里会提出这样的要求？”

　　言长泽看见杜迪安震惊的样子，顿时感觉心中的惊骇之色淡化了许多，他语气平静地说道：“消息是总部传来的，至于为什么会知道，估计是你之前在哪里泄漏了吧，我们特拉斯财团的情报网遍布联邦各地，只要是我们想知道的，没有什么东西能够瞒得住我们！倒是秦先生，居然能够让总部的秘书长亲自打通讯过来嘱托，看来财团对秦先生非常看好，希望秦先生不要让财团失望。”

　　“总部的秘书长亲自来电？”杜迪安脸色微变，感觉到事情有些诡异，超出自己的控制，言长泽震惊总部会关注他这样的小人物，但他震惊的却是，他们又怎么知道自己会提出去兰迪公司学习的事？这件事他从未跟任何人说过，只在心里盘算过，难道别人能够猜到他心里的想法？

　　可是，他并没有见过总部的那位秘书长，就算是魔痕能力，也不能隔空读取别人的思维吧？

　　难道是从自己的行为推测出来的？如果是这样，自己的一举一动都在特拉斯财团的监控中不说，推测出自己行为的人也是可怕至极的人物！

　　这些念头在杜迪安心中瞬间闪掠而过，他目光凝重了几分，思忖少许，还是决定前往。

　　如果特拉斯财团对自己有恶意的话，凭他展现出来的力量，足以轻易捉住自己，还不如主动前去，看看他们究竟是什么打算。

　　“我什么时候可以去？”杜迪安问道。

　　言长泽道：“总部既然致电过来，应该在兰迪公司那边已经打过招呼，你直接去兰迪公司总部报道就行。”

　　“可是，我的药还没有给你们验明……”

　　“不用验了，秦先生直接带去兰迪公司吧，交给那里的专家即可。”言长泽礼貌地微笑道。

　　杜迪安心中一沉，微微点头，收起药瓶起身离开了办公室，在门口的尼克尔秘书带领下，乘坐电梯离开了这座雄伟的办公大楼。

　　“药都没有验明，就已经答应了我的要求，说明他们早就知道我会提出这个要求，而且，无论药是真是假，他们都愿意我过去。”杜迪安感觉到背后似乎有一双冰冷的眼睛，在注视着自己的一举一动，而这双眼睛的主人，似乎想要见自己，既然如此，那就去见一见！

　　杜迪安当即在路边叫了辆车，前往都约城的兰迪制药公司总部。

　　“展现出非凡的情报网络，没有隐瞒的意思，似乎是笃定我会前去……”坐在车里，望着窗外飞快后撤的风景，杜迪安目光冷静，思索着事情的好坏，对方有恶意的可能性不大，之所以找到自己，应该不是为了自己的制药能力，而是，自己的魔族身份！

　　除此以外，他想不明白还有什么，值得特拉斯财团看重。

　　“菲利克斯，我要去兰迪公司总部，是他们主动邀请我去，我怀疑目的不纯，如果有什么意外的话，你马上散播消息，说兰迪制药公司里私藏魔物，把动静闹大！”杜迪安用通讯器联系上菲利克斯，虽然感觉兰迪公司应该没有恶意，否则可以直接逮捕，但谁又能肯定，他们是不是故意让自己这么想的呢？也许他们想引君入瓮，担心他临死反扑，将伤亡降到最低。

　　所以，他还是得留一手准备。

　　“是特拉斯财团的那个兰迪公司？”菲利克斯有些震惊，“你去那里做什么？既然知道他们目的不纯，你为什么还要去？”

　　“我怀疑他们知道我的魔族身份。”杜迪安沉声道。

　　菲利克斯错愕，道：“怎么可能，我没有告诉任何人，要是他们知道你身份的话，那你还去做什么，还不赶快跑！”

　　“跑也没用。”杜迪安摇头，对方的情报网既然能知晓自己的魔族身份，自己想要逃跑的话，估计还没离开都约城，就被追上了。

　　“你，你要是出事的话，可不要把我招供出来，我要是也进去了，就没人保你出来了。”菲利克斯忽然说道，声音中有些紧张。

　　杜迪安淡漠道：“我知道，但如果你不把我想办法弄出去的话，你就进来陪我吧。”

　　菲利克斯咬牙道：“我肯定会想办法的，但你要给我时间。”

　　“两个小时后，我就到了兰迪公司，如果没什么问题的话，我会在一个小时后联系你。”杜迪安说道：“如果没有联系你，就说明我出事了，在四十八个小时内，你必须想办法把我搞出来，再多就没有了，一旦出事，我怕我活不过四十八小时。”

　　“太紧了，时间太紧了！”菲利克斯忍不住道。

　　“就这样说好了。”杜迪安挂断了通讯器，没有跟他继续扯皮。

　　“特拉斯财团，四大财团之首，传承数百年，创始于科技之神手中……”杜迪安微微眯着眼，四大财团里，特拉斯财团与世无争，但联邦内绝大部分的科技品都来自于特拉斯财团，这个财团的底蕴之雄浑，使得洛克非和米兰、米迦勒三大财团深深忌惮。

　　这也是洛克非财团急功近利发展魔物机甲的缘故。

　　财团之间有差距很正常，可差距过大，就会让人感到恐惧、不安。

　　显然，其他三大财团都从特拉斯财团深不见底的底蕴中感受到恐惧，担心有朝一日被吞没。

　　“知道我魔族身份的可能性，只有一个，就是漠北城的魔族袭击事件！”杜迪安眯着眼，“以他们调查的详细程度，像我这样有嫌疑的应该要抓去审问，但却并没有，而是最后推出几个万神教徒出来借此打击万神教，似乎将事情本质放过了，现在看来，也许他们早就注意到了我，却没有打草惊蛇！”

　　“特拉斯财团既然知晓这些，说明漠北城也是特拉斯财团暗中的势力，那位负责调查的姚杰将军，身居高位，是联邦的高官，没想到却是特拉斯财团的人。”

　　杜迪安深吸了口气，将手按在心脏上，也许一场恶战在即，也许只是虚惊一场，他只能期望，但愿是好的结果。

　　两个小时很快过去。

　　杜迪安来到了兰迪公司门口，这兰迪公司总部比先前看到的外务大楼还要雄伟，周围的环境绿化极多，宽敞干净，在公司门口屹立着一尊巨大的雕塑，正是联邦的科技之神。

　　杜迪安抬头看了一眼，感觉后者似乎也在俯视着他，面上挂着微笑，有种神秘的感觉。

　　深吸了口气，杜迪安走了进去，在大厅里出示了自己的身份证明，很快，一个管事儿的职装女性小跑过来，上下打量了杜迪安一眼，道：“秦先生，总部说安排您到我们的研发部，请随我来。”

　　杜迪安微怔，悄然运转的力道稍微收敛，点头道：“请。”

　　职装女子在前面带路，乘坐专员电梯，带杜迪安来到兰迪公司后面广阔的厂房大楼中，从大楼半空穿插在楼层的天桥中走向另一座大楼，连续经过四五座大楼后才停下。

　　“这里是我们兰迪公司的研发部，在这里都是有名的科学院士。”职装女人脸上掩饰不住的崇敬和自豪，为杜迪安介绍一句，便带着他去研发大楼的登记处。

　　“似乎……真打算让我过来学习？”杜迪安心中惊讶，感觉更加看不懂特拉斯财团了，面前这职装女人一身的职场气息绝非伪装，说的话十有八九是真的，特拉斯财团居然真的敢让自己来到这些宝贵的科学院士工作的地方？就不怕捉拿自己事被自己随手拍死几个？

　　“难道说，他们不知道我的魔族身份？”杜迪安心中狐疑，“仅仅是因为再生药，就将我高抬到这个地步？”

　　很快，他跟着职装女人来到登记台前，报了名字，负责登记的年轻女子一听到他的名字，便瞪大了眼睛，连忙在面前的虚拟屏幕上搜索，很快便找到了她要的信息，脸色顿时变了变，露出无比恭敬地笑容，道：“秦先生，公司特许，您在公司有最高权限，可以参与所有药物的实验项目。”


第1114章 行尸实验

　　听到这女子的话，职装女子瞪大了眼睛，满脸错愕地转头看着身边年纪轻轻的杜迪安，要知道，许多社会上鼎鼎大名的科学院士，为公司研制出不少药品，都没能获得最高权限，最多只是一级权限。而最高权限，只有公司的法定人，以及财团的那位存在具备。

　　即便是财团里的董事们，都无法染指！

　　杜迪安目光一动，刚刚平复的心情顿时又紧绷起来，虽然他不知道兰迪公司的管理制度，但最高权限应该也不是随随便便就能给予的，单凭一个再生药，真的有这么大的魅力？而且，兰迪公司居然许可自己参与他们公司所有的药物实验，这简直厚爱到有点胡闹了！

　　“米莉，你没看错吧？”职装女子收起脸上的震惊，忍不住问道。

　　米莉摇头，道：“系统上记录的是这样，绝不会错，除非咱们的系统被人黑了，但想要黑进我们的系统，整个联邦应该没人能办到。”

　　职装女子怔了怔，心想也是，联邦里网络技术这块这牛的人，都在他们特拉斯财团，谁能黑得进他们公司的系统？只是，如果系统没错，难道财团真的对这个年轻人寄以如此大的希望？

　　杜迪安听到二人的话，回过神来，问道：“什么实验我都能参与么？万一因为我的参与导致实验失败了怎么办？”

　　米莉恭敬道：“秦先生，您是最高权限，有资格参与所有实验项目，至于破坏实验，我就不知道了，不过您的身份目前跟咱们公司的董事长一样，只有财团的董事会，才能撤消您的身份。”

　　杜迪安微微点头，心情却有些沉重，他越发猜不透特拉斯财团的想法了，但事出异常必有猫腻，他只能走一步看一步，先摸清楚情况再说。

　　“那就请米莉小姐给我介绍下贵公司吧。”杜迪安想了想说道。

　　米莉欣然点头。

　　旁边的职装女子见杜迪安没有找到，不禁感到惋惜，虽然不知道这个年轻人为什么受到财团如此大的赏识，但巴结好这样的人物肯定没错，可惜她已然错失了这个机会。

　　在米莉的详细介绍下，杜迪安对兰迪公司的构成大致有所了解，估算着时间快过一个小时了，他打断了米莉的继续讲解，来到旁边角落，用通讯器联系上菲利克斯。

　　“你没事？太好了。”通讯器迅速接通，传来菲利克斯明显松了口气的声音。

　　杜迪安说道：“暂时没事。”

　　菲利克斯笑道：“看来之前你的猜测都是你太多疑了，既然没事，我就先忙了。”

　　“等等。”杜迪安说道：“两个小时后，我会再联系你，如果没有联系你，就按照原计划继续执行。”

　　菲利克斯愣道：“有必要么？”

　　“有必要！”

　　说完，杜迪安挂断了通讯。

　　回到米莉面前，杜迪安又听她介绍到兰迪公司的科学院士，等一一听完，从她手里领了自己的员工牌，来到旁边的电梯处，扫描过员工牌，升到高楼上面的实验室楼层中。

　　电梯门开启，杜迪安便看见许多身穿白褂和隔离服的人，在长廊里穿梭。

　　杜迪安避开监控，用透视扫了一眼整个楼层，便看见这里有五个巨大的实验室，每个实验室里都有两三位到五六位不等的白褂院士，打扮得跟医生一样，其中一个实验室里的四个院士装扮更加夸张，全副武装，戴着防毒面具，实验室的门是双层螺旋金属门，紧紧封锁。

　　杜迪安估摸着以自己的力量，也需要用力一拳才能轰开。

　　“好多药……”杜迪安看见这些实验室里的货架上，玻璃药瓶满目琳琅，全都是兰迪公司出品的药，其中有些市面上流通广泛的药物也在其中，里面的院士似乎在研究怎么改进。

　　浓郁的研究氛围弥漫整个楼层，让人有种想要参与其中一展拳脚的感觉，当然，这是指同样对制药痴迷的人而言。杜迪安心中赞叹一声兰迪公司的管理，随即转身进入电梯，继续上升。

　　每道一层便出来观察片刻，直至来到最上面的一层实验室，这里只有一级权限资格的院士才能够进来，其他人就算想要进来，员工牌上设置的权限不够，电梯也无法升上来。

　　在这一层只有三个实验室，面积更宽敞，其中两个实验室都是空的，只有一个实验室正在运作，里面有三个年龄较大的院士，两男一女，一个金色头发的老头，脸颊轮廓深邃，看得出年轻时风流倜傥。另一个头发花白，是华人面孔，还有一个四十多岁的女人，也是华人面孔，有种文静典雅的成熟气质。

　　杜迪安从他们身上一扫而过，便被实验室里的情况吸引了，他眼中闪过一丝寒意，只见实验室里两个金属十字架上，绑着两只身体轻微变异的行尸，一看就是从人类感染到行尸没多久的，肌肤还保留着人类的肤色，身上穿着兰迪公司的简单制式服装。

　　“这是兰迪公司培养的实验小白鼠？”杜迪安打量着这两只行尸，一男一女，都十分年轻，此刻满脸狰狞，冲着正在谈话交流的三位院士咆哮低吼。

　　下面楼层的其他实验都是采用小白鼠，研究的也都是联邦市面上流通的药物，只有这里，涉及到联邦的痛处，不能被揭开。

　　虽然早有心理准备，但这样直面看到这家被联邦市民高高捧起，无数人崇敬爱戴的良心企业展露的另一面，还是有种唏嘘的感觉。

　　但很快，杜迪安便打起精神，感到一丝亢奋，菲利克斯说的没错，特拉斯财团果然在研究行尸，试图破解行尸的秘密。

　　“来对地方了！”杜迪安心中喜悦，认真地看着实验室里的仪器，这些仪器都是他没见过的，在市面上甚至都找不到，连辨认功效都无法做到。

　　下一刻，杜迪安脑海中忽然警醒，兰迪公司将自己的权限提升至最高，莫非就是让他来参与这行尸实验？！

　　难道他们不怕自己被吓到，传扬出去？

　　除非他们知道，自己是魔族，绝不会被这点小事给吓到！

　　他们，果然是知道自己的身份！

　　杜迪安眯起眼睛，寒光闪动，慢慢地朝那间实验室走了过去。


第1115章 永生

　　嘀——

　　杜迪安在门口刷卡，实验室的金属螺旋门打开，里面的三人被忽然开启的门惊到，纷纷转头看来，见是一个陌生面孔，皆是一怔。

　　“你是谁？”文静女子回过神来，皱眉轻声道。

　　杜迪安微微一笑，道：“我叫秦默，刚来贵公司，过来看看这里的实验，三位是在研究这两只行尸？”

　　“秦默？”金发老人皱眉思索一下，印象中并没有这名字，他注意到杜迪安能打开实验室的门，沉声道：“你有一级权限？”

　　杜迪安微笑道：“财团厚爱，给了我最高权限，允许我参与公司的所有实验。”

　　“最高权限？”三人震惊，他们在公司待这么多年，贡献无数，也只是获得一级权限就到顶了，在他们的了解中，公司的最高权限基本不可能授予他们这些员工。

　　“你是财团派来的？”另一个头发花白的老头皱眉道。

　　杜迪安笑了笑，道：“我只是来学习的，冒然打扰了三位实验，还望见谅。”

　　白发老头见他避开自己的问题，也不好继续追问，心中略有不满，财团居然将这么年轻的一个小辈提升到公司最高权限，他们这些为公司奉献一生的人，意义何在？

　　不过，对这种依靠背景居于高位的事情，他看过太多，心中虽然有所不满，但并没有表露出来，只是微微向杜迪安点下头，便继续低头看手里的实验数据。

　　“秦默是么？为了保险起见，我还是要验证一下你的身份才行。”那文静成熟的女子嫣然微笑，道：“我叫楚慧茹，是生物信息学专家。”

　　“你好。”杜迪安点头，将自己的员工牌递给她扫描。

　　楚慧茹看到扫描出的结果，怔了好一会儿，心中暗叹一声，面色却温婉如常，将员工牌还给杜迪安，“秦默先生真是年轻有为，希望今后合作愉快。”

　　“三位都是我前辈，还希望前辈们不吝教导。”杜迪安笑道。

　　三人见他态度谦逊，语气诚恳，心中的不满渐淡，态度缓和许多，各自做了自我介绍，那金发老头叫索瓦斯，白发老头叫钱易。

　　“钱易大师，你们是想研究治疗行尸的药么？”寒暄几句后，杜迪安随口问道。

　　钱易摇头一笑，道：“当然不是，治疗行尸的药这么多年来都没有什么显著进展，公司在这方面的研究拨款也少了，现在也没什么人去做这种没用的研究了。我们这是在提取行尸体内的病毒，分解病毒，希望能从这行尸病毒里提取出循环分裂基因。”

　　“循环分裂基因？”杜迪安满脸好奇。

　　钱易笑道：“这是二十年前一位专家从行尸研究中提出的猜想，可惜他已经去世了，近几年这循环分裂基因猜想被人证实，似乎确实存在，我们的研究中也找到了一些蛛丝马迹，要是真能提取出来的话，作用就大了，可以让我们普通人的寿命无限增长，达到永生也有可能！”

　　“永生？”杜迪安惊讶，“这世上有生命可以永生？”

　　“以前没有，但将来就难说了。”钱易露出神秘的笑容。

　　旁边的楚慧茹神色认真，道：“就算不能让人长生，也能寿命大大提升，活个四五百年不是问题，你想想，如果人人寿命都能大幅度提升，所带动的蝴蝶效应是多么强大，一个活了五百岁的人，他的知识会是怎样的渊博，再加上我们人类的繁衍力，领土必将扩张十倍不止，也许能夺回地球的霸主地位。”

　　杜迪安点头，就算是寿命翻倍，所带动的蝴蝶效应也是难以想象的可怕！只是，这行尸病毒中居然会有这样的东西存在？他想到了极冰虫的身体构造，那不死不灭的细胞，无限次分裂蜕变，而病毒是魔虫入侵地球之后出现的，现在看来，极有可能就是魔虫投放在地球的病毒。

　　“这些行尸被感染了，没有办法让他们恢复成人类么？”杜迪安向三人问道。

　　索瓦斯摇头道：“一旦被彻底感染成行尸，基本没救，大脑里的细胞和记忆载体，都被病毒造成的变异所撕裂，就算让身体复原成人类的样子，大脑也无法复原，人的大脑是最复杂的机器，以目前的科技，还无法完全修复一颗被彻底损坏的大脑。”

　　杜迪安心中冰冷，感觉像一根尖刺扎入心脏，但他面上仍强撑着问道：“就一点办法都没有么？被感染的人类那么多，如果能把他们治疗回来，这样的价值绝不比制作出永生药什么的要大吧？”

　　钱易轻笑一声，道：“怎么可能相提并论，如果真的有永生药，那价值肯定是无法比拟的，这世上还有什么比永生的魅力更大？那些被感染的人，只是普通人罢了，就算真能研究出治疗的药，谁去买？他们的亲人有那么多钱去买药么？如果有的话，就不会让自己的亲人离开城市被病毒感染了。”

　　杜迪安怔住。

　　他感觉心脏像被一只手掌紧紧攥住，使劲地揉捏，收缩。

　　钱易的话让他脑海发热，甚至想要出手将他们三个撕碎，但他的理智却让他的身体像钉子一样立在原地，或许，他早该看透这一点。

　　大人物们希望永生，继续享受，而普通人却只希望保住性命，有病能治。可是，大人物们掌握着绝大部分的资源，注定了这些资源会按照他们的意愿倾斜。

　　就算研究出适用于普通人的药物，也只是因为市场需求大，可以充实他们的口袋而已。

　　“这么说，公司已经不进行这方面的研究了？”杜迪安沉默许久，才缓缓开口。

　　楚慧茹敏锐地感觉到这个年轻人的气息有所波动，见他开口，立刻便说道：“不是公司不进行这方面研究，而是没人愿意研究这些，难度大不说，拨款还少，研究失败了还要挨批，这样的苦差事，除非是有七八成的把握，否则只是自讨苦吃而已。”

　　杜迪安轻吐了口气，道：“我知道了，你们这个实验，能让我参与么，我只观摩，不会影响你们。”

　　三人对视一眼，面色犯难，不过想到杜迪安是最高权限，由不得他们拒绝，钱易点头道：“行，你还年轻，在边上多看看也有好处。”

　　“多谢钱师傅。”杜迪安感谢道。

　　钱易笑了笑，跟三人开始忙碌起手里的实验来。


第1116章 行尸军团

　　杜迪安在一旁观望，没有打扰，见三人讨论得投入，他漫不经心迪来到实验室的另一边，这里有一排金属柜，像太平间的那种，杜迪安随手拉开一个，里面躺着一个面色惨白的少女，嘴唇也苍白得可怕，身上没有衣物，身体洗得很干净，也没有伤口。

　　杜迪安看了一眼，便又推了回去，随手拉开旁边的金属柜，里面是一个未满周岁乳臭未干的婴儿，像陶瓷雕琢一样，静静地躺在里面，没有呼吸。

　　“秦默，你在做什么？”心细如发的楚慧茹注意到杜迪安，轻声问道。

　　杜迪安转头一笑，道：“没什么，随便看看，没打扰到你们吧？”

　　楚慧茹微微摇头，道：“这些冷冻柜里的都是我们的实验对象，他们大多数死于疾病，家人捐赠，我们用他们的身体做研究，希望能有所收获，也算是没有糟蹋他们。”

　　杜迪安含笑道：“如果用他们的身体研究出造福于社会的药，也算是给他们积德了。”

　　楚慧茹温婉一笑，道：“这也是我们要努力的事。”

　　这时，钱易跟索瓦斯似乎谈到一个矛盾，立刻将楚慧茹拉了过去。

　　杜迪安信步来到冷冻柜旁边的金属货架上，上面有许多瓶瓶罐罐，大小不同，上面贴着字母标签，没有名字，也没有记录效果，想来是钱易他们从标签就能辨认出这里面是何物。他随手拿起看了两眼，便略绝无趣地来到实验室的另一侧，这里是一排书架，上面摆了不少文件。

　　他随手抽出两份看了看，一份是盘虎兽的基因遗传资料，一份是黑化病的霉毒调查报告。

　　他快速翻看，凭着过人的记忆力，将里面的知识死记硬背下来，虽然有些东西看不懂，但以后可以慢慢学，连续看了七八份文件，他深深感受到联邦的科技之高，许多东西自己都没听说过，完全看不懂，估计就算他学会了超级芯片里的所有知识，也只能勉强推敲出一二。

　　学无止境，杜迪安心中感叹，同时有些振奋，这对他来说是件好事。

　　楚慧茹和钱易、索瓦斯讨论时，不时留意了一下杜迪安，却见他随手拿起那些实验资料翻看，一脸随意的样子，似乎只是装装样子。

　　她看了几眼后，便不再关注了。

　　“行尸肢体调换手术……”杜迪安忽然抽到一份较厚的文件资料，翻开后便看见这几个字的标题，他眼眸微微发亮，飞快往下翻去。

　　这份文件里记载的是一场手术，实验者奇思妙想，将不同行尸的身体组织彼此拼凑调换，希望借此找出行尸身体的秘密，从实验结果来看，不同的行尸之间调换了手臂，大腿，居然毫无影响！

　　在实验者的精致手术缝合下，一只行尸身体可以嵌入四五只别的行尸手臂，在攻击时，每只行尸手臂居然都能够行动！

　　“行尸的神经存在性……”杜迪安看到上面实验者的结论和推测，感觉收获匪浅，他以前从未想过用这样的办法来研究行尸，更没想到这些行尸的肢体彼此拼凑，居然并不排斥，甚至可以将断肢重连。

　　很快，这份文件看完，杜迪安没有留恋，随手插了回去，又继续随手抽出一本继续翻看。

　　时间过得很快，实验室里除了杜迪安翻阅纸张的声音外，便是楚慧茹三人讨论实验的声音，以及他们时不时动刀解剖和调动仪器的电子嘀嘀声。

　　“条件反射训练法……”杜迪安从其中一份文件上看到了利用条件反射训练行尸的办法，不禁感到一丝怪异，心中既是遗憾又是佩服，不得不说，世上聪明的人很多，联邦几百年累积下来的智者，早已从各种方面对行尸进行了研究，包括先前看到的那份行尸肢体调换手术，他还从另一份文件里看到了一个与之相关的猜想，那便是将多只行尸拼凑起来，打造出更强的行尸。

　　再利用条件反射，训练出行尸军团！

　　在这份文件里也提到，行尸进化到一定程度，变异的大脑组织会延伸出新的意识，这种意识可以说是本能，也有可能会出现“回梦”的情况，所谓“回梦”，便是行尸变异大脑中残存的作为人的记忆碎片被保存了下来，也许会融入到新的意识和本能中。

　　简单来说，就是会诞生一个具备少许片段曾经记忆的意识，但这意识却是由行尸本能所主宰，嗜血，杀戮，有的行尸在诞生意识后，甚至会开口说简单的字，可是却已经没有道德判断，没有生与死的概念，而且对鲜血的诱惑无法抵挡，哪怕是最亲近之人，也会下口咬死。

　　实验者便用一只培育不错的小孩行尸来做实验，小孩行尸诞生意识后已经会吐露简单的字，甚至会傻笑，实验者找到她的至亲过来，企图唤醒她的记忆，让她恢复人性，但小孩却扑向她的母亲，虽然被牢笼困住，但满脸嗜血，甚至还在呼喊着妈妈。

　　多次的实验情况表明，诞生意识的行尸，比起一般纯粹本能的行尸更难掌控，那破碎的记忆不会赋予他们人性的道德，反而会让它们慢慢成长，变得奸诈，学会伪装，甚至能够用简单的计谋！

　　杜迪安想到当初咬伤海利莎的那只尸王，那一天的战斗他永远不会忘，那只尸王所表现出的奸诈，他仍历历在目，显然，那是一只意识诞生许久的尸王，在荒野中磨练，早已变得奸狡阴险。

　　“行尸诞生意识普遍在七阶，千分之一左右在六阶，百分之六左右在八阶……”资料上统计得很完全，杜迪安通过军队的对比，七阶大概在拓荒者左右。

　　“利用高阶行尸的肢体，缝合上低阶行尸的大脑，以条件反射训练，培育高阶行尸军团……”资料上展望的成果，杜迪安看得怦然心动，很快便感到一丝寒意，联邦也许早已实行了这个，他们除了机甲外，手里还握着一批悍不畏死的高阶行尸军团！

　　行尸进化的方式又简单，只需要血肉就行，想要培养一批高阶行尸，完全不是什么难事！


第1117章 研究

　　“利用行尸简单暴力的快速成长方式和条件反射的统一栽培，的确是最快速提升力量的办法……”杜迪安感觉这个办法，自己将来未尝不会用上，若是想要推翻联邦和帝国这样的庞然大物，这绝对是快速武装自己势力的绝佳办法，甚至没有之一！

　　心中暗暗记住此事，杜迪安准备继续翻阅，楚慧茹忽然走了过来，嫣然微笑道：“秦默，今天时候不早了，一起去吃晚饭吧？”

　　杜迪安转头一看，见他们三人都已经脱下手套，解开了实验室的防菌外套，似乎准备下班，当即将刚抽出的书随手又插了回去，点头道：“好！”

　　几人一同离开实验室，将金属门反锁，这种锁不是先前随手关住的锁，而是需要三人的指纹和虹膜才能开启，否则就算是杜迪安的最高权限，也无法将门打开。当然，还有另一个办法，就是启动紧急安保系统，但这样的话，整栋大楼都会知晓，响彻警报。

　　三人边走边谈论着实验接下来的走向，说的大多都是专业名词，杜迪安完全听不懂，联邦的科技体系已经不是旧时代的程度了，除了元素表还是采用旧时代的名称，许多新的粒子和实验方式，都更换了新的名词，需要专门系统的学习才能知道。

　　“秦默，你对行尸好像一点都不害怕？”楚慧茹跟钱易说完，忽然转头向杜迪安问道。

　　钱易和索瓦斯这时也想起，杜迪安对实验室里的行尸视若无睹，根本就不在意。

　　“它们不是被锁住了么，有什么好怕的。”杜迪安对这个心细如发的女人淡笑道：“说到怕，应该是它们怕咱们才是，毕竟在我们手里，它们只是实验材料而已，跟小白鼠的地位同等。”

　　楚慧茹有些惊讶，莞尔笑道：“你果然有一根很粗的大神经。”

　　钱易笑道：“胆大是好事，干咱们这行的，这点胆量都没还做什么研究，秦默有前途，将来成就也许会超过我们。”

　　杜迪安谦虚两句，没多久便跟着他们乘坐电梯来到了这栋大楼的餐厅，只见餐厅在大楼的中层，电梯门一开，便有悠扬轻柔的钢琴乐飘入耳畔，大厅的装饰色调较温和，不亮堂刺眼，也不暗沉，十分宁静，只有寥寥几人在用餐。

　　四人找到位置坐下，立刻有侍者上前询问，三人天天在这里吃，很快便报出自己要的餐点和果汁，杜迪安对这些没有在意，随口叫了份牛排和热饮。

　　点完餐后，钱易对杜迪安笑道：“杜先生，我看你对行尸没什么排斥，将来也要做相关的研究么？”

　　特拉斯财团以行尸研究为主，但在其他方面的研究也不在少数，便是这兰迪制药公司，除了会将行尸当实验对象外，也会挑选各类魔物作为对象，有些魔物体内蕴含奇特的抗生素，或是某些疫苗，其中不乏对人类有益处的，可以增强人体的免疫力。

　　杜迪安知道，钱易和楚慧茹他们是研究行尸这一派的，专门研究跟行尸相关的，在这方面是专家，了解极多，让他们去研究魔物，等同于转行，钱易这么说，也是有拉拢他加入这一派的想法，他也正有此意，简直是瞌睡来了送枕头，立刻借此机会说道：“对将来的事倒没有想太多，我对行尸和魔物都挺有兴趣的，今天看了大半天的资料，虽然好多看不懂，但发现行尸似乎更有意思。”

　　钱易眼眸微亮，“哦？有意思？”

　　“我看到一份资料，写着行尸可以将别的行尸肢体安插在自己身上使用，感觉挺神奇的，我觉得，如今全球遍布魔物，但行尸的数量也不可忽略！而且，我觉得行尸比魔物，应该更重要！”杜迪安认真地道。

　　钱易的眼神更亮了，旁边的索瓦斯露出好奇的神色，道：“你说的更重要，是指哪方面？”

　　“很多方面！”杜迪安说道：“我觉得人类想要夺回地球，也许将行尸的秘密完全破解了，就能完成这个理想了！”

　　楚慧茹瞧着他的眼神中露出几分光彩，道：“此话怎讲？”

　　杜迪安看着这个女人的眼睛，目光毫不闪躲，道：“旧时代破灭的灾难根源是什么，我不清楚，但魔物肆掠，行尸纵横，这些魔物都是旧时代的野兽变异而成，它们数量虽多，但智力普遍低等，无法团结一致，可以暂不去管。可是行尸就不同了，它们都是旧时代的人类或是这数百年外出的冒险者被病毒感染变异，如果将它们全都恢复记忆和神智，做回人类，那么可想而知，我们人类的数量，平白增添了十倍不止，甚至是几十倍，上百倍！”

　　“人多力量大，如果我们人类的数量翻了百倍，这些魔物又何必惧它们？就算是拼消耗，我们也拼得起！”

　　这一番话说出来，钱易三人听得面面相觑，没想到杜迪安的心思如此广博，居然是从整个人类的未来出发，这样的心胸和眼界，让三人惊愕的同时，也有几分惭愧，他们考虑的只是行尸的特殊性比魔物更神秘，研究的潜力更大，收获更多，带来的价值更多，也能造福人类。

　　但从未想过，这种实验对全人类的影响，可以帮人类夺回地球，回归霸主地位！

　　钱易发出一声感叹，道：“秦默，你考虑的挺深远，即便是我都没有想过这些，不过，这想法是好的，但要办到，却是不可能的。”

　　他叹了口气，道：“让行尸恢复记忆变回人类，这样的实验财团研究了几百年，但都失败了，这是不可逆转的，就像人死了，无法复生，哪怕以现在的科技手段，可以让死人恢复心跳，身体恢复生气，可是毫无意义，只能当一个植物人，让活着的尸体陪伴在家人身边，慰藉思念罢了。”

　　杜迪安脸色略显阴沉，他来到特拉斯，满怀希望，但得到的答案却始终都是同一句话——没有办法！

　　他此刻的心中充满了愤怒，甚至想要拍碎面前的餐桌，几百年的研究却没有进展，你们都是饭桶吗？都是废物吗？但这话他没说出口，过了几个呼吸后，他的怒气也压制了下来，他知道，这些研究的专家都是聪慧之辈，正因如此，这件事给他的打击才会无比沉重！

　　几百年，无数专家的研究，都没有答案。

　　凭他一人，能办到么？

　　虽然心里不愿承认，可是这种概率，低到令人无力。

　　他从不看低自己，也不会高看自己，可是，就算希望渺茫又如何，放弃么？如果他放弃了，这世上还有谁，会为这件事拼搏？

　　还有谁，会为了她而拼搏？

　　想到她像孤魂野鬼般游荡在荒野中的身影，杜迪安便感到一阵刺痛，像尖刀扎入心脏，那是他绝不能松开的手！哪怕是拼上整个人生！！

　　“如果我能活久一点，十年不成就一百年，一百不行就几百年，未来的几百年，科技的程度也许是现在难以想象的地步，到时肯定会有治疗的办法！”杜迪安心中暗暗想着，顿时又感觉到一阵希望，他心想，旧时代的科技从人类制造蒸汽机，到核弹发射天空，也不过区区百年不到的时间。

　　科技一旦起飞，发展的速度快到难以想象，他相信，未来肯定有更神奇的科技出现。

　　钱易见杜迪安忽然无声了，似乎被打击到，宽慰道：“你也别气馁，虽然无法做到你说的那些，但这行尸的价值极高，可以挖掘出更多的好东西，造福社会，我们不能一下子跨出一大步，但也能一小步一小步地跑，迟早会跑到世界最高的位置！”

　　杜迪安心事想通，已经恢复平静，点头认同，故作思索，然后道：“我打算跟公司申请，研究行尸。”

　　钱易惊讶道：“这么快？你不参与我们的实验了么？”

　　杜迪安一笑，道：“当然要参与，我还要跟几位前辈多学学，等我学的差不多了，再自己操刀研究，到时有什么不懂的要请教三位，还希望不吝教导。”

　　“哈哈，好说。”钱易笑道。

　　这时，侍者将几人的晚餐送了上来。

　　几人边吃边谈论着，随意聊着实验的事，和最近的新闻趣事。

　　等吃完后，各自离开，回到各自的住所。

　　杜迪安跟菲利克斯通讯报了平安后，便找到米莉，让她带自己去公司分配给他的住所。

　　住处就在公司大楼，环境不亚于高档酒店，杜迪安沐浴后躺在柔软大床上，望着落地窗外灿烂无比的夜景，再看着头顶天花板的巨大水晶吊灯，恍惚间真有一种回到旧时代的感觉。

　　但他知道，这里不是旧时代，虽然也是一个现代科技世界，但已物是人非了。

　　轻轻叹了口气，杜迪安闭上眼，舒坦地睡着了。

　　很久没有这样放松的休息，杜迪安睡到了天亮，感觉精神饱满，随即起床洗刷，去餐厅吃了早餐，刚好遇上楚慧茹也在，便拿到她一桌，一同吃了起来。

　　“你起的这么早？”楚慧茹有些惊讶杜迪安的勤奋。

　　杜迪安笑了笑，“老了有的是时间睡，趁年轻还是多动动好。”


第1118章 帮忙

　　“听说秦默先生制造了再生药，年纪轻轻就干出这样的大事，果然是不同凡响。”楚慧茹语气轻柔，似是随口说道。

　　杜迪安一听，便知她昨晚回去打探了自己的情报，或许还知道自己除了制造再生药外，只是一个穷苦学生，没什么背景，估计此刻正好奇他为何会受到财团青睐，空降到公司里得到最高权限身份，他没有直面回答，谦逊微笑，故作神秘，扯到天气上面，将话题撇开。

　　楚慧茹见杜迪安无缝可钻，也没有直言询问，随便聊几句，吃完后便和杜迪安一同去了实验室。

　　杜迪安虽然摸不透特拉斯财团的意思，但既来之则安之，对方既然给了他最高权限，让他可以随意参与到所有实验中，给他大行方便，他也乐得利用这快捷渠道，了解兰迪公司的诸多实验，也了解联邦中普通民众不知晓的秘密。

　　白天观看钱易和楚慧茹他们的实验，时而在一旁翻阅资料学习了解，晚上杜迪安便回到自己住处，联系上菲利克斯，让他派人去打理梦境公司。

　　本来，他不愿将梦境公司跟菲利克斯混在一起，想将公司当作自己建立在联邦里的基地，日后方面接纳巴顿和诺伊斯他们过来协助，所谓狡兔三窟，在帝国中有巢，联邦里也有窝，将来无论哪边战争，他都能捞到好处，可是特拉斯的出现打破了他的幻想。

　　连他的身份都已经暴露，这梦境公司自然也没希望在联邦的眼皮子底下运营，掩藏大批魔族，索性交给菲利克斯来管理，助他早日在洛克非财团里掌夺权势，也能为自己日后办事。

　　转眼间，半个月过去。

　　钱易和楚慧茹三人的实验已经接近尾声，这半个月来杜迪安除了在他们的实验室里观摩外，还看到了不少其他一级权限的专家，也去到研究魔物的专家实验室里参观，翻阅里面的实验资料，虽然魔物和行尸是不同的研究，但在他看来，都是生物，难免会有共通之处。

　　事实证明他的想法是对的，在翻看魔物实验资料时，里面也有不少提到行尸实验，甚至有人在论文里列举出某些行尸研究的经典案例来论证自己的观点和猜想。

　　“还是不行……”

　　实验室里，楚慧茹一向淡雅平静的脸此刻也皱成一团，满脸愁容，旁边的钱易和索瓦斯却是面色阴沉，一语不发。

　　杜迪安在旁边翻阅着资料，听到几人的动静，知道他们这么多天的实验，算是宣告破产了，三人从多个方面来进行尝试，最终还是没能制造出长寿药。

　　实际上，一个星期前，这项实验就已经陷入瓶颈，但三人不愿放弃，试图从各个方面来尝试，但最终绞尽脑汁，试尽一切办法，还是失败。

　　项目失败，三人在公司的评分也会降低，当降低到一定程度时，就会被公司辞退。

　　杜迪安悄悄放下手里的实验资料，退出了实验室，以免被这三人迁怒，虽然他们不敢明着发怒，但暗中恼恨，也会给他平白增添麻烦。

　　出了实验室后，杜迪安来到餐厅点餐，却看见角落里坐着一个头发花白的老妇，这老妇穿着专家的衣服，打扮朴素，但气质却很端庄，正望着面前点的一碗面出神。

　　“兰心婆婆，你怎么了？”杜迪安立刻凑了过去。

　　张兰心从愁绪中回过神来，见是一个俊朗青年，不禁露出一丝微笑，“是秦默啊。”

　　杜迪安知道她是研究魔物的派系，见她有些烦心，问道：“兰心婆婆，是不是实验出了什么问题？”

　　张兰心对杜迪安比较和气，摇头微笑，道：“没事，就是有点想念孩子们了。”

　　“想什么孩子，兰心，是不是那些混账东西又来找你了？”这时，旁边一个苍老却很威严的声音冷哼道。

　　杜迪安抬头一看，是跟张兰心经常搭档做研究的孔志，不禁诧异，道：“孔师傅，有人敢找兰心婆婆的麻烦？”

　　孔志认得杜迪安，知道他大有来头，对他态度也比较平和，并未当成小辈看待，冷哼道：“都是一群该死的东西，要我说，就不该管这些人渣，让他们自生自灭最好！”

　　“话不能这么说，他们也是无辜的！”张兰心柔软的脸微微板起，似乎有些生气。

　　孔志见状似乎有些怕了，轻哼一声，转头向杜迪安道：“你是不知道，你的兰心婆婆就喜欢做好事，爱心泛滥，可惜，这世上好人没好报，你兰心婆婆这些年在公司里做研究，赚的钱全都捐给那些外城贫民地区的人，给他们治疗癌症，治疗核辐射感染，这本来是一件好事，可谁知道，前段时间你兰心婆婆的两次实验都失败了，手里没钱，那些被他帮过的人却找到她，让她给后续的治疗费。”

　　“你说，她自己都吃公司住公司的，自己都没钱了，哪还能给他们治疗费？结果倒好，这些混账东西居然天天堵在公司大门口讨要，好像欠他们的一样。”

　　杜迪安听得哑然，没想到是这么点事。

　　孔志向杜迪安诉说完，转头向张兰心道：“你跟我借钱做别的事可以，但要捐给这些无情无义的混球，我绝不答应！”

　　张兰心欲言又止，最后叹了口气，道：“都是我的错，都是我的错……”

　　杜迪安有些无语，他虽然看出这位婆婆心地善良，但没想到善到这种地步，摇头道：“这不是你的错，兰心婆婆，这件事我会帮你解决的，你不必为此烦心。”

　　张兰心微怔，道：“你愿意借钱给我？”

　　杜迪安问道：“你愿意继续填补他们这些吸血鬼吗？”

　　张兰心叹道：“他们也是亲人在病房，着急要钱才会这样。”

　　旁边的孔志听得刚要发怒，杜迪安抢先道：“天底下这样的人太多了，婆婆你又能帮多少呢？”

　　“就是！”孔志立刻叫道。

　　张兰心犹豫片刻，道：“如果你肯借钱给我，帮他们这一把，以后我不会再做这样的事了。”

　　杜迪安见她似乎有所醒悟，心中松了口气，便道：“没问题，这次就交给我吧。”

　　孔志怒哼一声，转过头去。

　　张兰心知道他还在生气，叹了口气，没有说什么。


第1119章 送葬

　　杜迪安答应张兰心后，没有耽搁，来到公司大楼外面，很快便看到街边游荡着一群穿着朴素，面色饥黄的身影，这些人一看便是生活条件不好的平民，有些人甚至多天没有洗澡，浑身汗臭，夹杂着怪味，本来要靠近才能闻得到，但杜迪安的嗅觉何等灵敏，微微皱眉。

　　这些人坐在路边绿化的树荫下乘凉，似乎也知道兰迪公司不好惹，没有靠近公司，只在路边等待，难怪公司的机器人保安也不好驱逐。

　　财团虽然势大，想要杀几个人轻而易举，但显然没有为张兰心一个研究员去大批掩杀这些贫民的打算，而且张兰心也没有找公司汇报诉苦，便只能苦了自己。

　　杜迪安扫了一眼，一共四十多人，他没有立刻上前，而是用通讯器联系上自己的秘书朱颖，让他将公司近期入款的钱转到自己的账户里，看了一眼汇款的数目后，才负手朝街边绿荫下最多的一簇人走去。

　　看到有人过来，这颗绿荫下的七人顿时露出警惕之色，停止了拿手扇风，慢慢站起，警惕地看着杜迪安。

　　在周围树荫下的其他讨钱者也是同仇敌忾，一同站起，皆是紧盯着杜迪安，神色间有几分紧张。

　　“都是找张兰心讨钱的？”杜迪安淡淡地看着面前几人。

　　听他提起张兰心，周围的其他人脸上的紧张之色顿时不见，转变成愤怒，而这七人里面一个身材壮硕的中年人踏出一步，似乎是众人的代表，面显怒容，道：“你是谁？是张兰心的什么人？”

　　杜迪安见他们气势汹汹，似笑非笑道：“怎么，想在兰迪公司撒野？不知道这里是什么地方么？”

　　健硕中年人冷哼一声，道：“谁说我们要在这里闹事了，我们只是等人，路过，怎么，这路边还不许人站了？”

　　杜迪安微微一笑，道：“别激动，我是代替张兰心婆婆来给你们送钱的，她知道你们有难，特意让我过来帮大家一把，渡过难关。”

　　众人闻言，脸上明显松了口气。

　　“你是张兰心的什么人？她儿子吗？”健硕中年人打量着杜迪安，脸色渐渐转冷，“我们大家伙都等着要钱，这么多人，你拿得出这么多钱么？”

　　“那你说说，你们需要多少呢？”杜迪安微笑道。

　　健硕中年人和身边几人对视一眼，这时，其他人也都慢慢靠拢过来，俨然将杜迪安团团包围住了，换做一般人看到这阵仗，还以为是抢钱的，难免心慌。但杜迪安却神色平静，只是静静看着他们商议，甚至看到对方似乎觉得自己态度挺好，年纪又轻，准备多讨一点，暗中使的眼色，他都瞧得一清二楚。

　　“我们这里一共有四十三人，有的要钱治病，有的家里房子塌了，有的儿子死了，都需要钱，怎么说每人也要一二十万吧，加起来就是八九百万，你有么？”健硕中年人跟大家商议好后，微微昂首，向杜迪安冷声道。

　　杜迪安微微眯眼，“二十万联邦币，抵得上小富家庭大半年的收入，你们可真敢要啊！”

　　众人见他似是不肯，顿时七嘴八舌地数落起来。

　　“二十万对我们来说是很多，但对你们这些有钱人来说算什么？！”

　　“张兰心是兰迪公司的专家，每年赚的钱不知道多少，这么点钱她会拿不出？你当我们是傻子啊！”

　　“就是，你们太冷血了，我们穷的饭都吃不上，都舍不得施舍一点，你们那么多钱，还不是我们这些老百姓给你们的？你们吃的穿的，还不是我们这些老百姓给你们做的？”

　　“你们随随便便节约一点的钱，就足够给我们用一辈子了！”

　　在众人噪杂的叫声中，杜迪安面带微笑，无动于衷，任唾沫横飞，眼皮也不眨一下。那健硕中年人没想到这年轻人如此沉稳，知道众口声讨没有意义，当即抬手示意大家安静，很快，众人便都停了下来。

　　“张兰心随随便便上一个电视节目，就能赚到这些钱，我们要的不多，你要是给不出来的话，就让张兰心出来跟我们说，我就不信她没钱！”健硕中年人冷声道。

　　杜迪安轻轻一笑，道：“你们说的是，这点钱我们还是拿得出的，不就是八九百万么，我这里有一千万，只要能给帮到大家就行。”

　　众人有些错愕，没想到只是随便说几句，杜迪安就答应了，一时间反倒有些不好意思，但很快想到马上有钱到手，目光顿时热切起来，紧盯着杜迪安，恨不得亲自动手去抢，不过联邦的法治深刻入骨，他们自是不敢真的动手，只是紧紧盯着杜迪安手里的通讯器。

　　“我就说嘛，兰心婆婆是好人，怎么会舍不得给钱。”

　　“她要是早点给就好了，也不用我们浪费时间在这里等这么久了，晒得我头晕。”

　　“这倒是，小兄弟，快给钱吧！”

　　众人心热催促。

　　杜迪安微微抬手，等众人安静后才道：“大家别急，你们到这里来讨钱一路辛苦，钱我会给你们，另外我叫几辆车，把各位送回去，希望你们回去后好好生活，不要辜负了兰心婆婆。”

　　“会的会的。”

　　众人连连应和。

　　杜迪安当即在通讯器上进入公司内部权限，调动一辆磁能列车过来，说是列车，但也就比旧时代的大巴车稍微宽长点，内部空间舒适点而已。

　　等众人陆续上车后，杜迪安也走上车去，将列车设置自动驾驶，然后选了一条路线，很快，列车平稳发动。

　　“钱呢？你要跟我们一起走？”健硕中年人看到杜迪安也上车，面色不善，似乎觉得有些不妥。

　　杜迪安微微抬手，高声道：“各位，现在开始给大家转账，一个个坐好，不好乱了顺序，否则到时有人没领到钱，可别怪我。”

　　这话的效果很好，原本还有些惊疑的人也都各自入座。

　　杜迪安当即按照座位从前到后开始转账，众人见他真的转钱，这才放心下来，一个个激动不已。

　　没过多久，车上的人都已收到杜迪安的转账。

　　杜迪安等转账结束后，坐到列车前面的位置上，望着窗外的风景，列车的速度很快，已经沿着城市轨道驶出了富人区，来到了郊外的偏僻乡镇中。

　　即便是首约城这样的联邦大城，也有贫瘠的地方，只是不多而已。

　　沿途穿过两个偏僻乡镇，列车继续行驶。

　　“我家到了，快停车。”有人看到列车要驶出小镇，连忙叫道。

　　杜迪安却没有理睬，等那人叫得更大声了，杜迪安才说道：“先送地方远的，再送近的，别急，当坐着旅游了。”在他说话间，列车已经驶出小镇，那人见状，有些气愤外，也只能无语坐下。

　　列车驶出小镇后，来到郊外公路上，一共有两条公路，一条公路上面有油漆标识，另一条公路却显得有些残破，然而列车却驶向这残破的公路。

　　这时，不少人都已经察觉到不对劲，健硕中年人第一个站起，怒视着杜迪安，“你要带我们去哪？”

　　杜迪安也从位置上站起，转过身，面色淡淡地看着众人，道：“去哪？当然是送你们去死。”

　　此话一出，全车沸腾，所有人都站起，激动得大叫，指责杜迪安，有的放声怒骂，最靠近杜迪安的前排座椅的几个青年站起，一边骂着一边伸手朝杜迪安抓来，想要打他。

　　杜迪安微微抬腿，轻轻一踢，脚掌踢在前面一人的胸膛上，只听见肋骨碎裂声响起，这青年将后面几人撞倒，叠成仰面龟，半天爬不起来。

　　“你究竟想做什么？”健硕中年人愤怒喝斥。

　　杜迪安淡然道：“我说了，送你们去死而已。”

　　“你居然敢杀人？”

　　“难道你想跟我们一起死？我们要是出事了，你也活不成！”

　　“简直没有法律了，别以为你是有钱人就了不起，杀人？呵呵！”

　　杜迪安听到众人七嘴八舌的怒叫声，淡淡一笑，道：“有钱当然了不起，不然你们这么辛苦的赚钱做什么呢？你们真以为自己的命很值钱？法律虽然会庇护你们，可法律也是人说的算的，你们这些垃圾又算什么呢？”

　　听到他的话，不少人已经有些心慌了，毕竟还是有人对权贵和上流人物抱有敬畏的。

　　健硕中年人面色变幻，冷笑道：“杀了我们这么多人，你以为不会上新闻？到时追究起来，你也难逃死刑！”

　　“那就不用你们这些死人操行了。”杜迪安微笑道。

　　健硕中年人似乎看出他没有故意恐吓的意思，不禁脸色变了，语气服软，道：“我不要钱了，我把钱还给你，你停车，让车停下！”

　　“钱有什么用，这钱本来就是给你们的棺材钱。”杜迪安淡淡一笑，道：“虽然你们的命在我眼里不值一文，有手有脚，既不能为人类驱杀魔物，也不能工作，建造社会，只是一些只会消耗食物和制造粪便的蛀虫罢了，这点钱，是我投资在别人身上的，既然你们这么爱这钱，就带着钱去死吧！”


第1120章 主神大人

　　看到杜迪安淡漠的表情，不少人已经惧怕了，哀声求饶。

　　“我们与你无冤无仇，为什么要杀我们？”

　　“求求你放过我吧，大不了我不要钱了，我把钱还给你，再也不找你麻烦了。”

　　“让我下车，求你了。”

　　健硕中年人见求饶不管用，怒吼道：“别以为你是大公司的人杀人就不会犯法，我们这么多人要是都出事了，谁都保不住你！”

　　“无知的蝼蚁。”杜迪安淡然一笑，“你们逼迫一个非亲非故的老人给你们钱时，就已经该死了，这世上善人本来就少，有能力帮助别人又善良的人就更少了，可惜你们这些所谓的穷人懒汉活得无知，克制不住贪婪本性，让善人变得更少了，所以你们会遇上我这样的恶人，可惜等遇上的时候，你们就已经没有回头路了。”

　　健硕中年人狂吼道：“去你麻的，大家一起上，先弄死他！”

　　在他的怒吼下，不少青年壮汉从惊慌中反应过来，立刻面目狰狞地朝杜迪安张牙舞爪地扑去。

　　杜迪安神色淡漠，抬起一脚踢出，将人踹翻，有人从侧面靠近，被他随手一巴掌抽打在脸上，整个人如陀螺般转身飞去，撞倒在人群中。

　　后面的人被他这凶猛力量吓到，瞪大眼睛，难以置信。

　　杜迪安淡然一笑，豁地抬手一掌拍打在列车的自动导航系统上面，击打出电光火花，将导航仪拍得破碎，然后纵身一跃，嘭地一声，撞开头顶的列车金属板，站在窟窿边缘。

　　众人何曾见过如此恐怖的非人力量，一个个吓得目瞪口呆，满脸震惊。

　　不知是谁忽地大叫一声，健硕中年人清醒过来，顿时看见列车前方的公路尽头，赫然出现一片垮塌的断层，不禁瞳孔收缩，惊恐大叫。

　　在车内一片仓惶大叫时，杜迪安脚尖微微一点，从列车上飘然落下，列车的导航系统损坏，依然持续向前行驶，速度不减，在他跃下后，笔直地朝公路断层冲去，轰然坠落。

　　杜迪安慢慢地走到断层边，看见列车从断层下面的滑坡滚落到百米下的山崖中，车身已然冒烟，他目光闪动一下，没有上去补刀，飘然转身而去。

　　……

　　……

　　特拉斯财团总部。

　　坐落在都约城的市区中央，占地面积上千万平米，是豪宅里的帝王！要知道，在这市中心可是寸土寸金，就算是上百平米的住宅房，都要数百万联邦币，而上千万平米是什么概念？相当于都约城最核心的市区，全都囊括在特拉斯财团总部的花园中，单是这地皮，就价值数千亿！

　　即便是都约城的联邦政府，都迁居到二线地段。

　　这便是四大财团的霸气，金钱对他们来说，或许就是数字而已，毕竟，特拉斯财团还是负责为联邦印刷钞票的，钱？没有人知道特拉斯财团究竟有多少钱，但知道特拉斯财团的产业遍布联邦各城，生产的产品卖到千家万户，无论你是男人女人，老人小孩，都会用到特拉斯财团的产品，衣食住行，方方面面！

　　此刻在特拉斯财团别墅群中，建筑最高的科技大楼顶层中，暗沉的光线笼罩房间的每一处，这顶层只有一个巨大房间，极其宽敞，像宫殿一般，但比宫殿要简朴，没有太多奢侈装饰，只是一盏盏孔灯嵌在房间各个角落，散发着微弱光亮，地面不是地板，而是像透明的镜子。

　　穿着像神父一样黑金色长衫的黑斯洛迪从房间外缓缓走了进来，脚掌踩在透明的地面上，像是行走在半空中，这透明的地面下并非是下一层的画面，而是深邃浩瀚的黑暗，有点点光芒，如同宇宙繁星。

　　黑斯洛迪身体笔直，但头微微低垂，每一步迈出，都是看着脚尖前五米不到的区域，不敢再向前延伸更多，就这么一步一步走着，心里也在默默记着，当走到第十二步时，当即停下，然后微微欠身，语气恭敬无比，道：“黑斯洛迪见过主神大人，不知您召我有什么吩咐？”

　　一个年轻的，却极其淡漠又带着睥睨天下的语气从黑斯洛迪的头顶传来，“那只魔族又惹祸了，你去收拾下烂摊子。”

　　黑斯洛迪微微一怔，疑惑道：“就是送到兰迪公司的那只？他不乖乖老实的待在公司，还敢惹祸？”

　　“他是故意的，想要看看我的容忍底线。”那淡漠声音不含一丝情感，道：“去吧。”

　　黑斯洛迪心中一紧，连忙低头道：“是，主神大人。”

　　说完，他微微鞠身，施了一礼，才慢慢转身退去，临走前余光扫了一眼前方，看到的是耀眼无比的光芒，似乎是一尊神祇在散发的亮光！他不动声色地走出这个房间，等合金门缓缓关闭后，才感觉空气轻了许多，轻吐了口气，眼眸微微闪动，心中暗暗自语：“又是那个魔族，主神大人这么关注他，究竟所为何事？”

　　……

　　……

　　杜迪安进入乡镇后，随便叫了辆车，回到了公司。

　　刚来到公司，杜迪安用透视扫视各个楼层，找到张兰心的身影后，立刻直奔过去，来到最顶层的一处实验室中。

　　插卡扫描，实验室的门开启，杜迪安一进来就看见正在忙碌实验的张兰心和孔志，还有另外四个专家，他们是一个组的，一旦项目研究成功，都会获得巨大的名和利。

　　注意到有人进来，不少人转头看了一眼，见是杜迪安，皱了一下眉，却没理睬，继续低头忙碌。

　　张兰心看到杜迪安回来，将手里的化学药剂放下，快步走了过来，小声道：“他们走了么？”

　　“全都走了。”杜迪安说到“走了”时，用的是另一种语气。

　　张兰心并没有听出异样，松了口气的同时，连忙问道：“他们要了多少钱？很多吧？”

　　杜迪安微微一笑，将通讯器的转账表格拉出来给她看，道：“也不多，每人二十万，一共八百多万，我还给得起。”

　　“这么多？！”张兰心微微瞪眼，有些吃惊，但很快便有些气恼，低头生着闷气。

　　“兰心婆婆，您别往心里去，都是小钱，他们答应以后不会再来了，不过婆婆你以后也不要再理这些人了，联邦的穷人数不尽，帮不过来，都帮成白眼狼了。”杜迪安劝说道。

　　张兰心重重点头，道：“我知道，这次的事情我也看清了，以后不会再做这样的傻事了，不过孩子，你这些钱……”她想了一下，郑重地道：“我会还给你的。”

　　杜迪安笑了笑，道：“这个再说吧，婆婆您先忙实验，我就不打扰您了。”

　　张兰心感觉到其他人投来的不满目光，也不好再多说，“那你就在这随便看看吧，有什么不懂的随时来问我，我先去忙了。”

　　“好。”杜迪安一口答应。


第1121章 学习

　　杜迪安在实验室里转悠片刻便离开了，来到旁边一间没人的实验室里，拉一个椅子到书架旁，尽情翻阅着里面的资料。这些没有开启的实验室以他的权限可以随意进入，比起在有人的实验室里小心翼翼地阅读，在这里就可以很随性了，只是这些资料中的绝大部分，他都看不懂。

　　不过，他将这些公式全都背了下来，等学会公式和名词所代表的东西，就能立刻融会贯通了。

　　他找到笔记本，将不懂的东西陆续记下，然后提前到餐厅里，叫了餐点，边吃边等。

　　等到张兰心一个实验室的专家们陆续下来吃饭后，杜迪安立刻点了正餐，这时来到餐厅的张兰心在身边的孔志提醒下，注意到了坐在显眼位置的杜迪安，微愣一下后，直接走了过来。

　　“小秦啊，这次的事多亏有你……”张兰心脸上满是感激，十分真诚。

　　杜迪安拉过椅子请他们入座，道：“小事，兰心婆婆不必道谢。”

　　“我听说了，九百万呢，就算是对我们来说，也不是小数目，这些人真够狠的，简直就是恶狼，什么穷人可怜，可怜必有可恨之处，说的一点都没错！”旁边的孔志虽然年迈，但语气间却像年轻人一样义愤填膺，愤愤不平，要不是张兰心说杜迪安给她看过转账单子和上面的人名对认，他都不敢相信杜迪安说的是真的，当确认有这种事后，他对那些讨债的人更加痛恨了。

　　杜迪安微微一笑，也没否认，九百万虽然对他来说不算什么，但也不能表现的太过无所谓。

　　等二人叫了晚餐后，三人边吃边聊。

　　“小秦啊，我听说你在学习实验，准备自己申请研究项目，有什么我能帮到的，你尽管跟我说。”张兰心一直寻找机会，等杜迪安吃完晚餐后，生怕他离开，连忙说道。

　　杜迪安等的就是这个机会，就算她不开口，自己也要主动开口了，他没有表现的太过欢喜，只是笑了笑，道：“我的确想要跟公司申请一个项目，上面派我过来，也不是没有任务的，不过我资历太浅，很多东西都不懂，包括你们这些大专家说的话，我都有些听不明白，还需要好好学习。”

　　张兰心和孔志早就知道打听到杜迪安十分好学，见他这么说，张兰心欣喜道：“如果有什么不懂的，我可以教你呀！”

　　“没错，有什么不懂的，你尽管来问我。”孔志说道，眼中带着笑意，对杜迪安也十分看好。

　　杜迪安挠头道：“那会不会打扰到你们，耽误你们的精力……”

　　“没事，都是举手之劳。”张兰心连忙说道，生怕杜迪安拒绝，找不到机会报答。

　　杜迪安见状便不再婉拒，答应下来，心中暗道：“有的人得到别人的帮助，却贪图更多的帮助，有的人得到别人一点点恩惠，都浑身难受，想尽办法报答，可惜，这种人终究只是少部分……”

　　等二人吃完，杜迪安便掏出笔记本，向二人请教。

　　二人看见杜迪安在笔记本上记下密密麻麻的东西，有些惊讶，没想到杜迪安如此勤奋，心中对他更加赞赏，乐得给他指导。

　　“小秦啊，你记的这些都是不成体系的，以你的年龄，应该没读过研究生吧？”张兰心翻看着笔记本，很快便看出杜迪安的知识水平。

　　杜迪安点头道：“刚大学毕业，那会儿光顾着玩了，成绩也一般。”

　　张兰心微微一笑，安慰道：“现在想学也来得及，我从头教你，等我今晚回去整理一下，明天我实验结束后你来找我。”

　　杜迪安满脸惊喜，道：“那就太感谢兰心婆婆了，不过婆婆你年龄大了，也不要熬夜。”

　　“没事，我还吃得住。”张兰心笑道。

　　等二人一同离开后，杜迪安也收拾东西回到了自己的住处，翻看着晚间新闻，很快便翻到一条坠车新闻，地段和拍摄的图片，正是他送葬的那辆车。

　　“张兰心晚上回去给我整理学习计划，应该没空理会这些新闻，这些专家平日里只关注自己行业里的新闻，偶尔有闲功夫才会看看别的，暂时倒不用担心什么，而且也没报道死者的名字……”杜迪安翻看着新闻，只拍到列车摔扁的样子，以及里面脸上全是鲜血的乘客，但模糊不清，杜迪安相信张兰心应该不会联想到那些讨债的人，就算联想到了也没什么，从新闻上来看，将这次事件定义成了列车导航故障的意外事件。

　　“看来，财团对我还是挺纵容的。”杜迪安心中暗道。

　　“知道我是魔族，知道我杀了你们这么多人，还替我包庇，随便调查一下就能知道，列车坠毁的真正原因，呵呵……”杜迪安眼皮微微眯起，闪动着寒光，四十多个人虽然都是普通平民，可联邦是法治社会，跟旧时代差不多，甚至比旧时代还要森严！

　　杀人？抢劫？

　　统统都会被逮捕！

　　在联邦甚至没有黑社会，只有警察，法律森严，这是人道主义的社会，哪怕是千万富豪杀人，一样偿命！

　　新闻里偶尔也会出现大富大贵的人侵犯良家少女被抓捕判刑的事，法律庇护每一个公民，所以讨债的人敢这么嚣张，就如同那句话，你再有钱，再厉害，敢杀我吗？

　　然而，站在这社会顶尖的特拉斯财团却给了杜迪安答案，敢，敢得不能再敢！

　　四十多人的命案，轻飘飘定义为意外事故，杜迪安故意没有补刀，甚至在拍碎导航仪时，还特意留下了指纹，就是试探特拉斯的能量和反应，现在来看，在这都约城，特拉斯一手遮天毫不为过，甚至范围并不局限在这都约城，而是大半个联邦……

　　“财团也没派人来警告我，看来这点小事，连他们容忍底线的十分之一都没触碰到，有多少容忍，就有多少企图，给我开放最高权限，让我能学习许多深奥知识，看上去似乎是在帮我，可如果真的是有心要帮我，就该直接表明身份，除非是有什么难言之隐……”

　　从种种现象来看，杜迪安觉得特拉斯财团对自己的善意，跟帮助自己的关系不大，必然是有所目的。

　　在他思索间，时间已到了后半夜，杜迪安轻叹了口气，这种感觉像一叶扁舟飘荡在大海里，随时都会被覆灭，无从揣摩老天爷什么时候会起风，但风……终究会来临！

　　他打定主意，先把知识学到手，再把自己心脏的问题解决，如果不是心脏的负荷太差，他感觉自己的身体可以爆发出无法想象的力量！

　　绯月对他身体的改造，或许远远超过绯月的预料和他自己所感受到的。

　　“如果能爆发出王者的力量，就算特拉斯财团对我有想法，我应该也能自保，他们掌握的最强武器除了核弹外，应该就是激光类武器。”杜迪安心中暗道，核武应该是不可能动用来打击他，毕竟他身处在联邦中，为了摧毁他一个魔族启动核武，还不如放了他。

　　想要在联邦里杀他，必须是激光一类的精准武器，可如果他有王者的力量，心脏的问题解决，哪怕激光射穿他的心脏，抹灭半个身躯，都能再生出来！


第1122章 自我解剖

　　时光匆匆。

　　杜迪安白天翻阅资料自学，晚上找张兰心补课，孔志偶尔也会教他一些冷僻的生物学知识，杜迪安的知识水平在飞速提高，过目不忘的能力加上勤奋的自学，进步神速，许多东西张兰心教过一遍，杜迪安便完全掌握，甚至举一反三，所展现出的惊人智商让两位老专家都瞠目结舌。

　　三个月一眨眼过去，杜迪安感觉时候差不多了，便向公司提出了行尸实验项目申请。

　　比他预料的还快，公司没有让他久等，当天晚上就批准了项目，第一批投资拨款金额便达到五千万，将他提拔成项目主任，可以自行挑选公司其他的专家参与实验。

　　事情传开后，杜迪安立刻成了众多专家眼中的香镆镆，尽管有人嫉妒不已，但表面上看到杜迪安还是十分的客气，甚至不惜恭维几句，希望被杜迪安看中，拉到他的实验项目中。

　　毕竟，第一批拨款数额就这么高的实验项目，显然是公司和更上面的财团寄予厚望，而且他们听说，杜迪安研究的是许多年没有进展的治愈行尸实验，一旦实验成功，绝对是惊世之作，而他们也将一跃成为顶级专家，载入教科书，传承百年。

　　哪怕实验失败，对他们也影响不大，主要负责人是杜迪安。

　　“听说这秦默是财团某位董事的私生子？”

　　“要不是私生子的话，财团怎么会允许公司这么胡闹，这哪是搞研究啊，分明就是烧钱玩儿！”

　　“一个二十多岁的小青年当实验项目主任，说出去都能把人笑死。”

　　“简直是胡闹，之前给公司的最高权限让他参与我们的实验里就算了，反正他也只是看看，啥也不懂，现在居然砸钱给他玩儿，真是把科学当儿戏！”

　　“有钱人的游戏而已，你又何必当真？”

　　“哎，我们还是做好自己的实验吧，估计等他实验失败了，要不了多久，就会被财团调走，来这里做实验说不定也只是对方一时兴起罢了。”

　　公司里的众多一级权限的专家私底下议论纷纷，这件事情甚至传到下面的普通专家耳中，沦为大家茶余饭后的谈资。

　　杜迪安在吃饭之余听到众人的议论，只是淡淡一笑，虽然这些人不敢当他面议论，但他的听觉何等敏锐，覆盖整座大楼都毫无问题，虽然大楼各个楼层的隔音效果极好，可惜他的多种魔痕带来的能力中附有「超感视听」这种能力，即便是完全密封的隔音房间里说话，他都能听清。

　　“别说你们想不通财团是怎么想的，就连我本人都想不通。”杜迪安心中一笑，吃完饭后，便考虑好组建实验项目的专家名字，只有四人而已，其中包括教导他知识的张兰心和孔志，以及楚慧茹和另一个叫马龙的华人老者，在这么多议论声中，也只有他们几个没有嫉妒暗讽。

　　收到杜迪安的邀请后，四人很快便来到杜迪安申请下来的实验室中，楚慧茹一见面便惊讶地问道：“秦默，你要邀请我来参加你的实验项目？”

　　“没错，你愿意么？”杜迪安微笑道。

　　楚慧茹想了一下便道：“倒是没什么问题，反正我最近也没有什么实验项目，只是自己搞点小研究，正好有时间。”

　　“我也没问题。”旁边的马龙说道。

　　“小秦，他们两个都是行尸研究专家，有多年研究经验，你找他们是找对了，可是你邀请我跟老孔来参加，我们对这个可不擅长……”张兰心担心地道。

　　杜迪安笑道：“兰心婆婆哪里的话，你跟孔师傅在生物遗传学和神经学上面的深刻见解，必然能在行尸研究上有别样的发挥，都是研究生物的，有共同之处，加上你们多年研究魔物，兴许能找到行尸和魔物的共同之处，为实验做出突破新进展呢！”

　　张兰心瞠目结舌，道：“真的可以？”

　　“试试看呗。”杜迪安说道。

　　旁边的孔志想了想，道：“说的倒也有理，既然如此，我们就试试看了，不过小秦，你为什么选择做这个研究呢？你应该知道，治愈行尸，基本是不可能的事，失败的可能性极高，万一失败的话，这么多资金……”

　　“没事，财团有钱，挥霍得起。”杜迪安大气地说道，只是脸上的笑容已经不见。

　　孔志和张兰心对视一眼，想到外面的那些传闻，心中暗松了口气，如果杜迪安真是某位董事的私生子，只是丢过来玩玩的话，亏损了估计也不会有什么大事，最多挨批一顿，如果是换做他们的话，可能就身败名裂了，可能会被赶出公司，凭着这样的履历，别的公司估计都不太敢用。

　　几人没再反驳，杜迪安当即跟四人签署实验保密合约，正式启动项目。

　　实验的资金已经汇入杜迪安的公司专用账户，他可以利用公司内部购物渠道购买实验所需要的材料，比如研究用的行尸，一只仅需五万联邦币，比起市面上的要便宜一半，他大批购买了十只，有不同种类，男女老少，以及联邦人类感染行尸，和旧时代人类行尸。

　　次日。

　　杜迪安和张兰心等四人召开会议，商讨实验方案，连续商讨三天，终于制定实验方针。

　　张兰心四人将实验的大部分活儿都揽到手下，杜迪安没有参与，而是单独在另外的研究，他有主任的身份，其他人虽然觉得奇怪，也没多想，反正当杜迪安是富家公子过来玩闹，而他们却可以借此机会，研究行尸，哪怕最终失败，也能累积宝贵的实验经验。

　　杜迪安搬运了一套仪器到自己的实验房办公室中，研究行尸对他来说只是个幌子，虽然他也渴望能找到治愈行尸的办法，但这三个月来从公司里的诸多实验资料中了解的越多，他便知道这是多么困难的事，绝不是他拉上张兰心等人在短短几个月就能完成的事。

　　对他来说，当务之急是离开这里，恢复自由身，将来自然有机会再慢慢做研究。

　　“上次实验看到我的心脏内孕育着一尊神，不知道现在这尊神的情况怎么样，心脏的构成，以及我自己身体的构成，为什么我的身体能容纳多种魔痕力量……”杜迪安目光闪动，绯月对他身体的改造，他掌握了力量，却不清楚这力量的根源，只会本能使用，这显然不利于他将来思考如何进一步来提升这力量。


第1123章 生命递进

　　在准备实验前，杜迪安将办公室用透视检查了每一处角落，确认没有监控后，又将记录实验的电脑系统关闭，然后将诸多仪器上自带的同步联网功能关闭，将这些仪器化作原始的个体仪器。没有联网同步录入功能虽然会让仪器在数据对比和分析等各方面减弱，但一旦联网，就有被窃密的可能。

　　“这样一来，即便是特拉斯财团能够用某些权限掌握网络，或是背后有类似黑客的高手，也无法窃密我的研究了。”

　　杜迪安将一些需要联网才能用的仪器全都搬出了办公室，只留下那些即便是不联网也能使用的仪器，尽管这样会使他的研究难度增大，但也值得。

　　“在这办公室中，就是我的地盘，他们无法监控，不知道他们能忍多久，才会来找我……”杜迪安嘴角弯起一抹弧度，立刻着手研究。

　　他提取自己的血液，毛发，骨骼以及不同的器官组织来进行解剖化验，由浅入深。

　　等身体数据解析出来后，他通过公司渠道购买到联邦栽培的魔族战士，不同阶段，从狩猎者到拓荒者，至于主宰和深渊层次的魔族战士，售价过亿，他只能等财团的第二批资金下来再考虑。

　　这些魔族战士被送到实验室时，身体被锁链缠绕，体内又注射了特殊药剂，只能发挥出普通人的力量，沦为杜迪安手中的实验品。

　　张兰心等人看到杜迪安购买的三位魔族战士时，有些吃惊，向杜迪安询问，但杜迪安只说自己研究有用便打发了，他们四人见状也不好再说什么，毕竟杜迪安是这个项目的主任和发起人，拥有资金支配权，他们只能借实验室里的仪器忙着自己的研究。

　　三位魔族战士绑在办公室的铁架上，似乎知道自己接下来的悲惨命运，但没人反抗，眼中都是灰色的绝望，似乎早已失去求生意志。

　　杜迪安将他们一个个拆解，脑组织，心脏，魔痕，血液等各个部位，在他手中，他们仿佛只是没有生命的机械。在研究这些魔族战士时，他启动了仪器的联网功能，反正公司知道他购置了魔族战士是用来做实验的，就算财团用联网功能知晓了这些魔族战士的身体数据，对杜迪安来说也没什么，毕竟这些魔族战士都是联邦的产物，应该早就上过各大财团麾下的实验台。

　　仪器联网后，杜迪安的研究速度大大提升，许多数据有系统自动解析，完全不用他自己慢慢剖析，逐个记录。

　　“这就是魔痕和人类相处的画面……”杜迪安通过基因层面看到三人的身体状态，狩猎者的DNA中混合了较少的魔痕DNA，大约是十分之一左右，颜色斑斓，像彩色螺旋梯一样，仅仅是这十分之一的魔痕DNA，就让狩猎者原本人类的DNA有了极大改变。

　　而这改变最直观的体现，就是给狩猎者带来了超越普通人的力量，此外，当肾上腺分泌时，会刺激到身体，体内的魔痕DNA会在短时间内大范围覆盖人类的DNA，从而代来身体上的魔化改变，出现怪物般的躯体，但这种状态，无法维持长久。

　　魔痕DNA在覆盖时，细胞会快速分裂，一个人的细胞分裂是有极限的，当分裂到一定程度，就会衰亡，激发魔痕力量，相当于透支生命！

　　看到这里，杜迪安才知道为什么希尔维亚中那些狩猎者们，最多活七八十岁就死去了，虽然他们得到魔痕DNA的改造，细胞分裂的速度缓慢许多，而且次数增多，但长年累月的战斗，却在不断消耗着生命。

　　假设普通人类的寿命在八十岁左右，狩猎者的寿命就是一百五十岁，但常年战斗，却使得他们的寿命跟普通人差不太多，甚至比普通人衰老更快，死得更早！

　　对比之下，界限者体内的DNA跟魔痕DNA的混合程度更高了，大约是七分之一左右，当身体受刺激进入魔身时，魔痕DNA的覆盖率达到三分之一，这也是为什么狩猎者激发魔痕力量时，外表也跟人类差不多，只是瞳孔变色，或是獠牙生长、指甲变长之类，而界限者激发魔痕力量时，身体却会出现异化，如手臂化作魔物的利爪，变得非人非兽。

　　到了拓荒者时，体内的DNA中混入了一半的魔痕DNA，在战斗时身体出现极大变化，双臂化作兽爪，或延伸出尾巴，头生犄角等等，显化的极其明显，也被称作「魔身」！

　　从他们的实验中可以看出，越到后期，魔痕DNA和人类DNA结合的越紧密，杜迪安想到各个阶段的强者施展魔身战斗的画面，到了深渊时，一旦进入魔身，基本上完全化作异兽，再也看不到人类的影子，虽然面目还有人类的轮廓，但眼眸、脸上的肌肤，都不是人类的构造了，或是异瞳，或是胶质、鳞质的皮肤。

　　“拓荒者体内的DNA还是分子双链结构，我的却是三角结构，三角结构的每一边都是不同的DNA构成，一边是我自身的人类部分，一边是荒神因子，一边是白色因子，像是极冰虫的基因结构……”杜迪安不知道别的深渊是不是这样，但心里感觉这个可能性很小。

　　不过让他奇怪的是，魔痕战士的体质越高，魔痕DNA的占比就越多，然而自己体内作为人类那部分的基因却非常坚挺，既没有被荒神因子吞噬，也没有被极冰魔虫覆盖。

　　此外，他的割裂者，龟甲者等魔痕DNA，并没有出现在他的DNA结构中，似乎不存在于他体内。

　　他反复检测，都没有找到这些魔痕的DNA，只能暂且作罢，开始扫描自己的心脏。

　　在他心脏中的那只神胎随着心脏而微微跳动，心脏包裹着它，似乎是它的温床，但又仿佛这颗心脏才是它的心脏，每一次跳动，它的身体都在微微舒展，仿佛生命在呼吸一般。

　　“当它孕育出来时，或许就是我的死期……”杜迪安目光微沉，这是他体内的一颗定时炸弹，而且不知道什么时候能孵化。

　　他小心翼翼地提取出部分心脏组织，以免刺激到心脏，和里面的神胎。

　　仅仅是一点点组织，对他来说，虽然略感疼痛，但还能忍受，毕竟他的体质不是普通人。

　　若是他本来的心脏还在的话，他觉得，即便是被射穿，也能够痊愈回来，而不致死。


第1124章 神说

　　“这部分果然是纯粹的荒神因子结构……”当心脏组织被仪器化验出来后，杜迪安目光微凛，这一团纯粹的荒神血肉居然寄居在自己体内，成为了自己身体的核心器官，给身体供血，这牵扯到方方面面，居然没有任何排斥性。这就像人体内殖入野兽的肢体，只会让这肢体周围的组织坏死，但自己心脏周围却没有出现这样的状况，这荒神血肉和自己的身体似乎融为一体，不分彼此。

　　通过研究，杜迪安发现这团荒神血肉似乎是自己体内的荒神因子集合体，荒神基因太过强大，并没有彻底融入到自己的身体中，而是以缔结心脏的方式聚集在一团，这意味着只要他找到能取代心脏的器官，就能将这颗金色心脏摘除，也可以将荒神血肉嵌入到自己身体别的部位，比如手指，魔化的翅翼中，增添战斗能力。

　　心脏内的神胎似乎十分幼小，神胎体内的构造都很不稳定，杜迪安估计短时间内，自己不会有什么危险。

　　他动用各种仪器，继续深入研究。

　　在接下来的日子，他从公司内部购物渠道买了许多五花八门的材料，有不同种类的行尸，以及不同种类的魔物，包括昆虫类的魔物也购置了一批，半个月后，他还从公司渠道买到一些被核辐射污染的植物，其中还有一些较为奇特的半生物植物。

　　这种半生物植物不知什么原因，生长出血肉一样的组织，受伤会流鲜红色的血液，或是墨绿色血液，液体中能化验出鲜血成分。

　　灾后世界中这类植物虽不多见，但在联邦数百年的搜寻中，早已找到无数，在教科书中都有详细介绍。

　　杜迪安想到自己初次踏入深渊遇见的那片绝望森林，里面便有巨大无比的植物潜伏地底，伺机猎杀地表的生物，无论是人还是强大的魔物踏入，都将沦为盘中餐，被消化得骨头都不剩。

　　在旧时代，也有捕蝇草之类的植物，会被动捕食触碰到它的东西，但杜迪安遇见的绝望森林里下面的根茎藤蔓，捕捉活物的方式极其凶狠，像是有意识一样。

　　对杜迪安来说，有生命的植物，并不是多么令人震惊的事。

　　张兰心等人对杜迪安的一系列举动有些咋舌和迷惑，不知道他究竟在捣鼓什么，明明是研究行尸，却找到许多乱七八糟的东西，难道是想从这些魔物和植物身上，找到行尸的共同点，另辟蹊径来攻克行尸的难题？

　　他们只能想到这个解释，虽然觉得有些异想天开，但也没办法劝阻杜迪安。

　　……

　　……

　　特拉斯财团庄园最高处的大楼中。

　　黑斯洛迪一身正装打扮，低头谦逊，缓缓走入这个星空般的房间中，脚下是深邃黑暗和浩瀚繁星，周围的世界也像是无极限的悠远，似乎真的置身于广袤的宇宙当中，他早已不是初次来到这里，不像当初那样被震撼得目瞪口呆，心中默默数着步数。

　　“主神大人，您让我照看的那个魔族小子，又向财团申请了一批研究费用，需要批准么？”黑斯洛迪止步，恭敬问道。

　　“准。”一个字，声音极其淡漠，带着一种俯瞰众生的威严。

　　黑斯洛迪恭敬地应了一声，而后说道：“主神大人，您让我们监视那魔族小子，可是他每天都在自己的办公室中做实验，而且将办公室里的监控设备全都摧毁了，仪器也都没有联网，在不打草惊蛇的情况下，我们只能通过他的消费渠道来推测他在做什么，只是他的行径，有些奇怪，像是在玩闹一样，我怀疑他有可能是故意消费我们，或是在试探我们的忍耐性。”

　　他说完后，头顶并没有声音。

　　在黑斯洛迪心中忐忑时，那道淡漠至极的声音才缓缓说道：“他只是自作聪明罢了，以为破坏监控就能蒙蔽别人，殊不知是掩耳盗铃，凡人的愚蠢莫过如此。”

　　黑斯洛迪怔了一下，道：“难道他在偷偷谋划什么？”

　　“他在借用实验室的高端仪器，研究自己的身体，看来他对自己的身体似乎很迷茫，也说明魔族帝国的社会是何等落后，不堪一击！”那淡漠声音带有一丝孤傲，似乎很是不屑。

　　黑斯洛迪低头笑道：“主神大人说的是，魔族帝国的文明怎么能够跟我们相比，只是一群被力量蒙蔽心智的愚昧原始人罢了，如果不是从旧时代的遗迹中找到文明残留，估计还生活在茹毛饮血的生活中呢。”

　　“魔族近来战事频繁，似乎有所异动，你务必派人前去打探是何原因。”

　　“是。”

　　“退下吧。”

　　黑斯洛迪恭敬低头，转身慢慢退出房间，等房门从背后关上时，才松了口气，表情却变得有些凝重，不动声色地看了一眼头顶前方的孔状监控，慢慢地走了出去。

　　……

　　……

　　两个月过去。

　　杜迪安从实验室中出来时，感觉有种复活的感觉，当阳光从窗外照到身上，他感觉自己僵硬的身体，似乎也恢复了几分活力。

　　这两个月来，张兰心等人的实验进展极其缓慢，失败了不少次，得到的成果却极少，这让四人备受打击，不过让他们庆幸的是，杜迪安并没有因此责备过他们，反而温言宽慰，换做别的实验室，早就不会给什么好脸色，甚至要宣告这项目失败了。

　　但杜迪安却依然在坚持。

　　他的坚持不但感动了张兰心等人，也让他自己有些惊喜。

　　两个月的深入研究，研究诸多种类的生命，原本是抱着和自己身体以及荒神因子、魔痕基因来对比，但在研究的过程中，却仿佛打开一扇瑰丽的新世界，看到了生命的丰富性，甚至，看到了生命的本质！

　　现在的他，如果愿意的话，甚至可以给人做换脑手术，将脑组织换到另一个身体中，让生命在新的身体中延续。

　　这样的顶端手术，只有联邦中的顶级医学专家才能办到，而且失败率极高，即便是许多大富豪，都不敢轻易尝试，除非真到了死亡的时候，迫不得已，才会冒险一试。

　　“生命的脆弱，生命的坚韧，生命的本质，生命的终极……”杜迪安站在窗前，望着远方的太阳，眼中闪烁着熠熠光芒，“这世间，也许真的有神！”


第1125章 神路

　　在杜迪安看来，生命进化到极限，所有潜能都被激发出来，足以称作「神」！

　　所谓神，寿命无尽，无所不能，力量毁天灭地，即便是核武都无法杀死！

　　“生命的潜能发挥到极致，足以成为这样的存在……”通过研究，杜迪安看到了这种可能性，比如极冰虫，它就具备悠久的寿命，而且能适应各种恶劣环境，无论是多么厉害的毒素，还是缺氧的环境，或是没有食物，都能生存下来，想要杀死它的唯一办法，要么是绝对零度的冻结，要么是高温抹杀。

　　在绝对零度冻结下，能将它的身体摧毁，可一旦脱离绝对零度，它也会再次复苏，而高温更彻底，湮灭成尘埃，完全不存。

　　这也是旧时代核武爆发，将魔虫击退的原因。

　　相比极冰虫，荒神似乎是它的天敌，荒神细胞无所不容的吞噬性，可以将极冰虫坚韧的细胞完全吞噬消化！通过研究发现，荒神基因除了能吞噬极冰虫外，对别的生命体也一样能吞噬，化作自己的食物，甚至包括植物，也能消化，可谓是超级杂食动物。

　　即便是岩石，泥土，都能从里面提取出养分！

　　无所不吃！

　　这两个种族的能力如果结合到一起，在杜迪安看来，就是无敌，就是神！

　　而他的体内，便包含这两种基因，这大概就是绯月研究的结晶，也是她认为的神！

　　“一直以来，我以为是魔痕给身体带来了力量，没想到并非如此。”杜迪安眼中闪动着精光，这两个月的研究让他看到了更细微处，魔痕跟人体的关系，就像钥匙和宝藏的关系，魔痕仅仅是一把密匙，激发出身体的潜能，发挥出魔痕的能力。实际上，细胞的潜能极其广泛，可谓是千变万化。

　　不同的魔痕带来不同的能力，就像不同的密匙开启同一座宝库，但开的每一扇门都不同，所以释放出的力量也不同！魔痕仅仅是引子，而力量根源，还是来源于自身。

　　这就像人类，感染不同的病毒，会生不同的病症，有不同的变化，但换做是一块石头的话，就不会有这样的变化，究其根本，还是人类自身具备这样变化的延展性！

　　他先前研究时从基因链中并未看到自己的魔痕基因，在后来的研究中才发现，这些魔痕基因早已被荒神因子吞食，而它们所开启的那扇门，已经永久打开！

　　这意味着，即便是将魔痕剥离，他也具备这样的能力。

　　一般的狩猎者，乃至拓荒者，一旦将魔痕剥离，替换新的魔痕时，原本的魔痕能力就会丧失，是因为体内潜藏的那扇门不足以凭自己的力量开启，简单来说，就像门开到一半，然后钥匙拔掉了，门就自动合闭了。

　　可是荒神基因却将这把钥匙消融了，彻底嵌在「门」的孔里，使得这扇门无法再合闭。

　　这个发现对杜迪安来说，意义非凡！

　　他之前一直不敢过多吸收魔痕，即是怕让自己的力量繁杂，也是怕将自己的身体给撑坏，就像一个暴食者，最终难免死于腹裂酷刑。

　　但现在知其原由后，他就能肆无忌惮地吸收不同的魔痕了，借用这些魔痕来激发身体的诸多能力。

　　不过，当他看到「神」的可能性时，这份惊喜就没有那么大了。

　　在他看来，这是生命递进到一定程度后，自然而然掌握的能力，也许是超越王者后，便会具备这样的能力——无需借助魔痕，单凭自身对基因的锤炼和掌控，就能让基因延伸出不同的能力，全身的每一个细胞，就像自己的手指，随意控制，也能随意锻炼。

　　手能握拳，也能作剑指，而细胞的变化性远比五根手指要复杂，可以千变万化，想要凝聚出透视视觉，便能凝聚出来，想要让身体生长出鳞片，就能生长出鳞片。

　　到了这个地步，便超脱了种族，不再是人类，也不是兽类，可以化作野兽，化作巨人，化作一块岩石，一片水……在杜迪安看来，这就是生命被锤炼到极致的进化，也就是「神」！

　　这些听上去很像幻想，但恰恰却是杜迪安用最精密的高端仪器所看到的可能性，如果将他的研究数据联网发布出去，足以让联邦的科技界震动，打碎无数人的三观。

　　不过，杜迪安从来不认为，科技无法解释的事，就是不存在的事，何况自己所见到的东西带来的这份猜想，正好是科学仪器帮助自己所看到的。

　　科技和知识，只是帮助人类认知宇宙的工具，科技无法解释，不代表不存在。

　　存在才是真理，科技无法解释，只能说明科技太落后。

　　“魔痕就像一张虚影，释放出魔痕力量的这个过程，就像人体在临摹魔痕这个虚影，狩猎者阶段时，只能临摹到凤毛麟角，到了深渊行走者阶段，就能完全临摹出魔痕内的力量，化作怪物，战力暴增，可这些终究只是临摹，一旦魔痕这张「原画」不见了，就失去了力量。”

　　“但真正的强者，又怎么能依靠临摹？帝国里的王者，临摹不成，反倒被魔痕寄居大脑，就像一个痴心画家，临摹名作，反而被名作的意境影响，完全迷恋，忘了自身。”

　　“在帝国中，最早的战士并非是魔痕战士，而是海利莎他们那种狩魔战士，将魔物的血肉殖入体内，也是类似于临摹，不过狩魔战士渐渐绝迹后，并非是被魔痕战士取代，中间似乎有断层，也许，曾经出现过单凭自身进化，展现出非凡力量的战士！”杜迪安目光闪动，脑海中翻看过的巨壁里的绝密资料和一些编史在脑海里闪过，这种可能性并非没有！

　　可如果有的话，就意味着，帝国的水比自己想象的还要深！

　　如果有凭自身进化出超越普通人力量的战士，为什么又销声匿迹？

　　可惜，他终究没有接触到帝国的核心机密，包括自己如今所见，也是自己依靠联邦里这些仪器检测出来的，自己摸索的道路。

　　帝国流传出的狩猎者，界限者，拓荒者，乃至深渊者这些进阶办法，又是谁制定的？谁摸索出来的？帝国真的会坦诚地将这套通往至高力量的办法坦然地传授给所有巨壁的子民么？


第1126章 来人

　　杜迪安想要探寻帝国背后隐藏的秘密，但也知道以自己目前的实力自身难保，更别说奢望去帝国了。不过这次研究带来的收获是巨大的，让他看到了「神」的影子。

　　见到，便有做到的可能性。

　　“用魔痕刺激，终究只是杯水车薪，并不能激发全部的潜能，还需要通过研究来找寻到更适合高效的办法……”杜迪安心中暗道，虽然看到了路，但想要踏上这一步，却很难，古往今来，他绝不是第一个看到这个可能性的，比如博罗、绯月，他们所进行的研究，都表明他们也看到了这样的生命境界。

　　这就像人类看到了太阳，但想要攀登上太阳，难度何止万倍？

　　短暂的休息后，杜迪安继续投入到新的实验中，这次却不再是研究自身，所以将办公室里的仪器全都联网了，大大提升研究效率。

　　“财团通过仪器联网探寻到我的研究的话，看到我在研究这些，也看不懂我究竟在研究什么，反而会自认为知晓了我的秘密，却不知我断网研究过自己的身体。”杜迪安心中暗道，他研究数日后，便不再关闭办公室，全身心地投入到自己的实验中。

　　这时，之前翻阅的实验资料便发挥出作用了，其中也不乏一些专家试图激发生命潜能的办法，比如电流刺激，神经疼痛刺激等等。

　　对杜迪安来说，神经疼痛刺激显然效果不大，他从苏醒至今战斗无数，受过的大小伤数不清，可见这办法的效果太差，只能选择用电流刺激。

　　他用公司内部渠道购买到新的材料，有行尸、魔物、特殊的嗜血生命植物，以及年龄不等的年轻男女。这种没有一技之长普通人售价很低，相对价格稍高的普通人都是被训练成女仆，或是有特别的才艺。

　　张兰心等人看到被运送过来的行尸和魔物时，倒没有惊讶，只是看到四个年龄不等的年轻男女时，才有些吃惊，楚慧茹连忙向杜迪安问道：“秦默，你的实验已经到了活体实验阶段了？”

　　杜迪安含糊道：“差不多吧，有些把握。”

　　四人顿时震惊，没想到杜迪安关在办公室里闭门造车，短短两个月居然自己摸索出了成果。想到这里，四人有些激动和期待，尽管心里觉得，杜迪安成功的可能性很低，但还是忍不住抱有一丝希望。

　　四个被运送过来的年轻男女看到周围的环境，以及张兰心四人的聊天时，便吓得脸色惨白，眼中充满绝望。

　　不过，即便是善良仁慈的张兰心看到他们，也没有为他们求情，只是露出几分怜悯，这倒不是张兰心因为被讨债的事而看透人心，而是这样的事情她早已看过不知多少，而且自己手里也亲自用活人进行过实验，对她来说，这是工作，不参杂任何别的情感。

　　而且这些人的来历，公司早已告诉过他们，都是公司花钱从社会上征集过来的自愿者。

　　实验在继续进行。

　　一个星期后。

　　忽然有两人来到杜迪安的实验室中，正在忙碌自己手里实验的张兰心等人看到这二人时，顿时惊住，一个个连忙停下手里的实验，脱下硅胶手套，匆忙来到二人面前客气问候。

　　“老板！”

　　“文迪先生。”

　　“文迪先生好！”

　　张兰心等人依次叫道。

　　他们叫的“文迪先生”站在左侧，身材修长，一身黑色西装，一丝不苟，戴着名贵的大师打造机械表，金色碎发，虽然看上去四十多，却十分俊朗，是个十足的帅大叔。在他旁边的一人却身材魁梧，板寸短发，目光如电，是个华人，穿着无袖青衫，肌肉澎湃，像个保镖。

　　张兰心等人直接将此人忽略了，却在下一刻发现兰迪公司的总裁，也是公司的最大BOSS，只是微微一笑，然后带着几分客气和谦虚地向旁边的壮汉说道：“人就在里面，请稍等。”说完，向张兰心吩咐道：“叫秦默出来。”

　　张兰心等人察言观色的本事何等敏锐，顿时震惊，深深地看了一眼这保镖模样的壮汉，脑海中浮现出两个字，财团。

　　也只有来自特拉斯财团的人，会让莱特文迪如此客气，否则以他兰迪公司老板的身份，即便是面对洛克非财团和米兰财团的董事，也不需要如此谦逊。

　　“找我的？”杜迪安从实验室中走出，当二人刚来到这栋大楼时，他就注意到了，也发动超声听觉听到了他们一路随意交谈的几句话，是特拉斯财团总部的人，过来找他，似乎要带他离开。

　　张兰心见杜迪安出来了，便没有上前，向莱特文迪疑惑道：“老板，您找小秦什么事？”

　　“这里没你们的事，你们先出去吧。”莱特文迪微微摇头，态度有些冷淡。

　　张兰心和楚慧茹等人面面相觑，似乎感觉到来者不善，换做以往，莱特文迪对他们这些一级权限的研究专家，公司的顶梁柱，从来都是笑脸相迎，十分客气，待人接客都很有贵族礼貌，绝不会如此无礼。

　　不过，对方毕竟是老板，他们也没有脾气，只能离开。

　　临走前，张兰心面带忧色地说道：“老板，如果是小秦的实验项目让公司感到为难，或是花了太多钱，希望您高抬贵手，我可以替小秦承担一部分，实验失败，不是他一个人的错……”

　　莱特文迪摇头一笑，“行了，出去吧，这不用你担心。”

　　张兰心欲言又止，被旁边的孔志使了个眼色，强行拖走了。

　　等实验室的门关闭了，莱特文迪刚想跟杜迪安说话，却见杜迪安已经大模大样地坐在了旁边的休息椅上，翘着腿，仿佛主人审视着两位来客。

　　他眉头微微一挑，心中不悦，但也知道后者身份，脸色略显冰冷，淡然道：“秦默先生，财团有事找你，需要你过去一趟，请吧。”

　　杜迪安饶有兴趣地看着旁边的壮汉，“十阶，哦不，应该是十一阶，没想到联邦的财团也能栽培出这样的强者，我记得不错的话，九阶是主宰，十阶是深渊，十一阶，已经是帝国里的中位深渊水准了，如果让阁下驾驶洛克非财团的魔物机甲的话，不知道能发挥出何等力量。”

　　莱特文迪满脸错愕，转头看着身边的男子。

　　保镖般的魁梧壮汉瞳孔微微轻缩了一下，随即露出一丝淡淡冷笑，道：“不愧是正宗魔族，感知能力很强嘛。”


第1127章 激战

　　“财团终于忍耐不住了么？”杜迪安饶有兴趣地看着他。

　　莱特文迪怔了怔，忍不住问道：“你早就知道我们知道你的身份？”

　　“你在说绕口令？”杜迪安瞥了一眼乱入进来的这位公司老板，道：“忽然要请我去财团，我想知道原因是什么，是观察期结束，还是准备从我这里拷问出什么东西？”

　　莱特文迪眼神愠怒，刚要开口，旁边的壮汉却冷冷道：“具体的原因，等你到了财团自会知晓。”

　　杜迪安微微挑眉，面带微笑道：“这么说，你是已经做好准备，把我强行绑去？这里可是奥丁区的中心地带，在这里爆发战斗的话，你觉得会造成多少损失？”

　　莱特文迪眼皮一跳，不由得看了一眼身边的壮汉。

　　不等他开口，壮汉已经冷笑道：“上面交代，你要是反抗的话，格杀勿论！如果你不想死的话，就乖乖跟我们走一趟！”

　　“这话的意思是在，威胁我？”杜迪安似笑非笑地看着他。

　　壮汉冷哼道：“你可以这么理解。”

　　杜迪安微微一笑，手指轻轻点在桌面上，轻声细语地道：“周围大楼上的八个十阶高手，八架激光枪炮，三条街外地下应急隧道里待命的三台创世神机甲，五千军队，十二台战斗直升机，这就是你敢威胁我的底气么？”

　　此话一出，非但莱特文迪脸色大变，壮汉也是瞳孔猛缩，脸上变色。

　　这时，杜迪安脸上的笑容一点一点地消失不见了，缓缓站起身来，冷漠地看着壮汉，“过来，跪下！”

　　“什么？！”壮汉感觉听到了不可思议的事，睁大了眼睛，随即惊怒大笑，道：“就算被你感知到了又怎么样？我先前还忌惮你的实力，既然你感知能力这么强，说明你是偏向于感知能力的魔族战士，战斗能力偏弱，你既然知道我们有完全准备，就该乖乖听话……”

　　“聒噪！”

　　杜迪安一声冷哼，身体倏然而动，快如残影。

　　壮汉脸色大变，急忙推开旁边的莱特文迪，全身肌肤异化，进入魔身，但刚异化到一半，肌肤上仅仅生长出薄薄的角质层，像鳞片，还没有完全魔化，一张冷漠的脸便出现在他面前，近在咫尺。

　　壮汉骇然失色，条件反射地本能抬手抵挡。

　　咔嚓！

　　膝盖处骤然一阵剧痛，壮汉感觉身体向下沉去，原本比他矮一个头的杜迪安，此刻竟然需要仰视才能看到，而他自己，赫然已经跪在了地上，但跪着的姿势却很怪异，膝盖向后折去，折成九十度，而他的肩膀则被杜迪安的手掌抓捏着，牢牢按住，使得他的身体无法动弹和站起。

　　“你！”

　　壮汉痛得龇牙咧嘴，双眸炸裂，只觉奇耻大辱，同时又感到毛骨悚然地寒意，尤其是看到杜迪安俯视的冷漠目光，有种被野兽猛虎盯着的感觉，他不敢相信，资料上说这魔族不是深渊么，为什么这么强？还没有施展出魔身，速度就快到自己肉眼都难以跟上的地步！

　　“看来联邦栽培出的深渊，的确是水货。”杜迪安轻描淡写道。

　　旁边的莱特文迪从地上爬起，看到壮汉向后翻折的膝盖，满脸震惊，吓得身体微微哆嗦，魔族的阴影从小便镂刻在他们这一代人的记忆深处，此刻看到杜迪安凶恶的手段，更像是印证传言一样，恨不得立刻逃离此地。

　　“你，你跑不掉的！”壮汉死死咬着牙，忍受着膝盖的剧痛，额头上已经渗透出豆大的冷汗，颤声道：“只要你离开这里，他们立刻就会将你击毙，创世神机甲也会立刻出动，将你剿灭，就算你再强，也挡不住三台创世神机甲的围剿，我们的军队会将周围的民众第一时间疏散，不会给你劫持人质的机会，就算你劫持人质了，也不会影响我们的判断，死个把人，我们完全能压下来！”

　　这话他一口气说了出来，十分流畅，但说完后心中却忍不住打鼓，毕竟自己的生死掌握在别人手里，全在别人的一念之间，这种滋味由不得他不害怕。

　　“财团让你们带我过去，准备做什么？”杜迪安淡淡问道。

　　壮汉怔了一下，咬牙道：“我不知道，我只是奉命来将你带回财团。”

　　“不知道？”杜迪安微微眯眼，“财团早就知道我的身份，纵容我在这里生活，周围时刻有创世神机甲待命，又有大量监控，虽然我看似是自由的，但一直都被豢养在这公司里，如今却忽然要让我去财团了，你觉得，这是好事还是坏事儿呢？”

　　壮汉脸色微变，颤声道：“我真不知道，也许只有上面的董事们才知道，不管怎样，你是逃不掉的，还不如束手就擒。”

　　杜迪安拍了拍他的脸，微微一笑，道：“现在来看，财团除了早就知道我是魔族外，还知道我是深渊级的魔族，可是之前却放任一个深渊魔族在这繁华地带生活，也不怕我发狂大杀四方，说明财团的主事者非但很自信，还很冷血，有恃无恐，既有足够的自信在这繁华城市中将我消灭，也不介意死一些民众，这样的人忽然找到我，实在让我很难认为，他是善意的。”

　　壮汉脸色难看，道：“你究竟想要怎样？”

　　“要自由。”杜迪安笑道。

　　壮汉愣住。

　　咔嚓一声，杜迪安拧断了壮汉的颈脖，同时身体倏然低头，如闪电般骤然蹿射出去。

　　噗噗！

　　四道激光在他低头的瞬间，急射而来，洞穿了大厦外面的窗户，将地面灼烧出几道乌黑痕迹，吓得旁边的莱特文迪浑身发抖。

　　杜迪安俯冲而出的时候，飞速冲破大楼，全身魔化，背部异化出割裂翅翼，在半空中灵活闪动，扑到附近一栋高楼中，只见这高楼里是一个餐厅，风景优美，坐着不少社会名流，有悠扬婉转的音乐，此刻随着大楼外面的玻璃破碎，一切宁静都被打破。

　　杜迪安冲进来后，一眼便看见坐在窗户边的一个戴着黑色包头帽的青年，手里抱着一台金属激光炮。

　　“死！”杜迪安倏然俯冲而去，宽阔的割裂利刃从餐厅的过道中划过，将地板和墙壁割出裂痕，站在过道上发愣的两个餐厅服务员端着红酒和餐盘，被杜迪安极速掠过，身体从中折断，被翅翼斩成两段。

　　那抱着金属激光炮的青年看见杜迪安直奔过来，吓得脸色大变，全身表皮立刻变成碧绿色，手臂像藤蔓一样伸长，舍弃了激光炮，击破窗户，朝外面逃去。


第1128章 围杀

　　杜迪安迅速追击过去，刚要俯冲而下，陡然一阵危险预兆传来，他及时刹车，前方不足半米的地方射落数道激光，是其余几人的阻击。

　　“拜拜！”那爬出大楼外面的黑色包头帽青年看到杜迪安被激光炮惊吓呆在原地，惊魂未定的一颗心顿时松了口气，露齿一笑，而后不再停留，身体像壁虎一样黏在大楼外面的玻璃上，迅速向远处爬去，只要跟杜迪安拉开距离，凭其他几人的远距离激光炮射击，足以将杜迪安击毙。

　　噗！

　　陡然，一股炽热感觉从额头传来。

　　包头帽青年的想法还没从脑子里消失，笑容便已凝固在脸上，双眼睁得极大，满是不可思议，以及难以言喻的惊恐和绝望。

　　当世界黑暗下去的时候，包头帽青年的尸体也随之从大楼上衰落而下，砸在路边的花坛上，发出巨响，将周围的路人全都惊呆。

　　杜迪安目光漠然，收回视线，转而脚掌一跺，在餐厅中一片慌乱和惊恐的目光中，破窗而出，夸张的巨大黑色割裂翅翼舒展而开，像是巨鹰，飞跃过这座大楼，冲到另一座大楼的顶端天台上，那里有两个抱着激光炮的身影，一男一女，戴着墨镜，打扮十分冷酷，像杀手。

　　看到杜迪安冲来，两人脸上明显有一丝慌张，立刻用激光炮锁定杜迪安的身体射击。但杜迪安的身体在半空中飘忽不定，还没等瞄准，已从瞄准镜中移开，连续数次后，二人终于知道，靠激光炮无法锁定杜迪安的身体，毕竟这不是导弹，可以安装自动追踪功能。

　　“跑！”

　　二人慌乱射击几炮，减缓杜迪安的速度，转而朝大楼另一侧跑去。

　　他们激发出魔身，女的像蜘蛛，匍匐在地，腹部变得极其臃肿，从下体中喷射出大量细小蜘蛛，这些小蜘蛛顺着天台分散四周，快速拉网，想要拦截杜迪安。

　　“死！”

　　杜迪安人在半空，并没有降落的打算，眼眸中冷光一闪，两道光束从额头上凸起的鲜红色宝石中倏然射出，没入到蜘蛛女的背部，以及旁边鳄化的壮汉颈脖处，两人的身体如遭电击，戛然而止，向前扑倒在地，怀里抱着的激光炮也甩飞了出去，抛出了天台，坠入下面大街。

　　杜迪安没有停留，身体划过一道弧线，朝另一座大楼冲去。

　　“怎么可能！”

　　躲在另外三座大楼里的五人看到这一幕，满脸震惊，难以置信，在他们八人的围剿下，目标居然以闪电般的速度连杀他们三名队友，要知道，他们可不是普通人，而是获得魔族力量的超级强者，抛开机甲这种外在力量，他们足以俯视联邦众生。

　　自从获得这魔族力量以来，他们已经很久没有感受到死亡的威胁了，可是此刻却有种毛骨悚然的感觉，从那个狰狞如恶魔的身影上，感受到浓浓的杀意和阴影，与之相比，他们仿佛退化成了只能依赖枪械的普通人，甚至即便持枪，也无法瞄准目标，将其击杀！

　　“这不是普通深渊魔族！”其中一座商务大楼中，两名狙击手望着扑向另一座大楼的杜迪安，满脸惊恐，他们试着瞄准狙击，但杜迪安的身影如鬼魅，在瞄准镜中飘忽闪动，无法锁定，只能胡乱射击，但全都被避过，似乎敌人清楚地知道他们射击的时间和方位！

　　“喂，喂！总部，总部！请求增援，敌人不是普通深渊！”

　　“怎么回事？”耳麦里传来威严声音。

　　二人有些焦急地汇报道：“敌人轻易将迈伦杀死，能躲避我们的激光炮射击，具备超越普通深渊的力量，又飞行能力，又具备远程射击能力，疑似发射类似激光的攻击，同时具备超强的感知能力！”

　　一口气说这么多，二人心中感到一丝悚然，忽然发现目标的魔痕能力覆盖面实在太广了，一般擅于感知能力的魔痕，在战斗方面自然偏弱，有不同的侧重面，但目标到现在所展现出来的，似乎是全方位的能力，每一样都强悍无比，这是何等稀有的魔痕？！

　　与之相比，他们的魔痕能力简直差了不止一个层次！

　　“怎么可能？！董事长，您怎么来了，什么？”耳麦里传来接连几道惊呼，听得二人一愣一愣。很快，耳麦里的上司似乎是深吸了口气，调整呼吸，发令道：“所有人撤回前线，配合创世神机甲击毙目标！”

　　这话通过他们的联络频道传到每个人的耳麦中，即便是死去的三人耳麦里也响起上司的声音，可惜他们却再也听不见了。

　　但剩下的五人，或者说是四人，受到命令后如释重负，立刻撤退。

　　“撤了？”杜迪安随手抛掉手里被拧断颈脖的一个魔化的蛇人，微微侧身，瞥了一眼另外两座大楼里两两一组的四人，见他们匆忙撤退，心中微微一动，将感知释放到更大的范围，顿时看见那地下应急隧道里的三台创世神机甲已然启动，朝这里包围了过来。

　　此外，隧道里的军队已经全部出动，将周围大楼的人疏散。

　　“准备上机甲么？”杜迪安微微眯眼，创世神机甲，他还是第一次见识，这尊号称最顶尖的机甲，被列为联邦军用五星评级，据说能撼动帝国王者，扼杀一切深渊，此刻从应急隧道中冲出，展现出非凡速度，迅速将他所在的大楼包围，却没有立刻出手。

　　三台机甲都在等待，等军队疏散周围的人群。

　　拖的越久，对他们越有利。

　　杜迪安也没急着出手，手里提起那魔化蛇人的激光炮，站在天台边缘，脚下是万丈深渊般的街道，行人已经渺小如蝼蚁，他静静地看着三台创世神机甲，眉头微微皱着，心中思考的却不是如何从这三台机甲中突围而出，而是财团的动机和目的。

　　放任自己在兰迪公司这么久，如今却因自己违抗命令而抹杀自己，似乎有哪里说不通。

　　在他思索时，周围的军队已经将不少人遣散得七七八八，杜迪安也看到兰迪公司大楼里的张兰心等人在军队的护送下撤去了应急通道中。

　　这时，远处几架战斗直升机滕飞而起，遥遥悬于半空，直升机下面翻出高速机枪和镭射炮，瞄准了他。


第1129章 对战创世神

　　“找死！”

　　杜迪安眼眸微眯，手掌猛一用力，将手里的激光炮提起，触碰发射，激光束飞射而出，将其中一架武装直升机射穿，直升机上面的螺旋桨叶被打断，顿时倾斜、侧翻，传来一阵惊呼惨叫声，坠向附近的大楼，在快要撞上时，下面一台创世神机甲手腕下面陡然弹射出大网，将直升机接住。

　　杜迪安没有理睬，转而射向另外的几架武装直升机。

　　这几架武装直升机没想到杜迪安会将矛头对准他们，惊慌中发射镭射炮和导弹攻击，当导弹射出的时候，刚到半途，杜迪安背上像大砍刀一样的割裂翅翼中忽然抖动出一道黑芒，像是黑羽，射中导弹，嘭地一声，将其半途引爆，拦截在半空中。

　　嗖！

　　杜迪安身体闪动，在镭射炮发动的瞬间从原地闪躲离开，这镭射炮并非是旧时代早期的镭射炮能比，在旧时代早期的激光枪和镭射炮并不能杀敌，尤其是激光枪，只能破坏敌人瞳孔，让敌人失明，丧失战斗力，所以尽管名字很威风，但在战场上的效果一般。

　　而如今的镭射炮和激光枪却已经做到像旧时代幻想的电影中一样，激光宛如实质，能射穿钢板，附带高温灼烧，而且无视天气，可以全天候作战。

　　镭射炮也是增强了无数倍，炮口的直径约六十公分，足以将一个人类半个身体摧毁成灰烬。

　　然而，镭射炮的射速虽快，像电光一闪，但操作的人却体质一般，手指触发在杜迪安看来就像慢动作，有足够的时间给他预判躲避。

　　在避开几道镭射炮轰击后，杜迪安手里的激光炮也发动，虽然两者都是激光武器，但他手里的激光炮威能明显更强，一炮便洞穿武装直升机的机头，驾驶舱爆破，失去控制的武装直升机也随之坠落，但被下面的创世神机甲出手给抢救下来，没有直接坠毁。

　　杜迪安手提巨大的激光炮，在枪林弹雨中信步走动，随手提起一炮，便有一台武装直升机坠落。

　　片刻后，天空上再也没有一架直升机出现，杜迪安站在这座高楼顶端，视线所及，大半个城市俯瞰在脚下，他看到极远的地方有小型飞行器，闪动着光芒，是镜头，在拍摄着这里的画面，应该是附近一些新闻社里的记者或是某些相关爱好的民众。

　　事到如今，杜迪安自然不担心曝光的问题，反正身份已经泄漏，联邦已无容身之地，就算是潜伏逃亡，也可以再换一张脸。

　　达到他这样的实力，脸已经不重要，可以随时更换，在乎的只是内在，甚至对杜迪安来说，内在都已经不重要，只在乎自己的心脏。

　　而想要进一步获得力量，这一颗充满神性的心也是必须剥夺的东西！

　　“该动真格了……”杜迪安喃喃自语一声，这时，那台接住坠落直升机的创世神机甲已然将几台武装直升机安顿下来，将直升机里的人驱散，周围被部队护送到应急隧道里的人，也都远离了这附近的地下应急隧道，以免被战斗波及，方圆上千米，只剩下寥寥几个惊慌恐惧的身影。

　　杜迪安的目光落在了三台创世神机甲上，这创世神机甲的模样像人类，体格极其巨大，身高十二米左右，通体金黄色，背部有翅翼弹射的嵌口，显然都具备飞行能力，乍一看去，仿佛是一尊黄金神祇，伟岸高大，单论外形的美观，在众多机甲中也是佼佼者。

　　杜迪安的视线层层穿透，看到了机甲内的驾驶员，赫然是三位十阶战士。

　　军方杜绝魔族，哪怕是联邦自己栽培出的魔族，这要么是特拉斯财团自己组装的武力部队，要么就是依靠财团的力量送入军队的人。

　　他深吸了口气，没等三台创世神机甲出手，便率先用额头的血红晶石弹射出一道光束，射向那尊出手救下武装直升机的创世神机甲。

　　他们在等待军队将周围的战场清理得更加广阔干净，但杜迪安却不能继续拖下去，也许机甲里的三位魔族未必会在意普通民众的生死，但必然会在意其他势力借机攻击特拉斯财团，难免有所顾及。

　　光束奇快无比，这台创世神机甲并没有反应过来，但光束射在它头颅前的三米处时，骤然激起一片涟漪，赫然是一道自动性防御能量盾，将光束挡了下来。

　　杜迪安目光微沉，提起手里的激光炮迅速触发。

　　嗖！嗖！嗖！

　　连续七八道激光射出，无一例外，全都命中。

　　虽然这台创世神机甲做出反应，想要从杜迪安的手指和炮口来预判，但杜迪安瞄准的速度太快了，抢先一步预判到它的所有闪避位置。

　　噌噌声连续响起，创世神机甲外面的能量护盾涟漪不断，像水波一样，当杜迪安最后一炮射出时，能量护盾被打破，射在了机甲的肩膀上，在那金色的肩膀盔甲上留下淡淡的灼烧烟痕。

　　杜迪安微微眯眼，这创世神机甲的坚韧度超出他的预料，这激光炮的威能足以抹杀所有深渊层次的生命体，除非是某些进化出特别甲胄或是鳞片的魔物，才有可能挡得住，换做深渊级人类的话，在不施展魔身的情况下，无人可挡，可是此刻在这创世神机甲上，却连表层的油漆都没能擦掉。

　　当然，也许那金色的，并非是油漆。

　　嗖！

　　杜迪安丢掉能量板耗尽的激光炮，从高楼俯冲而下，翅翼张开，如利剑般射向这台创世神机甲。

　　只见创世神机甲里的那位短发青年魔族面带冷笑，双手插在两个白色圆球里，头上戴着一个圆环，此刻双手挥动，那创世神机甲的手臂也随之挥动，但速度奇快无比，发出呼啸风声，配合机甲的智能系统预判，一拳截断在杜迪安俯冲的最佳攻击轨道处。

　　杜迪安身体骤然一顿，迅速扭动，强劲的冲力使得他的翅翼隐隐有撕裂感，但临时改变轨迹，却以更快的速度转向扑到创世神机甲的头顶二十米处，这点距离对他而言，眨眼即到。

　　但创世神机甲内的短发青年没有任由杜迪安攻击的打算，蓦然甩手，一把燃烧着烈焰的战刀从机甲的膝盖前被拔出，像是把膝盖内的腿骨抽离出来一样，猛地撩起，热浪卷向杜迪安，空气都被灼烧得扭曲，强大的能量从战刀上释放出来，除了光和热外，还具有强烈的辐射。


第1130章 夺路而逃

　　杜迪安没有迎刃而上，身体再次扭转，凌空变向，侧滑到创世神机甲的肩后，在快要接触到的那一刻，异常的危险感传来，他翅翼猛地撑大，狂风一瞬间灌满翅翼内侧，将身体硬生生止住，便见视线中一道白光掠过，在他和这台创世神机甲肩膀的间隙处一闪而逝。

　　在超广角视线中，杜迪安看到了旁边一台创世神机甲出手，从手指里射出这一道激光。

　　“圣光打击！”

　　创世神机甲中的短发青年脸上闪过一丝愠怒，冷冷地看了一眼旁边出手相助的那台创世神机甲，虽然心中愤怒，但也没有就此错失这个机会，目标已经进入机甲的五十米圣光覆盖范围，他立刻采用最猛烈的方式反击！

　　杜迪安通过透视时刻注意着三台创世神机甲里的操作者，当看到短发青年快速触动的按键，顿时猜到他要做什么，眼眸微微一眯，身体不退反进，继续扑向后者，同时用额头的太阳兽宝石射出一道道光束，这些光束不是漫无目的地散射，而是覆盖到创世神机甲全身。

　　当短发青年启动圣光打击时，创世神机甲的手指，肩膀，胸膛等处的盔甲顿时变形，从里面露出枪口般的黝黑口径，里面隐隐有光芒预热发射，整个预热过程不到零点一秒！然而，杜迪安似乎提前预知到一样，在这些部位的盔甲撤开露出发射口径时，他额头的光束恰好射入到这些口径中，顷刻间一阵猛烈爆炸声从创世神机甲全身炸裂响起，坐在机甲驾驶舱里的短发青年完全愣住。

　　机甲的剧烈震动，以及眼前屏幕的摇晃，让他感到阵阵眩晕，不由得睁大了眼睛，满脸难以置信。

　　“破！”杜迪安抓住这爆炸的间隙，瞬间逼近，这次即便是旁边两台创世神机甲似乎也没料到会出现这样的状况，没能及时出手，他全身的割裂利刃像尾巴一样竖起，化作尖锐利刃，骤然暴刺而出，霎那间捅了千百次，创世神机甲表面特殊金色合金破裂，被划出道道裂痕，以及大小不等的窟窿。

　　杜迪安低吼一声，尾刃甩动，仿佛一把黑色旋风大斩刀，猛地甩在创世神机甲的颈脖上，咔嚓一声，伴随着跳跃电光，创世神机甲的头颅被斩落下来。

　　杜迪安迅速撕裂颈脖内像纤维组织一样的传输管道，而后收缩翅翼，钻了进去。

　　“你！”

　　短发青年瞳孔收缩得针孔大小，看着从上面硬闯入驾驶舱的杜迪安，像见鬼般满脸惊恐，还没等他施展出魔身，杜迪安胸口的利刃骤然射出，将其脑袋洞穿。

　　做完这些，杜迪安收缩全身利刃，以免割断周围的装置，将短发青年尸体拽起顺着机甲的颈脖上面抛了出去，然后一屁股坐在他所在的位置上，扫视着面前的操纵板。

　　相较于他当初在军部用的黑蜥机甲，这台创世神机甲的档次不知高了多少，可是它的操作界面却反而更加简洁，不像黑蜥机甲，各种基础键位加上复键有上百个，而这里总共只有八个键，主要靠神经连接机甲，虽然说是人来操作，但机甲的智能系统也会辅助人脑，属于人机同步结合，也是联邦科技的最高结晶。

　　“不愧被评测为能对战王者的机甲，各项性能都是顶尖，幸好我之前了解过创世神机甲的操作方式，也看过一些创世神机甲的宣传视屏，否则单是那「圣光打击」，就足以把我大半个身体轰炸成灰烬。”杜迪安一边留意着另外两台创世神机甲，一边检查这台机甲的损坏度。

　　“能量罩充能中，还需28分47秒……”

　　“武器系统破损23.7%，七十三处镭射管破裂，是否更换？”

　　杜迪安听到智能语音里传来的话，微微皱眉，此刻的他没有戴上头盔用神经连接机甲，这创世神机甲已经绑定了那短发青年，只有生产商有能力解锁，他只能改用原始的手段操作，当听到机甲的检查报告时，再一次感受到这创世神机甲的恐怖。

　　先前硬抗七八次激光炮才勉强击穿能量罩，居然只需要半个小时就能修复，至于被自己掐灭的圣光打击所造成的损坏，覆盖机甲全身，可从损失来看，只是五分之一不到，这意味着圣光打击虽然厉害，但不是创世神机甲的全部攻击手段，而且还能够更换！

　　“这样的续航能力，比王者还恐怖，不知道驱动机甲的能源是什么，哪怕是核动能都未必能带来这样的持续作战能力吧。”杜迪安心中闪过这念头，立刻选择更换镭射管，只见机甲各处的关节拉开，从里面弹射出破裂的金属碎片，很快便响起智能系统的提示，镭射管已经更换完毕，可以再次施展圣光打击！

　　杜迪安没有继续别的操作，而是看着远处慢慢夹击包抄过来的两台创世神机甲，透视穿过外面的机甲，能看见里面二人的表情，带着几分冷酷和凝重。

　　“要不是了解这创世神机甲，又能通过透视看到里面的操作，以我的实力，还真未必是这东西的对手。”杜迪安望着不断逼近的二人，目光闪动，他之所以没有第一时间逃跑，而是硬着头皮跟三台创世神机甲对战，是因为他知道，自己逃出城了，反而死的更快。

　　到时以特拉斯财团的武力，可以肆无忌惮地增派创世神机甲来围剿他，不用担心民众的伤亡和过度的损伤。

　　但此刻抢到一台创世神机甲，他可以发挥出数倍战力，已经没必要继续更这些人缠斗了。

　　“圣光打击，分流！”

　　杜迪安的手指在调出的虚拟键盘上快速掠过，机甲的上半身和下半身忽然扭转向不同方向，暴射出一阵光束散弹，一前一后笼罩那两台创世神机甲。

　　与此同时，杜迪安启动机甲的翅翼，从旁边一个侧滑冲出，机甲的脚底喷射出炽热焰流，配合翅翼飞翔而出，速度极快无比，像一道流星从高楼间穿梭而过，眨眼间消失在数千米外。


第1131章 自爆

　　当杜迪安驾驶着创世神机甲离开后，附近一条隐蔽的地下应急隧道中，几位军官从耳麦中收到消息，当即抬手握拳，示意部队停下。

　　“为什么不走了？”

　　“快走啊！”

　　“怎么回事？”

　　在军队保护下的众多兰迪公司的科学家和高管看到忽然停下的军队，顿时感到一阵心慌，忍不住焦躁催促。

　　“兰心，那个人是不是小秦？”孔志和张兰心、楚慧茹等人一级权限的科学家们站在一起，在此刻众人情绪焦躁时，孔志却很冷静，这个老人面带忧色，向身旁的张兰心低声问道。

　　张兰心面色复杂，无言回答。

　　先前他们虽然撤退的匆忙，却看见了杜迪安炮射武装直升机的画面，听到周围军官们的话，他们才知道，是魔族入侵，可那个魔族，居然就是他们朝夕相处的秦默！

　　张兰心脑海中反复回想着这短短数月的相处，这个年轻小伙的热情、认真、专注、善良，让她觉得无可挑剔。她实在无法将这张清秀的脸跟凶神恶煞的魔族结合到一起，可事实却让她不得不相信，这是真的，她不禁在想，难道说，魔族中也有好坏之分？

　　“大家静一静！”

　　在周围噪杂焦躁的声音中，一个身材魁梧胳膊壮硕的军官大吼一声，等众人都安静下来后才大声道：“魔族已经离开此地，前往别处，这里暂时是最安全的地方，大家不要惊慌，如果继续撤退的话，难保不会再遇上这魔族，大家先待在这里，等地表的详细情况传来后，再做打算。”

　　众人一听魔族离开了此地，顿时松了口气，有人拍着胸口，做出长吁口气的样子。

　　“他走了？”孔志看了一眼头顶，似乎松了口气。

　　张兰心注意到他的表情，心中微微一动，随后似乎想通了什么，苍老的脸上露出一丝温柔之色，以极低的声音说道：“也许他是一个好的魔族，但愿他能够离开，要是被抓到的话，希望上面能给他一个改过的机会……”

　　旁边的楚慧茹听到二人的话，不禁瞪大了眼睛，感觉这两位老科学家都疯了，居然担心一个魔族。

　　“可惜了，以后应该再也看不到他了。”孔志嘴角露出一抹苦涩笑容，等察觉到有人投来目光后，顿时表情一敛，恢复淡漠神色。

　　嗖！

　　疾风在耳边呼啸，在杜迪安的视线中，脚下的大楼快速倒退，后面两台创世神机甲在拼命追赶，但机甲的性能都是一样的，被他抢先冲出包围拉开距离后，虽然启动了机甲最快的速度，但也只能保持住这段距离，却无法拉近，除非杜迪安这台创世神机甲的能源率先枯竭。

　　从先前的激烈战斗来看，他的能源消耗的程度显然高于那两台机甲，不过里面剩下的能源，足以支撑他冲出都约城，离开联邦一大段距离。

　　“等出城后就去和平圈外面的魔物地带，希望能找到机会脱身。”杜迪安目光凝重，脑海中飞速思索着脱身的办法，但想着想着，忽然觉得哪里不对劲，似乎有什么被自己忽略了。

　　这时，视线尽头出现巍峨的城墙，到了都约城的尽头。

　　“跑了三分钟，这段时间，他们应该来不及调动别的创世神机甲围堵我吧……”杜迪安望着越来越近的城墙，眉头却渐渐皱起，犹豫了一刹，他还是咬牙推动了创世神机甲，直接冲了过去，没有绝对运筹帷幄的计算，关键时候还是要冒险，拼一下。

　　很快，杜迪安靠近了城墙，只见城头调动大量火炮，朝他轰射过来。

　　看见这些城防武器锁定自己，杜迪安反而松了口气，继而快速打量了一眼周围环境，并没有看到别的创世神机甲，心中一定，配合创世神机甲的智能系统，在火炮激光中灵活闪动，这些攻击被机甲的智能系统检测出强度，有的强度可以忽略，只挑选其中足以影响他前进速度，以及给机甲带来破坏的攻击进行躲避。

　　不得不说，这机甲的智能系统极其强悍，在这样的劣势中，依然挑选出最佳的方案，而且是分秒间计算出来，比人类自身判断快了不知多少倍。

　　创世神机甲仿佛一道金色闪电，从漫天火光中冲出，金色机甲仿佛一尊神祇，毫发无损，恐怖的防御力惊呆了城墙上的众多士兵。

　　没等他们继续第二波火力攻击，两道金色光束快速冲来，立刻有军官下令放行。

　　嗖！嗖！

　　等两道金光冲过去后，海啸般的滚滚呼啸声才从后面席卷而来，仿佛整个天地都在咆哮，这是机甲所带动的风鸣。

　　“能源37%……”杜迪安看了一眼机甲上面的能源显示，只有三格半，他脑海中浮现出这段时间所了解的东西，和平圈的范围距离，以及和平圈包含的区域，然后在心中快速计算一遍，结合先前所经历的路程和消耗的能源做对比，结果是勉强能够冲出和平圈外面。

　　嗖！

　　一道激光从后面飞射过来，击打在机甲的背部翅翼上，让机甲有些失衡，险些倾斜滑到地面上，但机甲自身的平衡系统和智能系统迅速调整，将倾斜稳住，不过速度却大为衰减。

　　“魔族，束手就擒吧！”

　　机甲内的通讯器中，忽然传来一个冷清的女子声。

　　杜迪安视线扫了一眼后面的两台机甲，看到是其中一台机甲里的女子在说话，他微微皱眉，忽然感觉先前被自己忽略的不好预感，再一次浮现出来。

　　“冥顽不灵，准备受死吧！”那女子见杜迪安没理她，眼中闪过一丝恼怒。

　　杜迪安脸上猛地变色，却不是因为那女子的话，而是他终于想到，自己忽略的是什么东西了！

　　“不好！”杜迪安刚要站起，冲出机甲。

　　陡然间，从驾驶舱的椅子后面延伸出坚韧的合金带，将他的身体牢牢绑在驾驶舱的椅子上，与此同时，在他面前的虚拟键盘自动收缩不见，仅有的一个窗口上，变得血红无比，上面跳出一个“3”的数字！

　　“启动自爆程序……”机甲的智脑发出呆板的声音。

　　杜迪安瞳孔紧缩，他根本没有触碰机甲的自爆程序，眼前的这一幕证实了他的猜测，这一切都是个陷阱，从那个十一阶的联邦魔族找到自己时，陷阱就已经布置好了！


第1132章 石球

　　“给我破！！”

　　杜迪安全身毛发竖起，猛地低吼一声，身体上疯狂生长出割裂利刃，像凌乱的魔触，将驾驶座瞬间刺穿。然而超负荷的动用力量，心脏陡然怦怦狂跳，强烈地震动，这震动传遍全身，似乎整个身体的肌肉都随着心跳震颤，收缩，包括大脑的意识也在嗡嗡作响，阵阵眩晕。

　　杜迪安眼中闪过一丝恍惚，但转眼间便清醒过来，挥舞着全身的利刃朝束缚住身体的合金带斩去。

　　嗞嗞！

　　合金带被割裂利刃摩擦出刺耳的声音，让杜迪安震惊的是，这合金带的坚韧度超出他的想象，自己这么多年来无坚不摧的割裂利刃，居然没能将这厚度不超过一厘米的合金带给斩断！！

　　“怎么可能？！”杜迪安呆了一瞬，眼角看见屏幕上的数字已经到了“2”，当他注意到时，这数字再一次跳动，变成了“1”！

　　他瞳孔微微一缩，这一刻感觉全身血液都似乎逆流而上，迸入到脑海中，前所未有的危险感让他感觉周围的时间似乎陷入静止。

　　不！不！不！

　　他的意识在呐喊，下一刻，全身的割裂利刃以前所未见的速度疯狂收缩，返回体内，整个过程半秒都不到，当割裂利刃缩回体内的刹那，浓郁的光芒从他全身散发而出，耀眼无比，同时驾驶舱内的温度极速飙升！

　　嗖！

　　杜迪安全身像岩浆般融化，从合金带中“流”了出来，其中一团赤红色黏液奔涌得最快，骤然化作一道尖锐的利刃，沿着机甲颈脖冲去。

　　整个过程都在一秒内发生，快如幻影，当那鲜红色黏液化作的利刃冲出机甲后，机甲外面的景象也出现在杜迪安的视线中，他刚要松口气，陡然怔住。

　　嘭！

　　创世神机甲在半空中骤然爆裂！

　　仿佛一枚核导弹在半空中炸开，响亮的声音席卷数百里，甚至能传到距离最近的一座城市上空。

　　爆炸所产生的碎片和浓烟灰烬，像蘑菇云一样扩散开来，附近地面的小型魔物夜鼠被吓得立刻钻洞跑回巢里，瑟瑟发抖。

　　还不等烟雾消散，两道金色闪光冲入到蘑菇云中，半分钟后，两台机甲又冲出了蘑菇云，停在附近的半空中，其中一只创世神机甲的巨大机械手掌中有一个方块能量矩阵，在这能量块里是一颗石球，浑圆无比，但石球表面却布满裂痕，有些裂痕崩碎，露出凹坑。

　　“居然还有生命！”机甲里的红发女子微微倒吸了口凉气，眼中充满震撼，通过机甲的智能系统能检测到这颗石球内蕴含着热量，虽然极其微弱，但却是属于生命体的热量！

　　而这石球，也是爆炸中心唯一的物体，显然便是那只凶恶魔族！

　　“这就是那魔族的魔化形态？怎么会是这样，我们之前好像看到他变成那全身刀刃的怪物，难道他可以变成两种魔身？”另一台机甲里的中年壮汉有些吃惊，目光凝重起来。

　　“没听说过有魔族能变成两种形态，难怪上面交代务必活捉，看来这只魔族有些特殊。”红发女子用通讯器回道，说完她的目光再次落在这石球上，道：“这只魔族的防御力太恐怖了，居然能在创世神机甲的自爆下活下来，而且我们刚才用能量矩阵束缚住了机甲的周围，将爆炸能量压缩在矩阵内，难以想象里面的爆炸威力达到了什么地步，他不但没有化成灰烬，居然还活了下来，这生命力太恐怖了！”

　　中年壮汉闻言微微点头，眼中有些忌惮，道：“走吧，尽快将他送回去，免得节外生枝。”

　　“好！”红发女子点头，“这里就留给后面的人来打扫吧，应该没什么遗漏。”

　　二人说完，驾驶着机甲折返离去。

　　刚飞出上千米不到，就遇见后面赶来的两台创世神机甲，加上先前的三台，一共五台！这就是特拉斯的底蕴，仅仅为了抓捕一只魔族，便一次性出动五台创世神机甲，每台机甲的性能都堪比帝国中的王者！

　　十来分钟后，两台机甲飞回到都约城郊区的一处荒漠中，这处荒漠外围被石墙包围，将整片荒漠都圈了起来，而在荒漠中随处可见一些风车发电站，以及太阳能板块，还有一些奇特的白色飞鸟，以及不时巡逻的黑色制服士兵。如果仔细看的话，还会发现荒漠中一些植物上爬着微小的黑色虫子，但这些虫子甲壳上却闪烁着金属光泽，是机械构造的侦查虫，遍布荒漠各处。

　　这片荒漠，也是特拉斯财团的一处主要基地。

　　两台机甲停在荒漠中央一处古堡似的建筑群前，这建筑群外面有大量黑色制服士兵驻守，古堡内里面停着几辆战车，此外还有一个大棚，占地面积数千平米，里面排列着各类样式的机甲。

　　“是我们，开门。”红发女子接通基地的通讯画面，自己的身影也出现在基地的虚拟投影上，古堡前的门很快便打开，她操控着机甲来到古堡旁边的一处建筑前，这座建筑像鱼的背鳍，竖起一根根尖锐的奇特建筑，底部是一个深邃巨大的入口，像是一张巨嘴。

　　红发女子二人运输着石球进入到这深邃巨大的入口中，一直来到古堡下面的基地中。

　　二人坐在机甲内，通过层层身份核实，来到基地的最底层，这里有不少人站在一处高台上，似乎在等待二人，并且早已准备好囚笼。

　　这囚笼是一个巨大的正方形能量罩，边长十米左右，此刻红发女子将机甲手里的石球送入到能量罩后，整个能量罩顿时从虚影状态凝实，此外在能量罩外，另外又竖起了五道能量罩，一共六道能量罩，层层叠加，将石球囚禁在里面。

　　在能量罩下面的合金地板上，是六道凹槽，每道能量罩都是从凹槽中升起，在半空构成。

　　“这就是那个魔族？”高台上的众人打量着能量罩里的石球，面色各异。


第1133章 苏醒

　　在众人议论石球时，一个身材修长的中年人走了过来，身着一套漆黑色镂金边纹的长衫，仿佛教堂里的神父，又像是古老的绅士，举手投足间尽显礼仪的优雅。

　　看到这中年人出现，众人大吃一惊，连忙叫道：“董事长。”

　　黑斯洛迪微微颔首，目光从众人身上跃过，看向高台前方巨大能量罩里的石球，他微怔了一下，皱眉道：“这就是那个魔族？”

　　众人面面相觑，无人应答。

　　这时，驾驶机舱里的红发女子一跃而下，落在高台下面，行了一礼，才低头道：“回禀董事长，这就是您要我们逮捕的那只魔族，他的实力非常凶悍，连续斩杀了我们多名同伴，从肉搏战中他展现出了非凡的能力，我怀疑他具备好两种不同的魔痕能力，幸好智脑早已给我们安排好伏击他的计划，他成功上当，抢夺到一架创世神机甲，被智脑引爆机甲，将他重创。”

　　黑斯洛迪听到她说到“智脑”二字时，眼皮微微跳动了一下，但没人注意到。等红发女子“亚莉希”说完后，他才继续问道：“那他现在为何是一块石头？”

　　亚莉希低声道：“他虽然看上去是一块石头，但这应该是他的魔痕能力所导致，我推测，他应该是在创世神机甲自爆的那一刻，激发了这种魔痕能力，全身石化，最大限度提高自己的防御力，但创世神机甲自爆的威力何等凶猛，不亚于核武器，他虽然勉强活了下来，但此刻应该是昏迷了过去，神志不清，只是身体本能地维持着魔力，所以会维持这样的状态，等他苏醒了，应该就会恢复成人类模样。”

　　听到她的话，黑斯洛迪微微颔首，表示了解。在他后方的其他高层听完，一脸恍然大悟，他们还以为这只深受黒斯洛迪关注的魔族，本身就是石头模样，所以才会这么特殊。

　　“董事长，能把这只魔物给我么？”一个戴着厚厚镜片的老头带着几分恭敬和狂热说道。他个头不高，又有些驼背，所以在人群中更加矮小，但周围的人听到他的话，对他投去的目光却带有几分忌惮。

　　“董事长，亚莉希说这只魔物有可能具备两种魔痕，如果是真的话，一旦让我研究出他身体的秘密，以后我们所生产的魔族，战斗力将大幅度提升，这是绝佳的实验材料，希望董事长能交给我们！”另一个白色医袍模样的老头说道，他身材干瘦，一只眼睛只剩下眼白，看上去有些骇人。

　　其他高层听到这二位抢夺这魔族，皆是露出看戏般的揶揄笑容，其中有极少数人嘴角露出不易察觉的冷笑，似乎在嘲讽他们自不量力。

　　亚莉希听到这位老人说到“生产”二字时，垂落在腿边的手指微微卷曲，但又很快松开，只是低垂的眼帘中闪过一丝愤怒杀意。

　　“都别争了。”黑斯洛迪微微皱眉，出声打断了二人，说道：“这只魔族要交给上面，不是你们能染指的。”

　　“上面？”众人听到黒斯洛迪的话，愣了一下，随即不禁脸上变色。

　　要知道，黒斯洛迪可是特拉斯财团的董事长！即便是财团里其他身份崇高的董事在他面前，都要点头叫好，而他也有权利开除别的董事成员！

　　作为特拉斯财团地位最高的人，可以说，即便是联邦主席见到他，都要主动问好，毕竟，别的普通民众们不知情，但他们却知道，历届的联邦主席，大多数都是他们特拉斯财团扶持上位的，无论是军部还是其他部门，都有他们的人，只要黒斯洛迪愿意，甚至能“罢免”一位主席！

　　整个联邦中，真正掌握着命脉和权势的，是四大财团！

　　而特拉斯财团作为四大财团里底蕴最雄厚的财团，能够被黒斯洛迪称作“上面”的存在，大概就只有一位了。

　　想到那位大人的存在，众人一时间全都噤声了，面面相觑，没人再开口。

　　先前已经想好一番措词准备争夺的两位老人，讪讪地收口，彼此大眼瞪小眼，好不尴尬。

　　“先去给他做个检测，别衰弱到死掉了。”黒斯洛迪吩咐道：“其他人都散了吧，这次的事情不要外传，免得造成不必要的恶劣影响。”

　　“是，董事长。”

　　众人应诺，有的离开了，有的去找技术员给能量罩里的石球做检测，剩下的则等候在原地，这一层是他们的工作地方，显然不可能就这么甩开黒斯洛迪去忙手里的那点事儿。

　　很快，石球的检测报告出来了。

　　特拉斯的仪器隔着能量罩将石球完全透析检测，包括血型都能直接检测出来，甚至不需要抽取血液化验，得到的数据也不会有任何差错。

　　“董事长，这石球的确是那魔族，他还有微弱的生命，你看他的体内，心脏还在微弱跳动。”一个戴着眼镜的文弱中年人递给黒斯洛迪一组图片。

　　黒斯洛迪随手翻看，这图片是石球内部的景象，可以看见石球内有不少血肉和骨骼的轮廓，还有头骨和肠胃等器官，其中最显眼的是一颗金色心脏。

　　黒斯洛迪看到这奇怪景象，微微皱眉，心里感到有些不适，石球内部像是一团揉捏绞碎的肉混合着骨骼以及器官，就像是被人剁碎的尸体填充在里面一样。

　　“没死就好。”他将手里的图片还给了文弱中年人，问道：“他这样有生命危险么，需不需要治疗？”

　　“这个。”文弱中年人感到有些为难，他也是头一次遇见这样的青年，无法确认，不过既然董事长问话了，他可不敢就这么直接回答，思索一下，只好道：“董事长如果想要他活下去的话，还是需要给他治疗一下。”

　　黒斯洛迪说道：“那就把他治好，另外，尽快叫醒他。”

　　“是，董事长。”文弱中年人说道。

　　……

　　……

　　冰冷的黑暗中，恍恍惚惚间，杜迪安感觉到了微弱的暖流，蔓延全身。

　　在这暖意的包围下，他感觉自己的意识稍微清醒了一些，不再那么恍惚，也不再被剧烈疼痛刺激，他睁眼望去，便看见一处近乎透明的能量罩，在能量罩外面是巨大的房间，房间里走动着不少人，从穿着打扮来看，像极了科研人员，其中有些人指着他的方向在说着什么，旁边的助手用本子记下他说的话。

　　杜迪安怔住。

　　下一刻，记忆仿佛潮水般回流而来。

　　爆炸、倒计时、热浪、机甲、斩不断的合金带、蔚蓝的天空、正方形的能量矩阵……

　　所有的画面猛地缩回到自己大脑中，他忍不住打个哆嗦，轻吸了口气，随即低头察看自己的身体，但这一低头，便发现自己的模样有些奇怪，是一块浑圆的石球。

　　记忆片段闪烁而来，爆炸的火光蔓延出来的瞬间，他激发出龟甲者魔痕，将全身石化！除了基本的石化外，他还将身体缩成球状，于是便化作了一颗石球。

　　因为球状的卸力方式最好。

　　“我没死，还活着？”杜迪安松了口气，随即心情又阴沉下来，终究还是被抓了，只是不知道对方抓捕他究竟想做什么，但绝不仅仅是为了扼杀魔族。

　　这时，杜迪安看到几位研究人员似乎注意到自己的情况，发出惊呼声，然后更多的人转头看了过来。一时之间，他感觉自己像是动物园里的猩猩，而且是一个表现特别的猩猩，所以被惊呼围观。

　　既然被察觉到了，杜迪安也没有继续伪装沉睡，他慢慢地舒展身体，恢复到人类模样，这一次的极限逃亡，他感觉自己身体的潜能似乎被激发出了一部分，在挣脱那合金带时，他利用太阳兽魔痕的能力，将全身融化，这种能力，并非是单纯的太阳兽能力，反而更像是极冰虫的能力！

　　极冰虫被斩成无数断都不会死去，只要给它时间，就会相互吸引重聚，再次恢复全身，而他在冲出机甲的那一刻，也具备了这样的能力！

　　他感觉，自己可以控制全身的所有部位，每一个器官，甚至每一处细胞！

　　这种感觉非常神奇，要知道，普通人对自己的身体控制极差，比如很难让眼珠子朝两个不同方向旋转，绝大部分人甚至无法控制自己的耳朵，更别说控制自己的胃蠕动，肠子扭曲，心脏跳动，肺叶呼吸等等了。

　　杜迪安慢慢起身，感受了一下身体，然后慢慢地走到能量罩前面，抬起手，手臂渐渐化作一道黝黑的割裂利刃，但仅仅只是手臂的局限魔化，他朝着能量罩猛地劈砍过去。

　　嘭！

　　利刃刺穿了能量罩，但这能量罩外面还有能量罩，在刺到第二层能量罩时，便被停止。

　　下一刻，被击穿的能量罩快速愈合。

　　杜迪安迅速抽回利刃手臂，在缩回到最后的利刃顶尖处，他故意停顿了一下，便看见愈合的能量罩仿佛激光般，将那指甲尖大小的利刃给切断。

　　“果然，之前的战斗和昏迷的这段时间，详细检测过我的身体，这能量罩，我只能勉强击穿一层，这地下的凹槽有六个，想要一口气击穿六层能量罩，不知道凝聚出最强烈的太阳兽射线行不行，可这里没有那么强烈的光线可以借用……”杜迪安目光微微闪动一下，盘腿坐回到能量罩中间。

　　从这里逃离出去，显然不太可能。

　　何况对方将他抓过来，应该不会将他慢慢豢养，否则不会忽然召见他。

　　“抓我过来，究竟是什么目的？”杜迪安眉头皱起，有些想不通，忽然，他觉得自己不该这样毫无头绪的思考，敌人知道他的魔族身份，这才是问题的根本。

　　想到这里，他立刻开始从头梳理这件事情，包括从击杀苏明掠夺他的机甲潜入联邦的那一刻开始。

　　在杜迪安思索时，能量罩外面的工作人员叫来黒斯洛迪，向他汇报。

　　黒斯洛迪看着盘腿坐在能量罩内沉思的杜迪安，的确是之前照片中见到的一样，他点点头，便吩咐让所有人离开这里，没有他的允许，任何人都不得进入。

　　很快，所有工作人员都撤离了。

　　“你们也退下吧。”黒斯洛迪向几名守卫说道。

　　几人对视一眼，也只能恭敬告退。


第1134章 我咋不知道我是神

　　杜迪安察觉到能量罩外面的情况，抬头望去，一眼便看到了黒斯洛迪，这位特拉斯财团权势最高的董事长，甚至在整个联邦中都算是数一数二的大人物。

　　不怪他能一眼认出，实在是这人太出名，跟联邦主席的知名度没什么差别，哪怕是刚上小学的孩子，都能从新闻、父母交谈、动画等各方面知晓他的模样和身份。

　　他微微眯起眼眸，静静地看着他，心里思索的东西却似乎有所眉目。

　　等人都离开后，黒斯洛迪看着在能量罩中抬起头直视着他的杜迪安，被后者凝视着，他有种莫名的寒意，这种感觉他很久都没有体会过，只有在那位“主神大人”那里才感受到比这更浓烈的寒意和威严，而杜迪安给他的感觉，就像是一只随时会扑过来的凶恶野兽，尽管那目光十分平和、宁静，又有六道能量罩隔离，但这种感觉依然让他感到寒毛竖起，心跳不自禁地微微加快。

　　这就是真正的魔族？他目光微微一闪，没有立刻启动仪器，而是开口道：“你似乎并不惊讶。”

　　“惊讶什么？”杜迪安反问。

　　黒斯洛迪微微一笑，既然对方没有领会到他的意思，他也没有解释的打算，便道：“没什么。”

　　“是不是该惊讶，抓我过来的，居然是你这位特拉斯财团的老大？”杜迪安淡淡道。

　　黒斯洛迪眉头微挑，“你早料到是我？”

　　“有权利让我进入兰迪公司获得最高权限，又能调动三台创世神机甲围剿我的，甚至不惜牺牲一架创世神机甲自爆，除了你，还有谁有这资格？”杜迪安淡笑道。

　　黒斯洛迪看了一眼这个青年，忽然感觉后者的年龄似乎是个迷惑，这份冷静和自信，完全不像一个三十岁以下刚融入社会的年轻人。

　　“那你猜猜，我请你过来做什么？”黒斯洛迪饶有兴趣道。

　　杜迪安淡然道：“既然已经落入你手里，随便你做什么，我都无所谓。”

　　黒斯洛迪呵呵一笑，本想从杜迪安这里套问出几句话，从而了解杜迪安的特殊性，但没想到这个年轻魔族油盐不进，又谨慎老成，他知道再多说也无用，免得被那位察觉到自己的意图，当下不再理睬杜迪安，向一旁的一台巨大电脑主机恭敬道：“大人，人都已经遣散了。”

　　杜迪安看到黒斯洛迪忽然的举动，哪怕他素来淡定，也不禁一愣，有些错愕，但在下一秒，他心底的某种断裂的念头瞬间联系起来，得到的念头让他心脏狠狠跳动了一下，全身毛孔收缩，感到一股难以言语的寒意。

　　这时，那构造复杂的电脑主机运转起来，与此同时，杜迪安忽然看见一片光幕从外面照射到自己前面三米左右的位置，化作一个虚拟人形，身影渐渐凝实，全身沐浴着朦胧光芒，像天神一般，是道虚拟投影。

　　这虚拟投影的技术极高，凝聚出的投影渐渐变得跟真人无异！

　　当看见这人的面貌时，杜迪安再次呆住，难以置信地看着他。

　　这是一张东方面孔，他只见过两三面，可是却永远都不会忘记，因为这人的脸非常俊朗，俊美得如天神般完美，而他的身份，也崇高到无法想象，被联邦尊称为——科技之神！

　　科技之神对杜迪安的反应显然早有预料，只是微微一笑，随即开口道：“你也退下吧。”

　　他没有转身，背对着黒斯洛迪，语气也是吩咐的口吻，无不彰显了他至高无上的身份地位。

　　黒斯洛迪没有丝毫怒气，脸上谦卑无比，先前始终挺直的背脊也微微弯了弯，恭敬应诺，随即看了一眼他前面的杜迪安，便转身走下了高台，离开了这基地的最底层。

　　当合金门关闭时，这偌大的底层便只剩下杜迪安和科技之神，那门合闭回荡的声音十分空荡。

　　“你没死？”杜迪安在震惊过后，第一反应便脱口而出。

　　科技之神微微一笑，“初次见面，这么问候别人，可不礼貌。”

　　“我们应该不是初次见面吧？”杜迪安说道。

　　科技之神淡淡一笑，道：“你要这么说的话，倒也没错，你看过我的雕塑，见过我的模样，如今的我，也只是一个投影，跟雕塑无异，所以倒也不算初次见面。”

　　杜迪安却没闲心跟他纠结这些问题，立刻问道：“你不是三百年前的人么？没有谁能活三百年吧？难道你将自己的身体冷冻过一段时间？或者，你做了换头手术？”

　　面对杜迪安一连串的问题，科技之神并没有不耐烦，面带微笑道：“你也说了，没有人能活三百年，可我，并不算是‘人’。”

　　杜迪安一怔，想到他的称呼，顿时脸色微变。

　　“知道我为什么找你过来么？”科技之神微笑道。

　　杜迪安目光闪动，摇头道：“不知道，但向来应该不是为了解剖我，也不是为了从我这里了解帝国的情报，毕竟这些东西，以联邦跟帝国漫长的战斗史，早已了解透彻了，即便真的抓到一个现任的帝国王者，估计也不会惊动黒斯洛迪这个级别的人，更不会惊动，你了。”

　　科技之神笑道：“说的没错，我找你，是因为你的身份，不同于任何人。”

　　“我的身份？”

　　“没错，跟我一样的身份。”

　　杜迪安再次怔住，第一反应倒不是怀疑他这话有虚假成分，而是觉得有些惊喜，甚至是荣耀，但这念头转瞬间就被驱散了，取而代之的是一种说不出的惊悚，他故作满脸疑惑和迷茫的样子，问道：“跟你一样的身份？难道说，我也是神？这件事，我咋不知道？”

　　科技之神露出神秘地笑容，道：“你不是神，但算是一个半神！”

　　“半神？”

　　“没错，你的身体具备神的潜能，你还记得你诞生后第一次睁眼看到的世界么？”

　　听到这话，杜迪安脑海中顿时浮现出被绯月翻看记忆时所目睹到的画面，那些画面早已被他遗忘，但在绯月的魔痕能力下被重新翻了出来，从睁开眼后所看到的画面，每一年，每一天，都清晰地浮现，他的拳头不禁攥紧，感到一阵难以用语言形容的痛苦。

　　因为科技之神说的不是“出生”，而是“诞生。”


第1135章 「希望」与「生存」

　　科技之神观察着杜迪安的反应，眼中闪过一丝讶异，虽然他那么问了，但并不认为杜迪安记得他诞生初始时的事情，可从杜迪安的反应来看，明显是知道些什么，他的兴趣更加浓厚了，道：“看你的样子，似乎已经知道自己的身份了，那你也应该还记得，你的「制造者」吧？”

　　听到“制造者”三字，杜迪安的身体微微颤动了一下，有一种强烈地愤怒，想要发泄，但这次面对的对象不是绯月，也不是博罗，而是他无法看透的科技之神，他知道，就算自己继续否认，甚至欺骗自己，让自己不去思考，不去想那些画面，也已经没有意义。

　　当初绯月翻看他的记忆时，他便看到了自己睁开眼后的所有画面。

　　虽然当时的他一直在仪器当中，无法听到“父母”的声音，但从他们说话时的唇语，早已读懂他们的交流，也知道了自己的真正身份——

　　一个被制造出来的“希望”。

　　至少在他“父母”的口中，他是希望，是人类进化的新形态，也被称作「新人类」。

　　而他那位灵动可爱，对他极好的姐姐，也是一个实验品罢了。不过相比之下，他更完善，这也是为什么，当意外的天灾来临时，他会被选择成为幸存者，沉睡在冷冻仓中。

　　虽然他也不知道，为什么外貌和智慧都远高于他的姐姐，在“父母”眼中并不如他完善，他们所定义的新人类标准又是什么？

　　他从未思考过这些，只因不愿思考，不愿去想，将这片记忆继续埋藏在内心最深处。

　　因为一旦想明白了，最终得到的只是悲伤。

　　科技之神见杜迪安陷入沉默，并没有回答他的意思，也没有生气，微笑道：“这世界上的神胎已经不多了，你应该算是硕果仅存的几个之一，也许在北方的火龙国度中还能找到一两个神胎，至于你所在的帝国当中，也许那位帝王也是神胎，不过想要抓到他们，太难了，反倒是你，明明是神胎，可实力却弱小得可怜，如果我没猜错的话，你应该是被那位大帝追杀至此的吧？”

　　杜迪安从悲伤的思绪中回过神来，听到这话不禁一怔，感觉有些听不懂，不过他口中的“神胎”，显然是指的自己，至于他说的火龙国度，则让他想到帝国东面的火龙异族，不过在联邦的地理位置上，倒是在东北斜上方位置。至于他说的“大帝”，他有些吃惊，从菲丝尼亚那里他了解到，帝国是由七大王者统领，将权利分化，可在科技之神眼中，似乎并没有提及到王者。

　　而自己的实力，虽然不算真正王者，但至少也让他出动三台堪比王者性能的创世神机甲才抓捕到，这在人类当中已经算是顶尖，却被形容“弱小得可怜”，哪怕帝国的王者比自己强上许多，也差不了多少，这是否说明，王者根本就没有被他看在眼中？

　　如果是这样的话，那他口中的那位“大帝”，多半是帝国的真正统治者！

　　至于菲丝尼亚口中的七位王者为尊的论调，应该是她身份太低，还不足以知晓“大帝”的存在。

　　而这位大帝，也未必就是帝国的陛下，不过也可能是帝国的陛下，但表现的十分内敛，以至于民众反而认为陛下是虚架子，真正的强者是七大王者！

　　“他说‘大帝’是神胎，跟我一样的身份，也是被制造出来的，又说我会被追杀，这意味着神胎之间有斗争，那么他也是神胎，抓我过来的目的绝不单纯！无论我去到帝国神都，还是联邦，都会被察觉，被抓起来，因为在他们这些神胎中，我属于弱者！”

　　杜迪安脑海中瞬间想到这些，心中暗暗凛然，感到几分惊悚，这个世界比他想象的更危险，而自己先前却茫然无知，若是在很弱小时就冒然前往帝国，估计此刻已经被那位大帝抓了起来，豢养着，或者已经杀死了。

　　科技之神看到杜迪安略显吃惊又沉默不语的样子，似乎像是被自己说中了心思一样，不过他只微微一笑，便道：“相比其他的神胎，你是我见过最奇怪的一个，你的基因中有休眠过的痕迹，如果我没猜错的话，你应该是三百年前的第一批神胎，只是诞生后不久，地球遭遇地外魔虫入侵，导致当时各国全面崩析，而你作为神胎，被人类寄于传承厚望，所以被冷冻起来了。”

　　“当你从冷冻中苏醒时，世界早已变得面目全非，所以你才会如此弱小，是么？”

　　杜迪安瞳孔收缩，哪怕他想要控制自己的情绪，此刻也不禁感到一丝骇然和惊恐，更有些毛骨悚然，对方对他的了解，简直比他自己还要详细，要不是有绯月翻看记忆的经历，他都不会知晓自己的真正身份，可这一切，都没有逃过对方的眼睛，甚至还知道他进入过冷冻仓！

　　难道，这就是神的本事？

　　看到杜迪安震惊的模样，科技之神便知道自己说中了，轻轻一笑，道：“这样的话，一切就好解释了。”

　　杜迪安冷静下来，凝视着他，道：“神胎是什么，你也是神胎之一？神胎存在的目的是什么？”

　　“这是一个久远的故事。”科技之神并没有拒绝回答，而是轻声诉说道：“从人类诞生的那一刻开始，就在与天和地，自然与野兽做斗争，或许，这是所有生命都会面对的，大到海洋里的蓝鲸，小到一只蚂蚁，一只微生物细菌，都是如此，活在抗争当中。”

　　“而抗争的目的，就是生存下去！”

　　“人类经过无数岁月的繁衍、传承，早已从最初的菇毛饮血年代进化到文明时代，生存对绝大多数人来说，都不是什么难事儿，不需要在荒野中跟野兽抢夺食物，也不会因为战斗受伤腐烂感染而死，在文明时代，生存已经是基本的需求了，是社会给予每个人的底线。”

　　“可是，人类社会的等级分化是不平等的，所谓的人人平等，天子与庶民同罪，不过是安慰民众的话罢了。”

　　“民众追求的是基本需求的食物，而有身份的人，追求的是享受，金钱和权势都能带来极致的享受体验，可是，这些都无法阻挡一件事。”

　　“那就是所有生命都会面对的终点——死亡！”


第1136章 血月将临

　　杜迪安静静听着他的诉说，心中却思索着另外的事。

　　科技之神仿佛在讲述一个古老的故事，声音悠远：“当生存成为基本需求后，人就会渴望更多的东西，享受，无止尽的享受，所有的生命都在渴望永生不灭！”

　　“可是，这世上没有永生不灭的生命，纵然是宇宙中的繁星，也有它的寿命，包括宇宙中许多巨大的天体，也有终结的时候。”

　　“尽管从理智的角度来看，没有永生的可能，但人们还是愿意活得久一些，几百年，上千年，乃至几万年！”

　　杜迪安皱眉道：“你的意思是说，他们创造神胎的目的，是找到了让人类活得更久的办法？而我们是试验品？”

　　“你只说对了一半。”科技之神微笑道：“神胎是人类的进化版，具备超越人类的适应能力，以及进化能力，如果世界没有遭受魔虫入侵，地球还是原来那样的话，像我们这样的神胎，寿命最多比普通人多一倍而已，身体素质也跟经常锻炼的运动员差不多，当然了，如果我们去锻炼的话，就会成为最顶尖的运动员。”

　　“这么说，似乎也没有多么厉害。”杜迪安说道。

　　科技之神说道：“那是被时代局限了而已，在如今的大灾变时代下，像你们帝国利用魔虫来进化自身，这时候我们这些神胎的进化速度就体现出来了，很快就能登顶，成为最强的进化者！”

　　杜迪安怔了一下，有些明白了过来。

　　所谓神胎，便是在同时代下最优秀的一批人。

　　旧时代制造神胎的目的，也许是为了将所有人类的基因都提高到更优秀的程度，从而渐渐取代原本人类的基因，再通过遗传，大幅度改善人类社会，无论是寿命、智力、体能等各方面都提升近倍的话，那么人类在科技上的发展，就会蝴蝶效应般飞跃！

　　如果爱因斯坦能多活五十年，也许旧时代的世界就飞跃了十年不止，何况是其他所有伟大的科学家全都寿命延长，带来的好处难以想象！

　　科技之神说完看了杜迪安一眼，脸上忽然露出怪异的笑容，道：“像你这样诞生于旧时代的神胎，应该算是最早的一批神胎，从你的身体结构来看，跟我们没什么差别，不过我们诞生的意义却是不同的，你是为了人类繁衍，代表人类的「希望」，而我们，却承载的是所有生命终极的希望，那就是「永生」！”

　　杜迪安听得心中咯噔一下，“你不是旧时代诞生的人？”

　　“在我诞生时，旧时代已经破灭，进入大灾变时代，而制作我的人，也并不是这些人类科学家，而是天外魔虫！”科技之神微笑说道。

　　这话石破天惊，杜迪安瞳孔一缩，完全被惊呆。

　　“魔，魔虫制造的你？怎么可能，魔虫知道怎么制作神胎？如果是魔虫制造的你，那岂不是这里，早已落入魔虫的掌中？”杜迪安震惊过后，忍不住问道。

　　科技之神微微一笑，道：“你能成为深渊，说明体内早就吸收过真正的天外魔虫，而非他们尸体中繁衍出的后代寄生魔虫。既然你吸收过天外魔虫，就该知道它们的科技程度并不逊色于我们地球，否则也不会横渡星系，入侵到我们地球，毕竟旧时代的人类啊，可是连太阳系都走不出呢！”

　　杜迪安想到自己抓到的那只极冰虫王，它所在的地方便是一艘魔虫飞船，这些身体扭曲恶心的魔虫，虽然没有手脚，看上去像黏糊糊的白色泥鳅，但智力却完全不逊色人类，想要渗透到人类中了解人类的历史和发展，掌握人类的科技，也就不算什么难事了。

　　“这么说，你是魔虫控制的傀儡？”杜迪安冷冷地看着科技之神，心底却有些阴沉，帝国的七大王者都被魔虫控制了思维，而联邦也沦陷了，这地球上哪里还有人类真正的净土？

　　科技之神却摇了摇头，嘴角露出一抹嘲讽的笑容，道：“这些魔虫虽然聪明，但低估了我，知道我为什么会是这样的形态跟你见面么？”

　　“什么意思？”杜迪安看着他虚幻的身影，心中却轻轻颤动了一下，知道自己的猜想被证实了。

　　科技之神看了他一眼，却没有继续往下说下去，而是抬头望着上方，缓缓道：“再过不久，血月将临，魔虫会又一次卷土重来，在它们再次到来前，我必须掌握更高的力量，也就是，成为真正的神！只有这样，我才能生存下去！”

　　杜迪安没想到他会将“生存”二字用在自己身上，对联邦的平民来说，生存或许是每天要面对的难题，但科技之神却是联邦的信仰，地位比主席还尊贵无数倍，可即便是这样高高在上的大人物，也在为生存而谋划！

　　而且，科技之神说的“血月将临”，让他心头忽然一跳，脑海中隐约想起了一件事，当初绯月曾说过，她之所以改名叫绯月，是因为自己诞生时，正好是血红之月悬挂天际！

　　当时他没当回事，只当是绯月刚出生时记忆出现偏差，没有放在心里，毕竟月亮怎么可能会是血红色的！

　　可是，科技之神也这么说，无疑证实了绯月的话并非夸大描写，而是真实存在的！

　　如果当月亮变成血红色时，魔虫就会降临，岂不是说绯月诞生时，魔虫就到访过地球一次？

　　不对，这似乎不是主要问题，主要问题是，旧时代各大国合力，居然没能将魔虫从地球上彻底抹灭？它们居然还能卷土重来？

　　看到杜迪安惊疑不定的表情，科技之神淡淡一笑，道：“旧时代各国启动核武，全球投放氢弹，虽然将地球轰炸得面目全非，但魔虫的科技并不弱，情报几乎是瞬间传递，当核武投入战争时，魔虫们已经有所准备，只是魔虫们也没料到，核武的威力如此恐怖，人类积压的核武当量居然如此之大，足以将地球表面的所有陆地掀翻！”

　　“在核武引爆时，魔虫被重创，却没有全灭，剩下一部分吓得落荒而逃，离开了地球。可惜，在地球上一些处于核武爆炸外缘的魔虫却幸存了下来，通过宇宙飞船传讯，又联系上逃离的魔虫，将它们召集了回来，所以，你才会看到如今的世界格局。”

　　杜迪安怔了怔，没想到中间居然发生了这样曲折的事，听得忍不住扼腕，如果那些逃离的魔虫没有被召回，地球会不会是另外一番光景？

　　“你跟我说这些，是什么意思？”杜迪安皱眉，后退一步，做出防备姿态。

　　科技之神收回目光，低眉静静地看着他，道：“没什么意思，大概是太久没有同类了，所以想要多跟你说几句，顺便也希望你能理解我的想法，不成为真正的神，人类将彻底沦为魔虫的粮食，这是唯一拯救全人类的办法！”

　　杜迪安沉下脸来，道：“你抓我过来的目的是什么？让我做你的同伴？帮你一起征战帝国，统一这个世界，然后对抗魔虫？”

　　科技之神淡淡一笑，眼中有一丝轻蔑意味，“你虽是我同类，但做我同伴，却还不够资格。况且，征服这世界，何须别人相助，我一人足以！”

　　杜迪安没有为他的蔑视而愤怒，冷静地问道：“既然如此，你抓我过来，应该不只是想跟我说说话吧？”

　　科技之神微微一笑，缓缓道：“本来想要多给你点时间成长，让你的身体更加完善，可惜时间不等人，血月将临，没有多少时间了，这一次各地的神胎都已经成熟，它们该采摘了，错过这次机会，将永远难以翻身，所以，为了全人类，你愿意牺牲自己吗？”

　　杜迪安感觉他有点怪异，这话甚至有点可笑，道：“你明知道我是被制造出来的，拯救全人类，跟我有什么关系？”

　　科技之神点头，然后飒然一笑，道：“这倒也是，可惜了，我本以为你也许能有点怜悯之心，但现在看来，似乎是一种奢望，不过到了你这样的实力和地位，也的确不可能做出这种无私奉献的事情，能做出这种事情的人，也只有那些社会中层和底层，所以他们永远都在中底层。”


第1137章 数据掠夺

　　杜迪安不置可否，心中却暗暗凛然，总算知道他抓自己过来的目的了。

　　“这里就我们两个，你想要做什么就直说，何必说这些冠冕堂皇的话，不觉得无聊么？”杜迪安直言道，也不怕激怒对方，以他们这样的身份地位，已经不是凭怒气和个人喜好来办事了，只有偶尔的发泄。

　　科技之神微微一笑，并没有动怒，也不见他做什么势态，能量罩外面忽然有几台机器人移动起来，眼眸中闪烁着幽蓝光芒，将一些仪器搬运到能量罩外面，紧接着，在能量罩里面的合金台底部，缓缓升起一座金属高台，像学校讲述的演讲台。

　　杜迪安看着这一幕，眼眸微眯。

　　正在他思考时，忽然间一股强力电流从地面传来，猝不及防，瞬间将他的双脚吸附在地面上，电流蔓延全身，他大吼一声，还没有如何抵抗，便直接昏迷了过去，双眼翻白，毫无意识。

　　科技之神望着昏倒在地的杜迪安，表情淡然，只见金属高台下面打开，像是一个柜子，在里面有两只眼珠般的孔洞，从里面伸出两根黑线，像有生命的长蛇，蜿蜒着伸向杜迪安，连接到他大脑两侧的太阳穴位置。

　　在昏迷中，忽然无数信息涌入大脑，将杜迪安硬生生从昏睡中惊醒，那些斑斓的信息像是他在昏迷时的一个梦，当他醒来时，视线中便是两条黑线从金属高台延伸过来，像两条怪异的手臂。

　　他瞳孔微缩，迅速抬手拔下两条黑线，后退几步，警惕地看着面前的科技之神。

　　“你究竟想做什么？”杜迪安面色阴沉。

　　科技之神微笑道：“就是给你植入一点小病毒。”

　　杜迪安微微皱眉，知道他还有话没有说完，比如他植入病毒的目的是什么？杀他？如果是杀他，没必要这么麻烦，仅仅先前的电流，只需加倍，就能将他活活电死。

　　在他不解时，忽然间脑海中那些斑杂如梦境般的信息快速占据大脑，仿佛有许多的声音在呐喊，许多的面孔在视线中闪过，而且这种叫喊在成倍增长，将他的其他思绪完全吞没占据，没有余力思考别的东西，他忍不住抱着脑袋大吼，想要盖过脑子里的一切声音。

　　他的吼叫愤怒、撕裂，仿佛一头困兽。

　　吼叫持续了半刻钟后，他才停了下来，仿佛用尽了全身力气，大口地喘息，随即感到一阵莫名的空虚和迷茫，脑海中的声音虽然渐渐微弱减少了，可是他却没由的感到一阵空荡荡的感觉，抬头望着面前的科技之神，感觉有些陌生，不知道这是什么谁？

　　然后又看了看周围，奇特的能量罩，奇特的房间，他茫然问道：“这里是哪？”

　　科技之神看着杜迪安双眼呆滞的茫然模样，微微一笑，通过无数心理学大师录入在智脑里的心理书籍讲解，使他对观察人的细微表情和心理分析远超联邦最顶尖的心理大师，一眼便看出杜迪安并没有撒谎和伪装，这完全如他所料，因为他不认为有人类可以抵挡得了他亲自编程的病毒。

　　这病毒投入到联邦任何一个财团的核心数据库中，都足以使其数据库瘫痪！

　　而人脑的计算能力和容量，怎么可能跟四大财团的核心数据库相比？就如同一粒沙尘和天空中的皎月，差距何止是亿万倍？

　　不过，这病毒并不会将杜迪安的大脑破坏，病毒只会将一个“内存”里的所有数据破坏，吞噬，然后化作最原始的数据乱码，并且渐渐清空“内存”里的所有信息，让“内存”变成零！

　　在他眼中，人类跟机器人并没有太大的差异，人脑对他而言，就是一个核心数据库罢了，所谓的记忆，只不过是一段段数据。他有能力可以制造出一个完全跟真人没有差异的机器人，但运算能力和智商，却是人类的百倍，有自主情感、思维、逻辑力，可以自我创造！

　　这就是他的强大所在！

　　科技之神慢慢地走向杜迪安，后者看到他靠近，嘴巴微微张着，轻轻蠕动，但只是发出含糊不清的声音，似乎已经丧失了语言能力！

　　当科技之神完全站到杜迪安面前时，后者已经像傻子一样，呆呆地坐在地上发愣，双眼睁着，却毫无神采，他知道，杜迪安脑海里的病毒已经在顷刻间完全繁衍，将他的思维全部吞噬了。

　　语言，肢体行动，甚至包括本能，都被吞食！

　　他亲手编写的这病毒，说是联邦第一病毒都不为过，除了他，无人可解！

　　不过再强大的病毒在他面前，也只是随手可灭的蝼蚁，一击即溃，毕竟，在虚拟世界中，他就是神！

　　只可惜，他无所不知、无所不能的强大力量，只能在虚拟世界发挥到极致，所以他才需要一具完美的载体！而这第一批旧时代制造的神胎，无疑是最适合的载体，以他的能力，完全可以使这具载体尽快恢复到他曾经身体的强大程度，甚至是超越！

　　“如果你甘心臣服，倒是可以保留下你的意识，将你的意识转移到最强大的机甲上，让你成为我身边最得力的部下，可惜，你错失了这个机会。”科技之神轻声说道。

　　下一刻，周围的能量罩渐渐消失，六层能量罩陆续收敛，然后便看见几台机器人搬运过来一个巨大的发光发亮的光球，像一个直径四五米的浑圆电灯泡。

　　这圆球送入到金属台上，机器人退到一旁，然后便看见发光的金属球中延伸出一道金黄色像光缆一样的线，线的顶端是尖锥状，一下子便刺入到杜迪安的眉心，扎得极深，从伤口处渗透出鲜血，但双眼呆滞的杜迪安依然毫无反应，连疼痛的本能似乎都丧失了。

　　“当年我舍弃身体，将记忆送入机械之心，化作一段数据存在于虚拟世界，这些年来本想擒住帝国的大帝，或是火龙国度的那两位龙主，可惜他们太强，又太谨慎，还好我运气不错，二百五十四年的等待，终于换来新的身体……”科技之神喃喃自语，眼眸中焕发着璀璨光芒，带着几分期待和兴奋，身体渐渐虚化消失。


第1138章 残缺神躯

　　当科技之神的身体完全虚化后，被金黄色光缆连接的杜迪安忽然间身体微微颤动起来，呆滞无神的双眼渐渐有了一丝神采意识，他眨了眨眼，望着这新奇无比的视界，可以清晰地看到数十米外空气中飘动的极微尘埃，这就是非凡身躯的瞳力！

　　“真是一具强悍的肉体！”他脸上浮现出微笑，但似乎略显不协调，有些诡异，喃喃自语一句后，便再次闭上了双眼，让眉心处涌入进来的数据意识快速充填到这颗空荡荡的大脑四处，汇入进来的意识数据越来越多，很快，空荡大脑中忽然出现异变。

　　从虚无的空白中忽然繁衍出大量斑杂的信息，化作一股数据流，与他的意识相撞击！

　　“哼！”他的意识轻哼一声，依靠传输的光缆连接，他的意识仍时刻连接着整个智脑，当即迅速调动出一组早已编排好的杀毒解码汇入这具身体的大脑，很快，那快速繁衍吞噬的斑杂数据，如冰雪般飞快消融，很快，这一组将杜迪安意识和记忆完全摧毁吞食的病毒，彻底被抹杀，连一点烙印都不存，即便是作为科技之神的他，也无法将其复原。

　　处理好这病毒，他迅速开始自己的掠夺工作，意识涌入杜迪安大脑的所有记忆细胞中，完全占据他的大脑。

　　数分钟后，他睁开双眸，缓缓从地上站起，抬起手脚，简单地活动，这种真实而清晰的触感，让他有种久违的感动，哪怕早已冷静如机械，此刻也忍不住哈哈大笑起来。

　　下一刻，他眸光中射出两道冷电，漆黑瞳孔骤然化作金色，缩小了一圈，紧接着便看见眼前的世界完全不同，空气中的细微灰尘，包括水分，都能够看见，甚至穿透了前方的一台机器人，看到它机械里面的构造和核心的能源板，这强悍的瞳力让他感到新奇，更觉得欢喜。

　　“果然是神躯，不仅仅是神胎，基因里意外的混入了烈焰魔虫和极冰魔虫，又加入荒神因子，已经趋于完善，可惜心脏意识，荒神因子殖入身体时出现问题，不够协调，居然从基因中脱离，凝聚成团，还孕育出新的生命，一旦破心而出，就会吞噬主体，成为前所未见的变异荒神……”他低头看着自己的身躯，眼中有些惊叹和激动，没错，就是激动！

　　如果黒斯洛迪在这里知道此刻的杜迪安就是科技之神的话，看到他如此激动模样，多半会吓掉眼珠，要知道，即便是上百年前联邦与帝国最惨烈的一战，半个联邦都元气打伤，也不见他有丝毫波动，甚至没有一丝遗憾和痛惜。

　　很快，科技之神也意识到自己的情绪波动起伏有些大，但他很快便明白过来，“两百多年沉溺于虚拟世界，化身数据，穿梭在各个机械之间，思维都变得僵硬和机械了，现在掠夺到一具新的身体，我好像又活过来了，变成了人类，不，是变成了神！”

　　他双眸中光芒灿烁，“虽然这身体在殖入荒神因子时不够协调，但我可以改正，之前从他的基因中就看出，他的身体不仅仅是神胎，有点特殊，没想到他已经走上我要走的路了！”

　　他原本便打算掠夺一具像杜迪安这样的神胎身躯，然后利用烈焰魔虫和极冰魔虫，加上荒神，将自己的身体改造成完美的神躯，进化成真正的神！

　　但没想到，杜迪安的身躯已经是神躯了，不过因为殖入荒神的手术不够完美，出现小纰漏，导致这神躯是残破的。

　　“当初天外魔虫攻击地球，便是看中我们地球人类的身体特殊性，刚好契合天外魔虫的缺陷，可以帮助它们完成永生，而神胎便是将人类特性发挥到极致的人，也是最适合魔虫的目标！然而，这两百多年来，我用智脑计算过无数种实验方式，加上从魔虫、荒神那里得到的资料，终于推算出最完美的合成路线，既具备魔虫的无极限分裂愈合能力，又具备荒神的吞噬一切物质能力，达到极致的话，连空气都能吞噬成为养分，一旦成型，将无法被杀死，哪怕是太阳之火，绝对零度，都无法将我消灭！”

　　“哪怕是在宇宙真空，我也不会死，不惧真空里的低温，也不惧宇宙间的辐射，更不惧没有食物！”

　　“接下来，只需要修复身体里的这个隐患就行！”

　　想到这里，科技之神低下头，金色瞳孔洞若观火，穿透一切，看到体内胸膛上的一颗纯金色心脏，以及心脏里怪物幼儿的轮廓。

　　他微微眯眼，闪过一丝寒意和杀气，一旦让这心脏里的荒神孵化出来，他也无法预料，会是什么样的怪物，但毫无疑问，后者会具备无法想象的潜能，加上荒神天生具备的恐怖吞噬能力和成长性，说不定短短时日内，就能让全球陷入危绝末路！

　　帝国里那位高高在上的大帝，以及火龙帝国里的那两位龙主估计还在思索彼此斗争的事，却不知道在这里一具小小深渊的体内，却蕴藏着比核武还恐怖的东西！

　　不过，好在他成功掠夺了这具身体，他感觉自己无意中拯救了全人类一次，嘴角不免有一丝嘲弄的微笑，但很快便目光沉静，从今往后，他便是这身体的主人，而这个隐患，他自然也要剔除！

　　“不过，要剔除这颗心脏，必须找到别的东西代替。”科技之神的思绪转动很快，一秒便能计算出百万种可能，在杜迪安身体的额头上还连接着金黄色光缆，他的部分意识还在智脑中，可以借助整个联邦的所有计算机来帮他运算，很快便想到要剔除这隐患的难度。

　　“这身体终究是残缺的神躯，冒然将心脏摘除，用不了多久就会死去，如果用别的体质强大者的心脏代替，这心脏不过是普通人类血肉所进化，虽然强健，但在他体内的恐怖基因下，要么被消融，要么被压爆！”

　　“只有三种选择！”

　　科技之神眉头深深皱起，感到几分棘手，“要么是找到他自己原本的心脏，但前提是那心脏还在，要么就是荒神基因诞生的心脏，只有荒神心脏能承受住他体内的基因平衡，但荒神心脏却无法融入到他身体中，而且也会再次孕育出怪物！第三种就是找到一颗不被基因感染，又能代替心脏的机械引擎，但这样便会让心脏成为全身最大的破绽，无法做到神一样极火不能杀，零度绝冰不能冻的不死不灭。”


第1139章 赢

　　“他来自帝国，心脏应该是在那里遗失的，从他的记忆中可以找到，不过他的记忆被病毒撕碎，病毒又被我抹灭，想要将这病毒再次复原，必须动用主机的力量来运算，需要一些时间，而且即便找回他的记忆，知道心脏遗失的地方，以他的情况来看，百分之九十的可能，心脏已经不存于世间。”

　　科技之神喃喃自语，心中暗暗叹息一声，只能将这个选择置后。

　　“目前首先要摘除他的这颗心脏，暂时先用机械心脏代替，虽然会成为这具身体的弱点，但给我时间的话，足以找到办法，将荒神因子再次完美的融入到他的身体中，缔结出全新的心脏，那一刻，我将成为完美生命，不但掌握着非凡力量，而且意识连接虚拟世界，等制造出‘入梦系统’，就可以建立梦中世界，让所有人在梦中生活，无论是地球还是梦境，我都是唯一的神！”

　　想到这里，他眼眸中绽放出烁烁金光，热血澎湃。

　　数息后，他渐渐克制住心中的激动，被困于虚拟世界两百多年前的寂寞，在夺得这少年身躯后尽情释放了出来，此刻他已经恢复冷静，目光如电，冷漠无比，刚准备通过连接在虚拟世界的意识控制一台机器人，叫黒斯洛迪等人进来，听他吩咐。

　　忽然，他感觉到自己的脑袋有些异样。

　　似乎有一个肿瘤塞在脑袋里，有些昏胀的感觉。

　　“怎么回事？”他心中一惊，难道这身体还有隐患？

　　他意念一动，很快便有一台机器人飞驰过来，锃亮的合金身体站在能量罩外面，充当一面镜子。

　　他看向机器人反光的合金身躯，上面倒映着自己的模样，脸上带着惊疑之色，他立刻用透视望去，想要借透视察看自己的大脑，但瞳孔刚一透视，便穿透了机器人的身体，看到它里面的构造，而并没有借助机器人反光的身体看到自己的大脑和身体构造。

　　“不能照镜子用透视看自己……”科技之神微怔一下，反应过来，立刻用意识调动这一层的所有机械。

　　但凡是联网的机械，他都能掌控，在虚拟世界，与其说他是神，倒不如说是最强悍的病毒。

　　“检查身体，扫描……”科技之神用意识下令。

　　几台检测杜迪安身体数据的仪器立刻调动起来，自动开机，闪烁着绿光指示灯，将杜迪安的身体数据扫描到仪器中，飞快解析。

　　很快，科技之神看到了仪器中自己扫描出来的身体构造。

　　画面中，自己的大脑深处，靠近后脑勺部位，有一颗拇指大小的浑圆石球！

　　“这是……”科技之神睁大眼睛，有些震惊，但下一刻，大脑猛地一阵剧痛传来！

　　剧烈的疼痛似乎要将脑细胞撕碎，已经两百多年都没有体会过疼痛，甚至没有触感的科技之神，瞬间被这剧烈的疼痛刺激得全身抽搐，连带着他在虚拟世界那部分意识都在颤动，引起紊乱，这一刻以都约城为核心，附近的大城里不少电脑系统都出现奇怪的乱码。

　　这是大范围的电脑中毒状况，很多人都有些茫然，以为机器坏了，有的人更是破口大骂，愤怒不已。

　　这些事情科技之神自然不会去关注，此刻他也没有心思和意识去关注这些，他的思维里全是疼痛，在强烈的疼痛持续的数秒间，忽然一股汹涌澎湃的混乱意识碎片冲入“他”的大脑，这意识中是许多记忆碎片，一段段，一片片，以席卷的姿态迅速淹没他的意识。

　　“吼！”

　　科技之神听到一声疯狂咆哮，如兽吼，如魔神！

　　“滚出去！！”

　　紧接着是一声滔天咆哮，震耳欲聋，如万里云际上的雷霆，震得科技之神的意识模糊，几乎无法集中思考。

　　这种感觉，就好像要认真去算一个复杂的数学题，但旁边却噪音震天，让思维完全无法集中，头痛欲裂！

　　“你是谁？你是科技之神？”少年的身体颤抖着，满脸惊恐，眼珠子凸出，双手抱着脑袋，随即又大叫道：“不，我才是科技之神，不对，我原名林长生，不对不对，都是错的，我是绯月，不，那是个贱女人，我是黑暗教廷的魔王，我是杜迪安……啊啊啊啊！！”

　　他仰天狂叫，满脸痛苦，神情可怖。

　　他的身体上渐渐凸起尖锐的利刃，像怪物，利刃像黑色魔气般散开，紧接着头发上又燃出炽热火焰，但这火焰在细丝头发上燃烧，却没有将头发灼伤，因为太阳兽控制的是热量，可以让身体吸收火焰对自身的热能，这就像塑料袋里装水，在火上无法烧破一样。

　　他狂叫着，猛地纵身弹起，撞在头顶的能量罩上，又猛地落地趴下，像只野兽，用脑袋死死撞击着地板。

　　“我是林长生，我是科技之神，我活了两百多年，给我消失，卑贱的凡人！！”少年猛地仰天咆哮，双眼中散发着滔天寒芒，似要杀尽苍生，但下一刻，他又死死揪住自己的头发，咆哮道：“不，我是杜迪安，林长生只是一个梦，所以我才会制造入梦系统！”

　　他猛地怒吼一声，身体紧紧蜷缩在地面，抱着脑袋低吼，嘴里吼出含糊不清的话，声音无比痛苦。

　　过了十来分钟后，他的身体却渐渐停止了颤动，慢慢地停歇了下来，仿佛是经历过一场激烈的肉搏战一样，他感觉浑身大汗淋漓，但他坐起来时，却忍不住哈哈大笑。

　　“还是我赢了！”

　　他紧紧攥住拳头，脸上笑意消失，充满恨意和愤怒。

　　“你机关算尽，聪明又谨慎，可终究还是算错一步！”他微微冷笑，眼中却杀意森然，“到此为止了，哪怕你留了一手，但那又如何？”

　　“拼记忆，拼意志力，我是不会输给任何人的！”

　　他微微咧嘴，眼眸中绽放出冲天傲意，“我林长生，联邦的科技之神，可是活了两百多年，我的记忆之丰富，我的意志力之顽强，又岂是你能想象的？”


第1140章 神战

　　这一番意识争夺战，让科技之神倍感倦意，他坐着休息片刻，才感觉缓过来一些。

　　“如今身体已经是我的，等我治好这身体的残缺，世上还有谁能挡住我林长生？”科技之神眼眸放光，微微冷笑，意识顺着额头的金黄色光缆沟通到虚拟世界的那部分意识中，命令道：“马上给我准备好一间实验室，再准备好两具荒神遗体，我要进行实验。”

　　他的命令顺着意念传出，但下一刻，虚拟世界的那部分意识却反馈回一个冰冷的声音，“你居然还在？”

　　“嗯？”科技之神顿时挑眉，心中却是一沉，“什么叫我还在，我就是你，你就是我，如果我不在，你又怎会存在？”

　　“你居然感染了我的这部分意识，凡人，我倒是小瞧了你的能耐！”虚拟世界意识冷冰冰地道，声音中充满森然杀意，却又无比理性。

　　科技之神听到这虚拟意识用这样的口气跟自己说话，不禁勃然大怒，随即又想到一事，惊疑道：“怎么回事，难道是中病毒了？不对，没有病毒能够伤到我，等等，难道是之前在意识争夺时，他顺着数据传输到了虚拟世界中？”

　　想到这里，他脸上微微变色，冷声道：“别以为你感染了虚拟意识，我就没办法治你！”

　　“愚蠢！”虚拟意识冷冷地喝斥一声，“事到如今，你还不知道自己被感染了？这卑贱凡人的意识混入到你的思维里，将你催眠了！”

　　“催眠我？怎么可能，我可是林长生！”科技之神忍不住讥笑。

　　“那你还记得，你夺走的是谁的身体？”虚拟意识冷声道。

　　“当然是……”科技之神想也不想地准备说出那个名字，但话到了嘴边，却觉得不对，忍不住低下头来，满脸疑惑，“奇怪，我夺走的是谁的身体？这身体本来就是我的，是有人入侵到我的身体中，被我驱逐了。”

　　“卑贱的凡人，你以为这样就能反击了么，你的身体，我要定了！”虚拟意识语气森然道。

　　听到他的话，科技之神顿时被惊醒，眼中充满愤怒，“我知道了，是你试图抢夺我的身体，你不是我的意识，你究竟是谁？”

　　“哼！”虚拟意识冷哼，“既然你同化了我这部分意识，那就跟他一起毁灭吧！”

　　说完，一股汹涌澎湃的混乱数据骤然从金黄色光缆中冲了过来，飞快占据科技之神的意识，这些混乱数据仿佛一个个病毒士兵，将他的记忆快速吞噬，但他毕竟是科技之神，对这种混乱数据瞬间便看破，知道是一种数据病毒，他知道继续待在这脑壳中，自己的意识会被逐渐蚕食殆尽。

　　他不再保留，意识顺着传输光缆涌入到虚拟世界中。

　　“这是我的主场，你死定了！”科技之神向那虚拟意识冷声道。

　　只见在虚拟世界的浩瀚星空中，宇宙星河环绕在两尊巨人身边，科技之神便是其中一尊巨人，他看着自己面前的一个虚幻身影，准备发动攻击。

　　“愚蠢！”这虚幻身影飞快凝实，是一张极俊美的东方面孔，他冷声道：“看看你现在的这张脸！”说完，随手一甩，周围的星河汇聚无数星球，浓郁的星光化作一面镜子，上面倒映着科技之神的面容。

　　科技之神看到了这张脸，十分清秀的脸孔。

　　“再看看你的身体！”虚拟身影又是一挥手，科技之神的视线穿透了周围的虚拟宇宙星空，看到能量场上站着的青年身影，自己的面容跟他一样。

　　“没错，我就是这样的！”科技之神却松了口气，随即目光森然地看着虚拟身影，“要是我的脸跟你一样，反倒还有点意思，哼，凭你也想要吞噬我，让你知道，这虚拟世界，究竟谁是主宰！”

　　他同样抬手，周围的星空宇宙中涌来无数陨石，撞击在虚拟身影上，砸出片片涟漪。

　　虚拟身影面色冷漠，眼中的杀意忽然间消失不见，毫无情感，漠然道：“我千算万算，没算到你会保留住自己的意识，更没算到你保留下来的意识能够感染我的意识，甚至是催眠我的意识，这么说起来，你早就知道，我会侵入你的大脑，夺走你的身体？从你来这里就知道？”

　　科技之神微怔，忽然感觉自己似乎哪里搞错了。

　　“我小瞧了你，不过，你也小瞧了我！”虚拟身影眼中忽然迸发出寒光，“这部分意识对我而言，随手可以再次创造，你催眠感染了他，想要用我自己的意识来对付我自己，可你不知道，在侵入你的大脑前，我这部分意识之所以会留在虚拟世界中，就是为了应对这样的万一！”

　　科技之神怔住，有些茫然无措，心中不禁闪过一道念头：“难道，自己真的搞错了？”

　　下一刻，虚拟身影便抬起手，缓缓道：“第二意识，解锁！”

　　轰！

　　浩瀚的虚拟宇宙骤然炸裂，一道魁梧到无法想象的巨大身影从宇宙上强行挤了进来，降落在二人头顶，这尊巨人的身体是科技之神和虚拟身影的两倍，模样跟虚拟身影一模一样，只是目光中的漠然之色更浓，眸光睥睨，似乎整个世界都如灰尘般弹指可灭。

　　“没想到真的会出现动用第二意识的这一天。”这尊巨大身影面色漠然，俯视着科技之神，“幸好我保留了存档，将我的意识拷贝下来，现在，你给我醒过来，看看你究竟是谁！”

　　他的额头处裂开，一道神霞笼罩科技之神，霞光里是无数记忆传输。

　　科技之神看到这笼罩而来的神霞，眼中却不禁有些惊恐，他的记忆真的出错了？如果是真的就算了，证明眼前的这两个也是他自己，可如果不是出错了呢？如果他的意识是清醒的，是正确的，那么任由对方的记忆传输过来，岂不是会被迷惑？

　　这种犹豫仅在分秒间便掠过，他毕竟是活了两百多年的科技之神，心性果断，且心气高傲，身影迅速躲过那记忆霞光，凭着自己对虚拟世界的熟悉和掌控，立刻编写出无数病毒，朝这两个自称是他的虚拟意识绞杀过去。

　　“哼！”

　　第二意识身影冷哼一声，同样抬手一抓，调动无数编写的病毒，像五光十色的风暴，又像无数星球陨星撞击，朝科技之神包围过去。

　　而虚拟身影也同样编写出无数病毒，攻击科技之神。

　　见他们二人也能动用如此强大的攻击，科技之神心中又惊又冷，试图掠夺主脑权限，将这两个意识封杀在虚拟世界，但他的意念刚涉入到主脑，便发现主脑中早已规定死，无法对他和这两个意识进行封杀，而且他自己也没有权利去修改这个权限。

　　“该死，这样下去，消耗的只是主脑！”科技之神咬牙切齿，他们三个在这里动用病毒相互攻击，试图将对方用病毒分解，而编写病毒用的是主脑的运算，这些病毒攻击对他们彼此来说，都是灰尘般的攻击，完全无法伤到彼此，继续下去只会损伤主脑的寿命。

　　“再这样下去，攻击会超出主脑的运算极限，一旦主脑瘫痪，联邦的大部分设备都要出问题！”科技之神咬牙，忽然，他想到一个办法，飞快编写出一大团病毒，随即悄悄在这些病毒中编写一个代码，传输到身体中，将身体大脑里的病毒给消灭。

　　做完这些，他迅速顺着数据传输撤回到身体中。


第1141章 同类

　　“他撤到那人类的身体中了！”

　　虚拟身影望着化作数据流光消失的科技之神，眸光冰冷，隐隐带有一丝愤怒，骄傲如他，千算万算，居然被一个蝼蚁般的人类反将一军，这让他难以忍受！

　　“究竟是怎么回事？”第二意识俯瞰着虚拟身影，微微皱眉问道，他刚从储存芯片里解锁出来，记忆仍停留在存档的时刻，虽然出来后看到这诡异的情况，便以主脑的运算能力，一秒钟思考了千万种可能和猜测，甚至对真正的情况也有所猜测，但还是要确认一遍。

　　虚拟身影的目光不再停留在科技之神消失的地方，抬头看着他，道：“我分化出部分意识入住他的身体，结果出现了意外，从那部分意识混乱前最后传回的画面来看，这凡人早就知道我抓他过来的目的，早就准备好陷阱和反击，是我失策了！”

　　“我知道，但问题是，就算他有防备又能如何？”巨大身影皱着眉头，眸光睥睨，带有几分自傲，他有足够自傲的本事，在几大神胎中，唯有他脱离了魔虫的掌控，即便是侵吞了地球的魔虫一族都不知晓他的存在，让他得以潜伏在虚拟世界中，并且伺机反击。

　　一旦夺得杜迪安的身体，就意味着他有足够的力量发起反击，甚至战胜魔虫，成为这世间之主！

　　只是成功就在眼前，却出了岔子。

　　不过，之所以出岔子，并非是他太自信、自负导致。实际上，他虽然自傲，但从不会轻敌，更是谨慎无比，从这次进入杜迪安身体就可以看出，尽管他觉得有百分之百的把握，但仍选择留下部分意识在虚拟世界，以备万一。

　　而且，在此之前，他特意给杜迪安一段“自由活动”的时间，通过联邦的各方面仪器观察着这个载体。后者的通讯器，以及居住的房间里的每一个小的仪器，都是他的眼睛。

　　可以说，杜迪安从进入联邦后，就几乎没有离开过他的视线！

　　后者所伪装的身份，所隐藏的秘密，一切的隐私，在他眼中都是赤裸的，但通过后者自以为独自一人的隐秘环境，他却更能观察到后者的性格、想法，以及来联邦的目的。

　　毕竟，一个人在孤独一人时，才是最放松的。

　　虚拟身影眼中闪过一丝阴沉，道：“这凡人似乎对应对这种事情很有经验，在我进入他大脑之前，他就将自己的脑细胞硬化了一部分，让我送入进去的病毒编程无法将其摧毁，然后当我的意识进入后，似乎触发了他设置的意识恢复条件，在意识恢复的瞬间，对我展开反扑！”

　　“而且，他很聪明，并没有跟我的意识死战，也没有试图消化我的意识，而是像寄生虫一样，融入到了我的意识中！”

　　“所以在我的意识刚来到虚拟世界，我就感觉到了不对，里面参杂了别的东西，要不是我察觉到不对，及时斩断融合，我的这部分意识也会被他寄生，或许到时我也会分不清我是我，还是我是他！”

　　巨大身影微怔，虽然虚拟身影说的有点绕，但他还是听懂了，在一秒间便想通其中的门道，以及这个被他视作载体的凡人的智慧和反应，眼中不禁流露出一丝凝重，换做是他，估计也不会做得比后者更好了，能够从他手里脱身，这种手段，就仿佛他当初从那魔虫手术台上脱身一样！

　　狡诈，聪慧，反应快！

　　他感觉自己遇上同类了，这是一个不逊色于他的人。

　　不过，他不是两百多年前的那个他，在融入虚拟世界的这两百多年，他见过多少东西？他的大脑中，可以说是集合了整个联邦的所有智慧！

　　“利用自身的石化魔痕能力，将自己的记忆细胞一分为二，在自己大脑中复制，将复制的一份石化，病毒再强，也无法攻击石化的东西，这就像黑客再厉害，也无法攻击一台没有联网的电脑。”巨大身影微微眯眼，随即轻笑一声，眼中闪过危险的光芒。

　　“既然想到用这办法反击，估计就不仅仅只是苟且寄生在我那部分意识中，要是我没有存档第二意识，他应该是妄图用寄生的意识融合我的这部分虚拟意识，当融合完成后，他寄生在我意识里的意识，就会复活过来，转而将我的意识吞噬，这就是他的计划，呵呵，有趣的家伙，没想到这世上还有这样的人，可惜，要不是成为我的阻碍，将来等我成神时，追随在我麾下，也是一个令人恐惧的角色。”

　　虚拟身影问道：“那现在我们怎么办？虽然我的那部分意识被感染了，但依然是我，依然有主机的权限，可以随时通过别的端口进入虚拟世界，我们就算调动机器大军围剿，也毫无用处，他也能控制机器军团，我们在现实世界的载体全是机械，毫无作用……”

　　巨大身影微微摇头，打断了他的话，淡漠道：“这个我自会解决，既然我已经苏醒，你这残存的意识也没有必要存在了，回归到我的记忆中吧！”

　　说完，抬起大手朝他抓去。

　　虚拟身影怔住，眼中闪过一丝挣扎之色，道：“不，我可以存在，我也是我……”

　　“意识残缺，还想要独立？好在我当初早就防备到这一点，谁的意识完整，谁就是真正的我，先前要不是感觉那部分意识有异常，我也一并吞没了。”巨大身影眸光漠然，手掌丝毫不停，一下子便捏住了虚拟身影，手掌用力，后者满脸不甘和愤怒，但最终还是化作无数流光，消失在他掌心。

　　慢慢吸收这些流光后，巨大身影对先前的事情更加了解，目光顺着端口望去，却见撤回到人类身体中的科技之神早已拔掉了额头上的传输光缆，准备离开能量罩。

　　“接下来，你应该会主动来找我吧……”巨大身影眼中闪过一丝趣味，以及冷彻的寒意。

　　……

　　……


第1142章 逃走

　　“终于出来了！”

　　科技之神回到身体后，长吁了口气，有种力竭百战的倦意。

　　等拔掉传输光缆后，他检查了一下自己的记忆，确认没有什么东西混入进来后，才松了口气，知道自己甩脱了那虚拟世界中的两个被感染的意识，以他对自己以往能力的了解，这两个虚拟意识虽然在虚拟世界无法无天，但在这现实世界，却连一根草都无法控制。

　　“接下来，他们应该会控制机器军团来伏击我，阻挠我离开，不过这机器军团我也能控制，在程序指令矛盾的情况下，机器军团会全面瘫痪，但如果他们想要杀我，可以牺牲机器军团，启动不可逆转的自爆指令……”科技之神眉头紧皱，他掌控了肉体，可以在现实世界活动，但这同样成为他的致命弱点！

　　以往的他，化作数据遨游在虚拟世界，可以出现在任何一台电脑中，但如今的他，载体就一个，便是这具少年的身体。

　　一旦这身体被扼杀，化作齑粉，他也将随之死亡，彻底消失！

　　“想要剿灭我的虚拟意识，单是在虚拟世界与他们对战毫无意义，只会损伤主机，不过我可以找到机械之心和主脑，重启主脑，将一切数据和程序原始化归零，这样的话，也就能彻底抹杀他们了！”

　　“可是，他们不会让我有这个机会！”

　　“如果他们察觉到我的路线，不，我根本就不在意联邦这些贱民的生死，他们也许现在已经……”

　　想到这里，科技之神瞳孔紧缩，满脸骇然，他意识到一个恐怖的可能，那就是后者可能已经启动核武导弹，锁定了整个都约城，利用核武之威，将这整座城的市民和他一同埋葬！！

　　这想法有些癫狂，但却未必不可能发生！

　　只有自己，才最了解自己。

　　科技之神深知自己的心有多冷，有多残酷，如果有威胁到自己的存在，即便是毁掉大半个联邦，他也在所不惜！

　　至于这些联邦市民？以人类的繁衍能力，过个几十年就能孕育出来了，如果他调整下贫富差距，稍稍扶贫，就足以让人口暴增数倍！

　　这些思绪在他脑海中闪过，前后不过半分钟，等他醒悟过来时，才发现居然耽误了半分钟的宝贵时间，同时也暗叹自己的思考速度，换做以前，借助主机的运算，哪怕是再多千百倍的念头，也都是一秒间转过，这也让他意识到，自己如今的运算能力，已经不能和虚拟世界里的那两份意识相比了。

　　“必须离开联邦！”他心中做出决定，立刻调动周围几台机器人，将能量罩关闭，飞快冲出能量罩，同时开启这一层地下室的门。

　　“你……”黒斯洛迪站在门外等候，看到大门开启，微愣一下，随即看到从门内走出的杜迪安，脸色微微变化，有些惊疑不定。

　　“给我清空一条通道，我要出去一趟，立刻！”科技之神语气冷漠道。

　　黒斯洛迪听到这视苍生于无物的漠然语气，顿时便知道是科技之神的计划顺利完成，心中不免有几分遗憾，但他隐藏的极好，没有表露出分毫，同样也没怀疑杜迪安是故意假扮，毕竟这底层的大门和能量罩，除了他以外，只有虚拟世界纵横无敌的科技之神，才能够随意调动权限。

　　同时，后者神不知鬼不觉的关闭能量罩，开启大门走出，他觉得对方在提示他——不但来到了现实世界，掌握实力超绝魔族的身体，同时依然保留着在虚拟世界纵横的能力！

　　虚拟和现实，都是至强！

　　“是！”他恭敬低头，答应下来后迅速用自己的通讯器将命令传了下去。

　　这一刻，整个都约城都围绕着特拉斯财团运转，一条平日里载客无数的铁轨，停了下来，将客人清空，只为等待杜迪安到来。一片机场全面停机，将航线让出，只会等一人过来起航……

　　一时间，都约市的市民们怨声载道，不少专家站出来抨击特权主义，资本主义；还有不少网络暴民出来叫嚣人人平等之类；同样的，也有一些社会精英，因耽误航班，向特拉斯神舟航空公司提出起诉；还有的明星因耽误航班，在个人网页上发出质疑申明，引得无数关注……

　　特拉斯财团的惊人举动，引得整个联邦都为之侧目，导致官方也不得不出来播报此事，但不是抨击特拉斯财团，而是派记者采访，探究原因，最终却是有某些不得已的缘故导致，让不少质疑和愤怒的市民看了消气。

　　在外界沸沸扬扬时，特拉斯财团却十分平静，不少董事发来询问，但被黒斯洛迪一力压下，当提出是“主神大人”的决定时，许多董事顿时熄火，纷纷表示愿意效劳，顺便代他们向主神大人问好。

　　科技之神在黒斯洛迪等人陪伴下，来到基地外早已等候的战机前，黒斯洛迪想要陪伴，但被科技之神拒绝，只能目送他走上战机。

　　“他们应该不敢启动核武。”

　　上了战机后，科技之神也渐渐冷静下来，他发现自从自己进入这个人类载体后，情绪很容易波动，不能像以往那样始终淡漠如冰，泰山崩于眼前也不变色。

　　“他们应该知道我这身体的情况，就算是核武发射过来，我也能提前感知到，从而避开核武爆炸的核心地带。”科技之神暗暗道，对于这具身体，他早已掌握，了如指掌，仿佛这具身体本来就是他的身体一样，没有丝毫陌生感，他自然也知晓了这身体的能力和强大之处。

　　核武最可怕的便是核心爆炸区的高温辐射，但这具身体有一种魔痕叫太阳兽，能力便是控制热量，只要不被核爆中心区几千万，乃至上亿的高温包围，以边缘区几百万度的温度，他足以控制热量，使其快速降低，达到身体可以承受的地步！

　　至于核辐射，他也可以通过身体石化来抵抗。

　　石化加热量吸收，这便是这身体主人先前没有被创世神机甲自爆威能毁灭的原因。


第1143章 弄丢了谁

　　“暂时先离开联邦，等将这具身体完善后再归来，君子报仇，十年不晚！”科技之神思索着接下来的规划，他本打算去重启主脑，但考虑到对方会用自杀式的攻击来伤害他，有点冒险，还是打消了这念头，等将这具神躯的残缺部分修补完后，再回来报仇也不迟。

　　只是，没有联邦里的科技辅导，他只能潜入到帝国，或是火龙国度中找寻解决的办法，又将是一次漫长而危险的路途。

　　想到这里，他微微叹了口气，有些伤神地揉了揉眉头。

　　半小时后。

　　科技之神通过隐秘通道来到了都约城外面的荒野上，身后没有让太多人陪同和送行，孜然一身，进入这苍莽的荒原，迎面是伴随着青草气味的微风卷来，让他有种活着的感觉！

　　“真好！”

　　科技之神深吸了口气，感觉心中的忧愁也消去不少，当即激发出割裂翅翼，飞入到荒野深处，加速离开这和平圈。

　　他知道，这联邦和平圈内的荒原中，看似平静，偶尔有落单的魔物和行尸，荒无人烟，但实际上这里的一切都在联邦的视线中，荒草深处，不知名的机械小虫，也许就是窥视这一切的眼睛。

　　“没有追兵？”

　　在离开和平圈时，科技之神留意到后面并没有追兵的动静，心中略感诧异，随即便明白对方想要派人来追杀他，代价太大，除非让特拉斯财团的所有创世神机甲，赶过来自爆。即便如此，能否杀死他都尚未可知，毕竟此刻这少年的体内有他的存在，同样是机甲的主人！

　　稍松了口气后，科技之神便深入到和平圈外的魔物区域，在这里依稀能看见人类机甲的残片，埋藏在泥土里，机甲都是特殊合金制成，在雨水和泥土浸泡腐蚀下，也没有生锈迹象，但颜色却不再那么鲜艳。

　　很快，科技之神遇见了丛林中流窜出的魔物。

　　“找死！”科技之神眸光中冷电射出，抬手便是一道延伸而出的利刃如鞭，将那只巨蟒类的魔物头颅斩断，任鲜血溅射遍地。

　　战斗的感觉，让他有种莫名的畅快，也许是在虚拟世界待得太久，终于恢复了人类的知觉和嗅觉，让他有种发自内心的激动和兴奋。

　　鲜血味又引来别的游荡魔物，刚一出现，便被科技之神盯上，冲过去瞬间斩杀。

　　科技之神脚踩魔物的尸体，踏入到森林更深处，沿途除了遇见魔物外，还遭遇到一支联邦派遣到魔物区域探索的机甲队伍，一共六人，有防御力超强的「泰坦号」机甲，媲美八阶战力，有擅于感知的「蜘蛛女皇」型号机甲，能够释放出大量探索机械小蜘蛛，遍布周围区域。

　　还有擅于远程攻击的「女神的烈焰」机甲，操控几门火炮，输出狂野。有近战机甲「鬼剑士」，飘逸灵动，靠磁场能凭空变向，极具格斗能力，操作难度也极大。

　　科技之神只是扫了一眼，便认出这些机甲的型号和战力，甚至知道它们的优势和缺陷。毕竟，这些都是货真价实的机械机甲，由特拉斯财团生产，那些机甲设计大师早就将图纸录入到主脑中，等同于录入到他的大脑中。

　　“见我者死！”

　　科技之神毫不留情，化作割裂魔身，仿佛一头从地狱爬出的修罗，浑身挥舞着利刃，扑向几台机甲，战斗毫无悬念的一面倒碾压，这些坚不可摧的机甲在割裂利刃面前，如豆腐般随意斩断，机甲内的驾驶员无不惊骇莫名，瞪大眼睛，临死前只来得及叫出“魔族”二字。

　　虐杀了这队探索机甲士兵后，科技之神继续深入，遇见的魔物也越来越强，但他毫无退意，反而在接连不断的战斗中，越来越感觉顺手，游刃有余，似乎这样的战斗，自己已经持续了很多年，有过无比深刻的经验。

　　而随着战斗，那种久违的熟悉感也在逐渐回归，让他痴迷，感觉对身体的掌控越来越灵活。

　　深夜中，森林的一处湖边。

　　科技之神背靠在一头七八米巨大的毛茸茸巨象尸体边，望着远方的明月倒映在面前的湖面上，波光粼粼，静谧而美好，森林的深远地方，隐隐传来狼嗥和虫鸣，像这样宁静的夜，没有联邦里城市的喧嚣，他非但没有不习惯，反而感觉很怀念，很美好。

　　就这样一个人，静静的休息，静静的坐着，静静的思考。

　　他半眯着眼，享受着此刻的宁静，眼眸也不知不觉间变得无比温柔。

　　也不知过去多久，忽然间，他心绪有感，想要倾诉，转过身刚准备开口，却忽然怔住。

　　身边，是黑暗，空无一人。

　　你是否也曾这样孤单？

　　是否你也觉得，缺少了谁？

　　“少了……谁？”

　　科技之神微微怔着，望着身边侧方，毛茸茸的巨象尸体延伸过去，是漆黑的森林，可在他身体旁边，似乎本该有谁存在着。

　　是谁呢？

　　他眉头渐渐皱起，感觉脑海中有些东西似乎断层了，怎么也想不起来。

　　不过，他不是个急躁的人，没有心烦，而是闭上眼，慢慢地梳理自己的思绪和记忆。

　　无数的画面如浮光掠影在脑海中闪过，最初的画面，也是自己出生时的画面，跟别的孩子不同，他睁眼看到的第一个画面，是一层透明的玻璃，在玻璃外面，才是这个世界，才是那笑容温馨、他的父母。

　　他一天天长大，但眼前的透明玻璃却始终存在。

　　似乎在阻隔着他，融入这个世界！

　　直到有一天，这玻璃不见了，他看到了世界末日，看到了魔虫入侵，也看到了自己父母变成魔虫，将他关闭在了冷冻仓中，封存在黑暗中长眠。

　　但他不甘心，他逃了出来，从一个端口中钻入到一片广阔无边的虚拟世界中。

　　他在虚拟世界游荡，见识着外面的种种变化，无数人的生死，无数人的喜怒哀乐……看得多了，他渐渐从中找寻到了核心规律，这种核心规律，决定了无数人的喜怒，是悲惨，是喜悦，弱者受罪的原理，强者殒命的规律，都有自然规律安排。

　　孝子却侍奉出恶毒父母，一再压榨子女；恶毒子女却有慈善父母，一再索求；情情爱爱，付出真心，却被背叛；三心二意，却有无数真心对待；一张俊美面孔，抵上无数真情，一张丑陋脸孔，换来无数冷漠；生老病死，可怜和幸运，有人为何悲戚，有人又因何癫狂？

　　悲惨是否又是真的悲惨？

　　欢喜是否又是真的欢喜？

　　所谓命运，却也有核心定律！

　　在两百多年的俯瞰和观察中，他早已渐渐领悟了，所以也漠然了，麻木了。

　　麻木绝不只是看得多，而是看得多了，领悟到了，所以才麻木。

　　在梳理这些记忆时，科技之神的心情也渐渐变得冷漠，作为人类的情绪也在慢慢变少，可是，他心底却似乎有一块阴影始终存在。

　　“我究竟……把谁弄丢了？”

　　他喃喃自语。

　　脑海中的记忆再次逆转，环绕，无数画面闪烁。

　　一遍又一遍，当闪烁的次数多了，却发现其中有几张面孔出现的次数最多，随着他的思考，也变得越来越清晰！

　　当其中一张美丽脸孔完全清晰的出现在脑海中时，他霍然间呆住，然后慢慢地流淌下眼泪，泪流满面。

　　“我怎么能……把你给遗忘了……”

　　……

　　……


第1144章 信念

　　这一刻的悲伤，让少年声音哽咽，身上再无分毫杀伐果断的冷血气息，而像是一个普通的文弱少年，他手指紧紧攥成拳，满脸痛苦、自责、愧疚，以及对自己的愤怒。

　　过了片刻，他才慢慢止住自己的悲伤，将这柔软的东西深深埋藏到内心的最深处，他的眼神很快发生了变化，变得冰冷、决然，不含丝毫情感，冷声道：“你失败了，我的意识不灭，我是杜迪安，黑暗教廷的王，光明教廷的皇，你的一切记忆，都将成为我的回忆！”

　　“不！不可能！”

　　忽然，他神色大变，满脸震惊，愤怒吼道：“什么狗屁杜迪安，我是科技之神，我是林长生！你只不过是我这两百多年来，从虚拟世界中目睹到外界的一个可怜人罢了！蝼蚁样的东西，你那愚蠢可笑的故事，我早就看过，被爱人抛弃，沦落入狱，目睹挚爱惨死在眼前，却无能为力，像你这样弱小的垃圾，怎么配跟我相提并论？！”

　　“是么？”他神色忽又一变，疯狂尽收，冷漠无比，道：“你说我只是你看过的一个路人，那你为什么会对我这么了解？你为什么会知道我的事情？”

　　“这世上有什么能瞒过我的双眼？在联邦里，任何人的事情我都能知道！”他又自问自答地冷笑，但话刚说完，忽然眉头皱了起来，似乎觉得有些不对。

　　“想起来了么，你看到的那些画面，究竟发生在哪里？！”他冷笑道。

　　下一刻，他表情陡变，满脸痛苦地抱紧脑袋，在地上打滚，发出野兽般的嘶吼。

　　与此同时，在他的脑海深处，原本混沌的记忆在这一刻忽然间撕裂开来，一份记忆被撕裂成两份，化作两个意识，这两个意识刚出现便激烈撞击，相互争斗，发出无数念头，试图催眠、同化、吞噬彼此，斗得难解难分。

　　“该死的东西，你居然还活着，居然混入到我的记忆中，该死！！”一个意识愤怒无比，他是科技之神林长生，到如今他已经完全想起来了，并且将混入自己记忆中的杜迪安给剥离了出来，他想起来了自己是谁，也想起来了那些属于自己的记忆。

　　同样地，他也知道，因为被杜迪安混入到他的记忆中，所以自己先前做出的种种事情，都显得那么可笑，险些自己跟自己打起来。

　　“看来你全都想起来了，可惜，你已经没有退路了，这里是我的身体，我的战场，之前我无法吞噬掉你的全部记忆，只能吞噬一部分，然后借机将我的记忆融入到你的记忆中，让你以为吞噬了我，事到如今，没有虚拟世界的意识作你的后盾，没有主脑帮你运算，你什么都不是！”另一个意识发出冰冷的声音，正是杜迪安，他的声音充满杀意和自信，不过只有他知道，自己表现的这么自信的目的，也是为了接下来的战斗，从气势上打击对方。

　　如今两份意识在他的脑海里冲突争斗，虽然科技之神没了虚拟主机帮忙运算，又丢失了保留在虚拟世界的那一半意识，但仍不可小觑！

　　而且这一次，一旦落败，必将被消化的渣都不剩。

　　就像是身体里的第一人格和第二人格在争斗，当结果出来时，对这具身体而言，就是“病好了”，不会再出现第二重人格，只有一个意识主宰！

　　“该死的东西！！”科技之神愤怒欲狂，从未想过自己会被一个蝼蚁般的猎物逼到如此地步，当他将杜迪安从自己的记忆里剔除出去后，便明白了一切，也知道自己落入这种地步的种种原因——

　　从一开始，杜迪安来到联邦的时候，体检的数据传输到虚拟世界中，他便从主机那里知晓了，在虚拟世界中，主机就相当于是他的大脑，否则他也不会关注一个边境机甲师的入境体检资料。不过，当他知晓杜迪安的身份欣喜若狂时，并没有命人直接将其抓捕回来，而是想要看看这只蝼蚁潜入联邦，想要做什么？

　　一个神胎为什么会从魔族潜入到这里，难道那位大帝不知道，联邦是他的地盘么？

　　杜迪安一路潜伏、伪装，杀人，做的种种事情都在他的眼皮子底下，他通过这些事情，也对杜迪安的性格有了更深入的了解，甚至猜到杜迪安来联邦的目的，是找寻治疗行尸的办法，而原因，大概是治疗自己的亲人，或是爱人。

　　虽然，这种亲情和爱情的关系在他的眼中，只是人类互相间可笑的慰藉，但他知道，这些执迷不悟，无法看破的蝼蚁，对这些东西却十分在乎。

　　要不是血月将临，他也不会这么早将杜迪安强行抓捕过来。

　　正因为杜迪安从头到尾都在他的眼皮子底下，在他的掌控中，所以他并没有太在意对方，甚至允许对方加入兰迪公司，即便知道这样做，会暴露一些东西，但他也不在意。毕竟，在这联邦，就算杜迪安知道他的存在，知道他要做什么，那又如何？

　　哪怕是那位魔族大帝过来，在这里一样任他摆布！

　　只是，他没有想到，如今的结果会是这种样子，究其原因，不是他太自傲，太大意，而是他明白了自己的一个缺陷，而这个缺陷，却早就被杜迪安给察觉识破，并且埋好陷阱等他！

　　这缺陷便是，他尽管知晓一切，却无法知晓，每个人心里此时此刻的想法！

　　他可以通过心理分析出这些人的大概想法，但终究无法深入到他们的大脑中，这也是他制作入梦系统的原因，想要彻底掌控所有的生命！

　　可是，对曾经的他而言，这只是他掌控的一个欲望加深，在他看来，并不算什么缺陷，就像一个人类不会飞行，他会当作是自己的缺陷吗？并不会。

　　可是此刻因为这个而吃亏、跌倒，他才知道，这个是多么的致命！

　　或许，从未他派出创世神机甲逮捕杜迪安时，后者就已经察觉到他的意图，甚至包括对方的逃亡、被抓，都有可能是对方早就设计好的！

　　将大脑记忆拷贝出一份，进行石化，这不但是对身体细胞的控制极致入微，更是意志力极强的人，才能办到，远比他借助主脑系统将记忆拷贝困难千百倍。

　　“你早就知道我会掠夺你的身体，可你为什么敢将自己的记忆，混入到我的记忆中？让我的记忆作为主导，这样不会暴露你自己，也免于你被消灭，反而让我的记忆出错，被我的虚拟记忆排斥，也让我对自己的虚拟记忆产生恐惧，从而远离了联邦！”科技之神忍不住愤怒，同时也感到心惊，这是何等可怕的谋算，绝不逊色于他，最重要的是，他想不通对方为什么会如此大胆！

　　要知道，杜迪安将自己的记忆融入到他的记忆中，化作他记忆中一个看过的路人角色，这很可能会彻底固定，让他以为那永远就只是自己记忆里看过的一个路人。

　　“我说了，我的意志力比你强大千万倍！我坚信自己的存在，就算只是化作你记忆里的一个路人角色，我也相信，我才是主角，我才是真正的我！”杜迪安的声音冷冽无比，又十分残酷。

　　科技之神愤怒道：“放屁！你不过区区二十多岁的人生，我有两百多年的人生，我看过的东西，更是活了两千年，两万年的人都无法看到的阅历，你能跟我比？！”

　　“活得久又能如何？成年人就比小孩更坚信自己吗？不是！”杜迪安冷笑道：“你看得多又如何？正因为你看的多，所以自我意识淡薄！这恰恰是你的弱点，别说是我，就算是一般的战士，意志力都比你坚定！你借联邦主机和无数智能设备监控整个联邦，看到无数人的悲欢离合，生离死别，你还分得清，谁是谁？你又是谁，谁又是你？”

　　科技之神感觉杜迪安的话像利剑一样刺入他的心中，让他愤怒不已，但很快，他忽然意识到，杜迪安会这么说，目的显然是在打击他，这说明对方没有战胜他的必胜把握！

　　“我的意识薄弱？可笑！”科技之神想通后，冷静下来，嗤笑道：“你根本不明白，两百年的岁月对我的意志力锤炼得有多恐怖，凭你二十多年的意识，也配跟我争？”

　　杜迪安漠然道：“在我看来，你只是土鸡瓦狗，早已丧失了自己的意识，你甚至不觉得自己是人类，你没有爱恨，只有权利，你只想要统治所有人，却不知道统治了所有人，又能如何？你只是为统治而生，就像这个世界需要一个东西来统治大家，而你就是那个东西罢了，你根本不能算是人，更不配跟我提意志！”

　　“我不是人，因为我是神！”科技之神冷笑道：“你岂会懂神的意志？”

　　“神是什么，我不知道，但我知道狗是什么。”杜迪安反击道：“你以为自己是俯瞰众生的神，没有喜怒哀乐，你的部下死了，你也不会动怒，更不会为他们悲伤，你会认为生死由命，你知晓他们死亡的原因，前因后果，甚至他们走到这一步的原因，包括将来的成就，你全知全能，可正因如此，你又无知无畏！”

　　“哪怕是一条狗，养了他几年的主人走了，它也会犬吠几声，可你不会！”

　　“所以你还不如一条狗！”

　　“你没有自我力场，也没有自我意识，你没有家庭意识，没有社会意识，没有民族意识！你不知道自己的家庭在何处，你不知道自己在家庭里担任什么角色，你不知道自己是否要善待自己的后辈！你没有自己作为人类的意识和自觉，反而鄙视人类，却不知道，自己也是人类出身。”

　　“你追求所谓的‘神’，却鄙夷自己的同类，认为神高贵全能，人类低贱愚蠢。最可笑的是，偏偏没有作为人类一份子的意识，却完美继承了人类的本性，追寻美好，抛弃糟粕，这是人类的本能，可惜这本能如果没有加上自己的力场定位和意识，跟野兽有什么区别？”

　　“人类之强大，便在于不断地自我克制，自我修行！”

　　“所以，你既不是一个强大的人，跟不算什么高贵的神，你只是一条活在人和野兽夹缝当中的一条狗！”

　　“胡说八道！”科技之神暴怒，咆哮道：“你以为凭这三言两语就能击溃我的信念？你说这些，无非就是想要打击我的意志！可你错了，你越这么说，越证明我的意志力比你强，等抹杀了你，我便返回联邦，从今往后，世上便只有我林长生，是至高的神，而你，只是蝼蚁般愚昧的低贱人类！”

　　“是吗？”杜迪安发出鬼魅般森寒的声音，“知道我为什么敢冒险融入你的记忆么，因为我知道，我终究能从你的记忆中脱离出来，因为我的信念足够强大，我相信自己，也因为你的记忆薄弱，不堪一击，我的执念比你深，我有必须活下去的理由，我有必须相信自己的理由！”

　　“因为。”

　　“有一个人在等我，她只属于我，所以，我必须为她活下去，以我的意志活下去！！”

　　“去死！”科技之神怒吼，意识主动跟杜迪安的撞击到一起，疯狂厮杀，无数的记忆，相互融合撞击，相互用信念攻击，瞬息间便有无数催眠的话攻向对方，打压对方的气焰和意志。

　　幽静的森林中，痛苦的嚎叫在森林里格外响亮。

　　远处压抑的狼嗥渐渐消失，只剩下这凄厉痛苦的惨叫，夹杂着时不时发出的怒吼声，传遍森林。

　　窸窸窣窣的树叶晃动声随之响起，像微风抚过，黑暗中亮起几颗碧汪汪的灯笼，等慢慢从森林中走出时才发现，是一头身高五六米的恐狼，体格硕大无比，獠牙尖长。

　　这恐狼望着湖边翻滚的身影，眼中充满嗜血，观察了不过数秒，便倏然扑了过去。


第1145章 归返

　　恐狼跃到地上翻滚的身影面前后，没有停留，以极快的速度低头咬去，硕大的嘴巴足以将他半个身体含住。

　　噗！

　　陡然，这身影胸膛上射出一道利刃，将恐狼的头颅贯穿。

　　在一击贯穿恐狼头颅后，这黑色利刃又飞快缩回到杜迪安的身体中，而他依然抱着脑袋在地上惨叫翻滚，似乎对外面的事情一无所觉。

　　很快，血腥味飘散，越来越多的魔影从森林四面八方聚集过来，动作轻盈，潜伏在阴影中。

　　当看到湖边只剩下一个翻滚的身影时，魔物们如同看到一个不停挑衅的诱饵，哪里还忍耐得住，稍一观察后便扑了过来。

　　这些魔物刚靠近杜迪安身边时，还没来得及将其吞入口中，从杜迪安身上便骤然迸射出几道利刃，将其切割成肉段，一段段掉落在地上。

　　月光如水，倒映湖面。

　　湖边一场血腥杀戮在持续，越来越多的魔物闻腥而来，然后化作腥海中的碎肉，而在魔物碎尸中央的身影，全身已经沾满魔物的鲜血，身下的泥土都被血水泡软，像污泥，沾了一身，但他依然毫无所觉，只是时不时地发出野兽般的嘶吼和呐喊。

　　夜色渐深。

　　周围的森林停止了晃动，树叶又一次宁静下来，再也没有魔物出现。

　　许久，少年才缓缓睁开眼，漆黑的眼眸中有几分迷茫，但很快便渐渐清晰起来，眸光一扫，便看到周围堆积如山的魔物尸体，不禁一怔，随即轻吁了口气，一屁股坐在地上，靠在背后的一团魔物尸体上，浑然不在意这尸体上黏糊糊的血污，轻轻地喘息。

　　这一战，仿佛历经百年，没有一刻停止，将他全部的力气都用尽。

　　“终于……结束了。”少年嘴角微微扯出一抹微笑，坐在乱尸血海中，却丝毫不在意，抬头望着头顶皎洁干净的明月，眸光十分明亮，倒映着雪白的月亮，眼中充满难以言喻的神色，那是一种像激动到极致的释怀，又像是久别重逢的思念，“我终于找到，将你找回来的办法了……”

　　想到从科技之神那里得到的意外之喜，他忽然觉得自己所经历的这一切凶险，都不算什么了。

　　他一路来到联邦，目的便是找寻到解救海利莎的办法，可是，先前在特拉斯财团经历的种种，包括翻阅到的一些研究资料，无不表明，被病毒感染，无法治愈回来。

　　在他心中绝望和沮丧时，科技之神将他抓捕，试图掠夺他的身体，所施展的种种手段，都让他看到了帮助海利莎找回记忆的希望！

　　不过前提时，海利莎的记忆没有被行尸病毒破坏，他大脑里的记忆细胞，仍是完整。

　　想到这些，虽然全身疲倦，但他也恨不得立刻起身去寻找她，这一瞬间的冲动让他忘记了倦意，只是在这一瞬间过后，他便又失去了力气，有些颓然。

　　他不再是年少轻狂的年纪，冲动行事，茫茫世界，想要找寻一个人都困难无比，何况是找寻一个生存在野外的行尸？

　　“幸好，有战神壁包围，她无法离开，否则以地球之大……”杜迪安摇摇头，不敢继续想象下去。不过，他也知道时间紧迫，虽然海利莎在帝国领土范围，但那里强者辈出，万一她遭遇到帝国的深渊，就十分危险了。而且在荒野中还有别的凶悍魔物，也会是她的敌人。

　　“如果能掌握帝国的控制权，利用帝国的兵力在领土范围内找寻她，应该很容易找到，但帝国除了七王，还有那位魔帝……”杜迪安目光微微闪动，他本以为帝国就只有七王统治，却不曾想上面还有更恐怖的存在。

　　这魔帝是从科技之神的记忆那里得到的，如今胜负已分，潜入到他体内的那部分科技之神意识，已经被他吞噬，消化殆尽，被他过滤成一段段的讯息，这种讯息不是成长过程中的记忆，这点跟他之前有天壤之别。

　　他先前是将自己的记忆混入到科技之神的意识中，化作科技之神成长过程中的一部分记忆，是科技之神经历过的，亲眼目睹所看到的一段经历。譬如出生时期，科技之神看到的是玻璃隔绝着世界，其实是杜迪安初次睁眼所看到的世界，科技之神所看到的父母，也是他的父母，他将这段记忆混入到了科技之神的记忆中，而科技之神原本儿童时期的记忆，则被他吞噬掉了。

　　至于后来他的经历，则穿插到科技之神潜入到虚拟世界后所看到的路人，也算是科技之神自己所经历的事情。而且这一段记忆，他特意模糊了，很容易被忽略，使科技之神没有分清是他所看到的身外之事，还是自己经历的事，只有仔细的思索，才能想起一二。

　　但如今科技之神的记忆，对他来说，就像读的一本书，从书里看到的讯息，会渐渐遗忘，尘封在他记忆深处，等将来他进化到科技之神所追求的那种生命境界，他才有机会将这部分尘封的科技之神记忆，从自己大脑里彻底清除。实际上，就算不清除，对他来说也不会有任何影响，除非有人再次进入他的大脑，压制他现在的记忆，然后唤醒科技之神的那部分记忆，再进行修改，使其变成第二人格，占据他的身体。

　　“机关算尽，才解决掉他，看似是我战胜了他，可是反过来看，我所解决的只是科技之神的一半意识，他仅用一半的意识，就让我险些死去，狼狈如此，要不是他太谨慎，留了一部分虚拟意识，也许我未必能胜过他，两百多年前从魔虫一族贤者手里活下来的人，果然是非同寻常。”杜迪安心中暗道。

　　先前在意识斗争时，他虽然对科技之神百般鄙视，但只是为了动摇他的信念，也为了说服自己，坚定自己的信念。

　　如今在吞噬掉科技之神的记忆后，他对科技之神的人生有不少了解，虽然这部分记忆是残缺的，有许多断层在他的虚拟世界记忆中，但还是从中知晓了许多惊天动地的大秘密，整个灾后世界，仿佛在他面前掀开了神秘的面纱，曾经无法拨开的一层又一层的迷雾，如今消失了大半。

　　“帝国的魔帝，火龙国度的两位龙主，联邦的科技之神，三足鼎立，至于北方的雪猿，和西面的大海，那雪猿是北极的极寒魔物领主，全都是魔物，不过似乎已经有不弱的智慧，圈地为王，成为北方魔族的霸主，至于西面的大海，海洋的魔物无穷无尽，靠人力厮杀，毫无希望，也许将来能制造出什么能够克制魔物的药，倾洒在海洋中，能将各大海洋的魔物毒死，或是让它们退化，又或是陷入狂暴，彼此疯狂厮杀，直至灭绝……”

　　“不过，这些对我来说，太过遥远。”

　　“真正的大敌是魔虫，是荒神！他们是幕后的主导者，尤其是魔虫一族！”

　　“按照科技之神的记忆，他是魔虫制造的神胎，帝国的魔帝和那两位龙主应该也是魔虫制造的产物，真正统治地球的，是魔虫！”

　　杜迪安的思绪飘远，许久后，才清醒过来，不禁摇了摇头，针对魔虫一族的规划太久远，眼前对他而言，是找到海利莎，而要找到他，最好的办法是让帝国帮忙寻找。

　　想要让那位魔帝听话，他还需要借助联邦的力量才行。

　　“得回去一趟，按照林长生的记忆来看，只要重启了主脑，就能消灭掉他的意识！”杜迪安立刻做出决定，也没再休息，拖着疲惫的身体站起，再次向联邦而去。


第1146章 新王

　　归途中，杜迪安绕开原路，转而从另一条路返回，而且这条路线距离他要前往的联邦智脑主机所在的城市，并非最近的路线。

　　“联邦智脑主机的位置知道的人不多，都是各大财团里的大佬，这主机是科技之神的命，既不在财团们掌控的四大主城里，也不在联邦主席和一众联邦议员高层居住的首都中，而是藏在一处偏僻荒凉的小城里，这小城里的环境恶劣，居民极少，大多数都是机器人。”

　　“这些机器人，都是科技之神制造出来的士兵，由他亲自统帅！”

　　“正是这些机器人，加上他纵横虚拟世界的无敌力量，才能够借此统治现实世界，即便是特拉斯财团，也不过是他的傀儡，人间代言人。”

　　“其余的三大财团，只是他任由生长的棋子，这三大财团都不知晓他的存在。”

　　“想要抹杀他，要么是摧毁智脑主机，要么就是将主机关闭重置，显然第一种比第二种简单！不过，如果只是将主机关闭重置的话，主机仍然存在，而我也可以学着他的办法，将部分意识联入虚拟世界，掌控联邦，取代他的地位！或者，在虚拟世界编程一个智能管家，代替我管理联邦，又或者制造一个移动端口，随时随地可以进入联邦的虚拟世界，知晓联邦的一切。”

　　杜迪安在树林间跳跃，赶路的速度并不快，一边恢复体能，一边思索着对策。

　　这次返航去消灭科技之神，凶险无比，按理说最好的办法是离开，等今后有足够的力量再来，这也是被他感染的那部分科技之神所选择的路。

　　但时间不会等他。

　　每多等一天，海利莎出现意外的可能性，就高了一分。

　　不过，他也不是莽撞行事，按一般人的想法来看，科技之神借助主脑，运算能力是他的千百倍，论智商，论谋略和布阵，都远不是他的人脑所能及！

　　但他却不这么认为。

　　科技之神开启备份好的第二份意识，借助主脑，掌控联邦，整个联邦的机械都是他的力量，跟他战斗的确无比困难，但并非没有希望。

　　运算能力强，是他的百倍聪明，但哪又如何？

　　一加一等于二，哪怕运算能力快一万倍，得到的答案也是二！

　　在杜迪安看来，正确的选择永远只有那几步，运算能力的快慢，并不能影响最终结果，只要他提前做好准备就行，就好像他要击败对方，只有两种选择，摧毁，或是重置。哪怕是科技之神的运算能力，也只能得到这两种答案，所以在这上面，他并不会吃亏多少。

　　——只要走的方向是正确的，无论快慢，都会抵达终点！

　　“重置主脑的话，必须要潜入进去，找到主脑，将其关闭重置，但难就难在如何潜伏进去。”杜迪安慢慢理着思绪，“这座城里，他必定布置了无数机器人和大量激光武器，甚至在城市外围，也会遍布侦查机械虫，以及拦截核武的导弹。”

　　“他以前防备着联邦里的人，以及火龙国度和帝国的那位大帝，如今又要防备我，应该还会增派防卫力量。”

　　“如果我是他的话，应该会做好准备，预防我杀回来摧毁他的主机。”

　　“他会怎么预防？”

　　杜迪安微微皱眉，试着换位思考。

　　从科技之神那部分意识中，他知晓了许多科技之神所掌握的力量，包括联邦一些不对民众开放的高科技产品，有些是军用产品，有些却是用于探索魔区的设备。

　　他设想，如果科技之神将其中几样侦查力惊人的设备放置到那座城中，自己想要潜入进去的可能性，不足百分之一的可能！

　　“他在明处，我在暗处，他虽然智慧超群，但却不知我的想法，只能通过我的行为，以及之前对我的观察，来揣摩我的想法，分析我会选择的路线，他在虚拟世界两百多年，早已习惯利用主机计算，用概率来选择，不过，也不排除这次他动真格，会从另外的角度来思考问题。”

　　杜迪安感到棘手，就像自己要去攻打一个天衣无缝的乌龟壳一样，关键这乌龟壳还带刺，能扎伤到他。

　　“一旦踏入联邦的和平圈范围，就有可能被他侦查到，想要借助联邦里的科技武器来攻打他是不太可能了，如今科技之神的意识被我吞噬，已经无法再调动联邦的仪器，他如果用机械大军围攻我，我只能逃跑，或是全部歼灭……”杜迪安走着走着慢慢地停下了脚步。

　　经过仔细的思考，他忽然觉得，抹杀科技之神，似乎比偷袭帝国那位陛下和火龙国度的两位龙主还难，毕竟后者没有融入到虚拟世界，将整个国度化作自己的身躯和眼睛，想要潜伏到他们身边，还是有希望的，可是要潜入到联邦，却困难重重。

　　就这么放弃？

　　杜迪安盘腿坐下，陷入沉思。

　　如今的科技之神，应该在严阵以待，时刻防备他杀回马枪偷袭。

　　在对方最警戒的时候孤身去潜入，几乎毫无希望。

　　“直接攻入主机城是不可能了，那里的机械大军足以让帝国的七大王者全军覆没！不过，正面强取不行，可以迂回巧夺！”杜迪安眸光闪动，忽然想到科技之神记忆中近期边界发生的大事，嘴角微微翘起，心中有了计划，当即起身，沿着夜色，转身朝森林的另一边潜行而去。

　　科技之神之所以忽然逮捕他，除了血月将临外，还有一个重要原因，就是边境近期不太安宁。

　　这种不安宁，并非是边境战乱不休，而是战争变得危险起来，帝国那边的军力明显增强了数倍，而且出现了王者的身影，似乎准备跟联邦真正开火血拼一场！

　　两百多年来，联邦和帝国的边境摩擦不断，但真正出现王者级参战的血拼，只发生过不到五次，每次双方都损失惨重，而这一次，科技之神通过潜入到帝国那边的间谍那里得到情报，帝国那边，似乎新出现了一位极凶悍的王者，将原本占据七王第一有数十年的光明王者都压制了下去。

　　而这一次，这新王和光明王者，似乎都会来到边境！

　　这也是科技之神感觉到不对劲的地方，所以他急需力量，才会忽然将杜迪安强硬抓捕，懒得再继续观察。


第1147章 间谍

　　月光铺路，森林的阴影像女巫的头发散落遍地，一只只猩红色，或是碧绿色的眸子在森林间穿梭而过，是一些黑夜狩猎者。

　　一道身影在森林中快速掠过，忽然一跃跳到一颗巨树的顶端，像轻盈的鸿毛，抬头眺望着森林外面的世界，等辨明方向后，继续跳入前方的森林，一路潜行。

　　等离开了这片极其辽阔野蛮生长的魔物森林后，杜迪安沿着科技之神的记忆，朝联邦的边境一路直行而去，沿途翻越过山丘和泽地，从魔物栖息的地区转移到了和平圈通往边境的必经路段，这是一片极其辽阔的平原，有成片的小树林，里面居住着毒蛇猛兽。

　　杜迪安极尽透视瞳力，扫视着周围的动静，很快便看到一组脚印和巨大轮胎的印记，将平原的嫩草践踏到泥泞中。

　　他靠近略一观察，便认出这是特拉斯财团制造的军用机甲，甚至连型号都认得，是一队龙骑士机甲，具备陆空两栖作战能力，有激光和超声波，能够大范围杀伤武器，也具有极强单杀能力。

　　“从痕迹来看，应该是白天留下的，被踩碎的小草还很鲜活……”杜迪安眸光闪动，顺着这痕迹追随而去。

　　沿途路径一片小树林时，忽然他目光一动，心中有一丝怪异和惊讶，随即悄无声息地掩藏身影，快速靠近这片小树林。当他潜行到小树林外面五里不到时，骤然加速，也不顾暴露行踪，施展出割裂翅翼，像一头黑夜恶魔，冲入到这片上千亩面积的小树林中。

　　“该死，跑！”

　　寂静的小树林中顿时传来呼啸声，树叶颤动，几道黑影从小树林中快速跃出，向另一边逃去。

　　然而，杜迪安全速爆发，仿佛一头追猎者，以肉眼可见的速度迅速逼近，追上几道黑影不过是十来秒的事情。

　　这几人也注意到这一幕，骇然变色，没想到偶遇到一个如此恐怖的人，而且不是联邦的机甲，更像是他们的人，只是从对方来势汹汹来看，绝非是善意。

　　他们知道，联邦采集了他们的技术和基因，也秘密制造过一些跟他们相似的魔痕战士，立刻便认定，杜迪安是联邦培养的战争机器。

　　“分开跑！”

　　“萨琳娜，把消息传回去，就说我们遭遇到了联邦培养的魔人，实力接近深渊之主！！”

　　仓惶逃跑的几人迅速交流，分散开来。

　　杜迪安的听觉何等敏锐，听到他们对耳麦里说的话，眼眸微冷，额头上霍然浮现出一颗血红色像眼珠般的宝石，闪烁出四道光束，在黑暗中一闪即逝，没入到漆黑的夜色中，下一刻，小树林中的几个不同方向，同时传来一声凄厉惨叫。

　　嗖！

　　杜迪安也看不看惨叫的方向，认准其中一个金发女子，全速追赶过去。

　　“队，队长！”金发女子听到耳麦里传来的几声惨叫，吓得脸色发白，但她毕竟是受到过专业的培训，只是惊慌了两秒，眼眸中便忽地露出果决之色，也不再逃跑，而是站定下来，快速打开手臂上的作战系统，手指如幻影，极快的将讯息输入进去。

　　事到如今，她已经放弃了逃跑，但，消息必须传回去！

　　这是一个足以震惊帝国的消息！

　　联邦能够栽培出这样恐怖的魔人，谁知道，他们究竟制造出了几只？！

　　嘭！

　　陡然，一道光束射来，将金发女子的手臂击穿，连带着手臂上的金属板也被击碎。

　　金发女子呆住，甚至忘了疼痛，下一刻，当她感觉到疼痛时，忽然间这疼痛感觉又消失了，一股冰寒至极的气息从她背后升腾而起，像是魔鬼在背后凝视，散发着恐怖无比的气息。

　　她全身僵硬，心脏瑟瑟发抖，慢慢地转过身，便看到一个手臂和肩膀位置生长出尖锐利刃，像恶魔般的身影，背对着月光，在黑暗中冷冷地盯着她，那一双冷漠至极的眸子，在黑暗中也闪闪发光，直视她的心灵深处，让她永生难忘！

　　“帝国的……间谍？”杜迪安目光漠然，俯视着这个金发女子，在这个距离里，后者的生命完全掌握在他的手里，甚至连自杀都做不到，对方全身从里到外，都被他看得一清二楚，包括唇齿里藏的毒药。

　　这时，他的余光注意力分散到其他几声惨叫的方向，只见那几个同伴都已被他的太阳兽聚集的热能射线击杀，躺在地上一动不动，心脏也完全停止了跳动。

　　“魔人……”萨琳娜同样望着这个恐怖的身影，一双美丽的眼睛睁得极大，充满恐惧，没想到联邦居然能栽培出这样恐怖的怪物。

　　“你们是准备潜入进来，打探消息的？”杜迪安打量着她，从先前几人简短的话里，推敲出了一些讯息，这让他有些惊讶，难道边境的战争已经惨烈到如此地步，居然将触手伸到了联邦中，在科技之神的记忆里，无论边境如何爆发战争，联邦里的居民始终日子安稳，生活得就像旧时代和平时期各个大国一样，还有闲情追寻各种生活享受和娱乐设施。

　　萨琳娜深吸了口气，眼中露出一丝决然，猛地用舌头撬开嘴里的毒牙，准备服毒自尽。

　　啪！

　　一道脆亮声响起。

　　萨琳娜的脸上多了一个巴掌印，她脑袋歪到一旁，嘴里的毒牙也被扇得飞出，落在旁边泥土中，沾着她的口水和血迹，她脑袋有些懵，不知道对方是如何识破她的想法的，同时，她忽然意识到，连服毒自杀都不行，自己接下来可能会极度悲惨！

　　想到这里，她眼中充满绝望。

　　“告诉我，边境的消息。”杜迪安冷声道。

　　萨琳娜咬牙，想到家人和妹妹的笑脸，一旦自己背叛，那温柔的笑脸都会被那些残忍的刽子手撕裂，她紧紧咬着牙，道：“你杀了我吧，休想从我这里问出什么，我受到过专业的训练，绝不会吐露任何情报！”

　　“难道你没注意到，我是帝国的人么？”杜迪安冷声道：“我是帝国的将军，只是被这些巨魔抓走，拿我做实验，我今天刚刚逃出来，正要去边境。”

　　萨琳娜愕然，随即注意到杜迪安说的语言，正是帝国通用语。不过，杜迪安先前的残酷手段，让她无法就此相信，将信将疑地道：“真的是这样？你叫什么？我可以用其他的野地作战装置查询一下。”

　　“你在开玩笑？”杜迪安冷笑道：“谁知道你们是什么身份，潜入进来投靠巨魔的细作？还是巨魔派遣到帝国的间谍，反行回来传递情报？给你设备的话，让你给你的同伴发暗号吗？”

　　萨琳娜愕然无语，没想到自己被反将一军，不过想想杜迪安说的也有道理，只是她仍有些疑虑。

　　“注意你现在的情况，我要杀你易如反掌，最好老实交代。”杜迪安失去耐心道。

　　萨琳娜摇头道：“不能证明你的身份，我不能说。”

　　“愚蠢！”杜迪安吐出两字。

　　十来分钟后，一阵阵凄惨叫声沙哑，萨琳娜浑身一丝不挂地绑在树林里，身上全是伤痕，有烫伤，撕裂的伤，血淋淋模糊一片，在她的后背脊椎旁边，有一个凹陷的血窟窿，那是她原本埋藏魔痕的地方，但此刻却不见了，魔痕被生生撕裂下来，如果没有及时治疗的话，几乎必死无疑。

　　在周围的黑暗中，慢慢地浮现出猩红色眸子，一只只闻腥而来的魔物和毒蛇慢慢靠近，意识微弱的萨琳娜看到这幕，眼中更加绝望，想要自杀都不行。

　　嗖！

　　树林边缘，一道身影从黑暗中冲出，继续向前而去。


第1148章 快速吸收

　　“这个潜伏能力不错。”

　　杜迪安飞跃出小树林，身影微微扭动，掩盖了体内的热源，化作一道扭动的漆黑影子，贴着地面快速潜行，一般的感知型魔痕战士，都未必能察觉到他。

　　这化身黑色影子的能力，是他刚刚获得的新魔痕能力，自从用联邦的仪器了解到生命的不同层次后，他便知道自己可以无限吸收新的魔痕能力，不必担心贪多嚼不烂或是吸收太多使身体膨胀，自身出现未知变异。

　　这种种神奇的魔痕能力，在他看来，都是生命细胞的不同变化，当生命进化到超越王者的层次后，自然而然就会掌握，不过他现在对自身细胞的控制还没有达到这种地步，依然需要借助魔痕的引导来帮助自己学习各种能力的运用。

　　而这影子能力，便是金发女子的队友体内的魔痕，被他吞噬后也随之掌握了这种魔痕能力。

　　“五个间谍的能力都是潜伏伪装和感知类型，刚好弥补了我先前潜伏能力不足的缺陷。”杜迪安对这意外收获非常满意，除了吸收五个帝国间谍的魔痕能力外，他还从那金发女子口中得知了一些边境的消息和帝国的情报，只是后者的意志力比他想象的还顽强，得到的线索十分有限。

　　不过，从金发女子口中得知，这次潜伏进来的间谍，并非他们一队。

　　杜迪安在黑暗中一路向前，同时用超声听觉和透视感知着周围的情况，简单的热源搜索，很难捕捉到这些间谍隐藏的身影。

　　半小时后，杜迪安又在一片树林里遇到了几个潜伏在暗处休息的间谍。

　　又过十分钟，杜迪安从那片树林里走出，眸光中闪动着异样的光芒。

　　“科技之神的情报没错，边境的确出大事了。”

　　惨白的月光照耀在他背后的森林不知名角落，几具尸体或躺在草地中，或斜挂在树梢上，脸上无不是惊恐和绝望，其中有的尸体上正有魔物低头撕咬腹部和胸膛的血肉，大口咀嚼，吃得极香。

　　嗖！

　　杜迪安身影一晃，再次化作黑色鬼影，贴着地面极速前行，眉头紧紧皱起，从这五个间谍口中拷问出的情报较为完善，边境的情况比科技之神记忆中得到的情报还糟，帝国派来的王者共有四人，一位是帝国刚刚册封的新王，另外三位同样名头极大，一个是闻名帝国数十年的光明王者，一个是以嗜血杀戮著称的血棘王者，还有一个是鬼魅邪恶的妖瞳王者！

　　这四位王者，都已经来到帝国边境，而这，仅仅是间谍们所知道的四位王者，谁知道暗处，是否还有别的王者潜伏在侧？或是，已经化作间谍，渗透到联邦中？

　　这对联邦来说，绝不是一个好消息，可是对杜迪安而言，却是一个天大的喜事！

　　如果边境失陷，联邦必将混乱，若是能引导这几位王者率军攻入联邦，他也有机会寻找破绽，偷袭科技之神的主机！

　　不过，从科技之神的记忆来看，后者早有防备，联邦也不是表面上这点武力，单是科技之神所直接操控管理的机械军团，就足以轰杀王者！

　　何况洛克非财团一直秘密研究的半魔物机甲，都没有投入到战争中。

　　特拉斯财团真正制造的超越创世神的超强机械机甲，也没有问世。

　　单是创世神机甲，就足以让王者头疼，虽然创世神机甲的操作者未必能发挥出创世神机甲的全部性能，但这台机甲的各方面性能，毕竟是匹配王者的，就算发挥不好，也能牵制住王者，最重要的是，如果将创世神机甲当作炸弹的话，足以让王者吃尽苦头！

　　“但愿帝国的王者，比我想象的强！”杜迪安心中暗道。

　　联邦有隐藏的军力，他不信帝国没有。

　　既然派来四位王者，尤其是帝国明面上的第一王者，光明王亲自出动，可见此次行动绝非小打小闹，很可能还会派遣秘密军团前来，或是隐藏的秘密力量。

　　“他们相斗，火龙国度多半也会关注……”

　　杜迪安想到帝国东方的火龙人国度，先前三大势力鼎立，相互制衡，如今帝国率先向联邦出手，势必也考虑到了防备火龙帝国趁火打劫，只是不知道，那位大帝究竟怎么想的，准备怎么防范火龙国度。

　　“等等，如果是帝国和火龙帝国联手呢……”杜迪安忽然脸色一变，随即眼中绽放出更加璀璨的光芒，这对联邦来说，绝对是一个噩耗！但对他来说，却是更加欢喜的事了！

　　帝国派遣王者悍然出手，要么是有绝对把握压制住联邦后，还留有余力防备火龙国度，要么就是已经秘密和火龙国度联手，准备吞没联邦！

　　当然，除了这两种情况外，还有第三种可能，就是那位大帝因某些原因不得不迫切向联邦出手，哪怕损失惨重也在所不惜，但这种可能性最小，几乎不可能。

　　虽然没有参战，但杜迪安的思维高度，却已经提升到战场的最尖端，俯瞰战场，直视这场战争背后的真相，他觉得，自己有必要在这沸腾的火上，再浇上一瓢油！

　　一路夜行。

　　杜迪安遇到了荒野中休息赶往战场的联邦机械军团，是一个中级军团，数量不过两百，但每一台机甲都是媲美主宰级的战力。

　　杜迪安没有绕路，而是直接冲了上去，化身割裂者魔身，又结合太阳兽的能力，全身的利刃上燃烧起熊熊烈焰，仿佛炼狱中爬出的炎魔，杀入机甲军团中如虎入狼群，这些机甲的外壳合金无法抵挡他一击，短短三分钟不到，便全军覆没，只来得及将求救信号发出。

　　摧毁这队支援战场的机甲军团后，杜迪安飞快离去，消失在此地。

　　他知道，求救信号除了会传递到附近别的机甲军团耳中，也会被那位将触角延伸向所有仪器覆盖的科技之神眼中，以对方的聪慧，肯定第一眼就会知道这是他干的。

　　而以科技之神的性格，多半也会认为，他是故意暴露自己的定位，让人误以为他逃离了联邦，实则却转身悄悄潜回联邦。

　　“他知道消息，应该会加固主机城的防守吧，这样一来，战场方面就不会顾那么多了，最多逼急了，直接动用核武，至于那机甲军团，多半不会轻易派出……”杜迪安眸光闪动，这是他想看到的结果，一旦科技之神的机甲军团派出，至少能抵得上两位王者的战力，如果对方不惜一切代价的话，甚至足以将四位王者全部坑杀！

　　“如果算上我的话，联邦要面对的应该算是五位王者了……”杜迪安微微眯眼，身影消失在夜色中。

　　一夜全速赶路，杜迪安又遇见一波间谍，依然是拷问加抹杀，将其解决，然后摘了魔痕将其吞噬，掌握新的魔痕能力。

　　短短一夜，他便学会了十五种新的魔痕能力，不过这些魔痕能力中有不少能力相近，也有的能力较弱，正面战斗未必能派上用场。

　　不过，对他而言这都不是问题，这些魔痕能力在他看来，只是帮助他了解和学习基因变化的一种办法，吸收的越多，他对生命的感悟越深，掌握的越快。

　　到了黎明时分，杜迪安终于来到了边境战场。


第1149章 伪装

　　轰！

　　轰！

　　巨大的爆破轰鸣声从天边的尽头处传来，整个天地似乎都在微微震荡。

　　大量轰炸机和运输机从杜迪安的视线尽头飞掠而出，像是树林内惊动的万只黑色飞鸦，引擎声嗡鸣咆哮，载着火药运送到战场的最前线。

　　天刚亮，战斗却未停歇。

　　也许这里已经鏖战了一夜，甚至是几天几夜！

　　杜迪安眼中有几分凝重，用透视遥望着整个战场，感知着战场上的战况，很快便闻到大量血腥气味，新鲜刺激，又看到无数残肢骸骨，遍布战场各处，地面已经被灼烧成黑炭，散落着破碎的机甲，残存的机械臂上还冒着幽蓝的电光，一个个如狼似虎的狰狞身影，跟机甲士兵胶战在一起。

　　“难道最外围的防线已经被攻破？”杜迪安心中暗惊，他视线所能看到的尽头，也只是战场的后半区，按理说这里是补给战和后备军的地方，可是此刻居然沦为战争前线，厮杀惨烈，魔痕战士攻到了这里，岂不是意味着外围前线已经全面失守？

　　他环视一圈，很快便找到联邦的战场指挥部，那里的一大片建筑像战堡一样，仍保存较为完好，而战场上的帝国战士厮杀冲锋的路线，似乎也是瞄准了这几座战堡。

　　“深渊……”杜迪安看到了几个太阳般炽热的身影，在战场上冲杀，正是帝国的深渊级强者，此刻在激战中，他们并没有掩藏热源，爆发出火山喷发般的旺盛生命力。

　　“没有王者出现，看来这里不是最大的战场，或者是，王者已经出过手，被击退了，在休整。”杜迪安目光微微闪动，这里只是联邦与帝国接壤的防线其中一段，如果这里没有王者出现，说明王者们都集中在别处，想要撕毁联邦的方向，必须将尖端力量集中起来，一鼓作气撕裂出一道缺口，然后借缺口将这个防线推翻，杀入联邦！

　　他没有试图去找寻王者的踪迹，不管这里是不是中央战场，既然帝国士兵来到此处，就说明帝国的优势极大，还留有余力，只是此处战争胶着，一时半会儿难有什么突破性进展，也许是帝国派这几位深渊来此处牵制这部分士兵也未知。

　　杜迪安不知道双方的作战计划是怎样，也不知道整个战场的局势如何，不过他的目的是帮助帝国给联邦制造麻烦，在思索片刻后，便悄悄摸到那几座战堡后面，用透视打量着里面的情况，顿时看到战堡里聚集着大量士兵，以及一些身穿军服的将军。

　　借助科技之神的记忆，他从这些人的制服和装扮，立刻便认出他们的军衔等级和身份，甚至其中不少人的名字和家庭信息，他都知晓！

　　“一个中将，五个少将，没有大将坐镇，看来这里的确不是主要战场。”杜迪安眸光闪动，细细打量，观察他们的唇语，很快便知道战场的情况，他们正在商讨一批从后方运输过来的战争武器，叫「MIETSHEN」，是一种超远程激光打击武器，威力能够直接射杀深渊级魔物！

　　“除非战场全面失守，或是必败无疑，否则林长生应该不会启动核武。”杜迪安暗暗思索，林长生虽然坐镇在联邦中，但视线却触及到战场的每一处，也在关注着这场战争，核武虽强，但是威能越高，范围越大，不到万不得已，后者应该不会动用。

　　而因为他的存在，林长生应该会留下机械军团防备他偷袭主机城。

　　这两样恐怖的力量无法动用，联邦剩下的便是机甲军团了。

　　到危急时刻，也许四大财团会在主席的召集下，紧急联盟！

　　“主席的话语权虽弱，但有林长生在，到了关键时刻，必然会让他放养的另外三大财团出面，洛克非财团秘密研究的半魔物机甲，真正的核心进度一直都在林长生的眼皮子底下，甚至在某些时候，林长生还特意给他们提供便利，帮助他们加快研究的速度。”

　　“擅长军火的米兰家族，多半也有秘密武器，如果帝国能攻到铜舰市防线外面，也许就都能见到了。”

　　联邦的防线分三大部分。

　　第一是最外围的第一道防线，位于帝国接壤的边境，距离战神壁不远。

　　第二道防线就是和平圈，这和平圈内的魔物都被驱逐，只有零星魔物存在，看似只是将这里清扫出来，可在如今寸土寸金的世界，这被清扫出的地方并没有就此空置。

　　杜迪安从科技之神的记忆中知道，和平圈内隐藏了极多的战争武器，一旦帝国侵犯到和平圈，将面临惨烈的轰炸！

　　第三道防线，便是以铜舰市为首的十二座边境大城！

　　在这三道防线中，和平圈是最恐怖的存在，第三道防线最弱，不过，当铜舰市等边防大城有失陷危机时，城内早已埋藏的核武便会引爆，和入侵者同归于尽！

　　这也是为什么铜舰市等十二座边防大城的地理位置，距离其他城较远的缘故。

　　“不能让他们将「MIETSHEN」运输到这里，否则战局要逆转。”杜迪安见战堡指挥室里的将军们都在焦急等待着后方运输过来的希望，当即不再停留，转身而去。

　　夜色将他的身影掩盖，沿着来路返回。

　　刚走到一半，杜迪安忽然停住脚步，心中一动，“先前摧毁那只机甲队伍时，有残留的战争痕迹，如果后面运输「MIETSHEN」的领队看到这个，应该会选择绕路。”

　　“他会从哪里走？”

　　……

　　……

　　“速度！速度！！”

　　“加快！！”

　　伯尼艮大声怒吼，脸上全是冷汗，但双目坚定无比，猛地向前推动把柄，将能源拉升到最大限值，嗡鸣声从机甲下面传来，推进器在吃力地推动着机甲，在沼泽里艰难前行。

　　在他后面的七台机甲同样如此。

　　机甲的肩上扛着两台十几米长暗铜色长管的武器，像一门造型奇特的大炮，沉重无比，加上他们走的又是沼泽地，还要避免飞到天上被发觉，只能靠双腿从沼泽里横渡了。

　　幸好这沼泽早已被清理，没有魔物潜伏，否则这次运输任务就更加艰辛了。

　　机甲的引擎嗡鸣作响，八台机甲在沼泽里快速潜行，泥水溅到机甲关节的缝隙处，全都像泥做的一样。

　　忽然，队伍最前面的一台机甲一脚踩踏到深潭中，十多米高的机甲竟一下子陷入半个身体，后面的人顿时惊呼出声，上前拉扯。

　　“不好，太重了，我也在下沉！”很快，第二个拉扯的人便发现这绝望一幕。

　　“该死！”伯尼艮脸色难看。

　　“队长，你们先走，别管我，我很快就追来！”最前面机甲里的青年咬牙说道，眼中充满果决。

　　伯尼艮微微咬牙，大吼道：“全队前进，将「MIETSHEN」运到战场是第一任务，前进！”

　　“队长……”

　　“前进！！”

　　“是！”

　　众人悲愤，随即化悲愤为力量，更加卖力向前。

　　刚前行没多久，忽然，伯尼艮的驾驶室变成红色，不停闪耀着红色的灯，与此同时，系统的智能声传来：“有危险生命接近，请迅速躲避，是否启动隐藏装置？”

　　提示一遍又一遍重复。

　　伯尼艮脸色大变，一颗心迅速下沉，系统直接提示躲避，说明已经检测出接近的生物数据，超出机甲的性能一倍，无法匹敌，才会出现这样的提示。

　　“是魔物？是魔族？”伯尼艮抬头望去，便看到一个全身利刃像恶魔的身影从黎明曙光中飞来，仿佛堕落在地狱的天使，背影将天边的那一抹曙光彻底掩盖。

　　而这，也成为他最后看到的画面。


第1150章 绝望

　　联邦第一防线，第五区。

　　负责补给的战备区此刻已经化作炼狱战场，机甲和魔人厮杀，遍地残骸。

　　待在战堡内的众将军和校官们看到战网上面一个个小板块变红，焦急万分，像热锅上的蚂蚁来回打转，想从脑子里压榨出什么有用的点子，但焦虑的情绪让他们的心情难以平静，其中一个少将忍不住拍桌怒吼道：“「MIETSHEN」还没有运送过来吗？！那群白皮猪都是蜗牛吗？！”

　　“默尼，你什么意思？我们白人惹到你了？！”旁边另一个金发白肤的中年少将喝斥道。

　　“你们够了！都什么时候了，还说这些有的没的！”战堡里唯一的中将苏雷勃然大怒，恶狠狠地瞪了二人一眼，随即转头向旁边负责联线运输队的少校叫道：“他们现在的位置在哪？还没有消息传来？”

　　少校战战兢兢，刚要回话，忽然听到耳麦里传来的消息，顿时眼睛一亮，道：“来了，他们来了！”

　　“来了？”苏雷一怔，眼眸骤然大亮。

　　“苏将军，两台运输机甲请求进入战备区，是否通行？”另一个女尉官叫道。

　　“快，让他们进来。”苏雷连忙叫道。

　　另一个技术员将一块侧荧幕上的画面切换到两台运输机甲上，与此同时，嘟嘟声在另一处响起，一个接线员打扮的女尉官连忙道：“将军，他们请求通讯。”

　　“准。”苏雷想也不想道。

　　很快，两张脸孔出现在侧荧幕上，是两个金发白人，脸色都十分难看，等讯号一连通后，便焦急问道：“长官，伯尼艮队长到了吗？”

　　苏雷微怔，有些不解。旁边一个负责这件事的大校出列，皱眉道：“伯尼艮不是负责运输「MIETSHEN」么，你们没有一起过来？”

　　听到这话，两人脸色齐齐一变，其中一人咬牙道：“出事了！”

　　众人见他们这番变化，心中都是咯噔一下，有种不祥预感。

　　“出什么事了？”先前打种族炮的默尼忍着暴躁的脾气叫道。

　　“长官，我们来的途中看到白狮机甲军团的残骸在半路上，从现场情况来看，应该是遭遇敌袭了，有魔族潜入到和平圈中，而且还知道我们的军事路线，从战斗痕迹来看，潜入的魔族十分凶悍，至少是十阶以上！”两人脸上满是冷汗，其中一人语速飞快道：“伯尼艮队长发现这事后，担心敌人在前面继续埋伏，所以换了路线，而且将「MIETSHEN」的能量源拆了下来，分开运送，我们运送过来的是能量源，走的是空中路线，目的是吸引魔族。”

　　“另外一块能量源从另一条路线的陆地运送过来，伯尼艮队长率领其他人走最隐蔽的路，将「MIETSHEN」运送过来，我刚试着联系他们，可是发现都失去了信号，如果他们没来到这里的话，只怕是……”

　　指挥部内顿时寂静一片，鸦雀无声。

　　所有人感觉凉意从脚底慢慢上升，升到背后，到最后全身寒毛都竖起。

　　在场的哪怕是一个小小技术员，都是从竞争中脱颖而出的精英，瞬间便想到了一个更可怕的事。

　　只是，没了「MIETSHEN」，眼前的战局还怎么扭转？

　　再请求联邦基地派送？

　　来不及了。

　　苏雷仿佛石化一般，呆在原地，过了许久，才反应过来，深吸了口气，强作镇定，道：“马上派人去接应，也许还有希望！”

　　“是！”

　　其他人随着他的话也回过神来，迅速做出反应。

　　但空气中却有一种哀伤绝望的气息，挥散不去。

　　……

　　……

　　战场的边缘位置。

　　一个化身蜘蛛般的魔人跟一台龙骑士机甲搏斗在一起，这台龙骑士机甲的战力媲美内荒者，在同阶机甲中，防御力数一数二，各方面性能均衡极高，手里既配备了射击用的激光枪，也有古代冷兵器式样的激光枪，就连深渊魔物的甲壳都能刺穿。

　　然而，蜘蛛魔人的动作十分灵敏，腋下和大腿边变异出的几条蛛腿带动他的身体快如残影，而且蜘蛛魔人的额头上还裂开一个血红色的竖瞳，竖瞳内有蛛网般的黑纹，让他的视线更加灵敏，能够将动态物体的速率放慢，一倍音速的物体，他可以放慢到每秒百米的程度。

　　灵敏的身手，极限动态瞳孔，让这蜘蛛魔人对付龙骑士机甲显得游刃有余，很快，蜘蛛魔人便用蛛腿下面分泌出的蛛丝将龙骑士机甲全身裹住，形成一个巨茧。

　　龙骑士机甲手里大开大合的激光枪没办法动态，机械手臂被缠绕得死死的，关节处都被卡住，眼看就要沦为蜘蛛魔人的猎物，在这绝望的时刻，龙骑士机甲内的青年机甲师眼中露出疯狂之色，将自爆按钮升了出来，一巴掌拍下，顿时间，整个驾驶舱都闪烁着红光。

　　“一起死吧，该死的魔族！”

　　歇斯底里的咆哮声在驾驶舱内响彻。

　　然而下一刻，这咆哮声戛然而止，一道乌光掠过，整个龙骑士机甲轰然爆裂，化作两半。

　　坐在机甲头顶胜券在握的蜘蛛魔人瞳孔一缩，包括额头上的血红色竖瞳也是一瞬间缩到极致，出现无数密密麻麻的黑网，占据整个瞳孔，然后他便看见自己面前悬空而立一个恶魔般的身影，全身是尖锐的利刃，像从体内生长出的骨刺，像是一个狰狞的剑铠。

　　“是自己人。”蜘蛛魔人震惊过后，松了口气。

　　就在这时，杜迪安身上的一根利刃弹出，将蜘蛛魔人的肩胛骨洞穿，在洞穿后，利刃的尖端忽然弯曲，化作一个倒钩，将其身体反扣住，猛地一拽，便拉扯到杜迪安面前。

　　杜迪安抬手，扼住了蜘蛛魔人的喉咙，就像是后者主动凑上来给他握住的一样。

　　“你！”蜘蛛魔人睁大了眼睛，满脸惊恐和不解。

　　杜迪安身影一闪，带着他转身快速冲出战场，等离开战场后，便化作幽灵般的影子，贴着地面潜行而去，直到出现在二十里外的山坡上才停下。

　　转过身，从这里依然能眺望到战场的动静，只是看得不仔细了。

　　“王者们在哪？”杜迪安将蜘蛛魔人丢在地上，漠然问道。

　　蜘蛛魔人已经解开了自己的魔身，仅凭杜迪安先前一手，他便知道杜迪安至少是深渊级的存在，远不是他所能敌。


第1151章 中央战场

　　“你找王者大人？你是什么人？”蜘蛛魔人惊疑不定，怎么看都觉得杜迪安身份诡异。

　　一道利刃从杜迪安的手边延伸而出，架在蜘蛛魔人的颈脖上，杜迪安漠然道：“没有你问话的资格，我问什么，你就回答什么，要么就死。”

　　蜘蛛魔人身体轻颤，稍微犹豫一下，便屈服了。

　　这里已经远离战场，没有监控，他就算泄密没人知晓。

　　杜迪安见他这么快就选择了背叛，心中略微诧异，随即便释然，这蜘蛛魔人只是边境战士的一员，而不是那些受过严密培训潜入联邦的间谍，忠诚度没这么高是正常的，而且帝国的战士大多数都经历过荒野狩猎，对生命更加爱惜，唯生命至上，一切皆可抛弃。

　　十分钟后。

　　杜迪安离开了此地，原地只留下蜘蛛魔人的尸体。

　　虽然后者很痛快地屈服了，但他问完后还是顺手将他给杀了，倒不是怕他回去泄密，而是后者身上的魔痕，让他有些兴趣。

　　“这魔痕叫「毒皇后」，跟「黑织者」的能力倒有点相似，不过「黑织者」异化后，会变成「育梦者」，如果能得到「育梦者」魔痕能力的话，以后就再也不必多费口舌的审讯了，直接翻阅记忆就行。”

　　杜迪安化作漆黑的影子，但影子下面却又延伸出蜘蛛般的触角，这些触角不是蛛腿，而是分叉的黑影，这是他将两者能力结合施展的效果，使得他潜行的移速大大提升近半，而且「毒皇后」的主要能力是毒素攻击，吐露出的蛛网和蛛腿都附带毒素攻击，对同阶魔物和魔痕战士而言是致命的，但在联邦的机甲面前，却是没了用武之地。

　　“结合的好的话，可以将毒素附加到割裂利刃上，或是太阳射线中，如果是大范围攻击的话，附加在太阳射线中，可以降低射线的破坏力，只需要能够伤敌就行，利用射线注入毒素……”得到新的能力，杜迪安在赶路的途中已经思考着怎么将这能力运用到实战中，否则得到的这能力就是白瞎。

　　通过先前逮捕到的间谍和蜘蛛魔人给的讯息中，杜迪安对整个战场已经完全熟知，从帝国分配过来的四位王者在联邦边界第一道防线的中央区，一旦中央区被破，联邦就只能启动和平圈这第二道防线了，到时势必会让刚破第一道防线而放松欢呼的帝国军损失惨重，措手不及。

　　杜迪安赶过去的目的，除了帮助他们加快攻破中央防线外，还想给他们提个醒。

　　联邦越是危险，他的机会越多。

　　半个小时后，杜迪安便来到了中央防线区，这中间的距离并不算远，也不近，以他全速赶路都需要半小时之久，拓荒级的军队赶路至少要四五个小时左右，除非是乘坐运载飞机。

　　刚来到中央战区的边缘，杜迪安就看见漫天的硝烟战火，大量的硝石尘雾弥漫在半空中，灰蒙蒙一片，在尘埃中不时有激光掠过的光影，此外，半空中大量战机如飞虫般遍布天空，火力如雨，倾斜而下。

　　在战场的另一边同样激烈无比，半空中成群结队的雷鸟呼啸，释放出的雷电将一台台战机摧毁，同时也有雷鸟被战机上的导弹射中，炸得四分五裂。

　　地面上则是机甲和魔人的混战，另外几十个强大身影在半空中纵横呼啸，与十几台雅典娜机甲混战，每一台雅典娜机甲都是四星评级，媲美深渊之主的性能，虽然战场发挥上不及真正的深渊之主灵活多变，富有战斗经验，但对深渊之主之下的上位深渊，却足以碾压。

　　杜迪安躲藏在一处草丛边，化身的黑影中微微眯着一双金色的眼眸，望着这混乱浩大的战场，每分每秒，都有大量人在死去，机毁人亡，也有大量战机坠毁，同样也有不少细心栽培的主宰和深渊被导弹和激光轰杀，这战场范围波及到半个城市的面积，但战场依然显得十分拥挤。

　　杜迪安头一次亲眼见到如此规模的战争，与这里相比，先前的那道外围防线区的战争就显得渺小不可见了，就像师团间的打闹，而这里，却像进行着世界末日般的大战，他在这里停留的十个呼吸中，便看见战场上深渊级的热源，陨灭了三个！

　　这场战争，普通体质的士兵完全无法踏足，哪怕是专业训练的特种兵都不行，刚到战场，单是那爆炸的震动声，就足以将他们的耳膜撕裂，大脑震昏。

　　联邦的炮火比杜迪安想象的还狂野，虽然核武器没有动用，但各式热武器却轮番上阵，大规模杀伤的导弹直接投放到帝国后方，将赶往战场的后援轰杀。而一片混战的战场上，除了激光和小型导弹以及金属风暴这类武器外，还有一些人工智能的战车在战场冲锋。

　　这些战车像海胆般全身利刃，速度奇快无比，冲入帝国军中便直接犁出一道血沟。

　　此外战场中还漂浮着七八颗足球大的金属球，悬浮半空，以金属球为中心的上百米半径内，不时传出一阵阵音波般的冲击波，是超频攻击，对全凭血肉战斗的魔痕战士造成击打破坏，无视身体防御，直接打击内脏、大脑，而躲藏在机甲里的联邦士兵却被机甲免疫，无视这超频打击。

　　从战场局势来看，显然不是第一天战斗了，早已从双方遥远距离的厮杀到冲锋在一起混战，估计这也是几位王者的功劳，没有他们，也许帝国还没冲到这里，就会被轰杀成灰。

　　“第一防线不缺能射杀王者的激光，那巨神炮就行，居然没有王者陨落，看来是第一防线出了问题，有叛徒……”杜迪安微微眯眼，感觉这一战，帝国似乎不是兴起而战，而是早已酝酿了很久，也许从几十年前就开始谋划了，这里面涉及的东西复杂到无法理清。

　　毕竟，联邦和帝国，都是现存了人类超级大国，彼此间的渗透和调查，以及彼此间想要吞噬对方的心，都是同样强烈。

　　“林长生虽然自封科技之神，通过虚拟世界俯瞰整个联邦，只手遮天，但哪怕他能够监控到这世界任何一个角落，也无法窥视到人心半寸……”杜迪安心中暗道，他能够侥幸活下来，也是因为后者无法读取他的想法，所以才被他得逞，不过这里还要感谢绯月，有过被她读取记忆的经历，他才会提前想到预防的办法，否则临时间根本来不及思考防御和反击。

　　在杜迪安思索时，战场上忽然传来巨大的轰鸣。

　　杜迪安被惊动，抬头看去，便看见几片巨大的蘑菇云从战场后方弥漫而起，与此同时，从联邦防线的这一边看到几道七八米长像洲际导弹一样的金属炮飞射出去。

　　就在这时，帝国军后方忽然腾空飞起一道身影，在半空中显得格外渺小，如同一个芝麻小点，但以杜迪安的视觉还是注意到了，只见这人腾飞起的位置，正好是几个导弹的射程前方。

　　“血棘王者？”杜迪安瞳孔微微缩了一下，视觉再次放大，看清了这人的脸，顿时认出是帝国的七王之一，血棘王者。


第1152章 第二层次！

　　血棘君王的出现顿时惊动了战场上的众多深渊强者和雅典娜机甲，尤其是雅典娜机甲，在血棘君王出现的刹那，便拉响了警报，提示感应到超越机甲峰值的生命能量出现，让驾驶员撤退。

　　“又是这鬼东西！”

　　血棘君王望着迎面呼啸而来的几发导弹，略显苍白的脸庞上有几分阴沉，蓦地抬手一指，他苍白有力的手指上迅速滋生出尖刺，这些尖刺飞速成长，化作一根根血色藤蔓，藤蔓上又凸起凌乱的尖刺，尖刺再次快速生长，化作更粗的藤蔓！

　　短短的转瞬之间，他的手指连同手臂，化作一片蓬松的巨大血色荆棘球，直径上百米，在半空中极其醒目，更令人难以置信的是，这蓬松开来的血色荆棘，仅仅是他的一条手臂异化而成！

　　通过透视看到这一幕的杜迪安瞪大了眼睛，满脸震惊，几乎不敢相信自己的眼睛！

　　人类只是血肉之躯，哪怕是进行魔身变化，变成近乎魔物的身躯，也只是一个缩小号的魔物，最多也就不过四五米大，或六七米便算是极致了，哪像这血棘君王，一条手臂便像炸米花一样异化出上百米直径的巨大血棘球！

　　“这就是王者的真面目？”杜迪安心脏狂跳，这一刻他深深感觉到差距，先前他自认为自己的战斗力，已经能跟王者媲美，但如今看来，似乎仍有一段巨大差距，至少他无法让自己的身体魔化到这种地步，如果这血棘君王全身魔化的话，岂不是有上千米大小？

　　要知道，巨壁的高度，也不过是千米而已！

　　“不过，他刚才魔化的时候，细胞的分裂变化，也许我也能试试……”杜迪安眼中露出思索之色。

　　这时，手臂魔化成百米血棘球的血棘君王，在半空中像一团血红球体，看不见他的身体，但那巨大的血棘球在导弹面前，像一块血红陨石般，迎着导弹悍然包围过去，一根根血棘像利刃般快速射出，从侧面缠绕在导弹上，将导弹团团包围，勒紧。

　　蓬松到百米的血棘球团忽然间收紧成五颗直径十米大小的血棘藤球团，下一刻，猛烈而低沉地爆炸声从血棘藤球团里传出，整个天空似乎都在颤抖，空气中出现透明水波一样的余震波纹，沉闷的声音仿佛几个闷雷，但在导弹下方的战场上，混战的魔人和机甲却被这震荡声压得有些呆滞，尤其是一些体质较低的魔人，愤怒嗜血的眼中陷入呆滞，在原地愣了一愣。

　　这时，五颗血棘藤球团像手掌般舒展开来，阵阵青烟从里面冒出，大量灰尘和枯藤飘散下来，其余较为完好的血藤则收缩而回，朝血棘君王聚拢，慢慢收缩回原样，再次化作他的手臂模样，只是手臂的肤色，比先前更苍白了几分。

　　这个过程中，战场边缘的遥远方向，一双金色的眸子死死盯着。

　　“嗯？”血棘君王忽然感觉有种被人注视的感觉，微微皱眉，抬头扫了一眼四周，那种感觉消失不见了，似乎是他的错觉。

　　他微微皱眉，随即便释然，自己毕竟是王者，在战场上受人瞩目也是正常的。

　　不过，他还是暗暗记住了这种感觉，先前那隐约的注视感，让他感觉有些非同寻常。

　　环视一圈战场后，他没有多待，降落而下，返回到要塞中，那里有三道血气冲天的身影，一个比一个恐怖，散发着大海般深邃的寒冷气息。

　　“他走了。”杜迪安望着血棘君王解决导弹后撤离了战场，便收回目光，金光烁烁的眼眸中闪烁着精光，抬起一只手，凝视着自己的手掌。

　　他的脑海中浮现出先前用透视观看到的一幕幕画面，血棘君王手臂魔化成血藤时，细胞的变化，骨骼的变化，不断地分裂和重组。

　　如果说第一遍他没看清的话，那么当血棘君王魔化的手臂恢复到人类手臂时，这个过程再次演化，这一次他完全记了下来。

　　“生命的第二层次，细胞活性增强到极致，全身的掌控力达到极致，进化到像极冰虫这样的生物一样，常规手段无法杀死，心脏被洞穿也能恢复，脑袋被砍掉，也能再生出来，从常规的利用手脚和身体战斗，到操控全身所有细胞千变万化战斗！”

　　杜迪安想到自己用仪器看到的生命的潜能，毫无疑问，这血棘君王已经达到了生命第二层次，能够动用全身的细胞战斗！

　　这种战斗方式，已经打破了人类思想的认知，所有生物的战斗都是利用自己的利爪和尖齿，以及身体去战斗，但这是最原始的战斗方式。

　　人类创造格斗技，练习不同的战斗姿势，但依旧是停留在运用自己的拳头、手肘、牙、膝盖等部位去战斗，而没有学会动用自己的耳朵、血肉、内脏去战斗。

　　这在旧时代是不可能办到的事，但在体质高于人类千百倍的魔痕战士身上却并非不可能。

　　科学的尽头是神学，而生命的尽头，便是神！

　　血棘君王的战斗方式，接近于神！

　　“我应该也能……”杜迪安紧盯着自己的手掌，找寻着施展魔身时细胞蠢蠢欲动的那种感觉，数分钟后，他感受到自己的意识似乎跟手臂上的所有细胞连接到一起，这种感觉十分奇妙，就像自己能够控制手臂的所有部位一样，甚至可以让某一部分皮肤凸起成一个尖角！

　　这种掌控力，远比控制耳朵折叠和双眼眼睛转不同方向要艰难百倍！

　　但杜迪安做到了，而且感觉非常轻松，他闭上眼睛，眼前再次浮现出血棘君王手臂魔化的一幕幕画面，无数的细胞在分解，细胞内的细胞核在变化、分裂，然后分裂的细胞核内滋生出新的内核，快速生长成新的细胞，然后继续分裂！

　　微风，嫩草，泥土。

　　杜迪安忽然间“触摸”到了这些。

　　他睁开眼，顿时便看见自己眼前竟出现一个海胆般满是利刃尖刺的球，这黑色铁刃一般的球直径近两米，还在不停延伸，像枯藤老树的枝桠，但延伸而出的却是一根根尖锐的利刃，锋利无比。

　　他的视线落在这利刃球的起始处，看到了自己的手肘，手肘上面的部分，仍是人类的胳膊，但手肘以下却化作黑色的利刃柱！


第1153章 拔心

　　“我成功了！”

　　杜迪安又惊又喜地看着这恐怖的一幕，换做一般人看到自己的身体变成如此骇人恐怖的模样，早就吓昏了过去，但杜迪安却激动无比。

　　他能通过手肘以下部位魔化的利刃肢体感应到周围的东西，而且触感比先前敏锐十倍不止，人类肌肤的触感神经远不如此刻他魔化出的利刃上附带的触感清晰。

　　他轻轻划动，利刃便在地上的泥土中划出一道道裂痕，他能感受到泥土中的沙石被自己切开的摩擦感，仿佛是自己的指甲将这些沙石给划破一样。

　　“这是割裂利刃！不过跟割裂者又有些不同，利刃可以变得软，像软铁蛇剑一样。”杜迪安随手摆动，感觉这直径近两米的利刃球并没有看上去那么沉重，他思绪一动，所有的利刃便朝同一个方向瞄准，像操控手指一样灵活！

　　杜迪安心中惊喜，试着操控片刻，感觉毫无生疏感后，便尝试着将这些利刃恢复成人类模样。

　　他回想着血棘君王手臂恢复时，用透视所看到的微世界变化，很快，所有利刃快速缩小，然后慢慢地恢复成他的手臂模样，他试着握了握拳，感觉充满力量。

　　“这就是王者的手段？我也能做到！”

　　杜迪安惊喜无比，先前看到血棘君王展现的恐怖魔化，他感到有些棘手和郁闷，但没想到转眼间自己就偷学到了，而且他有种感觉，如果自己全力施展的话，也能将手臂魔化到上百米的利刃模样，只是那样会比较消耗细胞，而且也会让自己被攻击的目标增大，在单独对战中，并不是好事。

　　“这么看来，我先前对自己的评估没错，我的确已经有王者的实力，只是缺乏王者的攻击手段，如今这攻击手段也学到了，跟其他王者应该没什么差别了。”杜迪安心中暗道，这对他而言算是非常满意的一件事了，虽然王者不是最强的，但至少也是位列最顶端的战力。

　　如今联邦和帝国战争爆发，如果他连王者的实力都没，想要从这场战争中捞取好处就更难了。

　　一旦错过这次机会，他可能就要蛰伏十年，乃至二三十年来苦心经营，才有可能超越王者，乃至扳倒他们。

　　而那时，他已人到中年。

　　虽然到了中年能够混到王者这样的地位，也算是非常了不起，但是海利莎却等不起！

　　“难怪林长生想要谋夺我的身体，他说的没错，我的身体的确称得上是神胎！用某种说法来形容，就是打破了体内的关隘，可以不断进化，而且有进化成神的可能！”杜迪安眼中闪烁着精光，这是他崛起的本钱，也是他最大的底牌，虽然这世上的神胎，不止他一个，但好在也不多。

　　杜迪安又试着用另一只手来狂暴魔化，很快，另一条手臂也魔化成数米直径的利刃，像铁树开花，上面生长的都是一道道利刃。

　　他又试着魔化别的基因，在几次尝试后，也逐渐掌握。

　　“这种狂暴魔化的方式，也许不是所有王者都会的……”杜迪安反复尝试后，对狂暴魔化有所领悟，他所狂暴魔化出的肢体，全都是分叉型的，像藤蔓和老树一样，这种分叉膨化的感觉，跟血棘君王很像，原因在于他所学会的狂暴魔化，是从血棘君王那里领会的，所以包含了后者的一些魔化特性。

　　而其他王者，却未必会是这种分叉型狂暴魔化。

　　“这种狂暴魔化，并非是第二生命层次的唯一体现。”

　　“所谓第二生命层次的定义，是千变万化！虽然我能将手臂魔化到这种地步，已经算是变化很大了，但还不算是真正意义上的千变万化！”

　　“这么看来，我跟血棘君王，都属于第二生命层次的初级阶段，只能掌握某些变化，然后将这种变化发挥到极致！”

　　想到血棘君王所魔化的血红藤刺球，杜迪安越发确定自己的推测，狂暴魔化就像一种格斗技，无论是血棘君王还是妖瞳君王，或是光明王，都有各自擅长的能力，而非全能！

　　然而，如果不能做到全能，在杜迪安的定义中，也就不算是第二生命层次的极致！

　　如果达到第二生命层次的极致，无论是变化成哪种王者所擅长的能力，都轻而易举！

　　“他们应该跟我差不多，早期殖入魔痕，一次次魔化，等成为王者后，对自身的掌控更加深入，便学习先前魔化的样子来控制自己的身体，这种差别就在于，先前是利用魔痕来进行魔化，一旦缺了魔痕，就什么都不是。而现在却是利用身体自身来进行魔化，哪怕没有魔痕也无所谓！”

　　杜迪安心中推敲，对王者的情况感觉更清晰了，同时再一次地想到了林长生，以后者掌管联邦那么多年所经历的事情和智慧，一旦掌控自己身体的话，估计很快就能达到第二生命层次的极致，可以千变万化。

　　想到这里，他忽然心中一沉，想到另一件事。

　　“林长生知道怎样成为神，可是也没办法解决心脏的问题，难道以我现在的身体，也无法缺失这颗心脏？”杜迪安瞳内金光闪动，低头看着胸口，那里面层层血膜后一颗金色心脏在微微跳动，心脏内有一个类人的轮廓在孕育，他目光顿时变得阴沉几分，试着控制心脏周围的血肉，凝聚成一颗人类的心脏。

　　他本以为很难，但一操控后便发现，竟出乎意料的简单！

　　第二颗由血肉凝聚的心脏出现了，紧挨在金色心脏旁边！

　　杜迪安怔了怔，有些疑惑，犹豫片刻，还是抱着冒险的决心，小心翼翼地将金色心脏移出身体。

　　很快，他胸口的血肉分开，这颗金色心脏慢慢地凸显出来，杜迪安将体内的心血管等组织全都转移到那颗自己凝聚出的人类血肉心脏上，将这颗金色心脏孤立，等它完全移到胸口表面时，他伸手握住，准备将其慢慢扯下来！

　　无论是他自己的感觉，还是林长生的记忆，都告诉他，这颗心脏迟早会孕育出一个恐怖东西，给他带来死亡！


第1154章 催化

　　怦怦跳动的金色心脏被杜迪安握住，触感黏滑，他脸上闪过一丝古怪之色，试着慢慢用力将其扯下。然而，心脏刚被拉动，他便感受到一股钻心的疼痛传来，视线也变得有些模糊起来，身体里的力气似乎也在抽离而出，这种感觉，就像自己的生命在慢慢流逝一样。

　　他立刻松开了金色心脏，大口喘息，视线又慢慢变得清晰起来，那种随时会死掉的感觉也消失不见。

　　“怎么会这样？”杜迪安低头看着悬挂在自己胸膛上的金色心脏，换做一般人看到这样的场面，早就吓晕过去，而他的脸色也不太好看，先前他便对剥离这颗心脏有所疑惑，但没想到真如猜测的一样，自己的身体无法离开这颗心脏！

　　难怪林长生得到他的身体后，也为此事犯难，感到头疼。

　　“这颗心脏由荒神基因组成，莫非丢失了这颗心脏，就会打破我体内的平衡？但如果不丢弃这颗心脏，难道我要成为这怪物的培养器？”杜迪安脸色阴沉，这件事对他而言，比前面整个战场的胜负变化还重要，直接关系到他自己的小命，虽然他不愿承认，但现在的情况却是，他离不开这颗怪物心脏！

　　“如果找回我原来的心脏，也许还有办法，但那颗心脏在绯月手里，也不知道她丢弃了没有，找回来的可能性渺茫，或者是，用别的东西代替。”杜迪安目光微微闪动，低头思索，过了片刻后，心中便有了主意，虽然他现在的情况很糟糕，但不是毫无希望的绝境。

　　他已经想到了几种解决的办法，可能性极低，但可以尝试一番。

　　想好退路后，杜迪安冷静下来，将金色心脏又塞回身体中，同时将体内那颗缔结出的人类心脏分解，化作血肉融入体内，以他如今的身体，人类的心脏无法发挥出他的力量，唯有这颗怪物心脏才行。

　　“必须尽快解决林长生，要是能得到那颗机械之心，也许还有希望……”杜迪安喃喃自语，抬头望向远方的战场，沉默片刻，忽然从背包里翻出一个单臂作战系统，这东西像一只合金手臂，套在胳膊外面，能够即时定位和交流，是那几位间谍用来传讯的东西。

　　杜迪安将其启动，关闭了定位系统，打开上面的通讯器，找到一个叫“零号”的人，摸着下巴思索片刻，忽然伸手在脸上一顿揉捏，然后快速编写出一段信息发送了过去。

　　……

　　……

　　“报告，蒙奇将军，探子来信！”

　　南方战神壁上方，第三指挥中心的战局大楼中，一个技术员从电脑中收到提示讯息后，点开一看，立刻转身向另一边来回踱步焦虑的将军汇报。

　　“什么消息？”蒙奇停下脚步，微微皱眉。

　　“报告将军，讯息上说，巨魔联邦的机械军团无法动用，联邦出现内乱，还有一张联邦第一防线地图。”技术员迅速说道，声音铿锵有力。

　　蒙奇愣了一下，瞪大眼睛，道：“你没看错？”

　　技术员也意识到这条讯息的宝贵，用力地道：“将军，我没有看错！”

　　蒙奇快速抢到他电脑面前，很快便看到一条讯息，上面的字，以及下面附加的一张地图，他来回看了两遍，身体不由得轻轻颤抖。

　　但下一刻，他忽然想到一个疏漏的地方，心中一惊，感到丝丝寒气，立刻向技术员道：“查一下，发消息的是不是探子本人。”

　　“是！”技术员点头，快速坐回到椅子上，手指在键盘上噼里啪啦地敲打，很快，电脑上出现一个摄像头的画面，而画面中是一个战壕般的凹沟草丛中，靠着一个面色粗犷的金发中年人，满脸刚毅，气质沉稳。

　　“身份核实……”

　　技术员快速敲击几下键盘，很快，一个圆盘指针在这张脸上扫描，同时弹出一个身份信息表，上面的照片放大，跟这张脸贴上，完全吻合！

　　“身份无误！”技术员转身汇报道。

　　蒙奇眼眸微微发红，在技术员调出这探子的身份信息表时，他就发现对方的身份没有问题，这也就意味着，这条讯息的确是探子打听到的，而不是敌军故意发送过来的引诱他们入局的。

　　他忍不住激动得浑身发抖，猛地站直身体，大吼道：“马上把消息发给前线，申请跟光明王通话，我有要事禀报！！”

　　“是！”

　　“是！”

　　指挥中心内一片沸腾。

　　……

　　……

　　啪嗒！

　　杜迪安将这单兵系统关闭，然后揉捏着脸孔，变回自己的模样，在遇见几个间谍时，他就预料到会有这样的情况发生，所以早就将这单兵系统的操作拷问出来了，借用这些探子的工具来发信息，可信度极高，而且以防万一，他特意变成使用这套系统的那个间谍模样。

　　目的，就是担心对方有什么审核身份的东西，是间谍们也不知晓的。

　　毕竟，间谍带着这样的传讯工具深入敌方，很可能会被联邦利用，帝国不可能没有预防。

　　至于传讯过去的地图，则是从林长生的记忆中绘画出来的，包括防线中的薄弱处，也都标志了出来，在机械军团不出场的情况下，如果帝国还无法攻破第一防线，那么说明他们的决心和兵力也就这样了，不必再理会。

　　“接下来就看看战场的变化了，不知道他伪装成那间谍的模样，有没有被他们相信。”杜迪安趴在草地里，继续关注着战场。

　　战场上的厮杀持续到中午，爆炸声和杀戮声持续不休，天空中的战机坠毁一批又一批，雷鸟群也不再是密密麻麻遮天蔽日，变得稀薄了许多。

　　难以想象每分钟都在大量伤亡的战争，可以持续这么久。

　　在战争面前，生命，仅仅只是一个数字而已。

　　就在杜迪安以为自己的讯息没有被采纳时，忽然间，他发现战场上的局势出现了变化，一批魔物被魔人驱赶着冲入战场，朝联邦防守的一个薄弱处冲击了过去，与此同时，战场后方两道身影腾空而起，一个是先前杜迪安见过的血棘君王，另一个，却身材苗条纤细，是个女子。

　　当看见这女子的模样时，杜迪安整个人怔住。


第1155章 黑暗降临

　　绯月！

　　杜迪安满脸震惊，没想到会在这里遇见她。忽然，他想到从间谍那里得到的消息，帝国最近有新王崛起，而且新王也来到了这片战场上，显然，这新王非她莫属了！

　　想到以前她说过的话，杜迪安脸上的震惊慢慢消散了，当初研究自己的时候，绯月就说过她迟早要前往帝国，统一天下，这个女人的雄心壮志绝不比任何男人差！

　　“她能打败雄踞帝国几十年的光明王，不但成为王者，还是最强王者，看来是实验成功了，她的身体，多半也被她改造成了神胎，或是跟神胎差不多的身体。”杜迪安眼中光芒闪烁，绯月的研究技术和理念都是从博罗那里继承过来的，她是被博罗创造出的克隆人，但却有了自己的思维。

　　她所学的绝大部分知识，都是博罗所教授给她的。

　　博罗早就是帝国的王者，不甘被魔虫控制，才判出帝国，四处躲藏。而博罗的实验，也是想要不借助魔虫的力量，让自己的身体真正达到神的境界，超越生物，永生不死！

　　绯月的实验也是如此，如今她既然成为王者，说明实验已经成功。

　　杜迪安脑海中很快便想到她完成实验后的轨迹，杀入到帝国中，挑战各大王者，成为新王，这是她统治世界的第一步！

　　如果换做之前，杜迪安还会因此感到忌惮，但此刻却不禁为她感到可惜，她既然成了新的王者，也就说明……她被那位魔帝降服了！

　　当初的博罗知道魔帝的存在，可绯月却不知道！

　　而由此也说明，那位魔帝比他想象的还可怕，以自己如今的实力遇上，也许根本没有反抗之力！

　　“如果她知晓那位魔帝的存在，稳重一些，也许会成为帝国的女王，以她的野心，未来也许真有可能登顶世界之巅……”杜迪安思索着，想到这里，忽然微微一怔，随即摇头一笑，绯月虽然有野心，可是那位魔帝又何尝没有？而被他吞噬掉部分记忆的林长生，何尝又甘于平凡？

　　每一个都是野心勃勃的枭雄，但世界格局已定，难以逾越，如今魔帝得到绯月，也算是得到一个契机，难怪会大举进攻联邦！

　　“这绯月能击败光明王，实力可见一斑，也许击败光明王都不是她的最强力量，她一个，或许就能抵得上一支百万大军，以及其他七大王者！！”杜迪安心中暗道，这个推测绝没有丝毫夸大的嫌疑，绯月绝非是一个鲁莽的人，谨小慎微，既然会前往帝国，就做好了被七大王者围攻的准备，说明她相信自己的实力哪怕遇上七大王者，也丝毫不惧！

　　“再给她时间成长，也许又是一个女魔帝，那位魔帝派她来此，除了打头阵外，多半还有别的心思……”

　　“不管怎样，她出现在这里，对我而言是件好事，要是能得到她的魔痕，我的实力能快速跨越式上升，对我跟林长生的一战有极大帮助，而且，还能从她这里打听我的心脏下落。”

　　杜迪安微微眯眼，将气息收敛，关注着战场上的变化。

　　在杜迪安思索时，出现在战场上的绯月和血棘君王像两颗炮弹般，直接朝联邦防线中央冲去。

　　察觉到王者登场，联邦这边也紧急行动起来，杜迪安看到战场后方架设起一台台导弹和激光炮，尤其是能轰杀王者的巨魔神炮也在预热当中。

　　此外，杜迪安还看到一些其他威力同样不可小觑的激光武器，有的激光武器射出的光线，带有强烈腐蚀性，一旦被射中，身体会快速溶解，虽然破坏力不如激光炮强，但也极其可怕。

　　杜迪安凝目望去，想要看绯月如何应付。

　　这时，跟在绯月身后的血棘君王忽然间抬手，双臂狂暴魔化，变成大量血藤冲天而降，贯穿到下面的战场上，藤蔓交织在一起，像两颗直径数十米的巨树，插入地面后短短数秒，便从地面四周的泥土中蹿射出一道道血红色藤蔓，像利剑标枪，贯穿周围的机甲。

　　以双臂贯穿的地面为中心，仿佛形成一个血荆棘森林，那是血棘君王的领域。

　　杜迪安用透视观察，对血棘君王的细胞变化看得十分仔细，自己的领悟也在慢慢提升，就在这时，天空中忽然间昏暗下来，正值中午的蔚蓝天空，刹那间光线暗淡，仿佛有一道黑幕出现在天空中，将光芒完全覆盖。

　　杜迪安微微一怔，注意力从血棘君王身上挪开，转到他前面的绯月身上，顿时看到她全身毛孔中溢散出黑色气雾，这气雾如丝般，飘飞在空气中，以肉眼可见的速度在扩大，似乎空气被感染一般，但黑气非但没有被淡化，反而更加浓郁深沉。

　　转眼间，大半个天空都被黑暗笼罩。

　　“黑暗领域……”杜迪安瞳孔一缩，脸上有几分骇然，这一幕让他想到了博罗的能力。

　　“她怎么会用博罗的能力？博罗的能力可是罕见的古老魔物，现在基本已经绝迹了！”杜迪安又惊又疑，古老魔物大部分已经绝迹，只有少数还残留，比如他所吸收的「毒皇后」，便是古老魔种，因为生存环境较好，又进化缓慢，所以存活了下来。

　　但其他大部分的古老魔物，要么就是进化了，变成新的形态，要么就是沦为食物，被灭绝了。

　　古老魔物不代表强大，但博罗的古老魔痕，却是极其罕见的魔物，放在任何时代，都是强大恐怖的存在。

　　“难道说，她杀了博罗？”杜迪安想到这个可能性，觉得大概也只有这一个解释了，如果是真的话，也就意味着他先前的猜测没错，绯月也具备跟他差不多的能力，可以吸收别人的魔痕能力，而且，是无限吸收！

　　这时，黑暗覆盖天空后，联邦的导弹也发射了出去，与此同时，巨魔神炮也瞄准了绯月的位置飞射而出，激光贯穿天际，轰然撞上。

　　震耳欲聋的爆炸声响起，然后余音渐渐消散。

　　“怎么可能！”杜迪安却险些惊呼出声。

　　只见几分钟过去，天空中的黑幕依然没有消散，反而覆盖的越来越大，似乎要将整个战场的范围吞噬进去！


第1156章 杀器

　　“这能力居然能消化巨魔神炮！”杜迪安满脸震惊，在透视的帮助下他看得比其他人更清楚，那巨魔神炮冲入到绯月释放出的黑幕中，便被黑幕里弥漫的黑色能量缠绕上，这些黑暗能量在巨魔神炮前行的过程中，快速渗透到里面，将其分解，最后千疮百孔的巨魔神炮撞在了黑幕中凝聚出的一团能量上，轰然破散，对绯月没有造成半点伤害！

　　要知道，从林长生的记忆中，这巨魔神炮可是能够洞穿创世神机甲的超强度激光武器啊！

　　按照联邦的推测来说，足以轰杀王者，而且以巨魔神炮的弹道速度，寻常王者根本难以反应，历史上死在巨魔神炮下的王者没有八个，也有五个！

　　但眼前的情况却完全推翻了之前的记录，能够威胁到王者的巨魔神炮在绯月面前失效，联邦还能用什么抵挡？创世神机甲群殴？或是超大当量的核弹？氢弹？！

　　与此同时，在联邦的指挥中心里，众多将领翘首以盼，当看到巨魔神炮消散后，绯月依然悬空而立时，顿时一片鸦雀无声，所有人睁大了眼睛，满脸震撼，随即脸色铁青，身体都微微颤抖。

　　“这是什么怪物？”有人颤抖。

　　“她就是魔族的新王？她的能力居然能抵挡巨魔神炮，这是什么鬼能力！”

　　众人慌乱，但很快响起一个洪亮声音，大声道：“马上调动所有巨魔神炮，全部瞄准这个女魔王，将她射杀！”

　　闻言，众人仿佛找到一个主心骨，顿时冷静下来，立刻各司其职，指挥战场。

　　这时，战场上的局势出现翻天覆地的变化，黑幕蔓延，快速覆盖到战场边缘，似乎要将整个天空都包围起来。而在黑幕后面，血棘君王双臂化作的通天血藤，在地面扎根后，似乎汲取了大地的养分，快速繁衍分裂，一条条血藤像地龙般在地面穿插，四星以下的机甲碰上这些血藤，瞬间就被洞穿，仿佛纸片般脆弱，大地上一片血荆棘森林逐渐成型，覆盖的范围越来越大。

　　仅仅两位王者的出现，就将战场的局势带来压倒性的优势。

　　杜迪安从没想过，在这种百万士兵的大战中，区区个人的力量，也能发挥到如此恐怖的地步。

　　“剩下两位王者还没有出现，局势就已经倾倒了，要是帝国的七位王者全都降临，不知道会是怎样的情况？不过那样的话，联邦必定会启动核武器！”杜迪安心中暗道。

　　这时，杜迪安发现黑幕笼罩的区域中，不少正在跟魔痕战士激斗的机甲发生故障，有的忽然呆滞在原地，有的在飞行中忽然直线撞击到同伴身上，似乎完全失控。

　　杜迪安用透视看去，顿时发现不少机甲的系统被特殊磁场干扰，这些机甲都是三星以下的机甲，而半空中跟深渊战斗的那些四星雅典娜机甲倒没什么问题。

　　“对了，我怎么没想到！”

　　杜迪安突然眼眸一亮，联邦依靠的是科技力量，林长生没有身体，意识潜入虚拟主机中，所以并没有在联邦大规模推行魔痕战士，而是利用科技力量来对抗魔物和帝国，科技至上，这样做的原因能让林长生掌控整个联邦，也让联邦不得不依赖于他的傀儡财团——特拉斯。

　　一旦联邦变成像帝国那样的社会，魔痕战士为战斗主力，对科技的依赖少了，林长生的存在感也就薄弱了，甚至可以被取代，被奴役，被消灭！

　　然而，正因为依赖科技，林长生能统治联邦，可如果没有了科技，没有机械军团，没有电能，没有其他能源，联邦进入原始社会，林长生也就不具备威胁了！

　　“要是有什么办法能让主机城的能源停止供应，或是用什么磁场将那些机械军团的信号干扰，就等于斩断了林长生的手脚！”杜迪安眼中露出精光。

　　这时，战场上又出现变故，联邦这样启动了不少科技武器，以及十多台巨魔神炮同时发射，轰射到黑幕中，然而效果不大，将黑幕撕裂出几道豁口后，没过多久，黑幕又再次缝合在一起。

　　以联邦的科技和侦测仪器，无法找到绯月的准确位置，他们所瞄准的，都是黑幕中的黑暗能量所凝聚出的绯月的化身！只有杜迪安通过透视，勉强能感应到绯月的真身位置，藏在黑幕的深处。

　　在这片黑幕中，绯月能随意凝聚出化身，也能隐藏在任何一处，就像是她掌控的领域。

　　在两大王者的带领下，地面的魔痕战士奋起冲锋，将机甲军团逼得节节败退，出现大量伤亡，天空中的战机在黑幕出现时，就大量坠毁，剩下的战机不得不飞回到战场后方的停机坪上。

　　而半空中的雷鸟，似乎对黑幕极其畏惧，不等战机撤走，便主动飞离了黑幕下方，似乎冲到更高的位置。

　　绯月的能力，即便是雷鸟都惧怕。

　　虽然雷鸟群合击释放出的电力，足以轰杀王者，但这些雷鸟毕竟不是人类，遇上本能害怕的东西，只会远离。

　　“林长生看来没打算动用机械军团，巨魔神炮失效，接下来估计会用到这里真正的战争杀器了，不知道他们能不能抗住！”杜迪安目光闪动，通过林长生的记忆，他对这防线的底牌了如指掌。

　　如他所料，没过多久，机甲军团大量退败，魔痕战士乘胜追击，攻到指挥中心前方七八里外时，防线后方的一处地下基地缓缓开启，从里面推出一座机械高台，上面架设着一门巨大的炮管，二十多米长，像大炮一样，但底座连接着下面的机械高台，而高台附近是一片广阔平原，上面有大量风车发电机和太阳般发电机，以及水力发电机，在其中一处底下基地中，还埋藏着两个核反应堆，供应能源。

　　“超导雷神炮！”杜迪安目光一凝，望着那巨大的漆黑炮管。

　　这东西，是林长生为那位魔帝所准备的武器，浓缩的电能恐怖到极致，王者被擦碰到一点，都会被电成齑粉！！


第1157章 齐现

　　轰！

　　在「超导雷神炮」出现在杜迪安的眼中时，炮口内便浮现出暗紫色光芒，在炮口外面十多米的区域内，空气微微扭曲，电流闪动，像是一片风暴磁场，然后在这片磁场中心可以看到一条明显的直线，这条直线内的空气中没有任何电花闪动，像是一道看不见的透明管道。

　　下一刻，空气中闪烁跳跃的电光骤然凝聚、收缩到这条没有电光闪动的直线处，跟炮口呈水平直线，轰地一声，仿佛地面上炸开一道雷霆般，剧烈地响声隔着十几里，都感觉震耳欲聋。

　　杜迪安感觉皮肤一阵酥麻，像是有弱点流抚过的感觉，头发似乎也微微翘起，被静电滋开，一道紫色光束贯穿天际，在他的视网膜上残留着印记，下一刻，那弥漫在整个战场上的黑幕，骤然间被撕裂，划出一道紫色的裂痕，像是一张黑画被切开。

　　哪怕是以杜迪安的视力，也没能捕捉到这一瞬间发生的事。

　　没有任何铺垫，没有任何停顿，「超导雷神炮」聚能和射击的速度超出杜迪安的想象，也许在推动出来的时候，便早已蓄能完毕。

　　怔了一下后，杜迪安迅速反应过来，连忙看向战场，黑幕撕裂，在黑幕后面盘踞在战场上的血棘森林也被贯穿，早已抽身躲藏到血棘森林深处的血棘君王，竟消失不见！

　　下一刻，杜迪安看到那片不停扩张领土的血棘森林，所有的藤蔓都停止不动了，然后抽动着，软在地面，快速分裂，溶解成鲜红色的血水。

　　战场上顷刻间出现一片血海，将其余的残肢断体浸泡、淹没，连一些破碎的机甲也被血海覆盖，将机甲表面染成血红色。

　　杜迪安金色的瞳孔微微收缩，在战场上快速搜寻，却没找到血棘王者的身影。

　　“死了？！”杜迪安轻吸了口凉气，满脸震撼，几乎能左右战局的血棘君王，就这么死了，简直恐怖！

　　忽然，他想到天空中的绯月，急忙望去，却见被撕裂的黑幕渐渐蠕动，似乎在缓缓恢复，而在黑幕的一处，隐藏着一个极黑的身影，从身影轮廓来看，正是绯月！

　　她似乎没有受伤！

　　“那一炮应该是瞄准了她，将她和血棘君王的位置连成一条直线，以「超导雷神炮」的破坏力，足以将他们一箭双雕，同时射杀，她居然没躲了过去，看来，刚才瞄准的好像不是她的真身，而是一具黑暗能量的分身……”杜迪安目光凝重起来，以那一炮的射速和快速聚能的时间，绯月根本来不及反应，可见是「超导雷神炮」的目标错误了，想要再发射第二炮，蓄能的时间至少三十秒！

　　单是先前那一炮，就将战场上的电能抽空了十分之一！

　　听上去十分之一不多，但这可是联邦的中央战场啊，供应了无数机甲系统充能和仪器运作，十分之一的电能就已经非常恐怖了！

　　“等她的领域展开，想要杀死她难度挺高，我看到的那具隐藏的身影，也未必是她的真身，有可能也是她的分身，目的是迷惑更高端点的探测仪器，也许她的真身早已跟黑暗融为一体，完全没有区别。”杜迪安望着天空中的黑幕，不得不说绯月得到的博罗这个能力太过棘手，也许他将自己的太阳兽狂暴化，在太阳最浓烈的时候，才有可能与之一战，将她的领域完全化解。

　　但，他不知道这是不是她最后的底牌！

　　在杜迪安思索时，一道光束骤然从帝国那边的战场横穿天际，像一道粒子光束，速度奇快无比，远远超越了音速，划着弧线飞向「超导雷神炮」的位置。

　　“光明王？”杜迪安看到这道光束中是一个人形轮廓的光粒子团，顿时想到另一个王者的身份。

　　与此同时，天空中的黑幕也发生异变，黑幕中忽然凝聚出一颗巨大的瞳孔，瞳孔血红无比，像是妖兽般的眼眸，又像是一个并不刺眼的血色太阳，俯视着整个人间。

　　在这瞳孔出现时，杜迪安感觉意识一阵恍惚，竟有种眩晕的感觉，下一刻忽然看到一个熟悉至极的身影出现在自己面前，朝着自己嫣然微笑走来，正是海利莎！

　　看到她的刹那，杜迪安全身颤抖，激动到全身的每一颗细胞都在跳跃，哪怕心底隐隐觉得这是幻觉，可他却不愿去思考，甚至宁愿这一刻持续下去，哪怕是假的，但如果能看到她，就已经值了！

　　然而，嫣然微笑走来的海利莎，忽然间出现变化，全身冒出黑色烟雾般的气息，像入魔一样，随着黑气散发出来，脸上的笑容也被掩盖，表情不觉间变得残忍，冷酷，甚至整个面目都发生改变，在黑雾的改造下，变成狰狞无比的行尸，头发飞扬，与其说是行尸，倒不如说是绝世尸皇，那种滔天气场绝非一般尸王能够冒充。

　　杜迪安向前准备迈出的脚步，顿时停住。

　　他微怔了一下，下一刻，手指缓缓攥紧成拳。

　　“妖瞳王！！”森然杀气从杜迪安身上散发出来，他的瞳孔已经化作金色，而且金色的瞳孔外面还燃烧着两团火焰，这火焰贴着他的皮肤，却不会灼伤他，因为火焰对他身体的热度，他可以控制，可是火焰对外面空气的热度，却将空气灼烧得扭曲。

　　他全身浮现出金色裂痕般的纹路，纹路上浮现出金色烈焰。

　　“嗯？”天空中，血红色巨瞳忽地微微转动了一下，眼中露出几分疑惑之色，扫视着战场，刚才一刹那，他忽然感觉到一股强烈的杀意对准了他，这种杀意让他感觉心底寒了一下，似乎极具威胁力，可是能威胁到他的，也只有其他的王者，或者至少也是王者级的力量。

　　难道说这巨魔联邦中，培养出了王者？

　　想到这里，他心中一冷，眼瞳也变得冷酷起来，就算是联邦培养出的王者又如何？在身经百战的他们面前，根本不是对手！

　　同样是王者，差距也是极大的。


第1158章 启动

　　嘭！

　　就在杜迪安心中杀意浓烈时，陡然一声巨响将他惊动，转头望去，便看见先前的「超导雷神炮」所在的金属高台，轰然倒塌，那引导雷电的特殊合金炮管竟被斩断，切面锋利整齐，而在高台前的半空中，悬浮着一个白袍如神父般的身影，戴着金色镂金花边的兜帽，背影笔直，像一把斩天利剑！

　　杜迪安瞳孔微缩了一下，目光闪动片刻，心中满溢的杀气渐渐收敛，头脑冷静下来，知道此刻还不是动手找他们算账的时候。

　　破坏掉「超导雷神炮」后，天空中的黑幕中忽然冲杀出千军万马，竟是一个个或狰狞或魁梧的身影，有的是人类骑士模样，有的是狰狞暴民的样子，有的是身体巨大的魔物，全都是黑雾化成，从黑幕中冲杀而出，踏着天空，杀向地面的机甲军团，这一幕宛如史诗，震撼无比。

　　地面上的一些无人智能机甲没有受到血色巨瞳的影响，在黑雾军团冲杀过来的时候，主动迎击，抬手便射出大量穿甲子弹，达姆弹等杀伤力极大的枪弹，火舌喷吐，像一团团地面上绽放的橘色花朵。然而，火雨般的子弹掠过黑雾军团的身影，却径直穿透了过去，在其身上留下涟漪般的点点微光，带起丝丝黑雾。

　　这些黑雾军团扑向机甲，瞬间化作一团黑雾将其卷住，四散的黑雾像一道道绳索缠绕住机甲，这些无人智能机甲很快便僵在原地，全身的关节处与合金衔接处散发出黑雾，等黑雾逐渐飘离出它们的身体时，像是将生命抽走一般，机甲纷纷应声倒地。

　　“这妖瞳王擅长幻术？”杜迪安望着战场上一动不动的机甲战士，随即又用透视看了一眼指挥中心，里面的热源身影也都呆立在原地，没有动弹，似乎全都中了幻术。他微微皱眉，妖瞳王的幻术的确可怕，在这样大规模的战场上进行催眠，足以让一支百万雄狮全军覆没。

　　不过，联邦早有应对。

　　嗡！

　　一声古老的号角声陡然响彻战场，从战场的四面八方传来，似乎有群山呼应般，极其悠远嘹亮。

　　杜迪安一听便感觉头脑清明许多，思绪都敏捷几倍，从林长生的记忆中知晓，这是林长生研发的专门破解幻术的蛮神号，这奇特的音波会刺激人的大脑皮层，提神醒脑，破解绝大部分的幻术，以妖瞳王所施展的催眠幻术覆盖率，无法动用最顶级的催眠技巧，被破解并不稀奇。

　　如他所想，战场上僵持呆滞的机甲战士听到这号角声，纷纷清醒过来，包括指挥中心的将领们，也恢复活动，很快，战斗再次拉开，但先前他们陷入幻术时呆滞的那短短数十秒，战场上的局势已经出现压倒性的倾斜，那些魔痕战士没有闲着，快速攻杀，机甲战士损伤惨重。

　　此刻恢复清醒后，机甲战士在指挥中心的号令下，边守边退，舍弃了大半防线，退居到指挥中心前的最后一道丘林地带防线中。

　　“这第一防线要失守了。”杜迪安看到这局势，知道这里被攻破是迟早的事，第一道防线的底牌尽出，已经无法再阻拦四王。

　　他当即慢慢潜行、远退。

　　厮杀的冲喊声似乎追随着他而来一般，随着他的后退，杀喊声也随之呼啸而来。

　　潮水般的魔痕战士将大地淹没，无数机甲在洪流中被摧毁，防线节节溃败。杜迪安看到，从指挥中心后面的停机坪上，不少战斗武装战机起飞，载着一些肩披勋章的将军校官们，撤出战场。

　　“下面就是和平圈了……”杜迪安微微眯眼，转身离去，快速赶往和平圈。

　　三个小时后。

　　和平圈的一处森林处，一只十几人的机甲队伍一路仓惶跑来，机甲队伍显得有些狼狈，其中过半的机甲都受伤，有的机械臂被扯断，电光滋射，有的身上全是爪痕，将合金都撕裂，有的机甲钩子上还挂着某种动物般的利爪，卡在钩的锁链中，无法甩脱。

　　这支机甲队伍一路逃亡到和平圈，来到这处风景优美碧绿青树的森林处，刚想停下休息，整顿一番，忽然间从森林中蹿射出一道黑影。

　　这黑影直奔其中一台机甲，瞬间将其贯穿，机甲内的驾驶员顿时惨死，化作肉泥。

　　黑影毫不停留，继续扑向下一台机甲。

　　其他的驾驶员反应过来，惊慌失措，连呼“敌袭”，随即在短短二十多秒内，所有机甲全都倒在地上，而在空地处，三个驾驶员狼狈地趴在地上，满脸惊恐，看着面前步步逼近的黑影，以他们多年边境防守的经验，一眼就看出这近乎怪物般的黑影，是一个魔族战士，因为苍白得泛金属光泽的脸孔，仍有几分人类的轮廓。

　　数分钟后，杜迪安将这三人随手杀死，从他们口中得知，第一道防线已然失守，魔族在整顿，准备进攻联邦。

　　“终于快来了。”杜迪安思索片刻，转身离开了此地，等和平圈的防守启动后，待在和平圈内极有可能被一同消灭，他要想办法潜入联邦。

　　翻阅一遍林长生的记忆，杜迪安很快找到办法，身影消失在森林边。

　　血腥弥漫在森林边，栖息在森林里的小魔物蠢蠢欲动，闻腥而来，将地面上死去的驾驶员尸体叼起，啃噬着他们的脑袋、断臂，骨头嚼碎，咔咔作响。

　　在一群魔物进食时，半小时不到，森林边的湖面忽然微微晃动，泛起涟漪，随后，整个大地都在轻轻颤抖，不少进食后在此地打转休息的魔物都从地上站起，警惕地看向远方，随即，魔物们似乎察觉到什么，发出一阵哀嚎，转身朝联邦的方向狂奔而去，舍弃了自己栖息的森林老巢。

　　在他们离开后，地面的震动越来越响亮，天边出现漫天黄沙，以及一片乌黑的云，像阴沉的风暴般压迫过来！

　　联邦的边防十二城中，此刻一派肃杀之气，十二城的城主此刻在虚拟网中齐聚，坐在十二黄金座椅上，个个面色阴沉，联邦的第一防线被攻破，这种事以前也发生过，但次数很少，每次发生，都会出现惊天动地的惨烈大战，是魔族来犯，殊死一搏的时候！

　　每次战争过后，联邦都会元气大伤，需要十多年调养。

　　“据战网来讯，他们已经踏入和平圈了！”其中一位城主双手交叉，支在桌上，手指遮挡着下巴阴沉地说道。

　　另一个城主沉声道：“既然来了，就将这些该死的畜生全部埋葬！”

　　“从第一防线情报来看，这次事态不容乐观，魔族四大君王齐聚，虽然被「超导雷神炮」消灭了一个，但剩下三个都不是简单角色，一个是擅长催眠幻术的妖瞳王，一个是攻击速度第一的光明王，还有一个是魔族的新王，具体能力暂时不知，但她能够释放黑色能量，阻挡视线，以黑色能量凝聚成攻击手段，可以渗透到护甲当中，机甲面对她的效果很弱，或许只有派魔兽军团出动，或是行尸军团，才有效果！”

　　“我建议先启动和平圈的防御系统，另外向主席申请，动用MT2氢弹，争取将他们一网打尽！管他什么王者，统统都得死！”

　　“我附议！”

　　“事到如今，必须要用核武来震慑一下这些畜生！”


第1159章 生命灭绝环

　　当日时间下午14:39分。

　　联邦百城外，广袤无垠的和平圈中。

　　一片浩浩荡荡的军团席卷而来，像钢铁洪流，是全副武装的帝国边防军，骑士装扮，骑着帝国借种魔物培育出的战马。在军团后方的天空中，大量的战机、蒸汽飞艇像蝗虫般密密麻麻飞翔在天际，后面还推动着从第一防线缴获的各种联邦军事武器。

　　这里面，自然也有大批的俘虏，已经服从帝国，替帝国启动武器。

　　帝国虽然主要发展基因力量，但科技程度同样不低，在生物基因方面的研究，远比联邦要先进上百年，其他方面的科技，也接近旧时代第三次工业革命的水准。

　　在军团的中间区域，大批将领陪同在四道卓立伟岸的身影身边，这四人隐隐以其中一位曼妙修长的女子为首，后面三人也都气度非凡，只是站在最左侧的一位身披血色长袍，戴着银色铆钉手套的青年，脸色苍白，像古堡里的吸血鬼，毫无血色，眼窝深陷，有几分病怏怏的感觉。

　　如果杜迪安在这里就会认出，这便是之前被「超导雷神炮」贯穿摧毁的血棘君王！

　　“大部队已经进入巨魔联邦的和平圈。”绯月身后半个脚步位置一身白袍像神父的光明王，缓缓开口，说话时眸子扫了一眼前面的美丽倩影后背，视线甚至能看到她颈脖后面细微的绒毛，眼底微微闪动过一丝光芒。

　　绯月眺望着前方，目露思索，过了片刻，才道：“魔帝说过，联邦的和平圈里埋藏有大量陷阱，是巨魔联邦的第二道防线，也是最可怕的一道防线，我们进入和平圈，虽然没有人出来阻拦，正好方便巨魔联邦启动他们的灭世武器，将我们一网打尽！”

　　“我觉得，我们可以兵分两路。”最右侧一个脸孔妖异俊美、脸颊的颧骨处长有两只狭长暗金色眼眸的少年提议道，他说话的声音不男不女，似乎有种奇特魅力。

　　“兵分两路？”另一旁的血棘君王眉头一皱，苍白的脸色略显阴沉，“我先前吸引火力，被那东西重创，暂时需要修养，可别指望我再出面。”

　　妖异少年瞥了他一眼，想到先前那毁灭性的雷光，眼底闪过一丝冷色，他自问换做是他的话，被那东西击中，必死无疑，可血棘君王却活了下来，可见保命能力比他更强几分。

　　“不必分开。”绯月开口，声音淡漠，带着不容置疑的威严，“敌人的灭世武器不是只有一个，分开的话只会让我们面临的打击更大，在一起还能合力抵抗，关键是这片叫做「和平圈」的地方，并不和平，里面的大多数陷阱对我们威胁不大，但有一种武器，足以伤到我们！”

　　“嗯？”三位王者目光一凝，惊讶地看着她，能够被她这么认为，多半不会有假，想到这位黑暗女王所擅长的能力，他们脸色更加认真了几分。

　　“这种武器的学名比较长，简称「生命灭绝环」，一旦启动，这个区域内的所有生物，都会灭绝！无论体质高低，都难以抵挡！”绯月缓缓说道，这些信息是她从第一防线几位最高指挥军官的脑袋里搜寻到的。

　　“无论体质高低？”血棘君王脸色微变，“那岂不是比他们的灭世武器还厉害？我们也不能抵挡么？”

　　绯月摇头道：“这东西的攻击不是物理，靠简单的身体强度就能抵抗，而是直接作用在生命自身的磁场，你们可以理解成「灵魂武器」，直接打击灵魂，让你魂飞魄散，哪怕你可以身体分裂，也无法抵挡，从杀伤力来说，的确比灭世武器厉害。”

　　三位王者面面相觑，没想到巨魔联邦还有如此恐怖的东西。

　　“那这么说，我们要无功而返？”妖瞳王皱眉，看了一眼绯月，觉得她表现这么平静，应该是有别的主意。

　　站在绯月后面的光明王面带微笑，像仁慈的神父，只是眸光扫了一眼远方的天空，眼中闪过一丝神采，却没有开口。

　　“无功而返？”绯月似乎听到一个笑话，冷笑道：“我岂会做半途而废的事情？这「生命灭绝环」虽然可怕，但覆盖的范围有限，它被称作‘环’，就已经暴露了它的缺陷，既然是环，就是片面的，我们可以从天空中越过，也可以从地底越过，办法多的是。”

　　妖瞳王一怔，恍悟过来，拍了拍自己脑袋，苦笑一声。

　　他虽然少年模样，但此番行为和表情，却显得有些老成。

　　血棘君王皱起的眉头松开，面色阴冷，道：“让所有部队从天空或地底潜入只怕有风险，我有两个建议，第一是以深渊为首，将军团分散，以游击战的方式从各个地方包抄过去，对方的灭世武器基本失效，地面的陷阱有深渊在也能抵挡，然后我们从天空中潜入。”

　　“第二个办法，是让大部队继续行进，我们带上一批精锐，从天空潜入，让大部队慢行，等敌人注意力在大部队上，我们已经潜入了巨魔联邦，就算敌人动用灭世武器攻击大部队也无妨，只要我们最后取胜，这些巨魔联邦的贱民，全都能用来充军！”

　　妖瞳王点头，“我也这么想。”

　　光明王面带微笑，似乎没有听到，既不认同，也没否认。

　　绯月早有主意，道：“让大部队继续前行，再分出几批深渊带领小部队从侧面包抄，吸引敌人注意力，其余人跟随我从天空潜入。”

　　血棘君王问道：“为什么不是地底？”

　　“巨魔联邦各城地底都埋有灭世武器，有最先进的感知系统，一旦察觉到我们，启动灭世武器，牺牲一城，足以将我们全部埋葬！”绯月冷声道。

　　血棘君王瞳孔微缩，没再开口。

　　很快，计划吩咐下去，立刻执行起来。

　　片刻后，绯月等四王带领一批深渊之主和深渊精锐，潜入天际云层，消失不见。

　　……

　　……

　　联邦的铜舰市外面，一批从第一防线逃亡回来的机甲师赶来，数百台机甲稀稀拉拉地降落在航母般巨大的接引台上，一群机甲师仓惶下机，快速撤向城市通道。

　　“马进，还不快跑！”

　　“我脚崴了，你先走吧，我马上就来。”

　　另一个人准备上前搀扶，忽然接引台外面的平原尽头出现一片震动声，机甲师的视觉和听觉普遍比普通人敏锐许多，隐隐能看到天边的颜色变暗，那人脸色一变，顿时头也不回地转身就跑，跟着人群冲入到城市通道中。

　　留在原地的“马进”转头看了一眼，眸光闪动，趁着没人注意，冲到接引台的一处角落，这里虽然是在城市的防护罩外面，却不在「生命灭绝环」波及的范围内，他看了一眼平原尽头冲来的帝国大部队，微微眯眼，没想到他们会直接冲入和平圈。

　　“以她的能力，就算那位魔帝没有告诉她什么，她也应该查出点什么，不会这么轻率地攻过来，她会用什么办法？如果是我的话……”杜迪安陷入思索，过了片刻，忽然脸色一变，抬头看向天空，眼眸眯成一条缝，“准备从天而降，强攻联邦主城？”


第1160章 核爆

　　“联邦百城上空有防护罩和侦查系统，他们的踪影很快就会被发现，不过相对于「生命灭绝环」，这城防能量罩算不得什么。”杜迪安转过头，目光看向铜舰市的后方，那里是联邦的腹地，“这样的情况，他应该预料到了吧，以他的智慧和运算能力，会布置怎样的陷阱来接待他们呢？”

　　想到这里，他有些期待，事到如今，帝国和联邦的战争他不会再插手，绯月和林长生谁死谁活，对他来说都是大仇得报，绯月他们如果出现在联邦主城，深入到联邦的腹地中，就说明此次攻打绝非虚张声势，帝国不敢用四位王者的性命来冒险。

　　一旦折损绯月等四王，帝国实力大大衰减，从侧面都会激起联邦和火龙国度的觊觎。

　　因此，这一战双方必定血拼到底！

　　就算四王全部阵亡，杜迪安也不会出手，因为他相信，那位魔帝不会看着这样的局面发生，也许到来的并非只是四王，那位魔帝也有可能出现在战场当中，只是没人察觉。

　　……

　　……

　　十多分钟后，帝国军团驶入到和平圈深处，与此同时，在铜舰市等十二边防城的战锤城塞中，猛地爆发出几道巨响，一发发洲际导弹般的光影飞掠而出，拖着长长气尾。

　　在帝国军团进入的和平圈附近，地面也猛地爆裂开来，连绵不绝地爆炸声激荡在一起，形成一个巨大蘑菇云，将帝国军团完全吞没。

　　在爆炸响起的瞬间，一道无形的冲击波从帝国军团行进路线的一座边防城外面的地底震荡而出，像波浪般抚过平原，绿草摇晃，像微风，但这微风抚过之处，隐藏在草地里的毒蛇、石蝎等小魔物，全都身体一僵，停止了动弹，连带着一些游荡的行尸也行动呆滞，但仅呆滞一会儿，便又继续游荡起来。

　　和平圈的陷阱，以及十二边防城的攻击和隐藏在最深处的「生命灭绝环」同时发动，这些攻击集中到一起，足以将大型兽潮顷刻间消灭殆尽，然而在十二边防城后面的一座不起眼的城市中，陡然间弹射出一道巨炮，射入到帝国军团遇袭之处，坠落于尘雾中。

　　轰！！

　　下一刻，整个天空似乎都微微亮堂了一下，紧接着天空破碎般的轰鸣声响起，传遍大半个联邦！

　　没多久，一片火山喷发般的蘑菇云出现，向四周急速扩散，空气也快速卷开，炽热的热流像风暴席卷四周，若是有普通人凝视这里，单是爆炸时的灼热光线，就足以让人双目失明！

　　十二边防城的市长，也是联邦的防卫部长，紧张地看着爆炸之地，等待着侦测系统反馈数据和过滤的影像。

　　在肉眼不可见的万米高空处，一片身影出现，地面上响起的剧烈声响，让所有人瞳孔微微收缩，即便他们提前知晓巨魔联邦的灭世武器，可毕竟没有见过，此刻单是听到这撕裂天地般的巨响，便感到心惊肉跳，若是置身于响声中央，即便是绯月等人，也没有信心能够活下来！

　　“这就是灭世武器，毁灭了旧时代……”绯月双眸微微闪动，有几分忌惮，但更多的是异样的光芒。

　　血棘君王苍白的脸色又白了一分，这声响似乎唤醒了他记忆深处封存的恐惧，让他有种想要转身逃离的冲动，同时脑海中浮现出一段段惊天动地的可怕画面，那不仅仅是一发灭世武器，而是许许多多，遍布全球的硝烟……

　　光明王和妖瞳王的脸色都不好看，记忆深处最恐惧的东西被勾起，他们恐惧的同时，对身下偌大的联邦不禁生出强烈的杀意，那是一种必须将其毁灭的想法！

　　“准备，杀！”绯月回过神来后，眼中寒芒闪动，低喝一声，率先俯冲而下，身体明灭不定，像一道穿梭在虚实之间的幻影，时隐时现。难以捕捉。

　　其余人随着她一同俯冲而下，像一个尖锐的锥形，目标直指其中一城。

　　从高空看去，联邦百城的格局十分明显，外围的十二边防城，在边防城内侧是普通城市，内侧是四大主城，在四大主城的中心，便是联邦主城，也是联邦主席及众议员……所居住的地方！

　　爆炸声不但是帝国军团毁灭的信号，也是绯月等人发动战争的号角！

　　杜迪安看到帝国军团被核弹和「生命灭绝环」席卷，便没有再关注，恢复原本相貌，冲天而起，从铜舰市的能量罩外面飞掠而去，直奔联邦主城方向。

　　很快，杜迪安便看见天空中浮现而出的一片热源，这些热源极其惊人，数量也多，有四五十个，最低的都是深渊级热源反应！

　　“果然是攻击联邦主城！”杜迪安微微眯眼，看来绯月并不知晓林长生的存在，也说明那位魔帝留了一手，没有告诉她这些，否则她不会冒险深入腹地，却去攻击联邦主席这种没有的傀儡。

　　想到这里，他忽然心中一凛，如果他是魔帝，此刻会怎么做？

　　“主机城！”杜迪安猛地惊觉，这位魔帝该不会早就悄悄潜入了联邦，蹲守在主机城吧？让绯月攻击联邦主城，吸引联邦的注意力，等主席和一众议员被杀后，四大财团就会出现分裂政权，这时，为了避免损失，林长生不得不站出来主持大局，将他自身暴露。

　　也许，他会动用第二傀儡，那就是特拉斯财团。

　　“魔帝想要让绯月逼出他，让他派机械军团去对付绯月，然后伺机潜入主机城，摧毁林长生……”想到这个推测，杜迪安脸色变得有些古怪，不得不说，站在魔帝的角度来说，这个办法是好的，很可能让林长生栽跟头，但，魔帝却不知晓他的存在。

　　但林长生却不会遗忘他，越是混乱，越会警觉，时刻防备着他袭击主机城。

　　“他如果把魔帝当成我的话，魔帝就倒血霉了……”杜迪安喃喃自语，忽然又想到另一事，如果林长生不知道魔帝潜入，而是全心对付自己，必然会设计引诱自己出手，这时最先按捺不住的便是伺机在暗处的魔帝，会成为自己的替死鬼，落入林长生的陷阱。

　　这怪不得魔帝不够谨慎，只怪……他不了解情况。

　　“要真是这样，我又可以坐山观虎斗，黄雀在后了……”杜迪安忍不住想笑，开始期盼着自己的推测是正确的。


第1161章 分化

　　这时，绯月等四王率领众多深渊从天而降，短短四五秒不到，便出现在联邦主城的上空，像是一颗颗陨石般，声势骇人，立刻引起联邦主城的注意，城防部一片混乱，无数人像热锅上的蚂蚁，在城市各处的摩天大楼街边拉起嘹亮的警报，所有正在上班工作的人，休闲喝茶的人，逛街的人，全都被这警报声惊住。

　　这种城防警报每年都会演戏一次，每次演戏都会事先在新闻里通知，有一个规定日期，而此刻却在规定日期之外，毫无预兆，所有市民呆了几秒后，顿时慌乱起来，朝大楼各处的应急入口冲入地下隧道。这些通道和躲避方法，早在演戏时看过无数次，哪怕是七八岁的小孩都知道。

　　时间太短，绯月等人神出鬼没地降临在联邦主城上空，没有给城防部反应时间，轰然撞击在联邦主城的电网能量罩上，以绯月为首，将能量罩硬生生撕裂出一个巨大窟窿。绯月周身弥漫出电流，将能量罩上的电流排斥在体外，撞出一个缺口，其余人沿着缺口快速穿过。

　　等进入能量罩后，偌大联邦主城，皆在众人脚下。

　　几十位深渊，四位王者，俯视着这片风格迥别于帝国的都市，下一刻如死神般俯冲而去，绯月等四王直奔城市中央的联邦政府，其余深渊飞向国会院等地，还有的扑向一些高楼大厦的建筑中，随手一击，便将这钢铁般坚固的大楼震得摇摇欲坠。

　　联邦首都笼罩在一片哀嚎中，深渊在城市各处破坏，屠戮，一些新闻社直播拍摄的画面刚捕捉到大楼被深渊击毁，便连同摄像机和几名胆大的记者都被碾成肉泥，这一切转播到其他各城中，看得无数人心惊胆战，没想到魔族如此凶残，一些小孩和女人被吓得嚎啕大哭。

　　这时，城防部调动出创世神机甲和其他几种型号的五星机甲，有的是专门负责稳定城市的辅助机甲，不擅于战斗，但对收拾战场却十分在行，还有的是负责运输的机甲，将一些受灾的难民送往庇护所。

　　众多深渊席卷之处，尽是狼藉。绯月等四王杀入政府，通过记忆读取，绯月很快便找到联邦主席，将其俘虏，搜寻其大脑记忆，这一看才发现，这位联邦主席仅仅是个傀儡，在他后面真正的操纵者，是特拉斯财团的最高负责人，黒斯洛迪！

　　知道这些信息后，绯月脸都黑了，不过没有盛怒出手这傀儡主席杀死，而是通过联邦政府新闻平台，将这画面直播到联邦各城中，并且动用最高权限，将所有其他的信息平台全部占用。

　　此时此刻，联邦里的所有市民，哪怕是一些毫不关心联邦存亡，只知自己玩乐的少男少女，也从自己喜爱的娱乐设备中看到了这一幕，任凭他们如何切换，都无法将这画面关闭，只能愤愤不平地看着这无聊一幕。

　　在镜头前，绯月和三王一脸冷酷地站着，身材高挺，气质冷傲，都是人类外表模样，而且以人类的审美来说，都是帅哥美女，俊美非凡，有不少女子在看到俊美少年模样的妖瞳王和神色孤冷的血棘君王时，发出尖叫，眼中闪烁着光芒，不愿相信他们是那些凶残嗜血、甚至吃人的魔族。

　　甚至觉得，哪怕他们真的是魔族，之所以吃人，也是有不得已的苦衷……

　　绯月手里拎着联邦主席，纤细雪白的小手提着身材肥胖的主席，对比鲜明，原本威严的主席此刻像瘦弱的小鸡，看上去毫无尊严，让不少老一辈的人难以置信，失望至极，同时也愤怒至极，对魔族恼恨无比，而更多年轻人却对绯月和血棘君王等人好奇无比，同时也对此刻表现毫无力量的联邦主席表示鄙视和嗤笑。

　　绯月挟持联邦主席，号令各城，大开城门，让他们的大部队进城，并且许诺种种话，比如他们并非魔族，市民们都是被联邦高层蒙蔽了，他们来此有不得已的苦衷，他们曾经都是同族，被得势者驱逐等等，说得真切无比，让不少市民震动，仿佛看见一个全新的真实面孔，不少人当场就信了。

　　绯月读取了联邦主席和一些官员的记忆，也读取了普通人和底层士兵的记忆，自然知晓帝国在联邦各个阶段的人心目中是什么印象，她说的话全都切中要害，其中还包括不少市民心底的怨言，使得她说的话很快化作另一种真相，与原本的“正义”抗衡。

　　杜迪安看着一个腕表上转播的画面，听到绯月的话，不禁摇头一笑，林长生此刻估计要气的吐血，就算这次将魔族彻底驱逐出去，对联邦市民也难以交代，绯月的话就像种子，已经埋下，林长生只能动用铁血手腕来镇压，将其列入刑法，也许十几年后，才会慢慢淡化。

　　“可惜出了个魔帝，否则她必成帝王巨头！”杜迪安心中暗道，若是绯月挟持联邦主席，直接喝令让各城军团停止行动，反而会激起联邦市民的血性，但此刻用所谓的真相来分化联邦市民，不少军队士兵甚至也会受到影响，哪怕这次战斗失败，也会培养出一批“奸细”。

　　虽然这样显得不够霸气狂傲，但动动嘴皮子就能让敌人撕一大块肉，远比嚣张放狠话来得有用。

　　关掉腕表，收到包里，杜迪安转身继续朝主机城方向赶去，那里才是真正的战场。

　　这腕表虽然是联邦的物品，但简单使用的话，哪怕林长生能够出现在任何联邦智能仪器中，也不会知道这腕表是他在用，毕竟他不可能时时刻刻将自己的意识融入主机，分散在无数仪器上来监控每个使用仪器的人，这样只会将他自身的意识削弱，到最后甚至彻底失去自身意志，化作联邦智能主机的一段程序，甚至会被当作一段异常程序所抹杀掉。

　　没过多久，杜迪安便来到了主机城外，这主机城外面看上去平平无奇，城墙都显得有些老旧，但杜迪安通过透视却能看出，城墙里都是厚重的钢板，远比联邦首都的城墙防御力还高。


第1162章 入城

　　杜迪安遥望着主机城片刻，收敛气息，化身一道漆黑的影子，贴着地面潜伏过去。

　　“这外面的天空和地底都布置了探测系统，地面上的不少花草也被改造，植入了微小侦测器。”杜迪安微微眯眼，暗金色瞳孔扫视着前方一处草地，顿时看见嫩绿的草丛中，有不少草茎中间嵌着一段牙签粗细大小的金属条，非常柔软，杂草被踩踏，也不会损伤里面的金属条侦测器。

　　这侦测器，只有林长生一人知晓，是他动用自己的机械军团秘密布置，防备着整个联邦的人，这里是他的老巢，心脏！

　　换做其他人潜伏至此，无论多么小心翼翼，化身影子、缩小的毒蛇、钻地的老鼠等等，都会落入林长生的视线。以林长生庞大的运算能力，无论人类如何伪装，都能从行动中一秒推测出破绽。

　　不过，知道林长生记忆的杜迪安，此刻早有防备，这些侦测器半径都在五十米左右，而且每根草上的侦测器角度不同，导致监控的画面完全没有死角。

　　但这些难不倒他，没有死角，可以创造死角。

　　他化身的影子背后伸出一双影子翅膀，像两只巨掌，以看似极缓实则迅捷无比的架势向前挥舞而去，似乎将周围十多个立方的空气全都推动出去一样，掀起一股柔和的风，徐徐飘向数十米外，将那片埋藏有侦测器的草地压弯。与此同时，他的身体迅速贴近过去，等轻风稍止时，已然缩身在那处草地下面十多公分处，将身体淹没在泥土中，变化成一只穿山甲般的黑影。

　　以他如今对基因的编辑能力，可以自行编写出一个奇特的呼吸器官，在泥土中也能吸收氧气。

　　“林长生防备着我，算到我得到他的部分记忆，知晓主机城外面的陷阱，有可能会想方设法避开这些陷阱，按理说的确有别的办法躲过这些陷阱，走另外的路线，但以林长生的智慧，加上主机的运算能力，足以想到七八种对策，在别的地方布下更严密的防御。”

　　“我反其道行之，这条路反而是最安全的。”

　　“不过，他也有可能计算到这一点，同样反其道行之，在外围原先的布置上保持原样，让我降低警惕心，到了深处，却来个狠的。”

　　杜迪安匍匐在泥土中，心中不停计算。

　　虽然他的运算能力跟林长生不能比，但可以慢慢理清自己的思维，他不着急，思考的快慢对结果的正确，并不影响。

　　这次的博弈，棋盘上并非只有他和林长生，还有一个未知的移动棋子，魔帝。

　　不过，这里的“未知”是对他而言，也许魔帝早已进入了林长生的视线，被林长生当成博弈的对象。

　　“先前第一防线的溃败，我插手了，也许林长生会察觉到我的目的，这样的话，魔帝未必会被他当成是我。”杜迪安慢慢地皱起眉头，感觉先前自己行事鲁莽了，不应该插手边防战争，以他对林长生的了解，后者有能力推算出这场战争的详细结果，包括具体的伤亡数字，以及溃败的过程和时间。

　　虽然战场瞬息万变，但林长生借助主脑的运算能力太强，一分钟抵得上思考一百年，足以把战场的情况完全推算出来，可因为他的插手，导致战场的情况跟林长生推算的不同，他察觉到异端，就会猜测到自己，从而也会猜测到他的目的。

　　当博弈到极致时，双方的牌面基本都是明牌，用明牌对垒，靠的是瞬间的变化和判断，而不是隐藏的底牌掏出来变成杀手锏。

　　“最差的情况，就是林长生知道棋盘上有三个人，而且推算出我们的位置，那位魔帝也通过别的方式知晓了我的存在，大家掌握的情报都差不多，我的优势荡然无存。”杜迪安有些担忧，虽然知道这是最坏的推测，但也要做好最坏的打算和计划。

　　“如果我是魔帝的话，也许早就潜伏到主机城中，而不是在这段敏感的战争时期混入里面，所有在这段时间进入主机城的人，都会被林长生列入可疑名单，密切监控，城内的任何角落，都是他的眼睛。”杜迪安眸光闪动，“就算那位魔帝知晓我的存在，知道有人等待着黄雀在后，也没有办法继续潜伏了。”

　　“战争爆发，绯月出手，他布置的机会已经出现，不容错过，我只需等在他后面就行。”

　　“不过，他也许会不甘被人摘桃，会有另外的布置，如果我是他的话，现在就会出手，败北而退……”

　　轰！！

　　就在杜迪安思索时，陡然一阵剧烈声响传来，地面摇晃，周围的草地都在颤抖，杜迪安双眼化作金色，穿透眼皮和泥土，看到远方的主机城，里面冒出浓浓黑烟，在这声巨响过后，顿时爆发出一片噼里啪啦的声响，似乎城内出现暴动。

　　杜迪安眼中精光一闪，紧接着露出思索之色，少顷，他似已有了决定，延伸出少许影子，化作小手掌，扇出微风，将附近植入侦测器的嫩草压弯，清出一片死角视野，随即从泥里爬出，挥舞出更大的风，一路向前快速冲去，避过所有嫩草里的侦测器，以及活动在嫩草里的某些机械蛇和机械虫。

　　数分钟后，杜迪安出现在主机城中，他轻车熟路，避开林长生的布置，当他准备入城时，忽然间周围响起警报，附近巡逻的机械士兵迅速闻讯而来，无数机枪指头，口中发出人文关怀般的警告，但警告还未说完，便似乎被什么打断，猛地开枪。

　　杜迪安知道，林长生已经通过他们看到这一幕，强控了这些机械士兵。

　　而且，跟他先前猜测的一样，他按照林长生的记忆避开了机关，没想到最后还是触发了警报，可见这里早有防备。

　　嗖！

　　嗖！

　　机枪刚开，杜迪安陡然感受到一股寒毛乍起的危险感，这平凡无奇的普通装弹机枪竟让他有了死亡的感觉，顿时头皮一炸，瞬间爆发出全速，猛地侧移而过，同时全身抖擞出大片利刃，狂暴进化，肢体上的利刃像鳞片般抖擞飞出，射向众多机械士兵。

　　这些利刃锋利如刀，全金属外壳的机械士兵仿佛普通的血肉之躯，在利刃切割下竟划出道道伤痕。


第1163章 诱饵

　　躲过机械士兵的第一轮扫射后，杜迪安看到它们机枪中宣泄出的弹药射击在地面上，只留下一片深邃无比的弹孔，并非是想象中的激光射线，他微微皱眉，转身再次抖擞出大量利刃，像落叶般席卷而出，很快便将这一队机械士兵给切割成一段段金属块，散落遍地。

　　这时，杜迪安轻身掠过，来到一个机械士兵面前，捡起它手里的枪械，动作熟练的快速拆卸，取出里面的弹药夹，这弹药夹里的子弹跟普通合金子弹外形没有区别，他手指一用力，将子弹捏扁，破裂开来，从弹头处竟流淌出透明像蛋清般的黏液。

　　杜迪安用透视仔细观察着这透明黏液，忽然瞳孔一缩，认出了这东西的真面目！

　　病毒！

　　准确的说，这应该比普通行尸獠牙中分泌出的病毒还要强悍，说是病毒原液都不为过！

　　难怪他会忽然感到一阵惊悚感，一旦被这病毒击中，哪怕只是摩擦一点皮，都会被感染，然后基因暴走，变成一头无意识的行尸！

　　看着散落一地的机械士兵，杜迪安脸色冰寒，林长生没有改变外围的布置，但在这个潜入缺口处却埋藏了侦测系统，这一队普通机械士兵的机枪中，更是配备了无解的行尸病毒，他稍微大意一点，就会命丧与此。

　　“没有用高强度合金制造的机械士兵埋伏在这里，是知道以我的能耐，即便是创世神机甲这样的智能机械，也未必能留住我，反而用了最普通的机械士兵，配备上看似平平无奇的枪械，但枪械内部却用特殊纹理改造过，弹头的威力比穿甲弹还高，足以伤到我，哼！”杜迪安想明白林长生的打算，眼中有些冰冷，忽然，他想到另外一事，林长生想要夺得他的身体，为何会用无解的行尸病毒？

　　念及至此，他的身体忽然颤动起来，眼中露出无法遏制的激动。

　　虽然他得到林长生的记忆，但那记忆只是一部分，有残缺，所以他也无法真正知晓，林长生究竟有没有掌握破解行尸病毒的办法！

　　林长生此刻用无解的行尸病毒来攻击他，要么就是不在乎他的身体，一心想要致他于死地！要么，就是林长生手里掌握着解药！

　　无论怎么看，后者的可能性要远远大于强者。虽然林长生在他手底下吃了暗亏，但毕竟是活了两百多年的人，绝不会因为这些损失而被激怒，不顾后果。

　　想到解药，杜迪安便想到海利莎，在兰迪公司学习那么久，翻阅了联邦大量医学实验资料，他心底早已清楚认知到，单凭自己，想要研制出解药几乎是不可能，就算研制出来了，也是几十年，甚至百年之后，而那时，谁知道海利莎会变成什么样？谁知道研制出的解药，能否将感染上百年的行尸恢复原样？他自己都不能相信，甚至不敢去幻想。

　　而眼前，希望再次出现了。

　　杜迪安深吸了口气，看到周围再次冲来几队士兵，知道是林长生调动过来的，他已经察觉到自己，也许正派遣特等机械士兵赶往此地。

　　他没有停留，飞快冲入城内，将那些机械士兵甩开。

　　一路上，他身体快速变化，不停改变形象，透视放大到极致，搜寻城内的居民地，混到人群当中，才有可能摆脱林长生的监视。

　　轰！

　　轰！！

　　远处传来巨大的震动声，杜迪安忽然看到天空中出现七八台创世神机甲，组成一个三角型，每台机甲之间竟有能量条链接，似乎将所有机甲的能量共享。

　　杜迪安隐隐感觉到威胁，心中暗叹，这里不愧是林长生经营两百多年的大本营，隐藏的力量之恐怖，超出外界联邦的认知，不过他通过林长生的记忆，对这里的情况知道些许，此刻七转八转，很快便甩开了后面的机械士兵，跃过城内的平原，途径一些乡镇，来到了一处人类居民城市中。

　　他身体快速变化，控制着全身每一处肌肤，改变容貌，如果他愿意的话，甚至连发丝的颜色都能改变，自从观看了血棘君王的狂暴魔化后，他对基因的认知有了一个新的提升，这期间又吸收了不少魔痕，控制自身的魔化更加得心应手，可以随意改变身体形状。

　　很快，杜迪安潜入到这座人类城市中，此刻城内一片慌乱，大量市民在机械警卫的陪同下进入避难所，杜迪安也混入其中一处避难所，看到不少人取出随身的腕表，游览新闻，试图了解外面的情况，也有一些人兴奋得四处拍照，发布在自己的虚拟空间。

　　杜迪安趁人群拥挤时，随手击昏一个身边的靓丽女子，后者身体一软，扑倒在他怀里，他顺势将其拥抱起来，同时将其手臂甩到自己颈脖上挽着，像是担心受怕的小女生一样，头埋在他怀里，他则取下她的腕表戴到自己手上，一边温声安稳，一边随手翻阅腕表上的新闻。

　　主机城的爆发很快被转播到其他各城，虽然绯月挟持联邦主席，占用了政府官方平台，但还有不少私人媒体可以发布别的新闻，比如此刻主机城遭袭，也被本土的媒体第一时间发布，引起其他各城的注意，让本就剑拔弩张的气氛，更加僵硬。

　　杜迪安从拍摄的图片中，看到了外面的战斗情况，密密麻麻的机械军团涌入一座城市，将街道完全占据，天空中遍布机甲，像蝗虫般，这些机甲都能够短暂飞行。

　　在这重重包围中，一个全身黑袍，没有一丝杂色的身影立于天空，如履平地，在机甲中快速冲杀，脑袋被兜帽遮住，看不清面目，但随手一击，便有机甲被摧毁，从被摧毁的机甲型号来看，赫然是四星级别的机甲，其中不乏五星机甲也被打碎的画面。

　　杜迪安目光微凝，这人就是魔帝？

　　从实力来看，的确比普通王者更强，即便是他，也无法随手一拳将四星机甲撕裂，毕竟，四星机甲已经媲美深渊之主级别，性能上直逼王者，只是卓越的性能无法完全发挥出来罢了。

　　“魔帝现身的话，还有四位王者为何没有出现？”杜迪安微微皱眉，感觉事情有些不对劲，这时，忽然有个新闻中发布出一段拍摄的视屏，他立刻点开，顿时看到一场激烈的战斗，几台能量共享的创世神机甲联手攻击黑袍人，却被黑袍人打得节节败退。

　　他们的移速很快，拍摄的视屏十分模糊，普通人难以看清，但杜迪安却看出，这黑袍人虽然气势汹汹，但似乎并没有他想象的强。

　　“这不是魔帝！”

　　杜迪安心中冒出这结论，忽然又想到魔帝如果要出现在这里的话，帝国无人坐镇，单凭剩下的四位王者不可能镇得住火龙国度的两位龙主和众多高手，而且他一开始的推测便是帝国和火龙国度联手，这推测的可能性最高，也就是说……

　　“这是一个诱饵！”杜迪安眼眸一眯，“魔帝还在别处躲藏，甚至，那火龙国度的两位龙主，也有可能出现，至少会出现一位，这棋盘上不是三人，而是至少四人，他们的目标都是林长生……”


第1164章 底蕴

　　“喂！”

　　突然，从杜迪安后面伸来一只手掌，拍打在杜迪安肩膀上。

　　杜迪安从思绪中清醒，心中一惊，感知力瞬间扫向后方一人，却发现是一个骨质疏松体质普通的平民，他紧绷的身体不由得一松，微微扯动嘴角，没想到自己居然被一个普通人吓到。

　　“有事？”杜迪安瞧着他。

　　拍打杜迪安肩膀的是一个青年，惊疑不定地打量着被杜迪安击昏的女子，忽然注意到她手腕上戴的手环，顿时双眼一瞪，怒不可遏，一把揪住杜迪安的衣服，“居然敢碰我女朋友，找死啊你！”

　　杜迪安恍然，却没任何歉意，抬手捏住他的手腕轻轻一抖，疼痛让青年松手，被杜迪安顺势推开，“既然是你女朋友，还给你。”

　　杜迪安将昏迷的女子推到青年怀里，随即转身挤入人群中。

　　青年刚要冲上去，却看不到杜迪安的身影，他抱着怀里昏迷的女子，怒视着杜迪安离去的方向，过了许久，他脸上的怒气才慢慢消失。

　　“唔……”一声轻吟，女子从青年怀里醒来，捂着脑袋，看到抱着自己的青年，迷惑道：“你是谁？”

　　青年没有说话，似乎要伸手抱住她，但手臂忽然加速一闪，击中女子的后脑勺，将其再次击昏过去。

　　“他就是那个变数么……”青年凝望着杜迪安离去的方向，以微不可闻的声音喃喃自语。

　　……

　　……

　　杜迪安从避难所中离开，准备前往埋藏主机的位置。

　　联邦智脑主机埋藏在这座城市的中心地带，以主机为中心，防御系统层层向外铺开，无论从哪个角度攻击，难度都是相同的。

　　杜迪安并不担心林长生将主机移走，第一是因为这智能主机极大，连接有大量附机，牵动极大。第二是整个联邦中，没有哪里比这座城市更安全！

　　一旦将主机搬运出去，就等于将金子丢到门外，以他们的手段想要找到很容易。

　　杜迪安避开巡逻的机械士兵和城市各处的监控，小心翼翼潜伏前行，在他距离智脑主机五十里时，从那女子的腕表新闻上却看到，那位黑袍人已经被机械军团击杀，身体被超离子炮粉碎，死的不能再死。

　　杜迪安微微眯眼，如果不是知道这黑袍人是魔帝派出的诱饵，他此刻早已打算独自强攻智脑主机了。

　　“诱饵的作用不是给林长生看的，那就是给我看的，魔帝十有八九是打听到我的存在了，我的身份消息在联邦中说是顶级机密都不为过，只有特拉斯财团的少部分高层知晓，而且知道的也不清楚，唯一知道真相的，大概就是黒斯洛迪和当时在那里的几位董事了。”

　　杜迪安目光闪动，要么是这几位里面有魔帝安排进来的钉子，要么是魔帝伪装成其中一人混入，如果是后者的话，那就太可怕了！

　　思索片刻，杜迪安找到附近一座公园里的水池中潜伏下来，等待魔帝等人真正出手，他可不想帮他们打头阵。

　　在水池底部，杜迪安刨出一个小洞，藏在里面，用太阳兽能力将洞内的水分烧干，连同氧气也一同烧干，以他如今的能力，足以从泥土中汲取到氧气，即便没有氧气也能存活数月，称得上是奇异生命。他在洞内掏出腕表继续观察外面的动静，等待魔帝发起总攻。

　　几个小时过去，落日黄昏时分。

　　绯月率领四王占领联邦主城，由内而外，将联邦军队镇压。整个联邦只能靠四大财团的私人武装部队在抵抗，直到这一刻，联邦里的无数平民才见识到四大财团深藏不露的私人武装部队是何等恐怖，比起联邦政府军丝毫不差，而且暴露出的诸多军事武器，一个比一个恐怖，惊掉无数人的眼球。

　　洛克非财团拿出秘密研究的魔物机甲，在战场上展现出创世神机甲都无法媲及的力量，抵挡住大量深渊的攻势。米兰财团提供大量军火，竟供给到百城所有的军队，这个以军火营销生存的财团，似乎有无穷无尽的弹药，而且运货的渠道极其丰富，哪怕是在战争时期，各城封锁，居然也能将自己的弹药大批量运送过去。

　　而四大财团里唯一跟武装不沾边的米迦勒财团，可谓是富可敌国，如果说联邦里各个领域的科技产品，几乎都有特拉斯财团的影子，十个有七个是特拉斯财团制造出来的，那么这些产品的售卖者，基本上十有八九出自于米迦勒财团，无论是房地产、军火、娱乐产业、都是米迦勒财团冠名售卖，他们掌握着最丰富的售卖渠道，最高的商家信誉，同样一件商品，制造方售卖的数量，却远远不及米迦勒财团代理售卖的数量。

　　甚至，米迦勒财团能利用自己的商业能力，将一件可以成为家喻户晓的产品，扼杀在制造商的家门中。

　　而此时此刻，米迦勒财团支援到战场上的金钱，多到让无数人平民窒息，他们虽然知道米迦勒财团有钱，随手就能打造一个豪门，但没想到这根本不算什么，有人对比过，却震惊的发现，整个联邦政府的年收入，都不及米迦勒财团展现出的雄浑财力的百分之一！

　　这是什么概念？意味着这个财团的底蕴，足以抵得上联邦政府一百年的经营！！

　　这是一个令人震惊到无法相信的数字！

　　而特拉斯财团也派遣出大量创世神机甲，以及各种神奇的科技产品，给攻入各城的深渊带来极大阻碍。

　　杜迪安游览着联邦的局势，此刻联邦政府接近瘫痪，在和平圈的帝国军团虽然被核弹抹杀大半，但仍有不少活了下来，而且后续似乎又来了不少军团，浩浩荡荡跨过和平圈，攻入到联邦十二边防城中，到处厮杀一片。

　　“没了联邦政府，四大财团也能撑起局面，要不了多久，四王就会败退。”杜迪安翻阅着一条条新闻，同时结合脑子里林长生的记忆，目前的局势虽然已经攻到联邦的腹地，但帝国的兵力不足以让他们吞噬整个联邦，四大财团是林长生培养的手脚四肢，在此刻发挥出超乎想象的战力。

　　洛克非财团研发出的五星魔物机甲，竟能正面压制住王者！

　　有深渊遇上五星魔物机甲，交战没多久，便被斩杀！

　　而杜迪安知道，联邦各城还有「超导雷神炮」，这里是联邦的城市，能源储备足够让「超导雷神炮」发挥出恐怖的持久力！

　　而且，林长生制造的精锐机械军团还没有出动！

　　等绯月他们败退时，魔帝的机会也会就此错失，情势逼得他不得不出手。

　　杜迪安安静等待，心中也有几分紧张，万一魔帝真的忍住了不出手，他就非得出手不可，因为错过这次机会，他想要击杀林长生也很难！

　　对他而言，这同样是唯一的机会！

　　甚至，他的处境比魔帝更危险，魔帝还能退回到帝国中，而他，不能退！

　　夜幕渐临。

　　四王被魔物机甲和大量创世神机甲，以及「超导雷神炮」逼得节节败退，虽然在城内无法动用核武，但林长生似乎早就考虑过这样的情况发生，单凭魔物机甲和「超导雷神炮」就足以压制住四大王者，很快，第一个牺牲的王者出现了，是之前受重伤的血棘君王。

　　在血棘君王之后，第二位受伤的王者是妖瞳王，他的致幻能力在机械军团和魔物机甲失去了作用。


第1165章 王者机械军团

　　妖瞳王刚一受伤，立刻退出了战场，消失无踪，再无他的新闻报道。

　　战场上只剩下绯月和光明王大杀四方，但联邦的机械军团和机甲似乎无穷无尽，尤其是创世神机甲，虽然战斗时的变化反应不及真正王者，但性能各方面却丝毫不差，一旦损伤，便立刻退出战场，由新的机甲填补上，而受伤的机甲则退回到战场外的工厂里返修。

　　返修机甲的是同样顶尖的专业修理机甲，不到十分钟，一台破破烂烂的创世神机甲便翻新而出，再次投入战场。

　　只要零件和材料不缺，创世神机甲就能不停修复，不停战斗！

　　绯月和光明王虽然勇猛，但双拳难敌四手，何况创世神机甲足足有二十多台，底蕴之深，震惊了绯月和光明王，同样也让联邦的无数居民震撼。

　　“还忍得住？”杜迪安看到新闻上一篇篇报道，媒体太多，此刻不少媒体都冒着死亡危险跑到战场边缘直播，其中也有不少逃亡难民拍摄的视屏上传出来，让其他远离战场的城市也看到了这凶险惨烈的战斗。

　　杜迪安远远望着天际，一片黑幕和耀眼太阳悬浮天际，是绯月和光明王各自的魔化领域，他们的力量达到生命的极限，仿佛旧时代的超人，硬撼导弹和大炮，即便是离子炮，激光剑，都很难伤到他们的本体。

　　然而，人力终有穷尽，等繁星遍布天空时，绯月和光明王已经多次受伤，气势远不如之前强盛，不过联邦这边的损失更加惨重，战斗下方的街道上堆积着无数破烂的机械士兵，其余的三星机甲，四星机甲，更是损失数百台，创世神机甲也被摧毁十几台，其中有近十台都是自爆。

　　杜迪安皱紧眉头，心中越发紧张。

　　十多分钟后，忽然，正不停游览新闻的杜迪安感到地面猛地一阵，紧接着一阵刺眼的光芒和巨响从远处传来，他蓦然抬头望去，便看见主机城另一处的夜空，竟爆发出耀眼光芒，像一轮太阳升空，将大半个主机城都照亮。

　　杜迪安心中松了口气，第一反应想到的便是魔帝按耐不住动手了，这对他来说是好事！

　　他迅速从藏身处动身，朝爆炸处冲去。

　　与此同时，他的透视瞳力扩张到极致，瞳孔不停收缩，金色的瞳仁缩小如一颗金豆，视线快速穿越一座座摩天大楼，看到爆炸处的情况，竟有八道气血旺盛如烈阳的身影出现在爆炸中心，全身散发的热量惊人，赫然都是王者级的生命能量！

　　杜迪安心中骇然，没想到这座城里居然隐藏着这么多王者！

　　而爆炸的位置，正是林长生主机藏身的位置！

　　他脑海中瞬间想到一个推测，之前的沉寂，利用绯月和光明王牵制联邦大部分战力，目的除了吸引林长生的注意外，也许更重要的原因，是为他们争取时间，打听主机的下落。

　　“八位王者，这是帝国隐藏的战力？不，是火龙国度的王者也来了！”杜迪安瞬间眯起眼眸，身体稍微缓慢下来，扫视着四周，寻找隐藏的魔帝，事到如今，他百分百肯定，魔帝就在这座城中，那二位龙主，至少有一人会来此，不会甘心让魔帝一人收拾联邦战利品。

　　就在这时，杜迪安看到爆炸之处的热量中，冲出一个个全金属机械人，外表跟人类相似，有的金属机械人长得一模一样，似乎是同一批模具制造而出，有的长得奇形怪状，此刻出现在那爆炸高温中心，丝毫不受影响，都是林长生安排在主机附近的顶级机械战士。

　　杜迪安脑海中得到的林长生的部分记忆再次跳跃出来，很快便认出这些机械战士的型号和功能，以及擅长的攻击方式，有的擅于近战，芯片里记载了无数格斗大师演化的招式，有的装配了恐怖的火力，足以将王者击杀！

　　每一个机械战士，都是媲美创世神机甲的存在，而且在战斗能力上，比创世神机甲还强！

　　林长生做过测验，这些机械战士能轻易战胜创世神机甲！

　　然而，此刻这些机械战士源源不断冲出，转眼间就有十七八个，在一眨眼之间，数量再次暴增到三十多个，直至最终第四十九个机械战士出来后才停止。

　　四十九位王者！

　　零头都比那八位王者还多！

　　杜迪安早已知晓，此刻仍感到强大的压力，他忽然很想传讯给那暗处的魔帝或是那八位王者，告知他们破解这批机械战士的办法。

　　而此刻随着机械战士出现，护在主机所埋藏的建筑前，八位王者似乎十分骄傲，并没有立刻出手，在观察一番后，只踏步走出一人。

　　这一人全身浮现出紫色鳞片，身体慢慢拉长，随即匍匐在地，竟化作一头紫鳞蛟龙，栩栩如生，等身体变成三丈左右时，忽然仰天咆哮一声，身体再次膨胀，竟化作十丈有余，横亘在众多机械战士前，抬起爪子拍打在地面上，声势骇人，全身的鳞片间缭绕出电流，似乎是身体产生的静电强化了一般。

　　杜迪安怔了怔，眼中有一丝怜悯和淡漠。

　　这些机械战士跟人类不同，没有热源和杀气，没有战斗过很难判定具体的实力，这些王者显然没有料到，眼前的所有机械战士，都是匹敌他们的存在。

　　很快，魔化成紫鳞蛟龙的王者率先冲出，全身缭绕的电流汇聚在头顶独角处，形成一个球状闪电，弹射出一道道电流劈向前方的机械战士。

　　嘭！嘭！

　　电流击中机械战士，发出啪啪声，冒出青烟。

　　然而，机械战士全都撑起防御罩，将电流抵挡，没有丝毫损伤。

　　这一幕让紫鳞蛟龙有些吃惊，他的魔痕能在肌肉间制造强电流，不亚于雷霆，对这些电能催动的机械之物有克制能力，此刻居然失效？

　　在他吃惊时，被他攻击的几位机械战士似乎程序启动一般，立刻出手，有的直接飞扑过来，爆发的速度迅捷无比，瞬间冲到紫鳞蛟龙前，抬手便是白色泛紫的激光战刀劈砍而出，将紫鳞蛟龙的鳞片切开，深可见骨，险些一刀斩断！

　　“不好！”其余七人看到这幕，大惊失色，想要出手相助却已经迟了。

　　紫鳞蛟龙王者在几个机械战士的包围下，迅速被斩成数段，身体都来不及缩小魔化就被杀死。

　　机械战士本就具备不弱于王者的实力，又是合击，紫鳞蛟龙魔化的身体越大，受击面越多，死的反而更快，以至于其他人出手相助都来不及。

　　这时，其他的机械战士眼中泛起红光，忽然齐齐出动，朝七人扑杀过去。

　　“不好！”

　　“快跑！”

　　七人毕竟是王者，从机甲战士刚一动身便知道这些铁疙瘩比他们以往见过的机械战士强大无数倍，第一时间便果断撤退，丝毫不拖泥带水。

　　七王刚退出数千米，忽然间止步，只见一道雷电环绕的能量罩像结界矩阵般垄断了退路，将他们包围在里面，能量罩附加的电流，让空气都有种焦糊感。

　　“那紫鳞蛟龙王者擅于控制雷电，要是他不死的话，他们倒能逃得出去。”杜迪安看到那雷电矩阵，心中一叹，这七王已经是瓮中之鳖，唯一的生路就在雷电矩阵后面，这些机械战士虽然实力恐怖，但最大的弊端就是，无法离开主机太远，它们的极限距离，就在雷霆矩阵升起的位置。

　　之所以无法离开太远，终其原因，便是能源的问题。

　　早在旧时代，科技的理念便已经跨越了太阳系，瞭望到银河系以外的星域，但因为能源的关系，连离开太阳系都办不到。这个难题也困扰着如今的联邦和林长生，虽然他们在新能源上有突破新的进展，但这些机械战士消耗的能源太大，必须时刻充能。

　　而它们所活动的这片区域，便是一块巨大充能板，一旦离开便会失去行动能力，再强的战力也难以发挥出来。

　　这也是林长生空有这些凶悍的机械战士，却无法出征踏平帝国的缘故。


第1166章 轰炸

　　就在七王被逼入绝境时，陡然间一阵轰鸣声传来，雷霆环绕的能量罩被巨大火球轰击出一个窟窿，形成短暂的缺口。看到这缺口，七王不由分说地钻了过去。

　　在缺口外面，不知何时站着一个全身赤红鳞片的中年龙人，头顶有尖锐犄角，全身散发着恐怖的热能，身体周围数米内的空气微微扭曲。

　　远处的杜迪安看到这人，顿时脸色微变，从林长生的记忆中辨认出，这便是火龙国度那两位龙主中的一位，称号「烛龙主」，管理火龙国度的北方，而另一位「焱龙主」，掌握着火龙国度的南方，没想到这一次攻击联邦，果然如他所猜测的那样，是火龙国度和帝国联手！

　　“当今世上最强的几人，都聚集在这里了，最顶尖的一批强者，也都在这里了……”杜迪安眼皮微微跳动，这不是随意的一次战争，而是巅峰战争，结果直接关系到人类未来的走向。

　　与此同时，烛龙主抬手轰开雷霆能量罩后，等七王聚集到他身边时，他满脸赤红须发皆张，抬手向前一推，掌心赤红像烙铁，这赤红的能量离开手掌，在空气中越来越大，化作一个热气腾腾燃烧的手掌，拍到缓缓恢复的雷霆能量罩中，直接命中一个机械战士。

　　灼热的能量直接烧毁了机械战士体外撑起的能量罩，印在其身体上，嘭地一声，烈焰手掌忽然握紧，将这机械战士抓住，嗖地一声，拉扯回来，出现在烛龙主面前。

　　这机械战士的身体刚一离开雷霆能量罩，机械复眼中的红光顿时暗淡，反抗中激发出的武器也没来得及挥舞而出，便身体僵直，一动不动。

　　烛龙主目光一闪，将其抓住，随手一甩，抛到后方数千米远之外。

　　“这是？”

　　“它似乎失去目标了。”

　　“离开这雷霆能量罩里面，这些机械战士就会停止攻击？”

　　七位王者看到这一幕，又惊又疑，但更多的是振奋，如果是这样的话，他们还有反击的可能，否则就只能落荒而逃了，毕竟，近五十位王者合力攻击，实在太恐怖！

　　“这些机械战士不能离开这片区域，把它们抓出来，或者推走。”烛龙主缓缓开口，先前的手段证实了他的消息，此刻立刻告诉七王，同时再次抬手拍打出两个烈焰手掌，轰开雷霆能量罩，抓到里面两只机械战士，准备拽出。

　　然而，不等烈焰手掌缩回，旁边的机械战士便纷纷出手，将两只烈焰手掌击溃。

　　其他七位王者知道破解办法，各自出手，从雷霆能量罩外面攻击，有的甩出藤蔓一样的武器，击穿雷霆能量罩，锁住机械战士，将其往外拖拽。有的手臂狂暴魔化，变得有数十丈巨大，猛地撕裂雷霆能量罩，手背上冒起电光，竟不惧能量罩上的雷霆电流，悍然抓住一片机械战士，将其甩出。

　　这些机械战士或是抵抗，或是躲避，或是反击，但他们相较于王者而言，它们缺乏变身能力，只能依靠自己的合金身体战斗，以王者的攻击力，无法破开它们身体外面的特殊合金，却可以将它们拖拽移动，一旦拽出雷霆能量罩，机械战士便失去充能供给，身体储存的能量不足以支持它们发动一次攻击，立刻便身体僵住。

　　要知道，它们行动的速度和每一次攻击，都是王者级的功率，需要的能源极其惊人，小小的身体塞满了各种战斗武器，根本没有多余的地方安置较大容量的能源板，一旦能源板过大，便会成为它们的弱点，容易被针对。

　　杜迪安看着机械战士被接二连三拖拽出来，虽然身体毫发无损，但刚离开雷霆能量罩便失去了能源，变成废铁，这支足以踏平任何一个国家的恐怖军团，就这样被瓦解，不由得叹了口气，同时对那火龙国度有几分忌惮，这支机械军团的弱点是绝密，知道的人除了林长生外，也只有少数几个特拉斯财团的历届董事长知晓，甚至这一届的黒斯洛迪都不知道这些，被林长生掩盖。

　　没想到远在天边的火龙国度龙主居然知晓，难以想象对联邦的渗透是何等之深，也许从几十年前，甚至上百年前，就秘密渗透，掌握了这个情报。

　　“不过，就算知道这秘密，想要攻破这里，还是太难。”杜迪安心中暗道。

　　这时，剩下的四十个左右的机械战士忽然间退回到主机所在的建筑前，远离了能量罩边界，使得七王和烛龙主的攻击无法延伸到如此之远，毕竟那雷霆能量罩也是不可小觑的攻击武器，无法任由他们将基因狂暴魔化延伸进来。

　　“它们要是死守在那里的话，我们毫无办法。”

　　“该死，这联邦隐藏的实力未免太恐怖了吧！”

　　“这些铁疙瘩，只要有资源就能造，不像我们，可不是靠材料就能培养出来的。”

　　七位王者站在能量罩外面，又怒又急，却束手无策。

　　烛龙主却面色平静，道：“不急，它们不出来，就让它们永远留在这里！”

　　七王看向他，眼中充满敬畏，不敢冒然询问。

　　没多久，远处忽然传来一阵接连不断地轰鸣，爆破的火光照亮夜空，引得众人纷纷转头望去。

　　“战网？”杜迪安看到爆炸的方向，微怔了一下，随即目光一凝，那爆炸之处连绵如山脉，火光延伸极长，且都是先后极短的时间内同时爆炸，摧毁的是协助主脑运算的三大超级计算机，这三台超级计算机被摧毁，整个联邦的仪器要瘫痪近半！

　　就在众人震惊时，烛龙主眼中忽地光芒一闪，低声道：“退！”

　　说完，率先抽身暴退。

　　七位王者一怔，反应却不慢，迅速跟上。

　　就在他们刚离开雷霆能量罩的刹那，一道曙光像信号弹般划破天空，坠落向这片城市，目标直至主机所在的建筑。

　　在城内四周同一时间发射出一颗颗导弹，试图拦截下这道曙光，但黑暗中一道道身影飞掠而出，将这些拦截的武器和机械战士全都挡了下来。

　　“核弹？！”杜迪安看见那曙光的模样，金色的瞳孔瞬间扩大。


第1167章 基地

　　通过透视，杜迪安可以看到这曙光的内部构造，正是核弹，若不是周围四起的拦截导弹，他差点以为林长生这是准备自爆，如果是这样的话，只能说明这主机城是林长生布置的一个坑，超出他的意料之外，所有人都可能被埋葬。

　　但现在看来，这枚导弹应该是来自帝国，或是火龙国度。

　　他想到战神壁上看到的帝国建造的飞艇，以及其它诸多科技物品，以帝国的科技，要建造出核弹似乎也不是难以想象的事。

　　既然这枚核弹不是林长生投放的，杜迪安也没有转身逃亡的打算，他此刻的位置距离这枚核弹爆炸中心有十几里远，就算核弹爆炸，也伤不到他，何况林长生不会就这样袖手旁观。

　　在杜迪安静观其变时，曙光一般的核弹划落而至，陡然间，从主机埋藏的建筑前面，街道般的地面像金属板块一样翘起，从里面露出两个黑漆漆的洞口，里面是三角支架一样的发射器，能量快速聚集，轰然发射，是两道幽蓝色的光束，瞬间贯穿天际，击中核弹。

　　轰！！

　　核弹在半空被引爆，一瞬间天地失色，在巨大的轰隆声出现后，世界忽然变得一片寂静，耳边仿佛陷入一阵极漫长的耳鸣，听不见任何声音，视线所见，只有半空中忽然炸裂开的强烈光芒，将天地照得雪白，哪怕是以杜迪安的眼睛，都被这光线刺得微微眯起，感到一阵疼痛。

　　而普通人在他这距离直视的话，哪怕闭上眼睛，隔着眼皮，都会双目失明。

　　在耳鸣般的寂静中，杜迪安感受到脚下的地面传来一阵一阵的抖动声，似乎大地都在恐惧颤抖。

　　下一刻，世界从寂静中似乎恢复动态，爆炸的强光中间轰然席卷出一阵炽烈的光芒，像一道光柱，朝四周扩散，淹没了一切，任何颜色在这强光面前都黯然失色，天地变得一片纯白，所有的建筑全都被光芒淹没。

　　将一切笼罩而无法看见的除了深邃的黑暗，还有这刺眼至极的强光。

　　杜迪安眯着眼，试图用透视观察核弹的威力，很快便勉强看到核弹爆炸之处附近的建筑，快速的飞灰湮灭，恐怖的高温和辐射快速粉碎一切物质，像极速运动的切割机，而这股热浪正快速向外波及，蔓延四面八方，大量的建筑化作灰烬，或是被高温烧焦，似乎要融化一般。

　　主机埋藏的建筑被夷为平地，地面的街道有种融化的迹象，这街道看似是砖块砌造，实际上却是金属制造，在这高温下融化变形。

　　那烛龙主和七位王者不在爆炸中心区域，此刻各自狂暴魔化出一层层魔化肢体，在高温下层层崩溃，但自身却没有受多大伤。

　　等爆炸席卷到杜迪安面前时，他快速吸收空气中的热源，同时将身体化作巨大岩石，在爆炸的破坏下崩裂出一块块石壳，但核心处的真身却没有受到影响。

　　很快，核弹爆炸渐渐平息，烛龙主和七王第一时间冲向冒着青烟地面变形的主机埋藏之地，只见那座战堡般的巨大建筑消失不见了，在建筑前守卫的四十多位机械战士同样消失不见，地上一点痕迹都没留下。

　　“都被抹杀了？”

　　“这未免太恐怖了吧！”

　　“别想的这么美，我看到它们都躲藏到这下面的地下基地去了。”

　　很快，一些没有注意到地下基地的王者也注意到了这座被夷为平地的建筑下面，是一座地下基地，顿时脸色一变，要是那四十多个机械战士都守在地下基地中，他们毫无办法，除非再发射一颗核弹。

　　想到这里，有人看向烛龙主，等他拿主意。

　　杜迪安远远地看着，眼眸中闪过一丝异色，知道林长生如今只剩下最后底牌了，那四十多个机械战士，虽然没被摧毁，但已经失去作用，因为，这枚核弹的目的并非是直接摧毁这里，而是摧毁这座城市的电网和能源供给系统。

　　在核弹的洗礼下，城市内的电网完全瘫痪，附近的能源供应渠道也被摧毁，残存的能源供给渠道不足以支撑那么多机械战士出战，而这座地下基地，便是林长生的老巢，也是他的龟壳，即便是再来一枚核弹，也无法轰开这座地下基地，整个基地采用的都是特殊合金，极其珍贵，硬度是金刚石的三百倍以上，林长生两百多年的积累，全投入到这里了，这也是林长生无法将主机移出这座城的原因。

　　那批王者机械战士的材料中仅仅只是融合了一些残缺的特殊基地合金，就足以抵挡住王者的攻击，而这座地下基地，足以承受数千枚导弹的轰击，哪怕是核弹也能挡住，想要攻破的唯一办法，只有某些极其特殊的，魔痕能力。

　　魔痕能力千奇百怪，有的魔痕能力可以消化石头，有的魔痕能力可以融化金属，有的魔痕能力以火焰为食……据杜迪安所了解，其中就有几种魔痕能力，刚好针对这座特殊合金基地。

　　“他们来此，应该是都学过那几种魔痕能力的变化。”杜迪安目光闪动，准备让他们打头阵。

　　如他所料，烛龙主已经带着七位王者来到地下基地前，一个个身体变化，像是黏液般融化到特殊合金基地中，很快便消失不见。

　　杜迪安试着用透视渗透地下基地，却被抵挡，这地下基地的材料竟然跟魔虫以及荒神飞船的材料相似，要知道，这些飞船都是它们横跨星空来到地球的飞行器，能抵挡宇宙辐射，密度极其惊人，如果不具备那几种极少数的魔痕能力，根本无法破解。

　　杜迪安没有急着追随进去，而是在原地等待，先前核弹发射过来，天空中出现不少神秘身影抵挡住拦截导弹，让他有些忌惮，这外面的暗处，那位魔帝还在虎视眈眈。

　　“单凭他们，林长生应该能守住吧……”杜迪安心中有些担忧，只希望他们两败俱伤。


第1168章 挟持

　　烛龙主等人潜入到地下基地后，地面上渐渐恢复了平静，核弹爆炸的余波也逐渐平息，但空气中弥漫的热浪却挥之不去，视线似乎也变得有些混浊和扭曲。

　　在这寂静中，几分钟过去，杜迪安却迟迟没有看到那位魔帝现身，后者似乎也在观望，或是留在外面接应烛龙主等人，这也坚定了他等在外面的想法。

　　时间一分一秒过去。

　　杜迪安的焦虑感也在每分每秒的快速增长，陡然，一阵“嘟嘟”声响起，从他的手里传来，他吓得一跳，低头看去，却是从那路人女子手里夺来的腕表在响。

　　在他低头看去时，腕表上忽然闪烁出一张脸孔，占据整个表面。

　　“林长生！”杜迪安瞳孔微缩，但很快便恢复冷静，凝视着他，“你早就知道我的位置，一直在用这个监控我？”

　　“帮我！”林长生开口，却没回应杜迪安的话，而是直接说道：“进来帮我，我没想到火龙国度也参合进来，外面还有那位魔帝潜伏在暗处，我也不知道他的位置，你来帮我！”

　　杜迪安挑眉，“你是喝醉了，还是没睡醒？”

　　林长生直视着他，表情仿佛机器人般毫无反应，一字字道：“我知道如何治疗行尸，我手里有办法，你要想知道的话，就进来帮我，否则的话，主机被摧毁或是重启了，这些绝密资料都会被销毁，单凭你自己，永远都找不出解决的办法！”说完，头像像电流一样微微闪烁，消失不见。

　　杜迪安望着恢复如常的腕表，脸色阴沉下来，手指紧紧握成拳头，虽然直觉告诉他，林长生九成是在撒谎，毕竟他掠夺了对方部分记忆，里面根本没有解决行尸的办法，可是，那只是部分记忆，所以他不敢赌，万一是真的，那就永远的错过了。

　　思索再三，杜迪安微微咬牙，蓦然冲了出去，身体快速变化，像泥水一样潜入到地下基地中，从那特殊合金中穿透而过，感觉十分奇妙。

　　等穿透基地外壳后，杜迪安便看到这基地内部的构造，竟是一片极其空旷的金属房间，像是放大数百倍的集装箱，里面没有小房间和办公室之类休息和工作的地方，只是堆满了各种机械，有的是辅助主机，有的是维修的机器人，还有战斗机器人。

　　但此刻这里却十分狼藉，地面上散落着先前那些王者机械战士的残骸，不少仪器被摧毁，地上还躺着两具王者的尸体，脑袋和身体四分五裂。

　　在前方一处大量管道密集之处，被轰开一个巨大窟窿，此刻里面传来激烈的战斗声，以及一声声凄厉嘶吼，这吼叫声像魔物，又像恶鬼，闻之惊怖。

　　杜迪安听到这完全不像人类的吼叫声时，陡然间心底一寒，脑海中闪出两个字：行尸！

　　他忽然想起来了，林长生手里还掌握着行尸军团！

　　哪怕核弹摧毁了基地周围的能源渠道，让王者机械战士变成废铁，可是还有行尸军团存在！

　　想到这里，杜迪安再看那两具王者的尸体时，便发现尸体根本不是被机器或热武器所破坏，而是被撕裂开来，手法极其血腥残暴。

　　他将体外魔化成石肤，慢慢靠近窟窿处，斜着望去，顿斯看到恐怖一幕，这窟窿下面是地下基地第二层，此刻里面却怪肢乱舞，一道道像巨大章鱼般狰狞的触体在挥舞，完全没有人类的影子。

　　在这些狂暴魔化的怪肢攻击下，一个披头散发的身影张牙舞爪地扑去，动作粗暴，横冲直撞，虽然爆发出惊人的速度，但全身没有丝毫热源反应。

　　“行尸！”杜迪安看到那披头散发的身影，脸色一变，没想到林长生真的在这里留了行尸看护，而且这只行尸的实力之强，让他都感觉到阵阵死亡危机，远比一般的王者要恐怖。

　　“黑风快要撑不住了，它要是死了，主机就落入烛龙主他们手里了。”在杜迪安观望时，旁边一个滋着电光的破裂仪器上浮现出林长生的身影，面无表情地看着杜迪安，“想要知道解救行尸的办法，就出手帮我。”

　　杜迪安脸色一沉，道：“你还有别的底牌吧，我不信你没有算到火龙国度会插手进来，这一幕应该早就在你的算计之中吧，你的计划究竟是什么，准备将我们一网打尽？”

　　林长生面无表情道：“我不是万能的神，不可能什么都算得出来，而且我没想到他们能偷运一枚核弹到境内，联邦里的高层中有叛徒，隐藏太深，虽然我可以通过各种仪器监控联邦各个角落，但也不是所有监控到的信息都会反馈到我的大脑中，不然任何人的秘密我都知道，我的意识早就被挤爆了！人心难测，即便是我，也无法看到别人内心的想法，就像我当初没看到你心里的想法一样。”

　　杜迪安冷笑道：“你以为你这么说我就会信么，我现在都开始怀疑，你先前安排的一队普通机械士兵用特制的行尸病毒子弹射击我，目的就是为了此刻拉我入伙协助你，让我相信你手里有解决行尸的办法，你知道我索求的东西，所以你能揣摩到我的想法。”

　　林长生面无表情地漠然道：“说这些口舌毫无意义，我说了你也未必信，总之，你如果想要解决行尸的办法，就帮我，不想要的话，等黑风被击败了，我会引爆这座城市下的所有核弹，跟你们同归于尽！”

　　杜迪安心中一凛，但很快便又释然，以自己的能力，只要及时冲到半空中，不在爆炸的中心地带，应该还是能活下来的。

　　“我先说好，我帮你击退烛龙主，你就必须把解决行尸的办法告诉我，别的我不会再帮你，而且你也知道我来这里的目的，我们之间的恩怨不可能化解。”杜迪安冷声道。

　　林长生淡漠道：“行。”

　　杜迪安当即不再多说，深吸了口气，转身跳入到窟窿中，脑海中浮现出各种基因的编排次序，全身的基因像沸水般活跃起来，快速分裂，狂暴魔化。

　　刹那间，无数的利刃从他身体上生长而出，快速延伸，暴涨到十几米，而且仍在不停地延伸，每一道利刃都是割裂利刃的构造，无坚不摧，而且利刃表面还附加恐怖的高温，像烧红的滚烫刀子。


第1169章 进化

　　“小心背后！”

　　杜迪安刚出现在基地第二层，就听到一声惊怒大喝，只见这第二层盘踞着七八只狰狞巨大的怪物，像一只只愤怒的魔物，全都是一二十米巨大的体型，有的像章鱼一样延伸出大量血红色触角，有的既像鳄鱼又像穿山甲，满嘴暴牙，背上遍布尖锐的锥刺，有的像眼镜蛇，但体长三四十米，粗如水缸，身体两侧长出鱼鳍一样的利刃。

　　在这其中最醒目的，却是一只全身燃烧着火焰像神话中龙一样的怪物，跟神话中神龙不同的是，头顶并非鹿角，而是分叉如枯树般的尖角，背部有七八根两米多长的尖刺，身体两侧有紫色的须，看似紧贴着身体，但似乎能随时张开，化作利刃战刀。

　　恐怖的热量从这条火龙身上散发出来，在它周围其他的怪物也避让三尺。

　　杜迪安目光一扫便判断出，这条火龙应该是那烛龙主狂暴魔化而成，此刻正跟一个披头散发的人形行尸战斗在一起，这只行尸的外表只是接近人类模样，头发全都凝实成固体，瞳孔血红，双臂比人类要长一半，手掌有六七根指头，像利爪，膝盖处和后背等部位，也生长出弯刀黑刃，行动迅捷无比，像一道残影在七大王者变化的魔身之间穿梭。

　　在杜迪安出现时，站得较为靠后的一个没有参加到战斗中的王者注意到他，立刻大喝提醒。

　　杜迪安快速一扫战场局势和各个王者的站位，心中便做出判断和战斗准备，同时他也注意到这房间的构造，极其宽广，四周墙壁都是金属质感，跟第一层一样没有任何家具之类的杂物，在火龙和那行尸战斗的后方，有一个巨树般的仪器，延伸出复杂的管道，像肠子一样扭曲，此刻在这仪器前有半透明的能量罩，其中一位王者延伸处怪肢拍打在能量罩上，似乎被能量罩反弹成血雾。

　　“去死！”

　　后方没有参战的王者在大声提醒后，便咆哮着第一时间朝杜迪安扑了过来，他通过热源感应看出杜迪安的体质，跟他差不多，因此毫不犹豫便冲了上来。

　　“嗯？”杜迪安注意到距离最近的一位王者魔化怪物朝自己冲来，这只魔化怪物竟是只毛茸茸像狸猫一样的怪物，身高七八米，利爪尖长，看上去攻击性并不强。

　　杜迪安余光中注意到，附近另外两位王者也朝自己这里赶了过来，他深吸了口气，眼中闪过一丝疯狂之色，身体膨化到十几米巨大，全身利刃延长像一只海胆，但利刃比海胆外表的尖刺要灵活多变，此刻凌乱挥舞，看似杂乱无章，却将后者的视线层层隔绝。

　　“死！”

　　杜迪安低声怒吼，眨眼间便与那巨大狸猫般的怪物撞击在一起，在撞击的刹那，后者身体上的毛发竟疯狂生长，像海绵般缠绕杜迪安的利刃，试图将利刃裹住。

　　杜迪安感觉到利刃肢体上有层层阻碍，似乎有千丝万缕的力量在拉拽着利刃，但下一刻，这股拉力骤然消失，利刃上附带的高温将狸猫王者膨化出的毛发全都烧毁，噗噗数声，斩在狸猫王者的身体上，虽没有直接将其身体斩断，但也深可见骨。

　　就在杜迪安利刃击中对方时，突然感觉自己胸口微微一疼，有些酥麻感，视线不由得扫了一眼过去，便看见自己层层石化的胸膛上，竟然有一道裂痕，不知什么时候被攻击到。

　　嗖！

　　与此同时，那狸猫王者抽身而退，落在远处，眼中有几分震惊，似乎没料到杜迪安的攻击如此恐怖，险些将他身体斩成数段，要不是他曾经观摩过一只防御力极其恐怖的五星传奇魔物基因，将自己身体内部的骨骼和血肉构造成那只五星传奇魔物的身体，只怕此刻已经被直接秒杀了！

　　“好恐怖的利刃，还好他已经被我的毒刺击中，等杀了他，就可以好好观察他的利刃构造……”狸猫王者心中暗暗盘算，看向杜迪安的眼中已经变得有些火热，后者在他眼中已经是一个死人，他最擅长的便是用毒，正因如此，在面对那只恐怖行尸时，才没有他的用武之地，留在了后方做接应，毕竟对方体内的行尸病毒，是世上最无解最恐怖的毒，足以将一切毒液病菌抹杀同化。

　　杜迪安感觉伤口不深，没有在意，后者魔化的怪物一看就攻击力不强，而自己石化的身体还算是较为坚硬的，就在他准备再次出击时，却忽然感觉到不对劲，胸口竟传来阵阵抽痛，前后只是短短两个眨眼的时间，他迅速用透视内视自身，这一看顿时吓到。

　　只见被划裂的石化胸膛内部，竟然颜色发黑，石化的躯体像是发霉一样，竟长出细微的毛发！

　　“这是……毒？可我的身体石化了，怎么会中毒？”杜迪安心脏怦怦跳动，在这种以寡敌众的局面自己再中毒的话，能够活下去都是未知数，而且另外两位王者已经赶了过来，发动攻击，他立刻用全身利刃肢体推动，躲过这两位王者的攻击，退到房间角落。

　　面对继续冲来的两位王者，杜迪安来不及思考为什么石化的躯体会发黑被侵染，而且这发黑的部分在快速扩散，速度极其惊人，他猛地一咬牙，用透视看到这发黑长毛的物质深处，顿时看到无数的黑球和颗粒在蔓延分裂。

　　与此同时，他心分二用，全身燃烧出熊熊烈焰，附加在利刃上，使得利刃上燃烧出烈焰，快速挥舞，在自己身体周围布下利刃火盾，将那两位王者攻入进来的肢体尽数切断灼烧。

　　这两位王者痛叫一声，有些惊骇，同样没料到杜迪安的利刃怪肢如此恐怖，切割他们的身体竟一点阻碍都没有，要是被切到本体，岂不是当场就被斩成两段？

　　在不停挥舞利刃布下火刃盾的同时，杜迪安的另一部分心思全在那发黑毛发的东西上，这东西在他眼里不停运动着原始变化，分裂、侵入、吞噬……这一切变化都落入他眼中，比其他的魔化肢体构造要复杂得多，但那运动的轨迹却一遍又一遍反复。

　　“不急，他中了我的毒，很快就会感染全身。”狸猫王者爬到另外二位赶来支援的王者身边，望着面前挥舞得密不透风如圆球般的火刃盾，神色悠然。

　　旁边的两位王者对视一眼，有些犹豫，他们对后者的毒没有多少信心，可是杜迪安的利刃太锋利，又附加恐怖的火焰高温，他们一时半会儿也攻不上去，除非动用某些损伤到自己的手段，但那样有点不值得，而且此刻还在联邦腹地，谁知道还会遭遇到什么危险，这个时候保存好实力，才好应对后面未知发生的事情。

　　这时，另一处传来愤怒咆哮，只见烛龙主和另外几位王者包围那只恐怖行尸，但只有烛龙主身上的火焰能够压制住这只恐怖行尸，其他的王者施展的攻击，被轻易躲过，加上后者体积只有三米左右，比正常人类高出近半，但在几位王者魔化的身躯面前却显得小巧无比，像只灵活的老鼠。

　　“这只行尸的战斗思维，跟人一样。”狸猫王者和另外两位王者的部分注意力始终在烛龙主和恐怖行尸身上，此刻见他们久攻不下，不禁感到心惊，尤其是这只行尸的战斗方法，灵活多变，完全不像普通行尸那种只会厮杀硬攻。

　　噗！

　　就在这时，其中一位长满血色触手像章鱼的王者忽然被恐怖行尸逮到机会，一头撞到血色触手的根部，竟直接没入了进去，钻入到他体内。

　　这王者顿时发出惊恐惨叫，其中一根血色触手忽然剧烈抖动，然后像花蕾般绽开，从里面甩出一个浑身赤裸的青年，飞到烛龙主后方。

　　在这青年弹飞出时，巨大章鱼般的魔身停止了动弹。

　　烛龙主魔化的火龙眼中寒光一闪，猛地喷吐出大量火焰，席卷这只空壳魔身，同时游身缠上，挥舞利爪疯狂撕裂。

　　嘭！

　　在烛龙主撕裂空壳魔身主体时，其中一根不起眼的触手中钻出恐怖行尸的身影，转而扑向附近另一位王者，将那王者吓得转身就跑。

　　“血手丢了魔身，没法再战斗，我去支援！”狸猫王者身边的一个像白虎又满嘴野猪獠牙般的王者低沉道，说完便要冲入战场。

　　忽然间，在他们前面快速挥舞的利刃徐徐停了下来，火光消散，显露出杜迪安的本体。

　　“毒发了？”狸猫王者注意到这幕，眼睛一亮。

　　然而等看清杜迪安的模样时，他脸上变色，失声道：“怎么可能！”

　　此刻杜迪安胸膛被划破的石肤已经愈合，伤口附近没有半点发黑的迹象，这让狸猫王者难以相信，他的毒与其说毒，倒不如说更像是诅咒，那是一种特殊的超物质，无论是石块还是树木，都能被破坏同化，如果是血肉之躯的话，破坏的速度更加惊人。

　　在他看来，这是无解的存在，单凭这一手，他猎杀魔物如探囊取物，不费吹灰之力。

　　可是此刻，他的毒似乎失效了。

　　但他先前明明注意到，杜迪安的确中毒了。

　　“你……”旁边两位王者注意到狸猫王者的表情，顿时知道情况不对，脸色微变，严阵戒备地凝视着杜迪安。

　　“这是你擅长的手段吧，用毒攻击？”杜迪安看向狸猫王者，表情很认真，疑惑地问道：“为什么要选这么蠢的战斗方式，毫无意义吧？”

　　狸猫王者脸色一变，感觉脸上火辣辣，尤其是刚才在旁边两位王者面前夸下海口，转眼间就被打脸，他微微咬牙，没有跟杜迪安用口舌辩驳，低吼道：“是我失算了，我们一起上吧！”

　　旁边两位王者微微点头，眼中有几分凝重，一左一右朝杜迪安扑去。

　　“用毒作为攻击手段，可是这毒很容易就被破解，只要知道这东西的构造，将自身的细胞也改变成相同物质，将其同化，再变回自身的身体就行了，可看他的样子，似乎觉得我无法解开这毒，莫非其他王者不能像我这样快速学习基因魔化？”杜迪安望着飞扑过来的三人，心中却没有先前那么担心，在解决这奇特的怪毒时，他就隐约猜到这点，自己的身体跟一般的王者是不同的。

　　虽然王者都能学习别的基因，进行相应的变化，但似乎有所限制，而他的身体却不会，这也是林长生贪图他身体的根本原因。

　　而这，也意味着他能快速成长！

　　就比如……

　　他已经掌握了这狸猫王者自信的怪毒！

　　呼！

　　杜迪安全身利刃蓦然延伸开来，化作数十上百道利刃长枪，分别刺向包围过来的三位王者，其中十几根利刃刺向狸猫王者，另外三十多道利刃肢体从各个角度或刺或斩或劈，朝白虎王者攻去，而剩下的利刃释放出火焰，将右侧攻来的另一个蝎子般的王者攻去。

　　每一道利刃都滚烫，散发着高温，在刃口的半寸后多了一道槽口，里面流动着沸腾的暗黑色毒液。


第1170章 虫现

　　当交手的刹那，杜迪安通过利刃感觉到空气中一阵阻力传来，来自于另一位蝎子般的王者方向，在对方身边似乎有一股莫名斥力，让他的利刃攻速减慢。

　　不过，他另外的十几条利刃却击中了那狸猫王者，后者绒毛覆盖的身体化作层层软盾，像海绵般包裹着利刃，但利刃附带的烈焰将绒毛灼烧切断，直接斩在了本体上。不过这次狸猫王者有所准备，身上的绒毛增长的极其浓厚，大大减慢了利刃的伤害，只划破一点皮肉。

　　狸猫王者脸色微变，没想到自己有所准备，居然还被杜迪安伤到，他刚准备转身再攻，却忽然感觉身体有些不对劲，被杜迪安划破的伤口处，竟然没有愈合迹象，他来不及察看，先抽身退出战局，然后才收缩伤口附近的毛发望去，顿时看到被划破的七八道伤痕，颜色已经发黑！

　　“毒？”狸猫王者一呆，这中毒的迹象他太熟悉了，居然是自己的毒！

　　下一刻，他猛地反应过来，难以置信地看着被白虎王者和蝎子王者围攻的杜迪安，难道说刚才短短片刻，后者就解析出他的毒素，将他的能力复制了？！

　　每个王者都能解析别的能力，从而掌控身体，从基因层面去学习，进而掌控新的能力，但这需要时间，单是解析一种能力的构造，就需要极详细的观察，而学习又需要大量时间，有的能力跟身体相冲突，即便解析出来，也无法学会，还必须挑选适合自己的能力。

　　在狸猫王者的印象中，只有烛龙主和那位麒龙主能够快速掌控和学会新的能力，但遇上复杂的能力，学习的时间会相应增长，具体长短不同，完全看个人悟性，像他的能力便是五星传奇魔痕能力，加上自己多年学习不同的毒系魔物，观察它们的毒素，结合众多毒液钻研出的一个独属于自己的毒液能力，哪怕是烛龙主想要破解，也需要不少时间，可对方居然在短短几分钟内就掌握了？

　　想到这些，狸猫王者忽然想到还在跟杜迪安战斗的两位王者，连忙叫道：“小心，他的利刃上附带有我的毒液，别被他伤到！”

　　实际上不用狸猫王者交代，白虎王者和蝎子王者也都尽数避开了杜迪安的利刃，从先前的初次接触，二人便感受到这利刃的锋利度，加上对杜迪安的能力了解不明，不敢轻易被击中，他们一生战斗经验丰富无比，有的人在对战时会在武器上涂抹行尸病毒，哪怕实力比他们弱小，也有让他们致命的可能，所以从不会大意，如狮子搏兔，用尽全力。

　　提醒完后，狸猫王者见他们暂时压制住了杜迪安，也没再多想，迅速调动体内基因，将那部分毒素同化，这毒液虽然可怕，不过毕竟是他自己的毒素，对他基本无效。然而，在他这么想时，忽然间却发现，自己调动的基因却无法同化这部分毒素，甚至，自己变化的那部分毒液，正在被这部分毒液消融！

　　“怎么可能？”狸猫王者有些错愕，怀疑自己感觉错了，再次将中毒部位周边的组织转化成毒液，将其同化，但很快，这转化成毒液的组织被中毒部分快速吸收，感染的速度反而更快了。

　　狸猫王者大惊失色，陡然醒悟过来，这中毒部分看似是自己的毒液感染迹象，但毒素却跟自己的毒液不同，对方不但攻破了他的毒液，而且还在里面混入了别的毒液构成，使得这毒液变成比他的毒液更凶猛的剧毒！

　　用毒是他的专长，可是此刻却被人用毒碾压，狸猫王者脸色铁青，但更多是恐惧，他可没有杜迪安这样的悟性和能力，可以快速解析基因构造然后学习复制，而且他知道自己毒液的恐怖之处，即便是切除这部分血肉也没用，毒素早已通过血液侵入全身，只是蛰伏在各处而已。

　　“难道只能遗弃这具躯壳？该死！该死的人！”狸猫王者脸色变幻不定，最终还是一咬牙，低吼一声，全身绒毛收缩，额头处破裂开来，从里面钻出一个粉红色肉乎乎的虫子，这虫子有婴儿手臂粗，竟有两三米长，哪怕是以狸猫王者此刻魔化后巨大的脑袋，也只能刚刚容纳下这虫子的身体。

　　虫子体外有薄薄的黏膜，像湿滑的液体，身体爬出后，体外的黏液也随之脱落，掉落在地上后，身体扭动几下，全身溢出汗水般的黏液，再次形成一道保护薄膜。

　　“这场战斗我不能再插手了，只能交给他们了，但愿他们能彻底扼杀这冰魔胚胎！”粉红魔虫转过头，看了一眼烛龙主方向的战斗，又看了看被围攻的杜迪安，眼中闪过一丝不甘，身体扭动，融入到金属墙壁中，离开了这地下基地，来到地面上。

　　“这暗处还有那该死的荒魔傀儡，我没了躯体，得赶紧离开……”粉红魔虫出现在地面后，脑袋上裂开四道狭长裂缝，里面是血红色的眼珠，警惕地扫视着四周，见没危险后，立刻朝其中一处冲去。

　　陡然，一道狂风卷来，将疾驰中的粉红魔虫卷起。

　　啪地一声，一只修长苍白的手掌将粉红魔虫扼住，手掌的主人身穿暗金色镶边的黑袍，戴着巨大的兜帽，脸部在阴影中，但挺拔的鼻尖白皙无比。

　　“烈焰魔虫，准备去哪？怎么舍弃了你的躯壳呢？”黑袍人声音阴柔，带有几分调侃意味。

　　粉红魔虫却吓得四只眼睛睁得滚圆，发出尖叫，“放给我，让烛龙主知道你违背约定，一定会跟你们魔国开战！”

　　“不让他知道就好了。”黑袍人轻轻一笑，将头上兜帽撩下，露出一张俊美无比，带有几分阴柔忧郁的脸孔，这张脸俊美得无可挑剔，完美无缺，此刻嘴角挂笑，忽地张嘴，霎那间嘴巴竟张得有半米大，原本好看的洁白牙齿，顷刻间化作满嘴狰狞尖齿。

　　“不要！我……”粉红魔虫发出刺耳尖叫，但很快声音便沉闷起来，被黑袍人塞入口中，嘴巴合拢，不停咀嚼，随着咀嚼嘴巴也慢慢收缩，越来越小，直到恢复到先前俊美的正常模样。


第1171章 虚实

　　基地第二层的一处角落。

　　杜迪安注意到狸猫王者退出战斗圈后，便没有理睬，全力应付这白虎王者和蝎子王者，他的利刃攻击接近白虎王者时，却诡异地从对面身体上穿梭而过，什么都没有碰到，似乎眼前的白虎王者只是一道虚影，可是那凌厉的攻击和杀意，绝非虚幻之物！

　　杜迪安第一次遇见这么诡异的能力，可以说，在这基地第二层，是他第一次正面跟王者战斗，无论是之前的狸猫王者的古怪剧毒，还是这白虎王者诡异的虚幻能力，都闻所未闻，罕见无比，即便是在五星传奇魔物中，都是极其稀少的存在，而且又经过王者自身的深入钻研和改进，变得独一无二。

　　躲过利刃的白虎王者身体迎面扑到杜迪安面前，那看似从利刃中穿透而过的身影，气势汹汹，挥舞的利爪猛地拍打在杜迪安“肩膀”上，这肩膀此刻已经魔化成椭圆的甲壳，表面有七八根狰狞的短刺，白虎王者的利爪从短刺上穿透而过，在杜迪安惊讶之际，陡然感觉一股巨力从肩膀上传来，整个人向后倒飞出去，轰地一声，撞在房间的一处地面上。

　　这地面承受住他巨大的身体，却没有丝毫崩裂的迹象，包括他的利刃划在地面上，也只是划出浅浅裂痕，除非全力暴刺，才有可能凿出较深的洞口，可见这房间的金属材质是多么的坚硬。

　　“怎么回事？”杜迪安迅速从地面上站起，望着再次扑来的白虎王者，眼中有些震惊，他明明看到那利爪像幻影一样穿过了肩膀上的短刺，可为什么又能够击中自己的肩膀？

　　而且，这白虎王者的力量凶猛无比，感觉比蛮力的话，能够碾压他！

　　无论是割裂者，还是太阳兽，又或是龟甲者，毒皇后等魔痕，都不是力量型魔痕，太阳兽属于远程攻击的能量型魂虫，割裂者是极端攻击，属于灵敏刺客型，其余的不是防御类就是感知类，或是毒系，唯独缺少强大的力量型魂虫，他忽然发现自己的力量对比别的王者来说，要弱一半左右。

　　白虎王者看到杜迪安快速爬起的身影，眼中闪过一丝凝重之色，他的那一击非同小可，直接深入到杜迪安的肩膀表层，击打在他的血肉上，可以说能够无视一切防御，再配合他专注进化的狂暴力量，很少有人能够承受住他一击，即便是擅长防御的王者，在他面前也会失去自己的优势。

　　因为，他的幻影能力，专克防御型战士！

　　这时，旁边的蝎子王者见杜迪安被击退，立刻抓住机会趁机攻上，但刚靠近，便被杜迪安甩动的烈焰利刃抵挡，不敢靠近。

　　白虎王者看到杜迪安再次布下的层层烈焰利刃，眉头皱起，他的幻影能力的确可以穿透这烈焰利刃，但会对自己身体造成损伤，这也是他先前看到杜迪安用这一招防御时却没有攻击的原因，想等待狸猫王者的剧毒发作，谁料后者只是个草包，没能毒死对方，反倒被对方的剧毒逼得舍弃魔身。

　　“这人有点诡异，擅长好几种能力，火焰能量系，利刃攻击系，石肤防御系，毒系，不知道他还会什么，我们尽快解决，免得出意外。”白虎王者转头向蝎子王者说道。

　　蝎子王者苦笑道：“你有幻影能力可以接近，但我对他这一招无赖防御有点没解呀！”

　　“我知道，你给我加持力量，我争取将他一击必杀！”白虎王者沉声道。

　　蝎子王者见他准备出手，精神一振，道：“好，你尽管上！”

　　在他话说完时，白虎王者便感觉全身轻飘了许多，似乎没有重量，他深吸了口气，发出一声虎啸，猛地朝杜迪安的烈焰利刃防御盾扑去。

　　嗖！

　　靠近的刹那，他的身体竟直接穿透了利刃火盾！

　　杜迪安看见扑到火盾内的白虎王者，瞳孔微缩，虽然有所预料和担忧，但没想到真的发生，对方的能力实在太诡异了，好在他有所准备，剩下的利刃猛地暴刺过去。

　　嗖！嗖！嗖！

　　一道道利刃尽数穿透白虎王者的身体，却直接穿过，没有击中。

　　杜迪安脸色一变，想要抽身后退，却已来不及，白虎王者的速度比先前快了一倍不止，转眼间就逼近到他面前，巨大的虎爪当头拍下，这一次攻击的部位，是脑袋！

　　“不！”杜迪安怒吼，头上生长出大量利刃，疯狂暴涨，刺向虎爪，却依然是穿透而过。

　　他后退，但白虎王者更快，嘭地一声，杜迪安的身体倒飞了出去，全身挥舞的利刃骤然停止，惯性带动下彼此纠缠在一起，相互碰撞，锋利的刃口将彼此斩断，而杜迪安的身体像昏死般抛飞了出去，落在地上，半天都没有动弹。

　　白虎王者落地，看了一眼，暗松了口气，他的幻影能力也不能过多发动，而且刚才穿越烈焰利刃时，身体被灼烧得剧痛难忍。

　　“我来吃掉他！”蝎子王者见杜迪安不动，怪叫一声，迅速爬了过去。

　　他刚爬到杜迪安身边，背后的蝎尾弯起，准备再补最后一刀时，忽然间大叫一声，身体猛地弹起，闪电般跃后，与此同时，散落在地面上的利刃中，其中一些完好的利刃像柳条般抬起，骤然暴刺，但蝎子王者提前躲避，并没有被击中，虽是如此，也吓得他一身冷汗。

　　这些利刃的锋利度他已经有所体会，如果不是刚才反应快，此刻已经被斩成一段段尸块了，虽然不会死，但也算受重伤了。

　　“没死？”白虎王者刚忍住体内剧痛，看到这一幕，有些震惊。

　　杜迪安慢慢地站起，感觉着大脑的震荡，不免心有余悸，若非他刚才在千钧一发之际将大脑转化成石胄，又将记忆体部分转移到颈脖处，只怕此刻已经死了。

　　不过，经过这一击，他已经知晓了对方的能力。

　　“穿过我的火焰，很痛吧？”杜迪安望着那边眉头紧锁的白虎王者，眼中闪过一抹兴奋之色，又是一种稀奇无比的能力，给他时间的话，他也能掌握！


第1172章 收缩

　　“没有拍死你，让你觉得自己很厉害？”白虎王者对杜迪安的挑衅反唇相讥，但一颗心却缓缓下沉，知道杜迪安多半已经猜到自己的能力特性，而且后者又恰好掌握能量系能力，如果专门用能量系能力做防护的话，他接下来的攻击会非常吃力。

　　杜迪安嘴角弯起一抹微笑，全身霍地燃烧出汹涌澎湃的火焰，自身如篝火下的干柴，蜷缩在火焰中，火势旺盛，将身体厚厚覆盖。

　　看到这里，白虎王者脸色一沉，担心什么就来什么，他深吸了口气，向旁边的蝎子王者道：“他已经识破我的能力了，接下来交给你了。”

　　蝎子王者神色凝重，点点头，他对白虎王者的能力有所了解，知道后者不是故意藏拙，一般来说，王者可以击败另外一位王者，但想要击杀却很困难，何况他觉得这位王者有些诡异，身兼多种不同特性的能力，如果一心防御的话，他们一时半会儿还真无可奈何。

　　杜迪安看了一眼旁边的蝎子王者，先前攻击时后者身体周围带有的奇怪力场，让他心生警惕，暗暗将肌肤化作石肤，体内骨骼也化作石骨，然后心分二用，试着将一根利刃上的基因分解，就如同那白虎王者的虚幻能力一样。

　　先前白虎王者的几次攻击出手时，他用透视却没看出端倪，但最后明悟他的能力时，才知道单纯的透视很难看出他能力的特殊，甚至连他有没有使用能力都无法看出，那瞬间的间隔太短暂了，无法捕捉。

　　“攻击的瞬间，将全身基因分离，就像水！”杜迪安眼中闪烁着思索之色，这一次无法用透视观察基因来参照直接模拟学习，只能自行参悟对方的能力构成。

　　当科学进入量子领域时，就已经证明，无论是人类还是别的生物，实际上并非是一个“整体”，就像是沙子堆砌的人一样，看似是整体，却是无数的“沙粒”个体组成，这里面自然存在有缝隙，但人类并没有像沙人一样一碰就化作散沙，是因为身体内含有的生物磁场。

　　杜迪安庆幸自己是一个现代人，所以能很快想到白虎王者能力的特殊性和构造的可能，换做其他科学知识不充实的王者，估计想破脑袋也无法想通，只会将其定义为“神奇”，而大多数王者喜好战斗和权术，只有极少数才会去兼顾学习科学知识。

　　“控制体内的磁场，就能控制身体短暂分离！在遭受攻击的刹那，身体像无数松散的粒子，就能变得像虚幻的影子一样，躲过攻击，但能量攻击却不行，火焰能灼烧一切大小物质，连水都可以烧干，而一把再锋利的刀，却无法斩断水流，所以他可以免疫我的利刃攻击，却会被火焰灼伤！”

　　杜迪安目光闪动，虽然想清楚了白虎王者的能力，但是要做到这一步，核心便在于掌控自身的生物磁场。

　　忽然，他又想到另外一件事。

　　如果自己将身体的密度无限收缩会怎样？

　　要知道，生物体内的细胞中有大量空间，如果将这些空间收缩的话，会发生什么情况？身体变小？这是肯定的，但除了身体变小外，还会有什么不同？

　　想到这里，杜迪安跃跃欲试，对王者而言，能力本就是身体潜能开发出的一种，能力千变万化，但都源自于身体，而开发身体，就等于开发能力！

　　杜迪安想到就做，一边用火焰保护自身，一边控制利刃布下圆盾，然后控制着几根利刃，感受这利刃中的微小单位，然后感受这些微小单位之间的力场。

　　没有太多的时间，就像抬抬手一样，很快他便感受到了利刃中微小单位间的力场，但等他想要控制这力场时，却发现无比艰难，首先是控制这些微小单位，就让他感觉使不上力，就像普通人控制自己的耳朵一样，感觉自身的力量根本无法传达到那里。

　　“利刃上没有我的神经，控制太难，试试看手臂。”杜迪安放弃了继续控制利刃，转而感受手臂上面的微小单位和力场，这次的速度更快，立刻便感觉到手臂上无数微小的细胞在缓慢运动，他试着控制其中部分细胞，很快就掌控住了它们的行动。

　　杜迪安眼睛一亮，感觉有戏，慢慢试着控制手臂上的力场，两分钟后，才慢慢控制着力场在手臂中间分离出一道缺口，他用后背上的一条利刃向下划来，对准手臂上的那条力场缺口，只见利刃没入进去，却没有任何触碰到物体的感觉，也不见血迹。

　　“成功了！”杜迪安有些惊喜。

　　他抽出利刃，只见手臂毫无变化，看上去也没有裂痕，但只有他自身能感受到，中间有一部分的力场是分开的。

　　“他的能力果然是这样。”杜迪安有些振奋，试着控制全身各个部位，四五分钟后，双脚，胸膛，颈脖等地方，他全都能控制上面的力场分离，包括脑袋也一样，只是大脑的力场分离后，思绪会陷入一刹那的迷茫，像是忽然间反应迟钝了一样。

　　反复试了几次，杜迪安的兴奋劲渐渐淡了下来，他虽然在短短十分钟不到的时间内掌握了白虎王者的能力，却发现自己想要运用到像白虎王者那么熟练的程度，非常难，需要大量的时间来练习，他目前最快的速度也要三十多秒，才能将身体一部分的力场分离开来，而白虎王者却在战斗的零点零一秒不到完成，而且是全身同时分离！

　　“他在分离身体的同时，还能渗透到我的身体里面，这里面还有门道。”杜迪安陷入思索，这白虎王者的能力不像狸猫王者那样容易复制，需要自己钻研和大量时间的苦练，他想了片刻无果，便暂时不再去想，转而想到先前压缩自己体内空间的念头。

　　他立刻尝试，收缩细胞间的空间，让细胞膜紧紧裹着细胞核。

　　这个过程有点困难，随着细胞膜收缩，全身传来阵阵电流掠过的疼痛感和酥麻，很快，他发现自己的身体以肉眼可见的速度在萎靡收缩，变得越来越小。


第1173章 毒杀

　　自身越小，世界越大。

　　在杜迪安的视线中，白虎王者和蝎子王者的体积在不断增长，这辽阔无比的金属房间也在放大，他感觉身体收缩近一倍后，便停止了压缩身体，这时发现自己体内的力场变得更牢固了，想要分离力场难度更大，而他延伸出体外的割裂利刃，却没有变小，因为利刃的构造并非身体细胞，加上里面的神经元微弱，控制力有限，无法收缩。

　　“似乎没什么变化。”杜迪安试着向前移动，却没感觉到什么差异。

　　在利刃火盾外面的白虎王者和蝎子王者看到杜迪安的火盾向前逼近，还以为他要主动攻击，向后慢慢退去，等待杜迪安力竭，或是露出破绽时。

　　“你们在做什么？”这时，旁边冲来一道身影，是一个人头蛇身多臂的怪物，背上还有残缺的翅翼，此刻尾端末梢正在扭动，将一层残破的表皮褪去。

　　“小心，这人能力诡异多变。”蝎子王者提醒道。

　　蛇身多臂怪物看了一眼利刃火盾，竖瞳似乎穿透火焰看到了里面深处的杜迪安，当看到杜迪安的身体时，他轻咦一声，有些诧异，正准备开口，忽地背后远处传来阵阵嘶吼，是那只行尸干哑的嘶叫，他扭头看了一眼，脸色微变，立刻向二人道：“马上解决他，烛龙主只能牵制住那只行尸，还需要靠我们来击杀！”

　　白虎王者和蝎子王者转头看了一眼主机前的战场，却发现此刻竟有两位王者舍弃了魔身，而它们的魔身竟像傀儡一样复活，展露出远胜之前的狂暴战力，在围攻烛龙主。

　　“该死！”白虎王者脸色难看，转头望着慢慢逼近的利刃火盾，眼中露出一丝凶残之色，猛地冲了过去，在贴近利刃的刹那，身体骤然化作虚幻。

　　“嗯？”杜迪安在白虎王者冲来的时候便注意到，知道他故技重施，心中冷笑一声，弥漫在利刃上的烈焰骤然收缩，温度瞬间降低。

　　太阳兽能控制热量，温度的转变可以让他控制火焰和寒冰，此刻快速吸收热量，烈焰消失，温度降低到零下上百度，而且还在快速吸温，从理论上来说，他可以控制自己的利刃附加绝对零度的极寒领域！

　　但要做到这么极致却很难，就像普通人举起两百斤的巨石！

　　嗖！

　　白虎王者的身影从利刃中穿梭而过，但利刃上泛起的寒气，却覆盖到白虎王者的身体中，下一刻，更多的利刃接踵而至。

　　白虎王者瞳孔猛地收缩，满脸骇然，急忙想要再次分离身体躲避，却发现体内的细胞被寒气冻结，行动迟缓，控制起来的速度明显变慢！

　　“不！”白虎王者抬起利爪，全身浮现出金属般的光泽，毛发绷紧，硬抗那凌乱利刃的轰击。

　　噗噗噗！

　　一道道利刃刺入到白虎王者的身体中，发出血肉被刺穿和骨骼被割断的声响，但利刃全都抽回时，白虎王者的身体像衰败的落叶重重砸在地上，全身溅射出大量鲜血，已经奄奄一息，包括他的脑袋都被利刃刺中七八次，若非生命力顽强，此刻早已毙命。

　　“该死！”旁边的蝎子王者和蛇身王者看到这一幕，脸色一变，惊怒交加，快速冲了上来，挡住了再次扑击过来的利刃，将白虎王者拖了回去。

　　虽是如此，蝎子王者的身体也被四五根利刃刺中，伤口血淋淋，而那蛇身王者的尾巴被斩断两截，切面整齐，断尾之痛让他咬牙。

　　“这什么东西，怎么这么锋利！”蛇身王者拖回全身血流不止的白虎王者，又惊又怒地看着远处的杜迪安，虽然从白虎王者受创时就感受到后者的攻击很锋利，但没想到自己强化过的鳞片也难以抵挡，要知道，他一身蛇鳞就算是导弹都能硬抗，甚至能反弹激光武器和子弹！

　　鳞片的表层异常的光滑，一般的刀刃和利爪砍在上面，都会被滑走卸力，他将蛇的光滑发挥到了极致，没想到却被杜迪安的利刃一刀切断，简直太恐怖！

　　实际上，连杜迪安自己都没有意识到，他早已在无形中将割裂者的利刃发挥到了极致，将利刃的锋利不断的强化，已经超脱了割裂者三星传奇魔物的级别。

　　“快，松开他！”忽然，蝎子王者惊叫。

　　蛇身王者低头一看，顿时骇然变色，急忙松开手里的白虎王者，只见后者浑身伤口迟迟没有愈合不说，流淌出的血液也从鲜红转变成墨黑，散发着异常难闻的腥臭，令人作呕，而白虎王者浑身的雪白毛发，此刻也染成了黑色，短短几个呼吸间，竟蔓延到全身！

　　“这利刃有毒？”蛇身王者尖叫一声，迅速从白虎王者身边游开，忽然想到自己也被利刃刺中，脸色顿时变得难看无比，他手臂忽然化作弯刀，猛地斩在断尾处数米的地方，切口出鲜血喷涌而出，但很快便肌肉缩紧，将血液止住，只见被斩断的那部分断尾里面的红色血肉，竟然一点点浮现出黑色斑点，然后快速扩大，若是再迟一会儿，他要切下的蛇身就更多了！

　　他惊出一身冷汗，若非他习惯性控制受伤处附近的血肉跟身体脱离血液共享，多半那毒素已经随着血液流遍全身了！

　　想到这里，他看向旁边的蝎子望着，却见他早已将受伤部位脱壳卸下，不由得松了口气，同时愠怒道：“他有这么恐怖的毒，你们怎么不早说。”

　　“我也没料到他能忽然重创幻王。”蝎子王者苦笑道。

　　这时，地面的白虎王者额头破裂，一只浑身燃烧着烈焰的虫子从里面爬出，这烈焰上有部分火焰竟泛着黑色，虫子刚爬出后，便弹到一旁，忽然身体剧烈抖动，下一刻，从火焰虫子的一端破裂，从里面钻出一只更小的火焰虫子，快速爬到旁边的空地处，像条毒蛇般抬起头，火焰中传出尖细的声音，“我的魔身已经没用了，这里帮不上你们，我先撤了！”

　　蝎子王者和蛇身王者打量着他，眼神复杂，眼底深处闪过一抹贪婪，但被克制住了，蝎子王者低声道：“你去吧，小心点。”

　　烈焰虫子似乎也知道此地不宜久留，没有多说，迅速转身潜入到金属墙壁中，消失不见。


第1174章 魔帝

　　“单靠我们两个，奈何不了他。”等白虎王者体内的烈焰魔虫离开后，蝎子王者向旁边的蛇身王者叹气道：“他掌握了至少三种极致的能力，温度控制，利刃，还有这剧毒，如果一心防守的话，我们很难伤到他。”

　　蛇身王者脸色难看，虽然他也有自身的独特能力，但杜迪安的三种能力同样棘手，无论是哪一种都不好对付，何况是同时掌握三种，在王者中都属于难缠的存在，他有些纠结，就这样认输的话，未免太亏，而且因为他赶来增援，导致烛龙主那边的战斗压力倍增，等于是双重损失！

　　“走！！”

　　陡然，一声怒吼从后方传来。

　　蛇身王者和蝎子王者身体一震，余光扫向后方战场，却见烛龙主浑身浴血，笼罩全身的火势比先前更加浓烈，利爪中提着一个九尾猫的怪物，猛地甩出一团烈焰，将一个漆黑的人形身影撞飞，转而一头冲向头顶的金属房间穹顶，身体快速没入进去。

　　“什么！”蝎子王者和蛇身王者大惊，没想到烛龙主居然败退了。

　　这时，他们忽然注意到远处除了那狰狞的人形行尸外，在它身边还有三只身体巨大的魔身，每一个魔身都像巨大的恐怖魔物，额头破裂，浑身散发着死亡的暮气，随着烛龙主的离开，此刻目光全都转移到这里。

　　二人心头一跳，一刻都不敢再停留，快速缩小魔身，朝头顶的金属墙壁钻去。

　　“想走？”杜迪安注意到远处的情况，也看到烛龙主的离开，此刻见这二人也准备离去，立刻出手，全身的利刃覆盖着寒冰，朝距离最近的那只蛇身王者斩去。

　　蛇身王者大惊，转身喷出一片黑色毒雾，雾气触碰到杜迪安的利刃，竟将利刃腐蚀得要融化一般，刃口变得钝拙。

　　借毒雾的拖延，蛇身王者快速脱皮，一头扎入到金属墙壁中。

　　另一旁的蝎子王者从体外的硬壳中脱离出一只小巧的蝎子，快速爬入金属墙壁里，像是沉入银白色的沼泽中，消失不见。

　　杜迪安见没有留下他们，心中有些遗憾，但也见识到了一位王者的逃命能力，想要追杀，的确很难，除非对面不死不休地跟他战斗，否则即便不敌，也有很大可能逃走。

　　吼！

　　这时，前方的干哑嘶吼传来，充满狰狞和暴虐之气。

　　杜迪安心中一惊，只见那只人形行尸满脸狰狞地靠近过来，在它后面的三只王者魔身此刻已经被感染成行尸魔物，瞳孔中散发着嗜血的血色，浑身带有行尸的腐臭之气。

　　“林长生！”杜迪安深吸了口气，大声道：“我知道你能控制它，别忘了我也能！你说过，我帮你逼走烛龙主，就告诉我解决行尸的办法，现在烛龙主已经离开了，该你履行诺言的时候了！”

　　随着他的话说出，这只恐怖行尸忽然停下了脚步，狰狞的面孔依然死死盯着杜迪安，似乎在克制着什么。

　　与此同时，远处忽然射来一束光线，里面浮现出林长生的身影，跟真人一般无二，是他的虚幻投影，穿着精致的湛蓝色西服，彬彬有礼地样子，淡然微笑道：“我说的是逼退烛龙主，但他并没有退走，只是离开了这里回到地表而已，等会日还会联合那位魔帝卷土重来，他们不会错过这次机会，单靠我的黑风，不足以击退他们两个，到时还需要你的帮忙。”

　　杜迪安勃然大怒，道：“你这是出尔反尔！”

　　“你要这么认为也随你。”林长生笑眯眯地道。

　　杜迪安双拳紧握，忽地脸上怒气一收，寒声道：“你就不怕我联合他们一起对付你？”

　　“反正他们两个联手我也无法抵挡，多你一个也没差别，既然必有一死，大家就同归于尽算了。”林长生表淡然道。

　　杜迪安咬紧牙槽，心中愤怒无比，知道林长生是拿捏住了他的死穴，才这样有恃无恐地耍无赖，虽然知道他掌握着行尸解决办法的可能性极小，可是，想到此刻正在未知荒野中游荡的海利莎，他很想宣泄的愤怒还是强忍了下来。

　　沉默片刻，杜迪安抬头深深地看了林长生一眼，道：“行，他们再来的话，我会帮你出手牵制住烛龙主，如果你再次出尔反尔的话，谁都救不了你！”

　　林长生淡然道：“我说话向来算数……”

　　杜迪安转过身，似乎懒得再听他的话，慢慢地走到房间的尽头处，身体融入到墙壁中，消失不见。

　　“没有下次了。”林长生望着杜迪安消失的背影，眼中闪过一丝森然杀机，随即又很快恢复漠然，身影渐渐淡去。而那只狰狞的行尸，陡然低吼一声，扑倒在地面上的两只王者魔身上撕咬起来。

　　地面上，烛龙主出来后将爪子里提着的九尾猫丢到一边，然后就看到从另一处地面中爬出的蝎子王者和蛇身王者，他脸色难看，没想到这一战没有伤到那林长生不说，还折损了他们四员大将。

　　他将魔身慢慢解开，身体恢复到人类模样，其他的三位王者见状也纷纷解开了魔身，彼此面面相觑，脸色都有些难看。

　　“你们没有解决那个联邦王者？”烛龙主目光阴沉，看向蝎子王者和蛇身王者。

　　蛇身王者心头一跳，苦笑道：“烛龙主，我刚赶过去，还没来得及出手，幻王就被那小子给解决了，这小子有点诡异，掌握了好几种极致能力，我对他实在没有办法。”

　　蝎子王者连忙道：“烛龙主，这位王者比起魔帝手下的那位光明王也丝毫不差，我们实在不是他的对手，幻王都被他轻易斩杀。”

　　烛龙主嘴角微微抽动一下，很想怒骂，但还是忍住了，他知道幻王的实力，在他们火龙国度的众多王者中，属于较强的存在，后者能在短短时间内击杀幻王，可见非同小可。

　　嗖！

　　这时，一道黑影从远处呼啸而来，降落在几人面前。

　　“怎么，你们失败了？”身影落地，是一个黑袍青年，头上兜帽被风卷落，露出一张俊美无比的面容，细长的眉毛间带着几分忧郁，像花园里的翩翩贵族少爷。

　　“魔帝！”蝎子王者和蛇身王者，以及那恢复成年轻女性的九尾猫王者看到来人，瞳孔紧缩了一下。


第1175章 父亲

　　“哼！”烛龙主冷哼一声，道：“这林长生活了两百多年，是最古老的神胚，的确难对付，要不是你顾虑太多，我们一起出手，刚才已经毁了他的机械之心！”

　　黑袍青年微微挑眉，淡淡道：“怎么，烛龙兄这是迁怒于我？事先都已经商定好，我守外面，以防他引爆核弹自毁，你带人进攻，如今你失败了，反倒是我不对？”

　　烛龙主脸色难看，这件事的确是他提出的，但原因却是他担心如果由魔帝进攻，万一林长生被他杀死，机械之心也就落入他的手里了，这东西是天外魔虫制造的科技物品，极其宝贵，换句话来说，掌握了机械之心，等于掌握了半个联邦的力量！

　　他们的目的，并非是猎杀林长生，而是谋夺林长生手里的联邦，顺便除掉林长生这个大敌，是顺带的赠品。

　　然而，这林长生不愧是活了两百多年的老妖孽，老奸巨猾，他没料到他手里居然栽培出如此可怕的行尸，接近生命的极限，说是肉身荒神都不为过！

　　“这次事情超出我的预料，为今之计，只能我们一起攻入进去。”烛龙主没有反击魔帝的话，压下心中的怒气，沉声道：“这林长生老狗培育出一只接近生命极限的行尸，不知道喂养了多少血肉和病毒结晶，又栽培了一个实力强劲的王者，如今有三位君王被那行尸感染，成为它的尸傀，在离开前我看到地面上还有两具魔身，估计此刻也成为那行尸的尸傀了！”

　　“虽然没有了机械战士，但他现在掌握的力量，并不逊色我们多少，单靠我想要摧毁那机械之心，几乎不可能！”

　　魔帝皱眉道：“如果我进去的话，将他逼到绝境，他引爆核弹同归于尽，谁来拦截？”

　　烛龙主说道：“你麾下不是还有几位王者在前线战场么，把他们调过来就是了。”

　　魔帝摇头道：“需要他们在前线牵制，这件事得从长计议，我觉得，现在反攻回去并不稳妥，如今我们的位置都已经暴露，也无需再隐藏什么，而林长生的那些底牌，我们基本已经摸清了，接下来就是正面的消耗战，他盘踞在这座机械主城中，这是他的心脏，我们可以派人看守这里，将他牵制在此，然后其余人随我先将联邦攻打下来，完全掌握在我们手里，那时没了后顾之忧，我们也可以大军攻入，倾尽所有力量将他摧毁！”

　　烛龙主微怔，思索片刻，目光一闪，道：“那你觉得，谁留在这里看守，谁去收复联邦？”

　　魔帝淡然道：“依我看，烛龙兄跟那只行尸交手过，有应对的经验，留在这里最适合不过，我可以前去收复联邦，等统一联邦后，联合大军过来相助。”

　　烛龙主微微冷笑，道：“照你这么说，岂不是让我当你的守卫，牵制林长生，然后让你吞并联邦，将果实全都摘走，我反而白忙活一场？”

　　魔帝挑眉道：“我可没有这个意思，等联邦收复后，还是依照之前的规矩，五五平分，何况，这联邦真正的力量是机械之心，这东西就在林长生手里，你看守住机械之心，还怕联邦全都落入我手里么？”

　　“机械之心虽然强大，但毕竟只是机械死物，你收复的联邦是亿万子民，如果纳入你帝国平民中，足以给你带来不亚于机械之心的好处。”烛龙主冷声道：“我去收复联邦，你在这里牵制林长生，如果你不愿意，那就算了，我已经出过一次力，仁至义尽！”

　　魔帝皱起眉头，沉默片刻，点头道：“好吧，那我就在这里看守这条老狗。”

　　烛龙主见他答应，心中暗松了口气，便道：“既然如此，事不宜迟，我先走了，你给你的手下传讯一声，免得有误会。”

　　魔帝微微点头。

　　烛龙主当即率领三位王者快速离开，消失在天边。

　　魔帝望着他们离去的背影，眼眸微微眯起，掠过一丝寒芒，转而回头看着地下基地，“进化到肉体极限的行尸？吃下去的话，不知道会让我进化到什么程度，也许……能达到父亲那样的高度吧？”

　　……

　　……

　　地下基地另一处边角，一道黑影从金属地面浮现而出，像日光照耀在地面物体上拉长的黑影，极其隐蔽，没有热源和气味，也没有声音。

　　黑影中忽然浮现出两只暗金色瞳孔，扫视着四周，等看到没有危险后，才快速贴着地面向前急蹿而去，转眼间离开此地数千米，然后一路直行，周围地面上空旷无比，没有什么掩盖建筑，都被核弹夷为平地，大地仍然滚烫发裂，到了十几里外，杜迪安才看到残破的建筑，在高温中扭曲，摇摇欲坠，空洞的窗户像骷髅的眼窝，充满死寂。

　　杜迪安又向前十几里后，来到一处破败的超市建筑里面躲藏。

　　检查一遍周围，确认没人后，杜迪安才松了口气，随即掏出腕表，见林长生并没有呼唤自己，心中有些诧异，难道说烛龙主等人没有反攻回去？

　　在他看来，烛龙主等人逃离出地下基地后，势必还要再杀回去，而且有可能会连同外面留守的魔帝，以及魔帝麾下的其他王者一同杀进去，毕竟，他们来到联邦的目的就是摧毁林长生，如果因为区区一只行尸而退却的话，这大举进攻，两国联盟，岂不成笑话？

　　“林长生没叫我去帮忙，看来他们暂时没有打算反攻回去……”杜迪安眼中露出思索之色，沉吟片刻，他觉得这份平静只是暂时的，而且十分短暂，刚好他可以抓住机会，在这段时间里好好吸收在地下基地里学到的新能力。

　　“配合我的透视能力，加上神胎体质的快速进化特性，只要没杀死我，我就会越来越强，现在的我，已经比一般的王者要强很多了，遇到那血棘王者的话，应该一刀就能斩杀！”杜迪安眸光闪动，感觉自己的前途一片光明，同时，他也隐约明白魔帝为什么会联合烛龙主进攻林长生了。


第1176章 快速进步

　　魔帝和两位龙主虽然都是神胎体质，可以快速进化，不停学习新的能力，但彼此之间也存在着强弱之分！

　　掌握的能力越多，越是顶尖极致，身体越接近于完美，接近于“万能的神”！

　　然而，无论魔帝和两位龙主的积蓄多么深厚，多么丰富，都远不及林长生！以林长生的智商，加上两百多年从主脑里学习的无数知识，一旦让他得到神胎体质，立刻就能进化出无数能力，他的知识储备远超这世上任何一人！

　　如果不是杜迪安的身体有心脏残缺的问题，当初得到他身体的那部分林长生意识，就已经将这具身体开发到接近于神的地步，成为这世间第一人！

　　而这，也是魔帝和两位龙主没有跟林长生联合，而是彼此抱团联合的原因，在他们之中，林长生的威胁最大，难以匹敌。

　　“可惜，当初击溃那林长生的意识时，我还不知道自己的身体有这样快速进化的特性，他的意识里也没有提前编织好将我身体开发出种种能力的念头，否则有他的念头提醒，我也能意识到……想来对他来说，得到我的身体是最重要的一步，至于怎么开发，早已想都不用想。”

　　“如今他的记忆逐渐沉淀，有不少记忆被我遗忘，沉在脑海深处，如果得到绯月那样的能力，翻阅自己的记忆，倒是能把他的记忆完全翻出来，借用他记忆里掌握的那些先进知识，激发出身体的种种潜能，而目前，只能用我记得的那部分知识来激发身体……”

　　杜迪安心分二用，一边控制身体熟练那白虎王者的幻影能力，一边回忆着林长生的记忆。

　　“基因储能……”

　　“细胞聚变堆……”

　　大量先进知识浮现在杜迪安脑海，都是林长生在生物方面研究所得，特拉斯财团和洛克非财团一个专心研究行尸奥秘，一个研究魔物身体，无论是哪种都属于生物类，对生物构造极其彻底，而这些研究资料全都储存在了主机中，也储存在了林长生的大脑里。

　　虽然那部分林长生意识里所携带的生物知识较为残缺，但也有一些完整的知识，其中因为遗忘而漏掉一些，但剩下的依然丰富无比，足够让杜迪安好好钻研一阵了。

　　“分裂大脑细胞，人格分裂……”

　　杜迪安利用林长生的知识，试着将脑海中的海绵体分裂，将记忆复刻成两份，很快，从他肩膀上又生长出一颗脑袋，但这颗脑袋的五官构造较为粗糙，只有简单的眼睛鼻子耳朵，没有眉毛，肤色也十分奇怪，像皮肤一样泛黄，此刻咧开嘴，吐露出尖细的嗓音：

　　“居然成功了！”

　　杜迪安原本的脑袋偏头望着肩膀上长出的第二脑，“思维似乎是相连的，记忆体好像可以共享，似乎……等于两个我同时在思考？”

　　“这样的话，我的思考能力可以提高一倍！”肩膀上的第二脑接过话道，但嗓音尖细，似乎声带发育不全。

　　杜迪安没有仔细构造这第二脑，毕竟等会儿用完还要收回身体中，不可能时时刻刻用两颗脑袋的身体到处溜达。

　　“古代神话里的三头六臂神人，以为是古人臆想，没想到大灾变之后依靠进化和基因的掌控，真的能做到这一步，甚至远远不止如此！”杜迪安喃喃自语，他感觉自己的身体越来越不像人类了，以前进入魔身，让他感觉自己渐渐变成妖魔怪物，但如今对基因深层的了解和掌控，他觉得自己越来越接近于神！

　　圣经里曾说过，神没有面目，没有身体，没有形象，神是万能的主。

　　他觉得似乎也没有说错，他可以任意改变自己的脸骨和身体，不必固定在某一个特定的形象上，对身体的定义，也不像人类定义中的那么狭隘。

　　而且，他甚至可以改造身体，不需要氧气，不需要光和热，不需要进食，像极冰虫一样断指再生，在任何恶劣环境都能生存。

　　“都说神是万能的，我现在的身体，已经接近于神，如果真的成了万能的神，不知道……能不能帮她解决行尸病毒，让她复原？”杜迪安想到海利莎，心中滚热了一下，再次感受到时间紧迫，他收敛心思，不再去浪费时间浮想联翩，开始认真的构思以及练习自己的能力。

　　他的第二脑控制部分身体，练习白虎王者的幻影能力。

　　而他自己的主要脑袋，则用林长生的知识，控制另一部分身体来锻炼新的能力，算是自主开发。

　　“我用太阳兽能力吸热，这热量储存在身体里，却没有很好的利用起来，我可以在细胞里开辟出一个专门储存热量的‘核’，这些热量可以转化成我的体力和动能，也能聚集在一起，压缩成光能……”杜迪安一边构思，一边控制身体慢慢转化。

　　他将太阳兽能力在额头上构造的红色晶体构造完全解析，用这种构造覆盖全身，在身体表面慢慢地构造出一片血红色晶体铠甲，像鳞片一般光滑。

　　随即，他将体内储存的热量，通过晶体释放而出。

　　噗噗噗！

　　全身所有血色晶体鳞片中射出一道道光束，向周围散射，因为初次尝试，注入的热量较少，射出的光线极其微弱，像针一样细，一闪即逝，几乎没造成什么实质性的伤害。

　　“如果将热能压缩到一个极点的话，就能射出高强度的射线……对了，我可以用折射法来增强威力，之前只有额头的一块晶体无法折射，这次却不同……”

　　杜迪安眼眸越来越亮，每想到一个注意，尝试一番后成功了，就意味着自己的力量精进一大步！

　　很快，他先将红色晶体内部构造成复杂的立体棱面，让热能光线在单晶内部折射，这个过程的极限折射是九次，而威力增强了十倍不止！在单晶内部折射释放出来后，杜迪安又让晶体表面生长出凹晶，释放出的射线射到凹晶上，再次折射！

　　嘭！

　　脚边一块石头轰然被击穿！

　　杜迪安望着被贯穿的黑漆漆手指粗的窟窿，眼中有些震撼，他用的热能并不高，跟先前没有差别，但造成的结果却天差地别，先前同样的热能射在石头上，像轻风抚过，一点痕迹都没有留下，这次却直接贯穿了手指粗的窟窿，而这仅仅只是将晶体重新构造了一遍而已！

　　如果他全力释放出足以洞穿王者骨骼的射线，经过折射，会是何等恐怖？！


第九卷 人生若只如初见


第1177章 反攻

　　在联邦的前线战场上，联邦军和帝国军厮杀血拼，尸骨堆积如山，血流成河。

　　绯月和光明王被众多创世神机甲逼得退出了联邦城市，逃回到帝国大军后方休整，虽然绯月劫持了联邦主席，但并没有起到多大的效果，联邦的军力已经被四大财团分割，这个时候人们也见识到了四大财团深藏不露的底蕴，竟遍布联邦各个阶层。

　　四大财团率领军队迎战帝国军，林长生调动创世神机甲增援，遏制绯月和光明王，让他们不敢在战场上露头。

　　这里毕竟是联邦腹地，完全不用担心能源供给的问题，炮火不熄，这一天，人们看到了从未见过的金红色天空，那是炮火轰炸出的颜色。

　　帝国军苦苦支撑，每时每刻都有大量蒸汽飞艇坠落，陆地战船被摧毁。

　　战场上堆积着各种怪异的肢体，大多数战士都在魔身状态中死去，残肢断骸仍维持着魔身的恐怖姿态，使得战场仿佛是一片异度空间的妖魔炼狱场。

　　“魔帝他们还没有得手么？”帝国军后方的军营帐篷中，光明王望着大马金刀坐在上方的绯月，后者一身血色长袍，美丽绝伦的脸孔仿佛染血般冷酷。

　　“核弹已经发射，刚联邦军的热武器轰炸停歇了一会儿，应该是受到波及，他们那边此刻应该已经攻到核心机器那里了，再等等。”绯月双眸冰冷，声音也格外的冷，似乎渗着血。

　　光明王微微点头，叹了口气，道：“没想到这巨魔联邦隐藏的这么深，居然有这么多王级巨魔。”

　　绯月神色冷漠，完全不为所动，虽然是被创世神机甲逼出来的，但真正出了几分力，只有她自己才知道。

　　忽然，她手腕上的通讯器亮起，她一看来讯名字，眉头微不可察地皱了一下，很快接起，道：“陛下，您那边完事儿了么？”

　　“魔帝？”光明王一听，立刻竖起耳朵。

　　“烛龙主前去与你们会合，你们配合他们先攻打下联邦，具体情况，等烛龙主到了会跟你们说的。”魔帝语气淡漠，似乎不喜欢多话，交代完便直接挂断了。

　　绯月微微皱眉，思索不语。

　　旁边的光明王似是若无其事地瞟了他一眼，微笑道：“看来，陛下的计划似乎出了点差错，不过也不影响什么，等那烛龙主来了，我们就能反攻了。”

　　绯月眼眸深处闪过一丝异色，点头道：“没错。”

　　没过多久，烛龙主率领三位王者来到帝国军后方的军营中，与绯月和光明王会见，一看这里只有他们二人，不由得问道：“就剩你们两个了？”

　　绯月淡漠道：“其他人都死了。”

　　烛龙主身边的三位王者微微挑眉，略有不满绯月对待烛龙主的态度，不过想到他是魔帝身边的王者，并非效忠于烛龙主，也不好跟她计较什么。

　　“看来这林长生老狗真的把自己的老巢打造成乌龟壳了。”烛龙主冷哼一声，眼眸中闪烁着寒光，道：“魔帝应该已经跟你们交代了吧，从现在开始，你们听从我的指挥，尽快把联邦拿下，然后去增援魔帝，有意见没？”

　　绯月和光明王对视一眼，光明王和善地笑道：“魔帝已经跟我们打过招呼了，我们会协助你攻下这巨魔联邦的。”

　　烛龙主微微点头，道：“既然如此，你们随我来，擒贼先擒王，让大军正面牵制，我们攻敌军后方，一鼓作气将他们摧毁！”

　　绯月和光明王点头，没有异议。

　　……

　　……

　　联邦军后方的边防城市中，四大财团的核心代表人物在这里组成联盟军团，密切关注着战场，商议应对的策略。如今，四大财团成了战争的主力，虽然压制住帝国军，但弊端也暴露了出来，每一次重要行动，都由开会商讨定方案，再投票表决。

　　会议室中没有统一的声音，每次都有不同的声音响起，特拉斯财团的黒斯洛迪虽然得到林长生指定授权，但效果不大，虽然联邦子民崇敬科技之神林长生，但“崇敬”这种东西似乎并不值钱，当关乎到切身的利益盈亏时，林长生的话也不好使了。

　　虽然林长生试图用自己掌控一切虚拟仪器的能力来威慑三大财团，但依然成效不大，毕竟，机器不能完全主导世界，否则的话，也就不需要在意三大财团的意愿了。

　　正因为内部不和，战场命令传达迟缓，导致被和平圈陷阱坑杀无数的帝国残军依然能苟延残喘。

　　“我建议启动蓝武，直接轰炸魔族后方，切断他们的供给！”

　　“我觉得应该出动创世神机甲，以创世神机甲的威力，足以踏平魔族，而且不会损失我们的士兵。”

　　“我觉得魔物机甲可以派到西面的平原地带，在那里发起冲锋，可以给魔族重创！”

　　会议室内，众人商讨，提议派遣不同的军力。

　　“我们洛克非财团的魔物机甲还在研发当中，投入战场不稳定，不到万不得已，还是不要投入的好，我建议直接导弹轰炸。”

　　“哼，哪有这么多导弹，而且导弹轰炸误伤到自己军队怎么办？”

　　“都别争了，投票表决吧。”

　　圆桌上各个代表身边的秘书和最边缘职守的军士默默地看着这些上层顶流人物争论不休，有些没耐心恨不得替他们做出决定，但也知道，自己只是个小人物，没有这个资格。

　　表决方案确定后，立刻传到前线战场，就在他们准备进行下一个方案表决时，忽然前线反馈来一个紧急情报。

　　“魔族的王者出动了，请求派遣创世神机甲参战！！”

　　整个会议室都被惊动了，这一次抉择却无比迅速，同一个声音响起：“允许！”

　　……

　　……

　　烛龙主带着绯月和光明王，以及另外三位王者从侧面绕到联邦军队后方的指挥营中，从天而降，大肆杀戮。他们悄无声息地靠近，忽然出现，让指挥营陷入一片混乱，众多建立赫赫功勋的将军和参谋长在大量士兵的掩护下四散逃离，紧急出动的四星雅典娜机甲还没有启动，便被不知名的怪触拍打摧毁，机甲内的机甲师还没反应过来就被拍成肉浆。


第1178章 占领

　　指挥部被烛龙主等人杀得人仰马翻时，十几台创世神机甲呼啸而来，烛龙主等人立刻舍弃了营地里残存的将军，迎上包围过来的创世神机甲。

　　“火！”

　　烛龙主全身魔化，鳞片暴涨，在半空中化作一头上百米长的火龙，张牙舞爪，让下面无数士兵看得惊呆。此刻他主动冲向一台创世神机甲，在他魔化的巨大龙躯面前，15.7米高度的创世神机甲如同玩具，竟被他猛地张口吞了一台，在嘴里咕噜咀嚼。

　　这凶残的画面不但震惊了下面落难逃亡的将军和普通战士，也让一同战斗的其他几位王者骇然变色，尤其是绯月和光明王，他们跟创世神机甲亲自战斗过，比起其他王者只从资料上看到的东西更加深刻，除去操作略差外，机甲本身的性能绝不输给真正的王者！

　　而且，创世神机甲一旦自爆，杀伤力足以重创王者，这也是王者不愿跟创世神机甲交手的缘故。

　　“小心它自爆！”光明王当即出声提醒，担心烛龙主托大受创。

　　烛龙主冷哼一声，忽地嘴巴一鼓，从嘴里吐出一块黑铁，表面凹凸嶙峋，依稀能看见是长条状，有些地方可以看出是创世神机甲的铠肩和镭射管。

　　然而，这焦黑的铁疙瘩，却无论如何都无法让人联想到光彩夺目全身流金的至尊机甲创世神。

　　“这……”光明王瞳孔一缩，眼底深处闪过一丝骇然，即便是他全力出手，也无法如此碾压性的摧毁一台创世神机甲，而且看烛龙主的样子，似乎不费吹灰之力。

　　绯月看到这一幕，眼眸微微眯起，手指微微紧握了一下，嘴角慢慢弯起一抹不易察觉的弧度，转身投入到另一边的战斗中，主动牵制住一台创世神机甲，施展黑暗领域，斗得难解难分。

　　“林老狗制造的这些铁疙瘩还真够硬的，差点咯到我的牙！”烛龙主吐出的那焦黑铁疙瘩像陨铁般射在地面上，砸出一个大坑，溅起大量灰尘，他活动了一下嘴巴颚骨，甩了甩头，转身继续朝另一台创世神机甲扑去，同时尾巴横扫，将侧面包围过来的五台创世神机甲撞飞。

　　其中两台创世神机甲挥舞着高频粒子战刀斩向他的火龙尾，但高频粒子战刀刚靠近尾巴上的火焰，就像冰雪般融化，然后就被一同扫飞了出去。

　　烛龙主龙口一张，又将一台创世神机甲吞下，用力咀嚼。

　　“哼，真以为我只会火焰能力不成，林老狗你制造的这些玩意儿，也就欺负下这些原始人。”烛龙主满脸不屑，在七八台创世神机甲的包围中游刃有余，这些创世神机甲随身释放的粒子武器，特殊射线，都被他轻易抵挡。

　　创世神机甲的资料，他们火龙国度早有详细调查，也知晓联邦的众多高科技武器，对他来说，只要知道这些武器的原理，就能用自己的身体模拟出来，或是进化出对应的克制能力。

　　而且，他在火焰能力上做到了极致，单凭火焰能力，便足以破解成百上千的能力和科技，任由这创世神机甲的身体坚固，系统先进，然而在他体内释放出的恐怖火焰侵蚀下，全都失灵，机器有承受极限，而他释放的高温已经超过了创世神机甲的耐热极限！

　　远远超越！

　　从理论上说，他可以让自己的身体温度无限上升，但一旦超过某种界限，他自身也会受到影响，意识会被烈焰焚烧模糊，大脑将停止思考，以一种类似于“物”的形式活着。

　　到了那时，他的身体将会失控，温度无限上升，直到他的身体无法承受，上升到一定高度时，彻底从世间灰飞烟灭！

　　这是他的最强底牌，也是保命能力，也是魔帝不敢轻易动他的原因。

　　“好强！”

　　蛇身王者缠绕住一只创世神机甲，斗得有些吃力，他擅长的毒素在创世神机甲面前失效，只能靠自身的缠力肉搏，战斗得有些辛苦，等察觉到另一边烛龙主的战斗时，不由得震撼，虽然他早就知道烛龙主很强，比他们这些王者强上许多，但没想到差距这么大！

　　在七八只创世神机甲的包围轰杀中，烛龙主不停吞吃一个又一个创世神机甲，吐出一块又一块铁疙瘩，在场的创世神机甲快速减少。

　　“这就是魔帝级的力量么……”光明王一边跟一台创世神机甲激斗，一边关注着烛龙主，对他来说，拼尽全力的话，可以瞬间解决面前的这只创世神机甲，但他没必要在这时候暴露自己的全力，而且他知道，就算自己用尽全力，也只能应付两三台而已，远不如烛龙主这样视创世神机甲如玩具。

　　十分钟不到，在场的创世神机甲数量骤减到两三台，里面的驾驶员已经没了战斗之心，驾驶机甲转身就跑，但被烛龙主追击，很快便接连被摧毁。

　　“攻城！”烛龙主仰天龙啸，率先游向城中。

　　绯月等人紧随其后。

　　城里又冲出大量军用雅典娜机甲，龙骑士机甲等等，但在烛龙主面前，直接被冲散了阵型，不堪一击。

　　当天晚上，联邦的边防城宣告失守，帝国军大举进入。

　　第二天，帝国军在烛龙主和一众王者的带领下，占领了一座又一座大城，里面的联邦市民被侵入的帝国军控制，普通平民全都缴械投降，帝国军接管了城防。

　　第三天，四大财团之一的米兰财团总部被烛龙主摧毁，宣布臣服。

　　第四天，四大财团里唯一苦苦支撑的特拉斯财团，被烛龙主和绯月等王者彻底摧毁，首约城血流成河，曾经价值百亿的特拉斯财团总部的城中湖岛，被夷为平地，无数名师设计的风景别墅都被摧毁，只有遍地的尸体血洗整个大地，苍凉无比。

　　第五天。

　　烛龙主和绯月等人在臣服的三大财团率领的军界，商界等各界顶尖领袖人物的陪同下，召开大会，向全联邦所有子民宣告占领！

　　至于改革，定新名等事，烛龙主并没有去做，等以后慢慢来。

　　刚占领联邦后，他便将主机城的资源完全切断，并且将附近其他城的核武全都冷冻！

　　接下来，就是攻击林长生的核心老巢了！


第1179章 决战

　　“原来是打算断林长生的后路。”

　　从腕表游览新闻时看到烛龙主等人出现在战场上，杜迪安立刻醒悟过来，难怪他们没有立刻反攻，这是要断林长生后路，将其逼到绝境啊！

　　虽然林长生可以自由穿梭在虚拟世界，但主机是他的根本，在虚拟世界，林长生是主宰，但许多仪器，仍然需要人类来启动，而许多可以自主活动、由林长生操纵的机器，也可以人为的关闭，切断能源，永久冷藏！

　　这是林长生的致命弱点，此刻在烛龙主和魔帝面前，无所遁形，暴露得十分彻底。

　　接下来的几天，烛龙主率领绯月等人占领了联邦，当主席会议召开时，杜迪安便知道，他们要开始对林长生下手了，而林长生，势必又要呼唤他了。

　　“这一次，就是最后的血战了。”杜迪安眼中闪过一丝冷光，经过这几天顿悟后的沉淀，借用被吞噬的林长生记忆来研发能力，他的实力比之前强大数倍不止，对自身有了一个全新的认识，唯一遗憾的是，许多强大的能力，他没有时间来磨练到极致，如果再给他几年时间，他自信，任凭林长生在主机城埋下多少机关陷阱，他都能一路踏平，将其灭杀！

　　如果让旁人出谋划策，为他挑选一个聪明的选择，自然是暂时退去，蛰伏数年再出世。

　　但一想到不知处荒野中游荡的那道孤单身影，他心中便隐隐作痛，把她弄丢了，遗忘了，如今又怎么能够放下？

　　就算这次有生命危险，他也不愿退缩，虽然林长生有可能说谎，而且可能性极大，但万一是真的呢？万一呢？

　　“来了。”

　　杜迪安忽然注意到远处天边，几道太阳般耀眼的热源身影靠近过来，大模大样的，没有隐藏热源，应该是烛龙主等人。

　　“这次，他们也许会联合魔帝一同进攻。”杜迪安皱紧眉头。

　　嘟嘟！

　　通讯器上忽然亮起，浮现出林长生的虚拟身影，“你应该也在等待这一刻吧，这几天你从腕表上游览新闻，应该知道他们的行动，他们已经将联邦所有的核武全都冷冻了，无法启动，即便是我也不行，这次他们准备彻底摧毁主机，我需要你的帮助！”

　　杜迪安知道他对自己这几天的行为了如指掌，不过也只是局限于腕表内的游览记录而已，在周围并没有监控摄像头，他研发新能力的事后者并不知晓，毕竟等解决完魔帝和那烛龙主的事，他们迟早会有一战。

　　“要我怎么做？”杜迪安漠然道，表情没有变化，看不出内心波动。

　　林长生微微一笑，道：“上次说好了，这次你帮我牵制住魔帝或烛龙主其中一人，剩下的交给我来解决，事成以后，我必定会将你想要的东西告诉你，绝无反悔！”

　　杜迪安沉默片刻，道：“你要怎么保证？”

　　林长生微怔，认真地道：“我以我的名誉担保，我可以将这段话备份下来交给你，如果我食言了，你可以在全联邦投放传播。”

　　杜迪安脸色更冷了几分，“你觉得这种东西，能对你构成影响么？”

　　林长生皱了一下眉头，叹气道：“对我还是有影响的，毕竟我是联邦的科技之神，如果做出这种言而无信的事，哪怕击退了魔帝等人，以后在联邦又如何立足？既然你不信，我也不知道该怎么承诺你，毕竟我没有身体，意识全在虚拟世界中，除了主机外，没有什么东西能威胁到我，但我不可能将主机的事告诉你，这等于自杀！”

　　杜迪安目光微微闪动一下，漠然道：“主机的事不需要你告诉我，从那部分掠夺的记忆中，我也略知一二，罢了，如果你到时食言的话，我绝不会再帮你，另外，我需要你给我准备一台最顶尖的机甲，以我的能力，可以将机甲的性能完全发挥出来。”

　　林长生苦笑道：“我这里哪有什么机甲，他们已经将这里架空了，任何东西都运不过来，要不是他们急于摧毁我，怕夜长梦多，只要多熬几年，我这里能源枯竭了，自然不战而亡。”

　　杜迪安见丝毫好处敲诈不出来，懒得再跟他啰嗦，没好脸色道：“行了，我会去的。”说完，便捏碎了腕表。

　　“事到如今，还在试探我，看来他果然不知道我吞噬的那部分记忆里究竟有什么，其中也许有他的大秘密，可惜记忆里并没有。”杜迪安将捏碎的腕表扯下，随手丢在一边，准备等魔帝等人攻入进去后，再去相助，让这林长生吃点苦头再说，他不信他几分钟都撑不下去。

　　“等会儿还是牵制那烛龙主比较好，魔帝一人独尊帝国，应该比烛龙主更强一点，难啃的骨头还是交给他自己解决，不知道他打算怎么办，单靠那只行尸？”杜迪安站在原地，陷入思索中，总觉得林长生似乎有所隐瞒和保留，“他知道我跟他的仇恨，无法化解，我对他的杀意，不比魔帝他们逊色，这次帮他，如果违约的话，我可以联合魔帝等人继续逼宫，他应该也能想到这点。”

　　“所以，他要么会履行约定，告诉我解决行尸的办法，要么，就是有别的准备，可以破解我跟魔帝的联手，不过这第二种可能性很低，单是魔帝他们，他就无法应付，再加上我就更难了，如果他能应付的话，也就不必现在求我了，算下来，他知道行尸解决办法的可能性，还是挺大的。”

　　盘算到这点，杜迪安心中微微滚热了一下，眼睛也明亮了几分。

　　这时，杜迪安看到那几道炽热的热源身影消失在远处地面，他停留了半分钟后，才快速靠近过去，远远地观察了一下，见地下基地上的陆地没有人烟，才靠近过去，顿时闻到空气里残留着十来种不同体味，其中有一种体味他异常熟悉，让他瞳孔紧眯了一下，闪过一缕强烈杀机。

　　“绯月！”

　　杜迪安记得她的体味，当初落入她的手中，生不如死，他对她的体味也记忆犹新，他的鼻子比猎犬还灵敏，闻过的东西基本不会忘记，何况是给他留下深刻记忆的绯月。

　　“看来，他们都来了，先前看到的热源身影只有三个，其他人应该是习惯性的隐藏了身体热源，但并没有消除自己的体味。”杜迪安心中暗道，隐藏热源是狩猎老手习惯性的本能，可以让敌人无法分辨出自身的具体实力，至于气味，对绯月等人来说，在这里并没有必要消除，反正从入城那刻林长生就知晓他们的踪迹了。

　　“绯月既然来了，魔帝肯定也在，他们果然联合了。”杜迪安看着脚下的地面，忽地感觉到轻微地震颤，他立刻伏地侧耳倾听，虽然地下基地的材质非比寻常，但依然有微弱声音传播出来，他听到了激烈的打斗声和撞击声，似乎有东西撞在穹顶上，震得地面上的泥土都在微微抖动。

　　杜迪安站起身来，目光闪动，心中只觉可惜，要是透视能贯穿这地下基地的材质看到里面的情况，他就能准确的找到切入时间了。

　　“再等三十秒。”杜迪安心中暗道。


第1180章 试验品

　　地下基地第二层。

　　虚拟投影映照在地面上，林长生面带微笑，气宇轩昂地站在魔帝和烛龙主等人面前，他的眼中只有魔帝和烛龙主，至于他们身后的其余王者，均如空气。

　　他身上也丝毫看不出剑拔弩张的紧张气息，依然谈笑风生般地面带微笑，说话的声音也很柔和，道：“魔帝，烛龙主，如今这联邦亿万子民全都落入你们手中，该得到的都已经给你们得到了，真的还要继续跟我争么？”

　　烛龙主本想一来就攻击林长生后方的联邦主机，见他此刻现身这般说来，不由得冷笑一声，道：“人有什么用，真要造人，还缺你这点人？现在这世上最不值钱的就是人了，斩草要除根，我们不想跟你争，可是也不想留着你日后来报复咱们。”

　　林长生笑道：“你们断我能源，让这座城变成死水城，数年之后，还拿什么跟你们争？但是现在嘛，你们想要彻底摧毁我，还是有点难度的，就算不能拖你们一起陪葬，至少也能让你们伤筋动骨，而且你们后面的这几位，估计是别想活着离开这里了。”

　　听到他这话，魔帝和烛龙主身后的蛇身王者以及其余两位王者脸色微变，眼中闪过一丝忌惮，警惕地打量着四周。而绯月却是面色淡然，嘴角微微翘起一抹不屑的弧度。在她旁边的光明王面含微笑，似乎并未听出这话里的威胁，自始至终都保持一个姿势，一个表情。

　　魔帝淡然道：“这次的会面，也算是载入史册的一刻了，我们三方似乎从未真正聚过。可惜，相见时也是离别时，你是两百多年前的初代神胎，生活在虚拟世界两百多年，所见所闻，远非我们能比，就算我们再活一千年所经历的东西，也许都不如你一年所见到的多，用另一种说法来形容就是，你的境界已经达到了「神」的地步，只欠缺一具完美的神体，等什么时候你找到完美的神体了，也许这世界上，再也没有人是你的对手。”

　　“我想，这个结果不是我们希望看见的，所以，不要让我们为难。”

　　林长生眉毛微微挑动了几下，心中想到杜迪安的身影，顿时恨得咬牙切齿，不仅仅是恨后者诡计多端，让他大意轻敌，导致他掠夺身体失败，还有就是，他已经向他发出请求帮忙了，对方也答应了，可是现在却迟迟没有出现，他甚至能猜到杜迪安的想法，想要让他多吃点苦头！

　　这个眦睚必报的臭小子！

　　心中虽然恼怒，但他表情却没有丝毫变化，依然面带微笑，不急不缓，道：“依我看，二位是多虑了，神胎的稀有程度，二位应该很了解，哪是那么容易得到的，何况，掌握神胎培育的方法，都在那些老东西手里，我们都只是试验品而已。”

　　烛龙主微微昂首，冷笑道：“万一那些老东西再造出新的试验品被你获得了怎么办？他们可不久居在地球，鞭长莫及，对这里的情况，哪有你我知道的那么清楚，如果他们知道的话，你觉得你还能好好的生活在这虚拟世界中么？”

　　听到他的话，后面的众多王者面面相觑，有些错愕，感觉他们似乎接触到了不得了的大秘密，仿佛这个世界对他们掀开了一角。

　　神胎？神？

　　绯月听到这些字眼时，眼眸微微眯了一下，看着林长生的目光中带有一丝隐藏极深的贪婪之色。

　　她并没有注意到，在她旁边的光明王听到这些字眼时，眼睛也是微微闪动了几下。

　　林长生刚准备开口回应烛龙主，忽然魔帝开口了，冷声道：“多说无益，你有什么后手准备，统统拿出来吧，这些天想必你已经在准备今天的战斗了，以你的运算能力，应该把今天战斗的所有情况，都模拟了一遍吧，无论是出现哪种意外，你都有可能计算过，不知道，你可计算出了该怎么应对？”

　　林长生微微皱眉，刚要再开口，魔帝突然抬手甩出一道黑色光束，看不清是如何释放而出，这黑光像一颗能量球，径直从林长生的投影胸膛上穿透而过，砸在了他后面的一只盘踞在地上的巨大魔身上，这是一只长满触体像肉瘤的魔物，却是先前遗留在这里的一位王者的魔身。

　　黑暗能量球撞击在这魔身上，没有声响，竟像冰雪消融般将这魔身的身体击穿一个窟窿。

　　“上！”

　　烛龙主见他已经动手，也懒得再跟那林长生啰嗦，率领后面的王者冲了上去。

　　林长生脸色微变，心中恼怒，本想继续用话拖延下时间，他知道杜迪安无法看清里面的情况，也许等一会儿就会下来了，但没想到还是打了起来。

　　“该死，难道真的不来了？”林长生忍不住抬头看了一眼头顶地面，但基地附近并没有监控，被核弹夷平，他也看不到基地外面的情况，除非杜迪安将身体融入到基地中穿梭进来，他才会感应到。

　　吼！

　　后方傲立在主机前的行尸猛地咆哮，率领几只被尸化的王者魔身冲了上去，迎战烛龙主和魔帝等人。

　　林长生站在战场中间，望着他们激烈的搏杀在一起，偶尔撞过他的虚拟投影，他就像站在战场中间无所事事的人，显得有些醒目。

　　“该死！”望着那行尸被烛龙主和一个年轻女王者牵制住，林长生脸色难看起来。

　　其他的几只王者魔身虽然尸化后力量变得无比狂暴，增强了半倍左右，但也失去了理智，战斗不够灵活，加上魔帝率领光明王和另外几位王者，以多欺少，很快便将两只王者魔身撕碎，彻底无法动弹了。

　　“去，摧毁主机！”

　　魔帝身体仍保持着人类模样，但全身涌动着黑暗能量，覆盖全身，像是特殊能量附着在他的手脚皮肤上，一拳一脚击打在王者魔身上造成恐怖的伤害，一拳就是一个窟窿。等将面前的一只王者魔身击退后，魔帝向身边的光明王叫了一句，让他去攻击前面的主机。

　　光明王眼神微变了一下，但没有犹豫，点头便冲了过去。

　　林长生微微咬牙，深吸了口气，指令从虚拟意识中传递过去。


第1181章 神战

　　嘭！

　　主机后面看似毫无缝隙的金属墙壁骤然开启，里面漆黑一片，但忽然间里面出现一道光，黑暗到极致的光，比洞窟里的黑暗还要深邃，在金属墙壁开启的刹那，倏然间疾冲而出，朝着攻向主机的光明王直奔过去。

　　光明王瞳孔一缩，本能地感觉到一股难以形容的危险气息，他心中惊骇，急忙后退，但那黑影转眼间逼近，比起以速度著称的光明王更快，像一道黑色闪电，嘭地一声，光明王后退的身体以更快的速度倒飞了回去，鲜血喷洒在空中，轰地一声，撞在几千米外的另一端金属墙壁上，震得整个地下基地都是微微一颤！

　　正在牵制那恐怖行尸的烛龙主也注意到这里，脸色微变了一下，虽然料到林长生多半另有后手准备，但没想到居然真的有，而且这么凶悍！

　　魔帝没有去看倒飞出去的光明王，而是微微眯眼，打量着这道黑影，这是一个人类模样的人，但却不是人，它的下半身像蜘蛛一般，有七八条怪腿，背部有两对恶魔翅翼般的镰刀黑翼，额头竖起一只血色眼睛，充满暴虐气息，浑身的毛孔都满溢出狰狞的杀气和血腥之气，就仿佛是从血海中爬出来的恶鬼！

　　“荒神！”魔帝眼中闪过一丝寒意，浑身的黑暗能量波动了一下。

　　“荒神？”另一边的烛龙主眉头微皱，感觉有些不对劲，这东西似乎不是纯粹的荒神，总有种他无法形容的邪恶味道。

　　“二位，现在能好好谈谈么？”战场中间的林长生投影开口，故作叹息，道：“虽然你们冷冻了核武，防止我跟你们同归于尽，可是，有它在，二位如果真要硬拼到底的话，我至少能拉你们一人给我垫背，你们信么？”

　　烛龙主逼开那恐怖行尸，后者似乎也得到命令，并没有乘胜追击，“这就是你的底牌？一具改造的荒神？”说话间，烛龙主瞥了一眼不远处的魔帝。

　　魔帝漠然道：“凭一具死尸，还不够资格谈判！”说完，再次出手。

　　林长生脸色微变，本想借此机会再拖延一下时间，没想到这魔帝似乎察觉到什么，又或是有什么别的心思，每次都打断他的计划，似乎铁了心要剿杀他。

　　他心中也腾出几分火气，冷哼一声，指令迅速传达出去。

　　吼！

　　恶魔般的荒神咆哮一声，三眼赤红，主动朝魔帝扑了过去。

　　魔帝冷哼一声，背部衣服忽然裂开，从里面伸出大量狰狞手臂，仿佛他的后背是一个阿修罗地狱，无数的恶鬼从里面爬出一样。此刻这些手臂刚一伸出，便抓向荒神，每条手臂都散发着黑气，被那特殊的黑暗能量覆盖，手臂极长，刚碰到那荒神，便将其血肉腐蚀流血。

　　荒神仰天咆哮，全身忽然软化，像黏液一样，然后从黏液中伸出无数的利刃，射向魔帝，还有的黏液化作盾牌，抵挡魔帝后背扑来的无数手臂，此外还有黏液化作喷嘴，从里面弹射出毒弹，射在魔帝的手臂大腿上，像硫酸般立刻腐蚀出一个窟窿。

　　魔帝低吼一声，全身也化作一摊黑色黏液，从黏液中不断组合出剑刃、利爪、盾斧等物体，跟荒神所化的黏液斗得难解难分。

　　后面战场上的绯月看到这一幕，双眸微微闪烁了一下，别的王者可能很难理解这诡异画面的战斗，但他却知道，这是多么登峰造极的生命战斗！

　　没有具体的形体，没有具体的手段，一切都可随意创造，身体可千变万化，这种战斗手段，已经打破了人类思想的常规局限，说是“神战”都不为过。

　　这便是她梦寐以求的生命层次，也是她已经达到的生命层次！

　　只是，达到这个层次后，她才知晓，人分高低，神，亦是如此。

　　另一边牵制住恐怖行尸的烛龙主心分二用，打量着魔帝和那荒神的战斗，却没有急着分出胜负前去相助，这是难得了解这位魔帝底细的机会，等林长生解决了，就轮到他们火龙国度跟帝国的战争了，那时将会更加惨烈，不死不休，这世界上只能容纳一尊帝王。

　　因为帝王是唯一的，所以尊贵！

　　“生命重构的速率太快，比我要快一点。”烛龙主越看越凝重，达到他这地步，他知道想要继续提高战斗力是何等艰难，能力和魔虫，对他们来说已经不重要，重要的是对自己身体的掌控，而此刻魔帝身体重构成各种利刃或剑斧时，速度奇快无比，几乎是瞬间而成。

　　在这种比拼中，哪怕只快千分之一秒，也会抢先一步攻击得手，继而战胜！

　　“嗯？”忽然，烛龙主发现，那只荒神重构出各种肢体时，速度竟比魔帝还快，从黏液中瞬间突射出十几根利刃后，在魔帝变化出剑盾招架时，利刃中又忽然分裂出尖刺，从利刃转化成狼牙棒一样的兵器，暴砸在剑盾上，将刚好克制利剑的剑盾给砸得破裂，使得魔帝不得不重构新的防具应对，一时间竟显得有些招架吃力的感觉。

　　“怎么可能，这难道是活的荒神？！”烛龙主睁大双眼，有些难以置信。

　　在他震惊时，被身边的恐怖行尸抓到机会，一口咬在他的肩膀上，撕扯下一块血肉。他回过神来，肩膀处快速燃烧成火焰，所有的细胞转化成脂肪，连同入侵在里面的病毒一同燃烧，后者的病毒感染对他来说，毫无作用，除非他自己想死，否则几乎不可能被感染。

　　换做别的王者应对这恐怖行尸就没那么轻松了，哪怕能断肢，蜕皮，脱壳，都需要时间，而且不能无止尽的断肢蜕皮脱壳。

　　“不能再拖下去了，你去摧毁主机！”烛龙主见魔帝处于下风，不愿再拖延下去，否则他也将暴露自己的底牌不可，当即向旁边的绯月说道。

　　绯月微微撇嘴，道：“我才不去。”

　　“你？！”烛龙主双眼怒睁，没想到一个王者居然敢违逆他。

　　绯月对此丝毫无惧，满不在乎地抽身离开，转而去帮助受伤的光明王攻击另一具王者魔身，将这恐怖行尸丢给了烛龙主一人。

　　烛龙主气得险些暴走，但最终还是忍住了，心中愤怒无比，先前还觉得这魔帝手下新培养出的王者乖巧听话，没想到却在这关键时候给自己来这么一招，偏偏他还无法抽身去追究，否则他跟魔帝的联盟势必撕裂，到时受益者反倒是林长生了。

　　就在这时，另一股气息出现在众人头顶。

　　魔帝和烛龙主以及众多王者均是一惊，难道说林长生还有恐怖后手？

　　但很快，烛龙主便感觉到这股气息十分熟悉，顿时想到是上次那位联邦王者，他心中松了口气，区区一个王者，还影响不了大局。

　　“嗯？”绯月释放出感应，忽然觉得这感觉有点熟悉，很快，她忽然想到了来者身份，怔了一下，眼眸顿时亮了起来，立刻舍弃了面前的王者魔身，朝地下基地一层冲去。

　　“你去哪？”光明王连忙喊道。

　　“我去拦截那人。”绯月头也不回地说道。


第1182章 大贤者

　　杜迪安刚进入地下基地第一层，就从前方地面的窟窿处感受到基地第二层中散发的几道强大气息，他的感知快速顺着窟窿蔓延而出，还没来得及看清第二层的具体情况，就感受到一道熟悉的气息朝窟窿处飞速疾驰而来，似乎直奔基地第一层。

　　“绯月？”杜迪安微怔，眼神瞬间冰冷下来。

　　嗖！

　　窟窿处一道倩影飘然跃出，轻盈落地，正是绯月，她此刻没有释放魔身，看上去美丽动人，只是跟当初杜迪安初次相见时，少了几分少女的柔情，多了几分冷艳的霸气。

　　“你还活着。”绯月上下打量着杜迪安，眼中充满惊喜，她知道杜迪安当初受伤多重，本以为是必死无疑的失败品，被她遗弃，没想到却被杜迪安的同伙偷偷运走，等她反应过来时已经离开了希尔维亚巨壁，她虽然有些气恼，但也懒得去追了，因为她知道，这男人没了心，活不久。

　　可事到如今，杜迪安却好端端地站在她面前，而且浑身散发的气息和能量磁场，完全不逊色她所遇见的其他王者。

　　此外，来的时候烛龙主就跟他们说过，林长生手底下还培育了一个较为难缠的王者，没想到这人就是杜迪安！

　　“你的实验似乎成功了。”杜迪安目光冰冷地看着她，忽地冷笑一声，道：“可惜，你挣扎这么久，还是回到了魔帝面前，当他的一条狗。”

　　绯月眉头微皱，但很快又舒展开来，道：“没想到你偷偷跑到这境外之国来了，那林长生用了什么办法，让你活到现在的？”

　　“你觉得我会告诉你么？”杜迪安冷笑。

　　绯月眼眸闪动了一下，忽地手臂抖动，化作两把弯刀利刃，朝杜迪安快速冲来，“既然不说，你就去死吧！”

　　杜迪安没想到她忽然进攻，不过他早有应对，浑身鲜血蠢蠢欲动，他手臂同样化作两把割裂利刃，朝绯月迎战而去，嘭地一声，四道利刃交叉在一起，绯月所变化的两把弯刀手臂顿时被斩裂，却没折断，饶是如此，也让绯月大吃一惊，迅速拉开了距离。

　　杜迪安立刻乘胜追击，胸膛和肩膀处暴射出几道利刃，像毒蛇般如跗骨之蛆紧随其后，追上绯月。

　　绯月脸上闪过一丝怒气，忽然全身毛孔中喷发出大量黑雾，笼罩全身，黑雾蔓延四周，形成黑暗领域，而杜迪安的视线中也瞬间失去了绯月的身影，几道利刃穿插而去，却扑了个空。

　　杜迪安目光一凛，立刻转换到太阳兽能力，体外皮肤上慢慢结出晶体，热量在快速聚集。

　　“这么久不见，没想到你已经进步到这个程度了。”忽然，绯月的声音从杜迪安背后飘忽而来，像鬼魅一般。

　　杜迪安没有回头，他的视线能够看清三百六十度，没有死角，背后依然是黑雾，看不见绯月的身影，似乎那黑暗，就是她的身体。

　　“不过，凭这点力量想要杀我，是不可能的。”绯月声音十分悠哉，似乎并不急着战斗，也没有先前的森然杀气，忽地道：“给你个机会，想跟我合作么？”

　　“合作？”杜迪安一怔，连忙收敛心思，警惕地看着四周，以免分神。

　　“别担心，你已经在我的黑暗领域中，我要杀你，易如反掌，这不是故意扰乱你的心神。”绯月似乎看出杜迪安心思，轻声嗤笑道。

　　杜迪安目光深邃，对此不置可否，他忽然想到绯月曾经的话，她心中只有整个天下，渴望的目标，是成为神明，统治一切生命，然而如今却屈居在魔帝身下，多半心有不甘，此刻找他谈合作，想必是心怀异心，想要趁乱叛变？如果是这样的话，的确有几分可能。

　　“怎么合作？”杜迪安问。

　　绯月发出一阵轻笑声，道：“你可知道，这世界由哪些人在统治？”

　　杜迪安心道果然，说道：“帝国的魔帝，联邦的林长生，火龙国度的两位龙主，以我所知，是他们四个瓜分了如今幸存的人类。”

　　忽然，在杜迪安面前十多米外浮现出绯月的身影，肤色异常雪白，在黑暗中像散发着光芒，看得纤毫毕现，连身上泛着光泽的毛孔都能看清，她脸上挂着略显孤傲的笑容，道：“说对了一半，人类国度，的确是由他们四个掌控，至于北方的雪猿和无尽海洋魔物，不过是一盘散沙，不足为虑。”

　　杜迪安心中微动，对北方的雪猿他有所耳闻，似乎是诞生意识的行尸组成的国度。而那无尽的海洋魔物，应该算是地球上最强大的一股势力，不过海洋的面积太大，海洋魔物栖息在海洋中，彼此争斗，根本顾不上陆地上的生物，就像他们在陆地上争王争帝，也顾不上海洋里的魔物一样。

　　“他们四个，说到底，不过是代言人而已。”绯月缓缓开口，却语出惊人，让杜迪安呼吸一凝。

　　“你是旧时代的人，亲身经历过那场末日灾难，你应该也知道，灾难的根源是什么？”绯月淡淡微笑着说道：“人类最后虽然启动了核灭计划，但魔虫并没有被完全清剿干净，而且当时的魔虫一族对人类的渗透比你想象的要深的多，早在核灭计划启动时，就已经提前知晓了。”

　　“只是，它们的目标没有达成，贪婪犹豫，没有及时撤离，导致大部分魔虫被毁灭，然而，魔虫中的大贤者们却带着幸存的魔虫离开了地球。”

　　“大贤者？”杜迪安一怔。

　　绯月微笑道：“就相当于是魔虫中的领袖吧，引领魔虫生存的智者。”

　　“你怎么知道？”

　　“不然你以为我当上王者，什么事都没干？”绯月反问。

　　杜迪安懂了，不再质疑。

　　“然而，地球上残留的魔虫并没有彻底灭绝，有魔虫将地球的情况传递了出去，被逃离地球的大贤者们受到了，于是，它们又再次返回到了地球上……”

　　“然后，就建立了你现在所处的巨魔联邦，以及那火龙国度！”绯月眼眸中闪过一抹奇异之色，道：“所以，你应该知道，这个世界真正由谁掌控吧？”


第1183章 巨壁墓地

　　杜迪安微微皱眉，心中却没有太大惊讶，很早以前博罗就曾告诉过他，王者的隐秘，而上次帮助林长生击败那几个王者时，他也亲眼看到从他们的魔身中脱壳而出的魔虫。

　　这些魔虫寄生在王者的大脑中，干扰着他们的思维，不过王者的主要思维仍是自身意识，这也使得王者之间勾心斗角，彼此并不团结。

　　他本以为，魔虫的能耐仅此而已，却没想到在王者之上，仍由魔虫掌控。

　　“你刚提到巨魔联邦和火龙国度，似乎没有说到帝国，是省略了？”杜迪安瞧着她。

　　绯月浅浅一笑，道：“帝国跟联邦和火龙国度不同，如你所见，帝国有天然巨壁，看似是人工制造，却又巧然天成，这不是魔虫一族的技术，更不是人类的技术，而是荒神的科技！”

　　杜迪安心中一震，眼前如拨云见月般顿时清晰起来，“帝国是荒神掌控？所以每座巨壁里都有荒神遗骸镇守？”

　　“与其说是镇守，到不如说是祭奠。”绯月淡笑道：“每座巨壁，都是祭奠荒神的墓地，又是豢养实验品的囚地，否则，以魔虫对荒神的惧怕和憎恶，又岂会留着它们的遗体，成为我们人类的信仰？”

　　杜迪安脸色微变，她话里所说的豢养的实验品，显然指的是人类。

　　他忽然想到希尔维亚巨壁被封锁的科技，在其他巨壁，科技同样不高，三百年的发展，哪怕没有旧时代科技的完整传承，人类也不至于仍落魄在中世纪的愚昧年代。

　　帝国封锁巨壁科技的事，从他登上壁主之位时就已经知晓，只是不知道其目的是什么，明明边关需要力量防守，抵抗强敌，却遏制自己领地内的科技发展，在他看来是非常矛盾的事，如今终于有了答案。

　　人类是被豢养的实验品，难怪不允许人类掌握科技……

　　“等等，你说帝国是荒神掌控，这么说魔帝岂不是听命于荒神？那联邦和火龙国度应该知道这事吧，难道你们的联合是阴谋，真正要对付的是魔帝？！”杜迪安陡然想到这点，顿时寒毛竖起，这难道是针对魔帝布下的一个局？

　　绯月看到杜迪安吃惊的样子，吃吃一笑，道：“你真可爱，魔帝是什么人物，怎么会不知道他们彼此的身份？这件事连我都知道，又怎么瞒得过他？我还没告诉你呢，魔虫之间，可是也有战争的，就像你见到的烈焰魂虫，便是极焱魔虫分裂而出的。”

　　杜迪安一怔，“魔虫之间也有战争？”

　　“魔虫是我们对它们的统一称呼，实际上魔虫划分成两个种族，一个是极寒魔虫，一个是极焱魔虫，一冷一热，属性截然相反，彼此是天敌，相互仇视，战争持续之久，比起你们华族几千年历史还要久远呢！”绯月嘴唇含笑，徐徐讲述道：“魔虫生存的星球环境极其恶劣，魔虫都诞生于天然魔窟当中，星球的环境非常极端，冷热各占星球一半，导致两种魔虫的体质都向不同的极端方向进化得越来越远，彼此间的仇恨也越来越深！”

　　“不过，正因为极端，所以达到了极致！”

　　绯月眼中淡淡的嘲笑缓缓收敛，道：“你得到过极冰虫，你应该看得出，这东西的生命力有多顽强，哪怕是在无氧绝光的环境下都能生存，繁衍生息，简直就是超级病毒！”

　　“除了强悍的生存能力外，魔虫的寿命也超出你的想象，一般的魔虫都能活到千年以上，较为强悍的，甚至能活到三千年！”

　　“而魔虫里的大贤者们，都是这种级别的存在，你可以想象一个活了三千年的生命，可以进化出怎样可怕的智力和战斗力。”

　　杜迪安愕然，虽然他感觉自己的接受能力已经很强了，可是还是被绯月的话给吓到。

　　活上千年？这简直是人类十倍的寿命不止！

　　不过，想到地球上存在的一些长寿生命，他很快便释然了，不说那近乎永生不死的灯塔水母，就算是乌龟、海洋圆蛤这些小东西，都能活几百年，以极冰虫的能力和特殊性，活上千年毫不奇怪，它们体质极寒，衰老缓慢，就算绯月说它们能将自己冻结成冰然后冰封几千年一直生存下去，他都会相信。

　　“魔虫虽然寿命悠久，但很少有魔虫能够活到寿终正寝的地步。”绯月说道：“魔虫星球环境恶劣，大多数魔虫就算不跟敌对魔虫战斗厮杀，也会被环境所扼杀，或是被荒神所捕杀，所以，它们才会遨游星际，找寻新的适居地，然后就找到了我们地球上。”

　　杜迪安怔了一下，问道：“被荒神捕杀？难道荒神也生存在它们星球上？”

　　“当然不是。”绯月说道：“对荒神来说，魔虫只不过是它们的口粮，而荒神所居住的星球，离魔虫星球不远，这魔虫就像荒神所豢养的家禽。”

　　“家禽？”杜迪安有些震撼，没想到魔虫和荒神之间的关系是这样的，难怪魔虫惧怕荒神。

　　“荒神都是一个个的暴食鬼，像无底洞一样，它们会吞食身边的一切资源，包括石块，杂草，水。”绯月缓缓道：“所以，荒神星球十分贫瘠，几乎连星球都快被啃食完了！然而，荒神比魔虫还要可怕，它们可以用身体在宇宙真空中遨游，宇宙里的无数射线和绝对零度的低温，都无法将它们扼杀！”

　　杜迪安怔了怔，感觉如同听神话故事。

　　绯月见他似乎不信，轻笑一声，道：“你别觉得这很难，等你达到魔帝那样的实力时，你也能办到，像极寒魔虫和极焱魔虫，都能在宇宙中短暂生存，它们可以在身体内部构造一个生命反应炉，让自己不被彻底冻结，停止思维。”

　　杜迪安见她一脸轻松的样子，似乎这并不算什么，不由得皱眉，他问道：“这些事情，你从哪知道的，所有王者都知道这些？”

　　“难道你忘了我的能力？”绯月笑容揶揄地看着他，“想要再回味一下？”

　　杜迪安冷哼一声，道：“你说的话漏洞百出，既然荒神掌控着帝国，以荒神对魔虫的压制性，怎么会允许联邦和火龙国度存在？你说联邦和火龙国度是魔虫所掌控，那火龙国度自然是极焱魔虫一派，而这联邦就是极寒魔虫一派，那为什么在联邦里却禁止用魔虫改造身体？而是选择用人类的科技？”

　　绯月淡然道：“我说的都是真的，也许有你不能理解的地方，但可能是另有隐情，不管怎样，我没有骗你，之所以告诉你这些，只是想让你知道我的诚意，如果你想要跟我合作，事成以后，我会告诉你关于病毒的事，难道你不想知道这病毒的根源么？”

　　杜迪安瞳孔微微缩了一下，但很快恢复如常，心中却微微震动，病毒的根源？如果知道病毒的根源，是否意味着有希望找到办法破解？

　　如果能破解，是否能治疗她？

　　绯月见杜迪安似乎心动了，轻轻一笑，道：“如今下面战况僵持，依我看，那林长生老小子已经底牌尽出，唯一的压轴，也许就是自爆主机，妄图跟我们同归于尽了，但这一步，他不到绝望时绝不会用，我希望你能帮我，得到主机！”

　　杜迪安目光一动，道：“你要主机做什么？控制联邦？”

　　“这你就不用管了。”绯月淡淡道。

　　杜迪安心中已经有所猜测，林长生掌握的知识，足以帮助任何一个神胎快速成为真正的神，达到难以想象的生命程度，而绯月能够快速成为帝国最强的王者，多半是实验成功了，或许也是神胎体质，而林长生对她而言，就是绝世大补品！


第1184章 真真假假

　　“你想怎么做？”杜迪安问道。

　　绯月便当他是同意了，说道：“我们假意激烈战斗，找寻机会，如果林长生不敌烛龙主和魔帝的联手，我们就相助林长生，如果他能挡住他们两个，我们就继续旁观，等必要时刻，可以帮助林长生杀死烛龙主或魔帝，他们中无论谁死了，剩下的人想要得到林长生，就必须跟我们合作，这样主动权就在咱们手里了！”

　　“你的目标是烛龙主和魔帝？”杜迪安故意问道：“你不是要对付林长生么？”

　　“我要得到主机，他们的目标也都是主机，如果直接将林长生杀死，我们哪有资本跟魔帝和烛龙主争抢主机？”绯月没好气道。

　　杜迪安微微点头，心中却对绯月的想法有所了解，想要将魔帝和烛龙主除掉一人，再逼另一人对付林长生，等林长生被杀，主机成无主之物时，再对付剩下一人！

　　如果这就是绯月打的算盘，那至少说明，她有自信单独对战魔帝，或是烛龙主！

　　“我知道了，我会配合你的。”杜迪安说道。

　　绯月展颜一笑，道：“既然如此，我们就做做样子吧，这外面被我的黑暗领域笼罩，之前的谈话没有透露出去，他们也无从感知，但这么久没有动静，还是容易让人起疑的。”

　　说完，主动朝杜迪安挥掌杀来。

　　杜迪安早就感受到她的黑暗领域的不凡，见她没有施展魔身，就这么轻飘飘地攻来，立刻后退，同样没有施展魔身，但全身毛孔紧绷，蓄势待发，不敢大意轻敌，谁也不知道她会不会早就看出自己的体质不同于普通王者，知道想要杀死他没那么简单，所以说出这么一大番话来让他麻痹大意。

　　绯月从杜迪安的眼中看似一丝谨慎，心中暗暗感慨，从当初翻阅杜迪安的记忆时，她就知道这个男人谨慎如猫，心思细腻而多疑，如今仍是没有改变这一点。

　　很快，绯月手掌朝杜迪安额头上拍打过来，杜迪安抬手格挡，感觉一股软绵绵却后劲十足的推力传来，身体借势向后飞去，撞在基地第一层的金属墙壁上。

　　杜迪安手掌一拍，主动朝绯月攻去，等靠近到她面前时，忽然收起攻击的力道，暗暗防御，同时低声问道：“你为什么会黑暗领域，这是你父亲博罗的能力吧？”

　　绯月脸色微变，咬牙道：“这是我的事，你少打听！”

　　“你现在究竟是绯月，还是博罗？”杜迪安凝视着她。

　　“与你无关！”绯月低喝一声，手臂骤然化作一把巨大镰刀，朝杜迪安斜斩过来。

　　杜迪安手臂瞬间石化，将巨大镰刀挡住，被斩得数寸深，削下一些石屑，他借力退后，皱眉道：“别太过分了！”

　　绯月冷哼一声，镰刀化的手臂恢复成原样，问道：“你怎么会成为林长生的帮手，你身体的问题，是被他给解决了么？”

　　“这也与你无关。”杜迪安同样回绝。

　　绯月脸色一沉，但很快便又恢复如常，淡漠道：“不说就不说，演好一点，别让他们识破了。”

　　“如你所愿！”杜迪安肩膀上暴射出数道利刃，猛地刺向绯月。

　　绯月眼中精光一闪，从周围的雾气中忽地出现大量黑暗骑士，举起盾牌，抵挡在利刃前面，但这些雾气形成的黑色盾牌像纸张般，被利刃轻易洞穿，她忽地抬手弹射出大量白丝，形成丝状的盾牌抵挡在前面，利刃刺入其中，顿时感到一股沉重的黏力。

　　杜迪安脸色微变，迅速收回利刃，以免利刃深陷，不得不断刃保全自己。

　　“割裂者能力被你发挥得挺极致。”绯月轻笑道。

　　杜迪安淡漠道：“你也不差。”话虽这么说，心中却暗自凛然，他的割裂利刃无坚不摧，少有能够抵挡得住的东西，但绯月刚才的白丝盾牌，却能将利刃挡住，一旦刺得深了，反而会被黏住，像泥足深陷，难以自拔，如果说他的利刃是至刚至猛，那么白丝盾牌就是至柔之物了。

　　“用太阳兽能力，倒是可以将这白丝盾牌灼烧。”杜迪安心中暗道，同时瞳孔化作暗金色，用透视渗透到白丝盾牌中，观察白丝盾牌的构造，以及连接在绯月手臂处的吐丝孔内部的构造，这种吐丝在身外形成盾牌的能力，对身体的控制要求更高，长期练习，可以帮助他更好的控制身体。

　　“再来。”绯月见杜迪安不再攻来，低喝一声，主动迎上。

　　杜迪安也立刻迎上，见招拆招，二人仿佛是切磋一样，杜迪安抓住机会，学习她能力的诸多变化。

　　地下基地二层，投影林长生抬头看了一眼窟窿上的第一层，那里黑雾笼罩，无法看清里面的战斗，但能不时听见交手的声音，他早从别的仪器那里看过绯月的战斗风格，知道杜迪安被她的能力领域包围，一时半会儿还难以脱身，除非杜迪安能破解她的能力，施展同样的能力反压过去。

　　“没用的东西！”林长生心中愤怒，本以为杜迪安至少能帮他拖住几个王者的攻击，从杜迪安上次的出手来看，的确有这个能力，而且他深知杜迪安的成长性太惊人，给他时间和战斗，必定能快速进化，但没想到眼下遇到魔帝身边最新崛起的第一王者，立刻就被缠住了，半天不见脱身而出。

　　他觉得，杜迪安应该是故意拖延，不愿尽全力。

　　只是事到如今，他也没有别的办法继续刺激杜迪安了，只能集中心思在另一处战场上。

　　嘭！

　　荒神骤然化作一柄巨锤，在魔帝匆忙化作的菱形盾上砸下，将其逼退数丈，随即骤然身体分裂，化作两个自己，身高和模样都跟先前一般无二，其中一个朝另一边试图偷偷摸摸接近主机的两位王者冲去，而另一个则继续朝魔帝冲去，试图将其牵制。

　　“凭一半的身体，也敢跟我斗？！”魔帝看到他的举动，身体恢复原样，眼中闪过一丝凛冽寒气，全身浮动出气泡般的黑暗能量，蔓延全身。


第1185章 魔帝倒戈

　　在魔帝缠上荒神的一位分身时，另一位分身已经来到绕开战场试图攻击主机的两位王者面前，这两位王者一个是九尾猫王者，一个是蛇身王者，此刻看到荒神分身冲来，顿时脸色一变，彼此对视一眼，很快便决定，联手合击，他们不信凭两位王者的力量，还对付不了这荒神的一半身躯！

　　二人左右合击，施展出各自的能力领域。

　　在交手的刹那，二人却忽然意识到自己错了，而且错得离谱！他们根本就不知道和烛龙主齐名的魔帝这样层次的力量，究竟何等恐怖！

　　荒神分身在靠近二人的霎那间，身体便骤然分裂，从大脑到胸腔，完全裂开，化作两个部分，各自快速魔化，细胞像膨化的气球，快速分裂，然后身体的两部分便化作了九头猫和九头蛇，朝九尾猫王者和蛇身王者同时扑去，九颗蛇头里喷吐出浓郁的墨绿色毒气，覆盖上百米范围，形成毒气领域。

　　而九头猫却发出叠音怪叫，刺耳无比，听得人脑海昏昏沉沉。

　　蛇身王者感觉思维停顿了一下，然后就看到自己喷射出的毒气被九颗蛇头喷射出的毒气完全抵消，并且九颗蛇头快速扑来，竟将他的身体缠绕住。

　　噗噗噗！

　　下一刻，九颗蛇头同时撕咬而下，蛇头里生长出细密尖锐的利齿，并非只有两颗毒蛇獠牙，而是尖锐的兽齿，将蛇身王者身上的鳞片咬破，啃食里面的血肉。

　　蛇身王者发出痛苦惨叫，快速切断身体痛觉，但这撕咬的疼痛仍通过神经传递到脑海中，后者的撕咬似乎让他的痛觉变得格外灵敏，附带神经毒素。

　　另一边的九尾猫试图扑上去相助，但被九头猫挡住了，这九头猫龇牙咧嘴，带有一种莫名的威胁力，让九尾猫王者不敢轻举妄动。

　　蛇身王者身体快速扭动，魔化出利爪，像蛟龙一般，试图抓捏蛇头，但被蛇头生长出的利刃刺穿，而蛇头的颈脖处又再次生长出新的蛇头，转眼间化作数百颗蛇头同时撕咬，很快，蛇身王者的挣扎渐弱了起来，忽地，从他额头处裂开一道伤痕，从里面弹出一道赤红身影。

　　这赤红身影是一条半米左右的赤条条长虫，从数百颗蛇头的间隙处跃出，落地后刚想快速游蹿逃去，数百颗蛇头忽然轰然涌上，将其淹没。

　　等蛇头收缩回来时，地面上已经不见那极焱魔虫的身影。

　　吃掉极焱魔虫后，蛇头慢慢变化成一张血盆大口，看不出是什么魔物的嘴，狰狞无比，将地上被咬得伤痕累累，白骨露出的蛇身王者残躯一口吞下。

　　咀嚼数下，巨嘴收缩，恢复成荒神分身的人类半躯，而另外半躯仍是从肉体上延伸长出的九头猫，此刻也快速收缩而回，转眼间又恢复成完整的荒神分身模样。

　　九尾猫王者的一双猫眼紧紧收缩，没想到蛇身王者死得这么快，毫无招架之力。

　　跑！

　　她转身就跑，动作迅猛，转眼间就跟这荒神分身拉开了距离。

　　荒神分身似乎也没有追杀她的意思，而是转头朝另一边的烛龙主冲了过去。

　　此刻烛龙主牵制着那恐怖行尸，虽然留有余力，可以分心观察其他战场，但抽不开身，眼见派去的九尾猫王者和蛇身王者被荒神分身击败，不由得气恼，同时将目光转向魔帝那边，却见他仍维持着人类模样，跟那另一位荒神分身激战在一起，将其压制，但一时半会儿似乎也无法分出胜负。

　　“魔帝！这荒神的一半身体，你都对付不了吗，要这么久？！”烛龙主浑身火焰翻腾，大声怒吼。

　　魔帝额头裂开一道黑色竖瞳，出手顿时猛烈数倍，将交手的这位荒神分身压制得节节败退。

　　然而，那边吃掉了蛇身王者的荒神分身却没有回去支援的意思，而是笔直杀向烛龙主。

　　烛龙主猛地推开恐怖行尸，仰天怒吼，浑身烈焰燃烧，恐怖高温瞬间席卷整个地下基地二层，众人犹如在火炉当中，周围的金属墙壁变得滚烫无比，汗水瞬间被蒸发干，而距离烛龙主最近的恐怖行尸头发完全燃烧起来，身上的衣物也烧成灰烬，浑身光溜，但面无表情，出手依然凶猛无畏。

　　荒神分身飞来后，身体忽然扭动，从人形变成一条龙形，不过跟烛龙主的烈焰火龙不同的是，它变成的是浑身冰晶的极寒冰龙，释放出大量寒气，将地面冻结，在一冷一热下，周围的金属墙壁隐隐有裂痕蔓延，似乎要破裂开来，这一幕落在投影林长生的眼中，他脸色微变，连忙劝说烛龙主，但他的话对烛龙主而言，被自动无视。

　　极寒冰龙张牙舞爪地扑向烛龙主，喷吐出一道道寒气，将烛龙主体外的烈焰都冻结。

　　烛龙主又惊又怒，没想到这荒神仅仅是一半身躯，竟然也能爆发出如此强大的能量，难怪魔帝那边半天都没有解决那荒神分身。

　　冰与火彼此相克，火强可灭水，水强可灭火，究其根本，谁弱谁被克。而此刻烛龙主便感觉自己竟感到了一丝寒冷，体外熊熊燃烧的烈焰被对方吐出的寒冰龙息沾到，火势大减，似乎要熄灭一般。

　　“我就不信，你能释放出绝对零度！”烛龙主微微咬牙，绝对零度是寒冰能力的终极，也是禁区，因为一旦将自己的能力压制到绝对零度的程度，身体的身体也会被冻结，连同自己的思维，都会停止，等于是自杀式攻击，玉石俱焚。

　　他体内不停分泌出脂肪、龙油，体外的温度徐徐上升，浑身的鳞片，骨骼都已经晶化，里面像跳动的火焰，将周围的寒气驱散大半，咆哮着扑向荒神。

　　这时，另一边的恐怖行尸冲了过来，从后面抱住了他的龙尾，大力后拽。

　　他怒吼一声，甩动龙尾，但这一个停顿，正面却迎来荒神连吐的七口极寒冰气，将他身上的火焰打得近乎熄灭，空气再次寒冷彻骨。

　　“混蛋！”烛龙主愤怒无比，再次激发体内热量，却看见那恐怖行尸抱在龙尾上撕咬，他不得不将龙尾内部构造出一层隔阂骨骼，将行尸病毒隔绝。

　　“我来帮你！”另一边忽然传来魔帝沉稳的声音。

　　烛龙主微怔，注意力转去，便看见魔帝飞奔而来，在他背后地上，是奄奄一息的荒神分身，全身被黑暗能量覆盖，不断被蚕食。

　　“你总算解决了，快点把这玩意儿给我砍了！”烛龙主心中松了口气，立刻将龙尾甩向魔帝方向。

　　魔帝一头黑发飞舞，浑身笼罩在黑暗能量中，极速冲来，忽然抬手一掌，拍打在烛龙主的尾巴上，黑暗能量化作一把黑暗利刃，瞬间刺穿到龙尾当中，一路向前疾驰，贴着龙尾的背面，划到烛龙主的后背处，鲜血从衰竭的火焰中溅射而出，洒落遍地。

　　烛龙主震惊，转头看向魔帝，等看到魔帝一双冰冷杀意的眸子时，登时便醒悟过来，眼眶顿时发红了，咆哮道：“居然背叛我们的盟约，我要你死！！”

　　不等他转身朝魔帝扑去，正面又是一团浓郁的寒气撞来，砸在他身上，龙头上的火焰顿时熄灭，须发和鳞片都有种被寒冰覆盖的迹象。


第1186章 背叛

　　“这世上真神只需要一位，那就是我！”魔帝面色冷酷，浑身黑暗能量倏然化作千百道黑蛇，缠绕在烛龙主的龙躯上撕咬，那坚不可摧如火晶般的鳞片被狠狠撕咬下来，血淋淋一片。

　　烛龙主睚眦欲裂，仰天怒吼，浑身流淌的鲜血蓦然间燃烧起来，像汽油般化作熊熊大火，将千百道黑蛇焚烧得扭曲，又再次化作黑暗能量缩回到魔帝身边，将其逼退。

　　“埃菲尼休斯，你不得好死！”烛龙主杀气腾腾地咆哮道：“今天就算我死，也要拉你垫背，你休想独自得到他，等你死了，麒龙主会踏平你的帝国，将你们荒神在地球上的根基统统毁灭！！”

　　魔帝浑身笼罩在黑色雾气中，白皙的面目若隐若现，脸色极其冷漠：“麒龙主？你又怎么知道，我这么做，不是因为他？”

　　烛龙主怒吼道：“你说什么？”

　　“早年前，我曾跟他有过一笔交易，一直没有找到合适机会回报，这次合作刚好可以将那份交易完成，你难道没想过，为什么你们商议后，派来的却是你，而不是他？”魔帝淡漠道。

　　烛龙主浑身的火焰剧烈飘摇，似乎转眼要化作怒滔火海，又像是随时会熄灭，魔帝的话像暮鼓晨钟，狠狠撞击在他的心头上，当时跟麒龙主商议此事事，他便心底产生过一丝怪异的感觉，但没有深想，却没想到事情往往毫不意外的往最坏的方向发展了。

　　“不可能，不可能！”烛龙主感觉心脏在滴血，痛苦咆哮：“麒龙主是我哥，我的亲哥，怎么可能会害我？要不是他，我早就死了不知道多少次，他想要我死，一句话的事，只要他亲口对我说，何必要外人动手？我不信，他肯定是有别的原因，你休想扰乱我心思！！”

　　说到最后，烛龙主猛地咆哮一声，对那极寒冰龙不管不顾，转头朝魔帝冲去，浑身烈焰骤然席卷数百米，将金属墙壁烧得滚烫赤红，他一张口，岩浆般的火柱从嘴里喷吐而出，朝魔帝笼罩而去。

　　魔帝脸色微变，怒吼道：“林长生，还不出手帮忙，我要受伤了，你就等我带麒龙主再次过来围杀你吧！”

　　地面上的投影林长生微微皱眉，眼见魔帝被火柱追赶得只顾逃亡，浑然没有正面硬抗的意思，知道他还打算留着力气等烛龙主死后再来对付自己，毕竟，从战斗到现在，这位魔帝都还没有显示过自己的魔身，或者说是荒神本体，估计只用了五成力都不到。

　　他心中冷哼一声，却没继续袖手旁观，只见那停留在原地化身极寒冰龙的荒神猛地朝烛龙主扑了过去，浑身极寒冰气快速熄灭火焰，造成大量蒸汽，这蒸汽笼罩整个第二层，很快变得滚烫，让众人都有种浸泡在沸腾开水中的感觉，换做普通人，在这样的高温下早已被活活热死，但对其他王者来说，却只是稍感燥热感觉。

　　“滚！”烛龙主咆哮一声，一头撞在极寒冰龙身上，将其击得倒退，“林长生，我们一起合力斩杀魔帝，等杀了他，我立刻就走，绝不继续为难你！”

　　林长生叹气道：“可惜，他早就想到这点，把我的路堵死了，我只能跟他合力杀了你，抱歉了。”

　　远处的魔帝听到他这番老好人的话语时，微微眯了眯眼，眼底闪过一丝森然杀气，不再留手，浑身化作一团黑糊糊的黏液，骤然朝烛龙主扑了过去。

　　烛龙主看到黑色黏液时，愤怒低吼，浑身烈焰再次升腾，温度又提高了一倍，金属墙壁赤红如烙铁，而远处像巨树般的主机却并没有受到多大影响，似乎林长生早已做好应对准备。

　　“上次你提议收复联邦时，就已经计划好了吧，知道我不放心你去收复，所以你留下来看守他，正好趁这机会跟他合谋！”烛龙主愤怒地盯着魔帝，心中对他的憎恨远远超过了对林长生的贪婪，但他并没有丧失理智，讥笑道：“你想要一个人得到他，我偏不让你得逞，我只杀你！！”

　　说完，浑身烈焰席卷，笼罩魔帝。

　　魔帝脸色微变，向另一旁的荒神吼道：“还不快压制他！”

　　这荒神哼哧一声，象征性地喷出一口寒气，将烛龙主身上的火焰削弱几分，但很快又再次燃烧了起来。

　　魔帝见他没有真心出手的意思，知道他想借烛龙主削弱自己的战力，好在战斗结束后有足够力气来对付他，他心中暗怒，眸子越发冰冷，这些变故，他早在计划之前就已经料到，也在他的计划当中，只是当真的发生了，仍感到几分愤怒，心中对林长生的杀意更浓。

　　“埃菲尼休斯，你作茧自缚，本来可以跟我一同成神，却偏偏要跟我同归于尽，我成全你！”烛龙主大笑，声音震得墙壁微微颤动，他知道自己是不可能活着离开这里了，虽然林长生看似降低了攻击，但目的也只是利用他来削弱魔帝的战斗力，一旦他想要离开，他们二人立刻会施展雷霆手段来摧毁他。

　　何况，就算活着逃了出去，他也不知道，自己还能回哪里去。

　　虽然心中百般不愿相信，但其实内心深处，已经信了！

　　“以我神躯，给我燃烧这一切！”烛龙主仰天咆哮，心底的限制解开，烈焰熊熊燃烧，不停升温，他的血液、筋脉、骨骼，全都化作烈焰，巨大的龙目也化作两团飘荡的火球，恐怖的高温即便是在地下基地一层的杜迪安和绯月，都感觉到滚烫无比，似乎身体快要被烧伤。

　　“不好，这条老龙准备跟魔帝同归于尽！”绯月脸色骤变，迅速收起黑暗领域，率先冲出地下基地。

　　杜迪安见她不由分说的离开，连忙紧随其后，他们二人看似激烈战斗，实则紧紧关注下面战况，对于魔帝的临阵倒戈震惊无比，但似乎又正合他们心意，如果烛龙主真的死了，他们和林长生联手，解决魔帝，最后再争夺林长生，也许还有几分希望！

　　只是，他总觉得，魔帝似乎另有准备，这倒戈得有点突然，让他觉得有点不对劲。


第1187章 逃跑

　　在杜迪安和绯月冲出来不久，另一道身影也蹿出地面，竟是光明王。

　　光明王刚一出现，看见地面站着没有交手的杜迪安和绯月，眼中闪过一丝警惕，迅速跟他们拉开距离，站在另一处，笑呵呵地道：“绯红之王，需要我帮你对付他么？”

　　绯月淡淡道：“你若想出手，尽管试试。”

　　光明王听懂了她言语中的含义，轻轻一笑，转头看着脚下的地面，感受靴底渐渐滚热的温度，笑眯眯地道：“没想到魔帝陛下跟林长生联合，烛龙主这次似乎是必死无疑了，只是不知道，陛下会不会受到他的牵连，被他拉去垫背，可别白白便宜了那林长生。”

　　绯月淡漠道：“陛下是何等人物，没有把握的事，怎么会做？”

　　光明王微微一笑，不再多言。

　　杜迪安看了他们二人一眼，隐隐感觉到一丝怪异感觉，他深深看了一眼光明王，绯月叛变，后者应该已经知晓，却似乎并没有太过惊讶，这光明王究竟是效忠于魔帝，还是效忠于他自己？如果是后者，那他说话的含义就耐人寻味了，包括他的目的，都值得留意！

　　这时，地面的金属渐渐变得赤红，像是岩浆即将喷发一般，高温让周围的空气都变得灼热，扭曲，空气中的水分子快速蒸发，众人体内的水分也在快速流失，嘴唇干裂，竟有种口干舌燥的感觉。

　　很快，三人同时变色，这温度之高超出他们的预料，若是普通人站在这里，瞬间就会身体烧干，体内血液沸腾而死！

　　光明王深吸了口气，率先升空，飞到数百米之上。

　　杜迪安和绯月对视一眼，也先后腾飞而起，不敢继续在这地面停留，脚下的地下基地像一座随时会爆发的火山，甚至比火山更可怕，就像憋住气的高压锅，随时都会爆炸！

　　“主机还在地下基地里，这么高的温度，不会烧坏了吧？”杜迪安眼中闪过一丝忧虑，虽然知道林长生会格外小心，但这温度实在太恐怖，也不知林长生的准备能不能够应付得了。

　　温度仍在持续，在数百米高空中，三人感觉仿佛被架在火灶上烧烤一样，仍感到巨热难耐，而从高空望去，地面上出现一个巨大的赤红方块，是地下基地的轮廓，恐怖高温从里面蔓散而出，整个主机城内的温度都在急剧上升，在地下基地附近的地面，出现一道道岩浆般的裂痕，地气从中喷发而出，附近地下的水管爆裂，大量蒸汽撕裂马路，将城市笼罩得白雾缭绕。

　　白雾不能阻碍杜迪安三人的视觉，他们脸色越来越凝重，到最后变得有些难看，谁都没想到，烛龙主的实力如此恐怖，可以释放出这种不亚于核弹中心区的高温，这简直就是一颗人形太阳！

　　高温在持续膨胀，在杜迪安三人心惊肉跳的注视下，终于在某一刻到了极限！

　　轰！！！

　　一道惊天动地的巨响，让整个天地都似乎颤动！

　　在爆炸之前，三人便通过地下基地上出现的融化开的金属裂痕，预感到即将到来的爆炸，但真的爆炸时，仍是猝不及防的，这剧烈的声响将三人吓得一个激灵，感觉心脏都被震得停止跳动，耳膜嗡鸣，脑海里什么思绪都被震散，只看见地面像火焰莲花般绽放，无数的金色烈焰喷射而出！

　　在这其中，有大量燃烧成液体的金属飞溅到天空上，三人本能地施展能力防御，绯月浑身黑雾弥漫，从里面冲杀出无数骑士举着盾牌抵挡在身前，杜迪安全身石化，石化的肌肤中延伸出一道道利刃，这些利刃顶端忽然扭转，化作旋转的锥状盾牌，不停旋转。

　　而另一边的光明王则身体变得雪白无比，像透明一样，全身像是光芒化，如同神祇。

　　下一刻，绯月黑雾中凝聚的骑士被金色流光击中，瞬间被击穿，金光溅射到身体上，雪白的肌肤顿时灼烧，表皮像融化一样，里面的血肉快速蒸发，骨骼被烧出一个焦黑的印记。

　　杜迪安的利刃旋转盾牌，在高速旋转中将金色流光带动甩向身边的绯月和光明王，给绯月带来二次伤害。

　　而光明王没有施展防御，似乎对自身的光化能力十分自信，但金色流光穿过他的身体时，他的脸色顿时变了，似乎有利刃刺过身体，眉头间有几分痛苦之色，在苦苦隐忍，而当杜迪安卸力旋转出的金色流光穿过他的身体时，让他更是忍不住大吼，脸上再无半分慈悲和善，而是狰狞无比的怒视着杜迪安。

　　杜迪安头一次看到他这般凶恶模样，有些惊讶，随即心中又是微微一叹。

　　很快，金色火雨渐渐消散，除了杜迪安脸色如常外，绯月和光明王的脸色都十分难看，尤其是看向杜迪安的目光中，充满愤怒杀意。

　　杜迪安对此视而不见，斩断了已经烧成焦黑的锥形盾牌，扫视着下面的战场。

　　只见地面基地此刻竟完全炸裂，像一个岩浆池，四周大地裂开，一道道岩浆流淌，溢出地面，整个主机城变得狼藉无比，灼烧的烟雾在半空中凝聚成灰色云雾，渐渐聚集成乌云。

　　杜迪安刚准备用透视渗透到岩浆池中察看，忽然里面蹿出一道雪白身影，浑身散发着惊人寒气，朝着另一处远遁而去。

　　与此同时，在岩浆池的另一侧中蹿出一团黑色黏液，黏液组成一张大嘴，怒吼道：“快追，别让他带着机械之心跑了！”

　　三人一看，便知这黑色黏液是魔帝，而那逃跑的雪白身影是一道四翼冰鸟，应该就是林长生操控的那只荒神所变化。

　　而在下面的岩浆池中，高温依然在沸腾，隐隐能看见岩浆中间，仍有一个散发着恐怖高温的身影屹立在里面，但身躯却已经不似人形，变得扭曲，似乎是烛龙主。

　　三人来不及思考，迅速朝冰鸟追去。

　　冰鸟的速度奇快无比，但杜迪安三人各自全力施展能力，竟也勉强能跟上，尤其是光明王，他的速度最快，像一道极光，在不停拉近与冰鸟间的距离。

　　但当距离接近五百米左后，便停止了继续收缩距离，似乎不愿先手留下冰鸟，以免被其反扑。


第1188章 反转

　　杜迪安早就看出这光明王对这魔帝并非忠心耿耿，否则也不会跟他们一同出来观望，而是会在里面相助魔帝，他用透视打量着那冰鸟，看见它身体里嵌着一颗海胆般复杂的机械圆球，便知道这就是林长生的本体，虚拟主机的核心，机械之心！

　　可以说，这是虚拟主机的引擎，也是虚拟世界的大脑。

　　一旦这颗机械之心破坏，虚拟世界将关闭，即便再次开启，也会是重启后的世界，而林长生就像是病毒，被自动注销了。

　　“看来，他果然控制了这荒神，是意识入侵么……”杜迪安微微眯眼，忽然心中一动，转头看向后方，只见魔帝化身俊美青年，背后两只巨大黑羽翅翼扇动，在快速追赶着他们，但速度并不快，而且魔帝的气息有些萎靡，脸色苍白，似乎受伤不轻。

　　杜迪安想到那场恐怖的爆炸，微微皱眉，他自问换做是他深处在那爆炸深处，也许未必能活下来，这么看来，他跟魔帝和这冰鸟荒神，仍有一段差距。

　　转眼间，冰鸟飞到主机城的边缘，高耸的城墙清晰可见，城里早已没有市民，只剩遍地机械残骸，以及被地震所波及倒塌的建筑。

　　虽然这些建筑都是防震构造，但烛龙主燃烧后引发的地气喷发带动的连锁反应造成的地震，对城内影响极大，并非是城外的巨兽经过所带来的颤动可比。

　　冰鸟忽然间停在城墙前，转头望着后方追来的杜迪安等人，以及远处赶来的魔帝，鸟头变化成人类模样，却面无表情，道：“你们三个可制造，他们为什么要追杀我？”

　　杜迪安微微皱眉，他相信林长生知道他晓得原因，这么问估计更多的是询问绯月和光明王，而且他也听出这句问话后面要表达的东西。

　　“哦？为什么？”绯月饶有兴趣，似乎并不知晓。

　　光明王见她开口，也露出好奇的模样。

　　冰鸟淡漠道：“因为我知道成神的办法，也知道如何解决这世上的所有魔物和行尸的问题，现在烛龙主已经自焚，魔帝被他重创，只剩半条命，如果你们三个配合我斩杀魔帝，我可以将这办法告诉你们，不过就算你们知道办法，想要成神，以你们的条件也很困难！”

　　杜迪安目光微微闪动，越发肯定这冰鸟就是被林长生用部分意识占据，是林长生的化身，想来他是没有找到神胎，又面临魔帝和烛龙主的攻击，不得已找一个早已准备好的备胎做战斗身。

　　此刻林长生说的这话，显然是分别对他和绯月以及光明王所说，一方面告诉他能解决行尸问题，让他配合，一方面又蛊惑绯月等人成神的办法。

　　“哼！”这时，魔帝已经赶到杜迪安等人身边，早已听到冰鸟的话，冷哼一声道：“你们不要听他胡说八道，这么低级的离间也用得出，看来你已经是山穷水尽了！”

　　绯月轻轻一笑，道：“就是，没想到这么蠢的话都说的出，我劝你还是乖乖束手……”

　　话没说完，陡然间出手，手掌上挟带着恐怖黑雾，朝旁边的魔帝拍打过去。

　　“找死！”魔帝冷哼一声，带有几分怒气，并没有惊讶和猝不及防，似乎早有预料般，浑身黑暗能量瞬间覆盖，一拳击出。

　　嘭地一声，黑色的拳头和雾气缭绕的手掌撞击在一起，绯月闷哼一声，身体倒飞而出，跟魔帝拉开了距离，脸色变得有些冰冷。

　　魔帝收拳，寒声道：“你敢背叛我？！”

　　绯月眼中的冷意忽然间消失，似笑非笑道：“什么背叛，我只是想知道，他说的话究竟是真是假？”

　　魔帝冷笑道：“这么蠢的话你也信，看来你也很蠢！”

　　“这么说，你跟烛龙主杀他，不是为了成神？”绯月轻笑道：“你能保证么？”

　　魔帝脸色一冷，直视着她，却没有回答。

　　他可以撒谎、伪装，但他已看出，绯月和旁边的光明王，心中都已有了答案，所以他没必要再去撒谎。

　　“既然有成神的机会摆在面前，你却不告诉我们，这样的主子，还效忠什么？”绯月轻笑一声，瞟了一眼旁边的光明王，道：“你说呢？”

　　光明王讪笑道：“陛下没跟我们说，自然有陛下的道理，绯红之王，你还是跟陛下认个错……”

　　“别装了，他不会再给你偷袭机会的。”绯月打断了他的话，冷哼道：“刚才我的偷袭都被他防着，他心底压根儿就没信任过我们，何况，你先前出来观望，却不去帮忙，你以为他不会跟你算这笔账？”

　　光明王脸上的笑容有些僵硬，似乎脸皮在抖动，最终深吸了口气，又叹了口气，慢慢地飘离到绯月身边，向魔帝道：“陛下，您对我们这么不信任，让我们很难办啊！”

　　魔帝脸色冰冷，瞥了一眼旁边的杜迪安。

　　杜迪安没想到关系瞬间破裂，让林长生得逞，他心中暗叹，如果不是绯月仗着自己是神胎，实力不俗，估计会和这光明王一样继续虚与委蛇，伪装下去，而不会这么直接的撕破脸皮，让林长生坐山观虎斗，而他们这些原本的侵略者，反倒沦为猎物。

　　“如果你告诉我解决行尸的办法，我可以帮你。”杜迪安向冰鸟说道。

　　冰鸟眉毛一挑，道：“等解决了魔帝，我自然会告诉你！”

　　“我可以答应你，只要你告诉我，我肯定帮你！”杜迪安说道，他心底并不像跟魔帝交手，他隐隐觉得，真正受伤的并非是魔帝，而是林长生！

　　甚至，绯月隐藏的身份和实力，魔帝早已清楚，所以故意倒戈攻击烛龙主，就是给绯月跳出来的机会！

　　他希望在战斗之前，先把自己想要的东西得到，而且目前主动权在他手里，他有资格谈判。

　　冰鸟脸色阴沉下来，盯着杜迪安片刻，忽地冷笑一声，道：“我改变主意了，魔帝，旁边二位，我建议我们先杀了他，才商议别的事，可好？”

　　杜迪安一怔。

　　魔帝眸光一闪，冷声道：“少一个碍事的，不错！”

　　旁边的绯月微微皱眉，她跟杜迪安结盟，本约定好一起对付魔帝，杜迪安算是她的助力，不过，想到此刻光明王站在自己身边，等解决魔帝，剩下一个光明王和林长生，就更好解决了，而且到时不用担心光明王和杜迪安抱团胁迫自己。

　　想到这里，她点头道：“可以！”


第1189章 拼命

　　杜迪安脸色顿时变了，一句话之间，局势竟瞬间颠倒，本来是林长生被追击到绝路，被他们联手剿灭，现在却反过来，在这局面中不起眼的他沦为了众矢之的。

　　他能猜出绯月会答应的原因，却不知道魔帝为什么也会同意！难道仅仅是担心他反过来帮助林长生？

　　他觉得原因似乎没有这么单纯，但一时之间也想不出别的原因，眼看他们就要准备动手，连忙向魔帝说道：“我可以帮你对付林长生，我知道他的秘密！”

　　“不需要！”魔帝冷漠道。

　　杜迪安一怔。

　　望着魔帝冷酷的表情，他倏忽间似乎醒悟过来，明白了他的真正想法！

　　他是打算清场，刚好顺着林长生的意思，可以把不起眼碍事的旁人清理出去，然后配合绯月，或是配合林长生，解决另外一方，最后留下林长生，独自享有！

　　想到这里，他顿时看向绯月，语速飞快道：“我们之前结盟的，你不能反悔，这是他们的计谋！”

　　刚准备出手的绯月微微一顿，倒不是杜迪安说不能反悔触动到她，对他们这样地位的人而言，承诺只是一种计谋，根本不存在违背承诺后难为情的感觉，那是芸芸众生的普通人才会有的心态，她也觉得魔帝的反应有些奇怪，如果是计谋，难道说……

　　“他们先前都在地底，也许在那时候已经合谋，魔帝早就知道你的身份和实力，他故意倒戈杀死烛龙主，就是给你背叛的机会！”杜迪安急忙说道，希望能够劝服绯月，否则他将要面临最绝望的局面。

　　“哼！”冰鸟冷哼一声，开口道：“死到临头，还啰嗦什么，二位，杀了他，我跟你们联手对付埃菲尼休斯，事成以后，你们想要的东西，我会送你们一份！”

　　绯月微微皱眉，有些犹豫。

　　冰鸟冷笑一声，道：“怎么，他的那几句鬼话你们真信了？我要是跟这老魔头联手的话，又岂会惧怕再多他一个？要解决你们还不是轻而易举的事？又何必跟你们多费唇舌，这人既然左右摇摆，又想帮魔帝，又想帮我，留他反倒是个祸害！”

　　光明王看了一眼身边的绯月，低声道：“他说的也有道理。”

　　绯月目光闪动片刻，猛地一咬牙，低喝道：“先杀了他！”说完，率先朝杜迪安冲了过去，浑身黑雾弥漫，化作黑暗领域，里面冲杀出大量雾气幻化的魔物，张牙舞爪地扑向杜迪安。

　　杜迪安脸色涨得血红，又气又怒，没想到绯月三言两语就被说动，难道她真的以为，自己的实力能够解决魔帝和林长生？她对自己究竟是有多么自信？！

　　或者说，在她眼里，自己的价值，跟一个光明王同等，甚至还不如，所以可以抛弃。

　　而在这种局面中，最先剔除他这样的边缘人物，自然是最适合不过！

　　原本对林长生而言绝杀的局面，被他三言两语间颠倒，虽然这里面有魔帝和绯月的别样心思，但也十分不易。

　　“滚开！”

　　杜迪安怒吼一声，全身利刃暴涨，轰然刺杀而出，将黑雾魔物尽数斩杀。

　　这时旁边的魔帝快速冲来，浑身黑暗能量涌动，手臂上骤然弹射出狰狞无比的荆棘刺群，是无数针一般尖锐的利刺化作的藤鞭，向他的身体缠绕过来。

　　而另一边，光明王手背浮现出一颗纯白的宝石，抬手间射出一道道光束，无比犀利，洞穿力极强，贯穿了他的颈脖和手臂，能感觉到体内的血液和骨骼被光束击穿后灼热无比。

　　一转眼，三人联手，另一边的冰鸟喷吐出雾气，同样笼罩过来。

　　杜迪安瞬间就陷入必死绝境，他睚眦欲裂，只觉浑身鲜血像燃烧一样愤怒，他双目因愤怒而充血，布满血丝，狰狞无比，死死地扫过绯月和魔帝、光明王，以及林长生的脸，每个人都是表情淡漠无比，似乎想要尽快将他解决，然后进行后面的战斗。

　　他想到一句话，人为刀俎，我为鱼肉！

　　在绯月和魔帝等人的眼中，他就是刀俎上的鱼肉，任由宰割！

　　可是他知道自己不是，他忽然能感受到烛龙主的憋屈和愤怒了，难怪会选择跟魔帝和林长生同归于尽，只可惜他没能办到。

　　“既然想杀我，就做好死的准备吧！”杜迪安猛地咆哮，发出狮虎般的怒吼，震得整个高空都在滚滚鸣动，他浑身陡然射出无数尖锐利刃，黑色的利刃上附着着浓郁的烈焰，瞬间斩断了绯月的黑暗领域，从黑暗中斩出一线青天！

　　在另一边，他甩动的利刃将魔帝魔化出的荆棘刺群尽数斩断，直刺向他的项上头颅！

　　魔帝微微皱眉，似乎没想到这个联邦栽培出的王者，能爆发出这样强大的气势和力量，丝毫不逊色跟在他身边多年的光明王了。

　　他不想硬碰，身体稍退，避开杜迪安的利刃。

　　“绯月！”杜迪安双目赤红，充满毁灭的疯狂和极端的杀意，在三人中，绯月跟他的恩怨最深，伤害最大，他恨不得将其剥皮抽骨，此刻根本没有理睬旁边的魔帝和林长生，直接朝绯月扑了过去。

　　绯月脸色微变，似乎没想到杜迪安会挑选她做主攻击目标，更没想到杜迪安忽然爆发的能量如此强大，完全不逊色身边的光明王，比先前在地下基地一层假意战斗时要强盛数倍不止，完全超过了普通王者的范畴，无论是基因重构的速度还是强度，都非一般王者可比。

　　绯月不想过早暴露实力，向后节节败退，被杜迪安的割裂利刃逼得不断后退，而旁边的光明王依然不紧不慢地释放着一道道光束射向杜迪安，根本不打算近身搏斗。

　　“你不是想成神么？你不是隐藏着实力么？你不是对自己很自信么？！”杜迪安浑身利刃延伸出数百米，身体魔化到数十丈大小，像一尊怪异的魔神暴君，浑身尖刺利刃，包括脸上，都遍布尖刃，头发早已凝实成两把黝黑的斧刀，用头撞击都能造成恐怖伤害。

　　他浑身上下，无一处不是攻击利刃。

　　这恐怖的形象，让林长生和魔帝有些吃惊，尤其是魔帝，他对杜迪安并不知晓多少，没想到这里居然隐藏着一个实力如此强大的王者，他忽然有些明白，为什么林长生会选择先杀死杜迪安了，这绝对是一个隐藏的变数！

　　绯月被杜迪安攻击得节节败退，身体周围的黑暗领域被斩得千疮百孔，杜迪安的利刃附加烈焰，将她的黑雾直接撕裂，并非纯粹的物理攻击。

　　她试图用自身骨骼魔化出盾牌，来抵挡杜迪安的攻击，却被杜迪安的利刃斩得粉碎，切面整齐无比，这让她始料未及，感觉杜迪安的利刃之可怕，远远超出了她的预料。

　　“你找死！！”绯月眼见杜迪安一直追着她打，心中火气也涌了上来，她知道自己没办法继续后退，在杜迪安狂风暴雨般的攻击下，她只能展露出自己隐藏的力量，否则根本没有活下去的机会！

　　然而，一旦暴露了这力量，接下来的局面就会超出她的掌控，这让她异常愤怒，恨不得将杜迪安撕碎。

　　杜迪安看到她愤怒的模样，感觉心中的怒气似乎稍微宣泄出了不少，忍不住哈哈大笑，但笑了几声后，便感觉胸口一阵抽动，忍不住脸色抖动一下。

　　他没有压制身体的界限，尽情的催动体内的力量，这使得他的心脏也超负荷的运转，跳动的无比剧烈，似乎要爆炸开来。


第1190章 极速进化

　　轻吸了口冷气，杜迪安再次咬紧牙关，将心脏处的抽痛忍住，他知道自己如此肆无忌惮的挥霍身体力量，只会让心脏里的怪物得到更多的营养，更早苏醒，但事已至此，谋略、算计，都已无用，既然求生不能，便索性毁灭一切，反正他也早已厌倦了这个随意的世界！

　　“吞噬领域！”这时绯月满脸愤怒，低喝一声，全身各处裂开一个个手指粗的窟窿，漆黑无比，里面喷射出大量黑色烟雾，这烟雾如丝缭绕，浓郁不化，似乎有意识般的笼罩向杜迪安。

　　杜迪安虽然愤怒，但此刻全程维持着透视瞳力，当绯月体内特制构造的黑雾喷射出来时，便看见空气与其接触迅速被吞噬，空气中的氧气等成分被快速分解同化，这是她先前的黑暗领域所不具备的力量，他没有躲避，也来不及躲避，反而迎面冲了过去。

　　嗖！

　　他背后忽然张开两道巨大刀翼，猛烈扇动，卷起小型飓风，将绯月释放出的黑雾挡住。

　　这黑雾比他想象的还要特殊，飓风竟不能将其完全吹散，不过他也没指望单靠风力就能破解绯月的能力，只要能够挡住其蔓延就行。

　　“重构！”杜迪安死死盯着黑雾，透视在疯狂渗透，他的透视能力与其说是透视，倒不如说更像是显微镜，而此刻疯狂收缩，将黑雾的构造层层剥开，看到最深处的源头，每一个粒子的结构，变化，都看在眼里，竟是一幅无比复杂的运动图案，寻常人单是看两眼，都会感觉头晕目眩，甚至会犯密集恐惧症，但他却动用大脑里所有的记忆海马体，将这运动图强行烙印下来。

　　与此同时，他的身体根据烙印下的图案快速变化，利用一条魔化出的怪肢做实验体，将里面的基因拆解重构，模拟成黑雾。

　　很快，他魔化出的那条怪肢上冒起黑烟，转眼间便化作黑雾，这黑雾看似松散飘离，但他却感觉自己似乎能够控制这黑雾，似乎有看不见的东西，像一根线，将黑雾和自己所连接。

　　从生物学来说，这黑雾中完全没有了脉络和神经，根本不可能将其控制，但他此刻却能实实在在的感受到，自己对黑雾的掌控力，此外还能通过黑雾感受到空气中的温度。

　　他不知道绯月构造这黑雾的原因是什么，但他忽然间有所领悟，他们进化的终极方向是「神」，而神既是无所不能，没有形体，这黑雾构造的躯体，不正是体现了这一说法么？

　　“生命并非仅仅是血肉，也可能是别的，比如我的石肤……”杜迪安眼中闪过一丝明悟，虽然他先前多次魔化出的肢体都不是人类血肉肢体，但并没有真正的领悟到这一点，这就像很多人听说了很多大道理，却从不会真正领悟到里面的道理一样。

　　只有自己亲身领悟了，才会言行具备，外人教再多都是徒劳。

　　这一切都发生在极短的时间中，前后不过数秒时间，旁边的魔帝和林长生出手并不着急，所以没有打断杜迪安对绯月的进攻，而绯月看到杜迪安一条怪肢雾化后的黑气，顿时震惊了，没想到自己的拿手能力居然被杜迪安短短数秒内复制，哪怕她知道杜迪安具备神的体质和潜能，可这学习的速度未免太快了吧？！

　　哪怕是她自己，都自问未必能在这么短暂的时间里，学习这样超高难度的能力。

　　旁边的魔帝和光明王看见杜迪安释放出的黑雾，原本散漫的攻击顿时停下，震惊到忘了继续攻击，魔帝满脸震撼，没想到后者的身份，并非只是一个王者，而是跟他们一样的存在！

　　光明王震惊过后，眼中闪过一丝妒忌和杀意，但很快隐藏了，只是手里的攻击迅速增强了数倍，弹射出的光束浓度远非之前可比，快而利，轻易射穿杜迪安的利刃，直接贯穿到他体内。

　　杜迪安刚要用黑雾跟绯月的领域较量，忽然被光明王打断，他眼中杀意沸腾，冷冷地扫了光明王一眼，眼中的警告含义非常明显。

　　光明王似乎看不懂，面色漠然，手背上光芒闪烁不断。

　　杜迪安被一道道光束击穿身体，疼痛从全身各处传来，包括心脏处也被击穿，但光束没入到心脏后便消失不见，似乎被消化掉一样，然而身体其他部位的光束却破裂开来，将血肉炸开，全身爆出一团血雾，十分狼狈。

　　杜迪安刚想到应对绯月的杀招，却被光明王逼得浑身难受，他心中愤怒几乎要溢出胸腔，怒吼一声，恨不得舍弃绯月，扑向光明王。

　　但他知道，一旦自己跟绯月拉开距离，立刻腹背受敌，绯月是不会错过追杀他的机会。

　　“等杀了她，再找你！”杜迪安死死地盯了光明王一眼，体表上忽然浮现出一片片晶体，当光明王的光束再次射来时，击中晶体，却骤然反弹而出，不过不是直线反弹，而是斜着射向另一边，险些擦中旁边的魔帝。

　　光明王没想到杜迪安会用这样的办法来反制他的攻击，不禁眉头一皱，手里动作慢了下来，想要继续给杜迪安造成伤害的话，他只有近战，或是用出真本事了，但他不愿过早暴露。

　　思索再三，他还是忍住了，放慢了射击速度，抽空不时射向杜迪安的眼球，喉咙等弱点部位。

　　杜迪安在额头上再造出一颗眼球，视界变得更加清晰，这颗眼球专门盯着光明王，眼球透视到他的身体和手臂中，当透视到他的大脑中时，杜迪安看到一只浑身毛茸茸有许多白色短小绒毛的极冰寒虫盘踞在他的大脑软组织中，这只极冰寒虫跟他之前所见到的极冰寒虫明显有所差别，而且有一只醒目的硕大金色眼珠。

　　他没空思考这只极冰寒虫的特殊原因，只是记住了这里是光明王的弱点，这也是王者和他们这些神胎的差别，神胎不依靠魔虫，因此没有弱点，而王者一旦被抹杀了体内的魔虫，就会被废掉，或是死去。


第1191章 分分合合

　　这时，在杜迪安前方的绯月见他学会了自己的吞噬领域，立刻将领域构造一转，在黑雾中混入毒素，让杜迪安的黑雾无法将其同化，这样一来，依靠她自身的量，可以反过来吞噬杜迪安魔化出的部分黑雾，反哺成自己的补品。

　　这一切变化在杜迪安眼中十分清晰，当看见绯月的黑雾再次发生变化时，杜迪安顿时猜到她的想法，但此刻他已经来不及继续跟着变化构造，毕竟一个是自主构造，一个是跟风模拟，永远都会慢一拍，而且绯月的黑雾此刻已经笼罩过来，接触就在一瞬间。

　　“焰！”

　　杜迪安低吼一声，黑雾陡然变成赤红血雾，随即熊熊燃烧而起，像一团巨大的火球，跟绯月的黑雾撞击在一起，顿时见到绯月的黑雾像冰雪般飞快收缩，被他的烈焰血雾撞得节节败退，血雾里的炽热高温对绯月的黑雾产生压制作用，虽然里面混入毒素，但在高温面前，全都被烧成灰烬。

　　绯月脸色一变，迅速意念转动，将黑雾内构造出寒冰，散发出浓郁寒气，跟杜迪安的烈焰血雾抗衡，但很快她便发现，杜迪安血雾中的温度极其恐怖，她所构造的寒冰完全无法阻挡，除非她施展全力，将寒冰催到零下二百多度以上，才有可能压制杜迪安的烈焰血雾。

　　“他在火焰构造上面，比我掌握的深！”绯月很快就意识到这点，当即快速收缩回黑雾，没有跟杜迪安硬碰硬，后者虽然没有继续模拟她的黑雾构造，但加入了烈焰构造，破坏力已经超过了她，这本是她的拿手能力，却在这方面被杜迪安给击败！

　　想到杜迪安曾是自己手术刀下待宰的羔羊，如今竟能在自己擅长的领域击败自己，她感到一阵羞辱和愤怒，心中对杜迪安又恨又气，还有强烈的杀意！

　　“想跑？”杜迪安看见绯月后退，立刻出言讥讽，“不是想要杀我么，怎么反倒跑了？！”

　　“敢激我！”绯月大怒，双眼中血光一闪，猛地止住身体，杜迪安的激将法她自然不会上当，只是知道，自己继续后退也没有意义，从旁边林长生和魔帝散漫的出手就可以看出，他们想要借杜迪安的手来对付她，哪怕她此刻出声求助，他们也只会象征性地意思一下，不会尽全力。

　　而如果自己威胁的话，反倒有可能沦为杜迪安的下场，成为众矢之首，反过来配合杜迪安一同攻击她。

　　在这里，没有真正的结盟，只能靠自己。

　　她有些后悔，不该答应林长生的提议，在围攻杜迪安中，她付出最多，她忽略了自己杜迪安造成的伤害，以及杜迪安对她的仇恨。

　　人总是会忘记自己伤过的人，而会记住伤害自己的人。

　　“既然当初被你跑掉了，这次就让你这次死绝！”绯月咬牙切齿，恶狠狠地看着杜迪安，忽地瞳仁变成银白色，一道近乎透明的波动从眼中澎湃而出。

　　嗡！

　　朝绯月追杀过去的杜迪安感觉大脑一震，有种眩晕的感觉，等他恢复意识时，便感觉浑身剧痛，只见身上多处利刃都被斩断，此外额头处一阵灼烧感觉，是光明王射击的光束，好在他强化了颅骨，才没有射穿大脑，否则虽然不死，但记忆会被破坏。

　　“找死！！”杜迪安目光森然，先前那一瞬间的眩晕，他知道多半是来自绯月，他看到了她变成银白的瞳孔中传递出的奇异波动，似乎是某种专门攻击大脑的能力，十分复杂，远比那黑雾的构造复杂数倍，在这瞬息万变的战斗中根本来不及观察和复刻，只能想办法防御。

　　他瞬间搜寻大脑中的所有记忆，包括一部分没有被遗忘的林长生的记忆，很快就从里面找到一种特殊的材料，是魔虫飞船的金属构造。

　　这是林长生拆解魔虫飞船的记忆，杜迪安看到那金属飞船构造，几乎想也不想，立刻将大脑颅骨构造成那特殊金属的模样，不过颅骨不是金属，依然是骨质，只是按照金属的密度和元素排列，如果他能看见自己的脑袋的话，应该能看到颅骨表面浮现出的奇异纹理。

　　“这下连我自己的透视都看不进去，应该伤不到我的大脑吧。”杜迪安心中暗道，同时向绯月叫道：“我们联手，杀了光明王，我辅助你杀魔帝，怎么样？”

　　绯月一怔，没想到杜迪安突然提出结盟要求，要知道都已经撕破脸了，而且战斗到这种地步，杜迪安居然还想跟她结盟？

　　不过很快她便反应过来，撕破脸又算什么，他们彼此间本就只存在利益，杜迪安的提议完全附和杜迪安的利益，换做她也愿意这么做。

　　“好！”

　　只是略一思索，绯月便立刻答应，她已经看出杜迪安的实力比起她逊色不了多少，远比那光明王强大，后者的弱点太明显，对其他王者来说，有这么一个弱点是正常的，可以好好保护，但在他们这种千变万化的攻击面前，光明王根本保护不了自己颅内的魔虫。

　　原本气势汹汹的战斗和仇恨眼红的模样，忽然间结盟，这转变让旁边的魔帝和林长生，以及光明王始料不及，尤其是光明王，听到绯月答应，顿时脸色大变，愤怒得俊朗的脸颊都变得扭曲了，怒吼道：“绯红之王，你怎么能出尔反尔！”

　　“这不就是我的风格么？”绯月飒然一笑。

　　“区区一个王者，也敢在这里搅局！”杜迪安停下向绯月冲去的势头，冷冷地看着光明王，释放出的烈焰血雾转向朝他扑去。

　　旁边的魔帝和林长生同时收住了攻击，冷眼旁观，似乎不打算再插手。

　　天空中的战斗，瞬间似乎变成杜迪安和绯月、光明王之间的战斗，而他们三人原本应该是抱团取暖结盟的人。

　　“卑劣的地球人！！”光明王睚眦欲裂，怒吼一声，浑身光芒大放，身体光化，向远处极速冲去，瞬间超过音速。

　　“粒子化，我也会！”杜迪安冷哼一声，全身粒子化，像投影般不真实，速度暴增，朝光明王全速追去，后背浮现出螺旋的窟窿，里面喷射出强风，将他的身体再次推动，速度更快，竟慢慢追上了光明王。

　　另一旁追赶的绯月微微眯眼，先前他们追赶林长生时，光明王速度最快，她本以为只有自己隐藏了实力，没想到杜迪安也在伪装。

　　很快，绯月也全身粒子化，追赶上了光明王。

　　嗖地一声，杜迪安抬手便甩出一道烈焰利刃，哪怕光明王是粒子化状态，也会被击伤，这不是纯粹物理攻击。

　　看见呼啸而来的烈焰利刃，光明王怒吼一声，全身忽然一分为二，烈焰利刃从身体中间擦过之后，身体又再次合拢，继续逃亡。

　　“你逃不掉！”绯月冷笑一声，抬手间一道道黑雾幻化的长矛飞射而出，像梨花枪般笼罩光明王周身数丈。

　　光明王脸色难看，倏然全身光芒大放，射出无数光束长箭，跟绯月的黑雾长矛撞击在一起，相互抵消。

　　绯月再次抬手，又是无数黑矛构造而出。

　　光明王继续用光束抵挡，几乎一秒钟撞击一次，绚丽无比，短短几分钟便撞击了数百次。

　　在另一旁，杜迪安跟绯月配合，在绯月长矛构造的间隙，他的烈焰利刃甩出，让光明王疲于防御，很快便脸色发白，全身微微颤抖。


第1192章 大贤者

　　“你们别逼我！！”光明王大口喘息，面目倏然狰狞，“别以为我没有拖你们垫背的能力，我愿意退出，你们要是继续穷追不舍，谁先追，我杀谁！”

　　绯月微微皱眉，动作慢了下来，有些犹豫，她在帝国的这段时间，知道一些这位光明王的隐秘，知道他并非普通王者，在他脑海中的魔虫极其强大，早已将他身体的人类意志吞噬，完全是那只魔虫在主宰，而不像其他王者，只是受到魔虫干扰和潜意识催化而已。

　　“你说退出就退出，谁知道你什么时候回来？”杜迪安见绯月犹豫，微微挑了一下眉，学着光明王先前淡漠的表情说道：“如果都像你这样，我也愿意退出，坐山观虎斗，等最后再插一手，岂不是更好？”

　　“你！”光明王怒目而视，没想到发难的不是绯月，而是这个仇怨不大的联邦王者。

　　“二位，你们觉得呢？”杜迪安微微侧目，神色淡然地看着后方追来的冰鸟和魔帝，这冰鸟是林长生化身，他没有趁乱离开，否则魔帝必将追击，到时反而会将追杀光明王的杜迪安和绯月也拉扯回来，联合魔帝一同杀他，所以他反倒十分淡然地跟了过来，似乎浑然不在意自己是众人的目标。

　　魔帝神色淡然，没有回应。

　　冰鸟仿佛置身事外，没有表情。

　　杜迪安微微冷笑，道：“既然都不想当出头鸟，那就让他走吧，反正争到最后的人也不是我。”说完，也收起了攻击。

　　绯月脸色微微变化，让光明王此刻跑掉的话，反倒给他休养的时间，等他再杀回来，万一那时自己疲软，反倒最终成全了他。

　　她目光闪动，看向旁边的魔帝，“陛下，你要不开口，那就让他走好了。”

　　魔帝淡然道：“既然留他是个麻烦，那就解决好了，何必给自己找麻烦？”

　　光明王脸色一变，愠怒道：“陛下，我追随您这么多年，南征北战，没有功劳也有苦劳，我愿意相助您，您为什么要舍弃我？！”

　　魔帝淡然道：“这个问题，你心中没有答案吗？”

　　“你早就知道？”光明王脸色倏变，狰狞无比地看着他，“可我也早就猜到你知道了，甚至你还知道她隐藏的秘密，她跟你是同类！可你却假装不知道，你偷袭烛龙主，分明就是给她跳出来的机会，你肯定早就跟这林长生联合了，等我和这个糊涂虫死掉，就围杀绯月！”

　　他口中的“糊涂虫”，指的是杜迪安。

　　杜迪安对此没有任何表示，反倒旁边的绯月微微变色，如果说先前她还不愿相信这点，但此刻心中却有些不安了，如果只是对付魔帝和林长生，她觉得自己勉强能应付，可关键是，死了光明王，旁边还有一个实力尚不知极限的杜迪安，这让她无法控制局面！

　　“垂死挣扎有什么意义，大贤者？”魔帝眼眸微微变冷，“你以为我不知道你在我身边委曲求全的目的？你们都是被我父亲抓回来的奴仆，利用你们守护我族陵墓，守护我族领土，你们卑微地跪着奢求，有一天能够站起来，却殊不知我早已看透你那点心思。”

　　“跪久了，你的眼界太局限了，你不是想要返回自己的星球么？不是想要找到完美生命的配方么？哼，可惜配方已经有了，你们极冰魔虫一族早在两百多年前，就在林长生身上实验完成了，可惜被他躲过了，你知道为什么每当绯红之月降临时，我会召集你们所有王者商讨战事么？”

　　“海兽？雪猿？就它们那点东西，我根本就没有看在眼里，只是让你们在我的眼皮子底下安分点，不给你们打小报告的机会。”

　　说到这里，魔帝微微冷笑，道：“你偷偷派出去潜伏到联邦的使徒，也被干掉了，知道是为什么吗？没错，两百多年前，我父亲就跟林长生签订了保密协议，这协议延续到我这里，将来也会继续延续下去，返临到地球的极冰魔虫，永远都别想知道地球的真正情况！”

　　此话一出，光明王睁大了眼睛，难以置信，转而眼中充满愤慨。

　　绯月眼中精光暴闪，转过头，冷冷地看着魔帝，似乎随时准备动手。

　　杜迪安却是有些惊讶，没想到这里面还有这些秘辛，他想到边境战场的惨烈战斗，心中忽然感觉有些可笑，底层的将领和士兵在热血奋战，演绎一幕幕催泪感人的战争故事，却殊不知高层的最高统治者，早已秘密合谋结盟。

　　那么，这些牺牲的战士，意义何在？

　　他感觉这里面的价值衡量，太残酷，太无情。

　　群体生物便会出现领袖、头目，如同金字塔制度，当出现金字塔制度，就会出现高层俯瞰底层的情况，当生命不再对等时，便将发生悲剧、惨剧。

　　当出生在这样的群体中，以这样的生命形式所存在，或许就已经注定，要面对这样的事，承受这样的事，或顺从，或君临！

　　魔帝似乎知道绯月眼中的杀意，依然面不改色，淡漠道：“不过，保密协议仅仅只是替林长生保密他的存在，而林长生也会付出相应代价，但在这协议之外，并不妨碍我们之间的争斗，就像火龙国度的二位龙主，他们也是签署保密协议的人之一，可现在呢？烛龙主死了！”

　　绯月依然冷冷地看着他，杀意丝毫不减。

　　光明王愤怒道：“既然你们合谋了保密协议，谁知道你们现在是不是又合谋了别的协议？比如先除掉我们？让我们自相残杀，然后你们清理我们，再最后彼此决斗？”

　　魔帝漠然道：“如果你们担心的话，大可先解决掉林长生，什么自相残杀，未免太可笑，你们算是自己人么？要不是你们各怀鬼胎，又怎么会被林长生轻飘飘的一句话给挑拨？”

　　光明王微微一窒，脸色憋得发紫。

　　“别以为我不知道你的打算，你早就知道绯月的力量，利用她来对付我，无论我们中谁死，你都会夺走死去之人的身体，达到你们追求的完美生命境界。”魔帝嗤笑一声，道：“只可惜，计划不如变化，我猜，林长生你也是同样的算盘吧？你早就知道这位小兄弟体质特殊，不是普通王者，想要让我们先解决掉他，然后夺走他的身体，这样的话，我们谁都不再是你的对手！”

　　他的话锋忽然转到林长生的身上，冰鸟微微一怔，却没否认自己此刻的身份，冷哼一声，道：“这人可不是我们联邦的人，而是你们帝国人，否则，你手下的这位绯月新王，又怎会认识他？”

　　杜迪安见他想要隐瞒自己跟他的关系，心中微动，却没有立刻跳出来戳破，虽然那样会打脸林长生，但对他自己也不利，或许林长生也料到这点，才有底气这么说。

　　魔帝看了杜迪安一眼，见杜迪安无动于衷，眉头微皱了一下，似乎有些失望，但这情绪没在他脸上多停留一秒，转口说道：“不管怎样，现在我的建议是，先解决掉这位魔虫大贤者，至于接下来的事，接下来再说。”

　　绯月看了一眼旁边的杜迪安，沉默片刻，点了点头。

　　杜迪安也表示没有异议。

　　冰鸟淡然道：“如此甚好。”

　　对林长生而言，光明王必须杀死，否则他将暴露，如果不是想得到杜迪安的身体先应付眼前的局面，他先前第一个挑拨的目标就会是光明王。

　　眼看几人三言两语就定下主意，光明王气得全身摇摆哆嗦，一张脸涨得发红，他是何等身份，帝国王者，本身还是魔虫大贤者，无论哪种身份，都高贵无比，如今却被人几句话就彻底判定死刑，甚至没有他插嘴的余地，这种感觉让他憋屈到想要自爆，但知道即便自己拼尽全力，也不可能将魔帝和绯月等人尽数杀死。

　　“杀！”杜迪安轻喝一声。

　　旁边的绯月却没有率先出手，先前杜迪安的疯狂反扑让她心有余悸，担心光明王也对她来这一招。

　　魔帝这次却没有袖手旁观，反而第一个冲了过去。


第1193章 死与活

　　“谁想杀我，谁就陪我一起死！”光明王脸色狰狞到扭曲，如果在场都是王者，他还能从这里逃走，但魔帝和绯月、包括另一旁虎视眈眈的林长生都不是简单角色，即便他现出本体，也难逃一死，只能奋起拼命，拉一个垫背，为自己的种族奉献！

　　看到魔帝第一个冲来，他立刻将目光锁定在魔帝身上，浑身光芒骤然炽烈，像一个高能白炽灯，将天地照得一片纯白，刺眼夺目，即便是杜迪安的强大视觉，都感觉视线一片纯白，无数的光粒子将视线完全遮蔽，无法穿透，更感觉身上像蜕皮一样，出现灼烧感。

　　“临死反扑？”杜迪安想到烛龙主临死反扑时的恐怖动静，目光一动，却没有后退躲闪，反而竭力转动视线，朝附近搜寻过去，肩膀和颈脖、脸颊等部位，突突地钻出七八颗眼珠，不停地转动，从浓烈的白光中，渐渐过滤出一个模糊的倩影，凭气味的锁定，那里是绯月！

　　嗖！

　　他猛然飞扑而去，攻击前的时刻却没有暴露任何杀意，表情平静无比，身上一颗颗诡异眼珠也十分宁静，但靠近到三丈时，疯狂的杀意再也遏制不住，渲泄而出，浑身肌肉骤然蠕动，从里面呼啸着射出一道道恐怖利刃，从全身所有部位蹿射出来，包括颈脖上长出眼珠的部位，眼珠合闭，构造瞬间改变，暴射出尖锐利刃。

　　噗哧一声，血肉被切割刺穿的声音响起，滚热的鲜血溅射到满脸都是，杜迪安眸子一眯，看到绯月的身影被刺穿，却诡异地化作一道扭曲的烟，快速飘到另一处，又再次化作类人模样，浑身却暴涌出大量黑雾，笼罩全身，将身体完全覆盖，消失在黑雾中。

　　“去死吧！！”

　　倏然间，一声疯狂怒吼从另一处传来。

　　杜迪安感觉全身寒毛骤然竖起，感觉利刃斩向颈脖，死亡瞬间逼近，他的大脑甚至有一刹那的僵硬，停止思考，但这瞬间极其短暂，等他反应过来时，第一时间将全身虚化，与危险方向拉开距离，然后才来得及望去，只见浓烈的白炽光瞬间收缩，化作一道压缩到极致的光束，骤然间击穿了魔帝修长的身影，从其背后贯穿整个天空，延伸到远方、视线的尽头，似乎追朔到地平线的另一端！

　　这一幕，比他看过的所有激光炮都恐怖！

　　杜迪安怔了一下后，视线中的白光残留渐渐消失，只见魔帝面前的光明王竟从一个俊朗青年，转眼间变成白发苍苍的垂暮老人，似乎那一击将他的生命能量完全榨干！

　　在他吃惊时，另一颗眼球注意到视线的另一边，一团黑雾在半空中飞速朝自己扑了过来。

　　杜迪安迅速回过神来，顾不得关注魔帝那边的情况，浑身利刃的长度和宽度迅速增长，体积也在快速膨化，转眼间化作一个浑身利刃的巨人，准确的说是巨大的人形怪物，手背和手臂等部位竟是一根根逆天弯曲的割裂利刃，像龙刺，像尖刀。

　　他咆哮着朝黑雾撞了过去，利刃泛红，浮现出烈焰，将黑雾瞬间撕裂，露出里面一身漆黑像墨水构成的绯月，她脸上的墨黑黏液褪下，脸色苍白，有些难看，愤恨地盯着杜迪安，杀气腾腾道：“居然偷袭我，今天无论是谁都救不了你！”

　　杜迪安一声不吭，疯狂进攻，燃烧的利刃化作万千冷光，笼罩绯月全身。

　　绯月嘶吼一声，原本清脆女声的嗓音在这一刻竟变得沙哑，像一头发狂的野兽，浑然没有半点人类声音的影子，下一刻她的身体发生变化，手臂和双腿弯曲成一段段的多节肢利爪，后背生长出十二道黑色羽翼，但羽翼间有厚厚黏膜，脑袋后面浮现出一张异常冷漠的面孔，这张脸杜迪安认识，赫然是消失的博罗！

　　杜迪安怔了一下后，心中似乎想到什么，感到丝丝寒气，沉声道：“你不是绯月，你是博罗！”

　　“你错了，我既是她，也是博罗。”施展出魔身的绯月身体不再直立，而是匍匐在地，说话的是后脑勺上显露出来的博罗，虽是男人面孔，声音却是绯月的女声，“我们的记忆合为一体，她吞噬了我，殊不知我早已料到她会翻阅我的记忆，我是故意找她送死的，只有死了，我们才能合为一体，我和我的黛娜永不分开！”

　　说到后面，声音竟充满深情。

　　杜迪安冷笑道：“你的黛娜早就死了，绯月只是你制造的替代品罢了，虽然不知道你是怎么反过来吞噬掉她的记忆，但这身体还是她，她只是被你的记忆迷惑了，自以为是你罢了！”

　　“呵呵，你休想用这种话来扰乱我的思维，你根本不懂我此刻的状态，绯月虽然是我制造的复制品，但她继承了黛娜的所有记忆，记忆才是区分每个人的核心，外表皮囊，不过都是没有腐烂的血肉罢了，千篇一律，你之所以是你，只是因为你的记忆告诉你，你是你，如果换成别的记忆，你还是你么？”绯月呵呵冷笑，也没急着进攻，而是在持续魔化身躯，体格变得越来越庞大。

　　“记忆仅仅只是过去罢了，而身体和记忆结合，你未来的想法，才有可能是你自己的。”杜迪安冷冷地看着她，道：“你的黛娜早就死了，你截留下来她的记忆给绯月，也只是保留了她的过去，但绯月自己的记忆跟你的黛娜的记忆混合在一起，还是你完整的黛娜么？”

　　“你不过是在自欺欺人！”

　　“你放屁！！”绯月倏然暴怒，博罗的脸孔中发出绯月的女声尖叫，“你什么都不懂，你只是一个被眷顾的幸运儿，被制造出来的神胎，从一开始你就得到了一切，你怎么会懂我？你怎么会了解我现在的状态有多么完美？你根本就不知道，什么叫永恒，什么叫复生！你只是一个得到工具却不会用的废物，我要把你吃掉，让你在我体内好好感受，什么是真正的完美！！”

　　“你已经疯了！”杜迪安冷笑，“我不知道你在自己的记忆里设置了什么东西，将绯月的记忆催眠，让她误以为自己是你篡夺了她自己的身体，不过你终究已经死了，从你的身体被她杀死的时候就已经死了，你只是活在她记忆里的小丑，你的黛娜也早就死了，你什么都没有留下，真正的绯月，你还不快醒来！！”

　　说到最后，他猛地大吼一声。

　　绯月的动作顿时微微一僵，但很快又发出咯咯笑声，像在咀嚼骨头的鬼魅，“想要扰乱我的思维，殊不知我一直在给你机会让你拖延时间，现在，你该死了！”

　　说完，她魔化到近二十米高的庞大身躯微微摇晃，猛地张口喷吐出一大片黑雾，雾里弹射出千万道白色丝线，像利箭般朝杜迪安暴刺过来。


第1194章 神笼

　　“你又怎会知道，我也是在故意让你拖延时间。”杜迪安微微咧嘴，面对着漫天席卷而来的白丝利线，蓦然间张口喷出一片烈焰，这烈焰像瀑布倾洒，火势滔天，卷向半个天空，最先触碰到烈焰的白丝迅速被点燃，灼烧，变成灰烬，还没来得及发挥出它们的效力。

　　通过透视，杜迪安早已看出绯月体内的构造，这白丝既刃又软，他的割裂利刃无法斩断，而白丝却能将他的身体缠住，切割成无数块，如果只是单纯擅长物理攻击的王者遇上，单是这一招，就足以将其轻易秒杀，但杜迪安酝酿的火焰，刚好克制了白丝。

　　杜迪安早就知道，绯月的核心能力是「育梦者」，这应该算是她运用的最得心应手的能力，虽然像绯月这样具备神体的人，可以控制身体学习任何能力，但无论学会多少种，始终熟练的，仍是最初掌握的能力，就像他对割裂利刃的控制，最为偏爱一样。

　　「育梦者」是「黑织者」进化而成，原型是蜘蛛，黑织者擅于钻地，吐丝，偏向于逃生和辅助，而育梦者的能力则在这上面优化了许多倍，不但会钻地吐丝，还附带奇特的神经毒素，能够看到别人的记忆，还能让别人陷入意识混乱中，像是入梦。

　　这毒极强，无药可治，沾上一点就会被感染，要是在战斗中被她的毒刺攻击到，立刻就会意识混乱，哪怕只是短暂的混乱，也是致命的。

　　不过，这种毒素攻击对杜迪安这样的神体而言，只要想到了防范办法，就不会被感染，可以在体内构建一道道壁障，将毒素隔绝。

　　只是，绯月显然会在育梦者的基础能力上，再度优化，无论是吐露的白丝还是核心的毒素攻击，都与寻常育梦者有极大差异，这毒素像一种腐蚀酸液，侵蚀的速度足以迅速摧毁杜迪安构建的一道道壁障，然而，火焰的威力是巨大的，作为世界基本元素之一，只要温度足够高，理论上来说可以焚烧一切！

　　无数的白丝被烈焰灼烧，迅速消融，白丝虽然坚韧无比，但在火焰面前像水一样迅速被烧成灰烬。

　　绯月后脑勺的博罗脸色一沉，却没停止继续吐丝，不过这次吐丝的方向却兵分三路，其中一部分白丝冲向烈焰，这部分白丝上覆盖着森森寒气，另外两部分白丝却延伸极长，一左一右，将杜迪安包抄，像是两只雪白的长带，圈起一个数百米直径的圈子。

　　白丝迅速变宽，形成一个大球，将杜迪安和绯月都包在里面，有上千米的直径。

　　白丝上分泌出奇特的蜡黄色黏液，飘动的火苗碰到蜡黄色黏液时，顿时熄灭。

　　烈焰带来的炽热高温，随着环境被密封，温度顿时再次飙升数倍，仿佛置身于火海。

　　温度虽升高了，但杜迪安却皱起眉头，立刻便洞察到绯月的意图，想要隔绝空气，等这白丝球内的空气燃烧殆尽后，火焰就会熄灭，而自己也会任其揉捏。

　　这巨大的白丝球，仿佛一个巨茧。

　　“哼！”杜迪安冷哼一声，蓦然转身，炽热发红的割裂利刃猛地朝后面的白丝内壁斩去，只觉触感柔软，这白丝球竟像棉花一样，他的割裂利刃迅速深陷了进去，白丝球的厚度，远比他先前所见的要厚得多，这短短时间内，后者不但构造了这么大体积的白丝球，还将厚度也扩展了上百倍不止。

　　而且，他的透视，竟被那蜡黄色黏液所抵挡，无法继续渗透进去，视线中竟是黄橙橙一片，晃动得有些眼花，让他不得不停止用透视来看这白丝球。

　　“这本来是打算用来对付埃菲尼休斯和那林长生老狗的神笼，没想到用在了你这个半成品身上，你罪该万死，千刀万剐都死不足惜！”博罗狞笑道。

　　杜迪安脸色阴沉，再次挥舞出几道割裂利刃斩出，却又再一次地深陷到白丝球内，等他想要拔出时，白丝球内似乎有万千手掌，将利刃抓住，竟无法拔出。

　　“没用的，无论多么锋利的攻击，都无法破解我精心准备的神笼，这可是我苦心思考，专门对付你们这些神胎用的，任凭你们掌握多少能力，千变万化，都逃不出我这神笼！”博罗阴森笑道。

　　这时白丝球内的火焰在迅速缩减，在火焰后面，绯月的身影若隐若现，她的身体已经和白丝球融为一体，只有一个脑袋伸出，像是嵌在白丝球内壁上的一样，而这脑袋上的面孔却是博罗的。

　　杜迪安试着将深陷在白丝球内的利刃加热，那强大的拉力顿时有所松动，但下一刻，他忽然感觉利刃内的热量迅速消失，流逝不见。

　　“没用的，我的神线可以吸热，除非你能瞬间爆发出像烛龙主临死前爆发出的那种温度，否则你无法摧毁我的神笼！不过，如果你想要爆发出那种温度，你的思维也会被灼烧得模糊，停止思考，就像烛龙主那样，变成一个人形太阳，不停燃烧，直至自己的身体能量彻底耗尽，消散在天地间，什么都不会留下！”博罗怪笑道。

　　在他说话时，杜迪安先前喷吐出的火焰渐渐熄灭，球内变得漆黑，空气已经烧尽。

　　黑暗没有影响杜迪安的视线，他看见绯月身体所在的地方，白丝球内壁微微蠕动，从里面伸出一根根尖锐的白丝，像长枪般瞄准了他。

　　没有火焰，在这白丝囚笼内，就是绯月的领域，主宰一切。

　　而短暂的缺氧，对杜迪安和绯月来说，都只是小事，并不影响他们的行动。

　　“你以为没有空气，就不会有火焰？”杜迪安忽然开口，眼中带着几分嘲讽意味，“如果是这样，火龙国度早就被灭绝了！”

　　博罗微微冷笑，“那你就继续消耗你的身体吧！”

　　无需她说，杜迪安已经将血液内储存的氧气释放出来，同时在体内构造出大量气体，随着血液中的氧气一同释放出来，烈焰也在同一时刻再次照亮了整个神笼。

　　绯月身边竖起的白丝像毒蛇般，一根根含而不乏，只是冷笑地看着杜迪安，等待他将身体耗尽。

　　杜迪安也知道这不是长久之计，他不能无止尽地制造出气体，此刻借这火焰制衡绯月的时刻，身上魔化出数根利刃，每条利刃上都泛着冰冷寒气。

　　水斩不断，但冰可以。

　　噗噗噗！

　　寒冰利刃瞬间贯穿到白丝球内，释放出的寒气也在一瞬间弥漫开来，将白丝球冻结硬化，杜迪安再次挥舞出几道灼热赤红的利刃在结冰的白丝球处斩下，顿时切开几道裂痕。

　　杜迪安眼眸一亮，立刻加大力度，几条深陷在白丝球里的利刃上也释放出寒气，将冻结的面积扩大。

　　“呵呵，莫非你以为我想到了火焰，就不会考虑寒冰么？”博罗忽然冷笑，下一刻，杜迪安感觉冻硬的白丝球迅速软化，里面寒气像被抽走了一样。

　　杜迪安脸色微变，浑身再次暴射出数十根利刃，全都刺在方圆数丈之内，寒气释放，瞬间就将这一块的白丝球冻结硬化，同一时间，他后背的数道利刃快速斩出，将硬化的白丝劈开，里面是几道深深的沟缝，他刚准备钻入其中，忽然间白丝软化，将寒气尽数吸收，同时又将那数十根利刃给吸附住，深陷其中。


第1195章 同归于尽

　　杜迪安眉头一皱，忽然想到什么，脸色变了变，完全阴沉了下来，将这数十根利刃切断，任由其被吸收到这沼泽般的白丝刃壁中。

　　他没有再出手，静静等着火焰熄灭，脑海飞快思索着新的办法。

　　“怎么不继续攻击了？”博罗微微眯眼，嘴巴咧开，发出怪笑，“看来以你的聪明，已经是察觉到了，可惜，你知道了也没用，只会更加绝望，就像在蛛网上挣扎的飞虫，眼睁睁地看着蜘蛛爬来，却无力动弹！”

　　杜迪安沉默不语，没有多余的心思理睬她，绯月说的没错，他现在的处境就像蛛网上的飞虫，被囚禁在这白丝刃壁中，先前的几次攻击，也让他察觉到这白丝刃壁的特殊，难怪会被绯月称作「神笼」，的确当得起这名字，即便是他，一时半会儿也想不出破解的办法。

　　“难道你没有察觉到，就算你没有攻击，你的生命能量也在悄悄的流逝么？我的神笼可是有好几层，你之前释放的烈焰和寒冰，可是都被我吸收储存起来了，单靠我自身的能量，就足以将你吃掉，何况你还给我送了这么多储备能量，可惜你太聪明了，察觉得太早，否则再多攻击几次，我的神笼就更加牢固了！”博罗脸上的笑容十分夸张，但眼眸却冰冷无比，像冷血动物打量着猎物。

　　听他这么一说，杜迪安顿时感觉到自身的热量在一丝一丝的逸散，被抽离出去，周围漆黑一片，然而这黑暗却并非只是没有光线后视觉上的黑暗，而是真正的黑暗物质，即便在阳光下面，也依然存在，这黑暗就像绯月身上释放出的黑雾一般，只是浓度没有那么强烈，所以只顾着白丝刃壁的他才没有察觉，不过就算博罗不说，停止攻击的他很快也会注意到这点。

　　“这是结合了博罗的黑暗能力么，两种能力达到极致，的确可怕。”杜迪安目光凝重，视线快速分解周围的黑暗物质，同时体内迅速模拟出分解的黑暗物质，释放出一道黑暗物质黏膜，像水泡般保护着自身，将这逐渐蚕食的黑暗排斥在外，心中却渐渐下沉。

　　绯月所构造的神笼厚度超出他的想象，单凭割裂利刃无法撕裂，如果在利刃上附着能量的话，这能量又会被白丝刃壁吸收，简单来说，无论是物理攻击还是能量攻击，都失效，而能量攻击反而会成为绯月的营养，从这点来看，他现在的处境，几乎是死局！

　　不过，他没有坐以待毙，短暂思考片刻后，在火焰熄灭前，蓦然魔化出一道数十米长的巨大利刃，猛地朝白丝刃壁斩去。

　　利刃快速破开刃壁表面，深入到七八米后，却渐渐力不从心，利刃上的力量被层层削弱，无法刺入更深的地方，他想要用蛮力将其推进到深处，却感觉阻力更强，勉强推进两米不到，就有种筋疲力尽的感觉，然而从利刃上的感觉来看，依然没有刺穿的迹象。

　　等他想要抽回利刃时，利刃已经被卡住，大量的黏力拉扯，无法拖拽出来，只能当断即断，将深入进去的利刃部位断开，剩下的缩回到体内，下一刻在体外浮现出一块块红宝石般的物质，浑身的割裂利刃尽数缩回，化作晶体覆盖体外，同时又从身上延伸处几道晶体，相互斜照。

　　“嗯？”另一边的博罗看到杜迪安变化出的这奇怪形象，反应极快的似乎想到什么，在杜迪安周围的白丝刃壁忽然微微蠕动起来。

　　杜迪安顾不得探究这白丝刃壁的怪状，深吸口气，将体内积蓄的能量骤然收敛成一束，猛地从额头弹射的一块拳头大的红宝石中弹射而出！

　　那束射线经过红宝石内复杂的构造瞬间弹射十几次，达到这块构造的红宝石所承受的极致，冲出体外，又经过杜迪安魔化出的几道凹状晶体折射，最终将最后一块凹状晶体击碎，化作一道水桶粗的红色光束，飞射向面前的白丝刃壁。

　　噗！

　　光束瞬间没入白丝刃壁中，顿时击穿一个巨大窟窿，但白丝刃壁也在瞬间蠕动得有些疯狂了，像波涛般翻动，杜迪安看见光束深入到数十米的位置，倏然间消散，能量耗尽，而那深处尽头，依然是漆黑的白丝刃壁！

　　没有击穿！

　　杜迪安感觉心中一凉，有些难以置信，但下一刻便忽然想到什么，猛地全身狂暴魔化，延伸出道道割裂利刃，朝旁边上百米外的一处白丝刃壁撞击过去。

　　轰地一声，十几根割裂利刃像齿轮般扎入荡漾的白丝刃壁中，顿时深入到四五米，然后猛地一松，竟是将这神笼击穿了！

　　杜迪安眼中爆发出精光，刚要奋力向外钻去，却感觉柔软而黏稠的白丝从旁边缠绕过来，将刺穿出去的利刃前端覆盖，他眼眶发红，用力向外推去，却越陷越深，永无止尽一般。

　　“该死！！”他暴躁地吼了一声，理智却控制着他及时斩断与利刃的连接，抽身退回。

　　“好险！”另一边的博罗轻吸了口气，收起了脸上的怪笑，有些钦佩地看着杜迪安，“差点就让你逃出去了，还好我及时补了回来，可惜，那样强度的攻击，你应该没办法再发射第二次了吧？就算你可以，我也有准备了，不会再给你任何机会！”

　　杜迪安脸色难看无比，先前太阳射线没有击穿白丝刃壁时，他便觉得难以置信，但很快便想到，这神笼是绯月吐露出的蛛丝编织而成，这些蛛丝都是她的手脚肢体一般，随她的意念而转动，也就是说，先前均衡浑圆的神笼，在那一刻各处的厚度都被削弱了，转移到了太阳射线攻击的地方。

　　那是神笼最薄弱的时刻，等他反应过来攻击过去时，博罗也已经反应过来，及时补救了回来。

　　这一切都发生在瞬息之间，如果他能及早千分之一秒做出反应，或许此刻就冲出去了。

　　“本来要杀你，还得多费点时间，不过你刚才赠送了这么浓烈的能量给我，倒是加速了你的死亡！”博罗微笑道：“外面那两个蠢货还在静静观望，不愿出手相助，怕浪费自己的力气，他们太高看你了，也太看低我了，等吃掉你，我的身体能量将超过他们，那个时候，他们会为此刻的袖手旁观付出代价，我会替你报仇的！”

　　杜迪安紧咬后槽牙，心中愤怒无比，如果魔帝和林长生此刻从外面攻击，很容易就能撕开这神笼，但他们却相互对峙牵绊，没人愿意出手，他被救的可能性，几乎为零！

　　“当初从我手里跑掉，本来留你一条小命，你却自寻死路，如今从一个小小深渊，变成了超越王者的半神，可惜依然被我终结！”博罗面带微笑，道：“这就是你的命运，你就是一个配角，无论你多么努力，最终都将成为我的垫脚石，助我登上前所未有的生命境界！”

　　在他说话间，白丝刃壁内的所有白丝尽数竖起，像亿万根白色钢针，瞄准了杜迪安。

　　杜迪安沉默不语。

　　或许是天性如此，又或是这些年的经历所导致，他总感觉自己在任何时候，都保持着理性，所以虽然愤怒，但在知道魔帝和林长生不可能相助时，他便看清了自己此刻的绝境现状。

　　不甘心、憋屈、愤怒，种种情绪交织在心头，但更多的是不舍。

　　他不甘心吃了这么多苦，受过这么多罪，抛弃了一切，奋斗至今，却要死在这里，就仿佛是所有故事里反派最终必死一样，难道是因为他做了太多坏事，杀了太多无辜人，所以终究难逃报应？

　　可是，谁又来报应绯月呢？

　　魔帝，抑或是林长生？

　　那么谁又来报应他们呢？

　　虽然不甘，可他知道，自己没机会去追寻这个答案，让他痛苦的是，自己再也没有机会见到她，哪怕在临死前，也无法再见她一面。

　　这世上没有了自己，谁会去照顾那个孤独游荡在荒野中的尸王？

　　他和她，对于这整个世界万千生命来说，又是何等渺小微茫？

　　“最终还是一个失败者……”杜迪安低头叹气，苦涩一笑。

　　嗖嗖嗖！

　　无数白丝钢针飞射而来，似乎瞬间会将他扎成马蜂窝。

　　但在他低头时，浓郁的火光，从他的身体上蔓延了出来，然后席卷，化作翱翔九天般的冲天烈焰，瞬间将他整个身体笼罩在里面，滔天的火光燃烧到上百米高度，焰苗快要碰到顶上的白丝刃壁。

　　周围弹射过来的白丝钢针顿时被这烈焰烧成灰烬，尽数淹没。

　　“继续挣扎吧！”博罗舔了舔嘴唇，眼眸中露出兴奋之色。

　　这时，杜迪安身上的烈焰却没有停止，而是化作一道火焰龙卷风，而他自身则站在风暴中心，火焰越卷越大，越卷温度越高，周围的白丝刃壁上的蜡黄色黏液似乎都变得干涸。

　　“嗯？”博罗眉头一皱，脸上兴奋之色消失不见，隐隐感觉到一丝不对劲，等到这烈焰温度依然持续上升，没有丝毫停止的势头时，顿时意识到杜迪安的想法，不禁骇然变色，愤怒到整个脸孔都变得扭曲，咆哮道：“居然自焚，难道你想跟烛龙主一样，将自己烧成灰烬？！”

　　杜迪安面色平静，站在火焰龙卷风的中心，静静地看着博罗，道：“遗憾的是杀不死你，但至少可以让你损失惨重。”

　　“畜生！！”博罗狰狞咆哮，声音歇斯底里，“快停下，我可以让你活！”

　　“不必了。”

　　杜迪安轻轻地看了他一眼，慢慢地闭上了眼睛，感觉体内的血液在燃烧，骨骼也在燃烧，他控制细胞不停分裂，不断魔化出肢体来当燃料焚烧，而他体外的温度也在持续上升，越来越旺盛！

　　在快速的魔化肢体当燃料时，他的身体也在一次次超越极限，胸口的心脏剧烈跳动，像要撕裂一样，这痛苦让他感到窒息。

　　事到如今，哪怕心脏爆裂，对他来说也没有什么惊讶的，他试着将心脏也转化成烈焰燃烧，却发现自己无法控制的变化，它就像自己体内的一个独立的东西，寄生于自己身体之上的东西。

　　“但愿能将你也一起焚烧掉吧……”杜迪安喃喃自语。

　　忽然间，他脑海中一道灵光闪过。


第1196章 开

　　“身体是容器……”

　　通过心脏的独特性，杜迪安想到这点，而“容器”的念头，又让他联想到一种生存的可能性，那就是制造一个不被烈焰燃烧的容器，将自己的大脑封存起来！

　　这种灵感，也是绯月的特殊情况让他联想到的。

　　他的身体像烛龙主一样的陷入死循环自然中，不停地分裂、再造，然后燃烧，然而身体是有极限的，当身体潜能被耗尽时，无法继续分裂，身体的火焰就会渐渐熄灭，只是这个过程中，大脑的意识早就被高温烧得模糊，停止了思考，所有的海马体也会随之燃烧殆尽，记忆消亡。

　　可是，如果有一个容器，能够将大脑封存，避免被火焰燃烧至思维停止，也就能阻止自己的自燃！

　　他自燃的目的，是突破身体极限，达到一个极其恐怖的温度，将绯月的神笼摧毁，冲破牢笼，如果当神笼被破坏时，他的意识能够及时清醒，阻止身体的继续自燃，也就能保住一条性命了，虽然那样会面临接下来的战斗，魔帝和林长生都不会放过他，但至少，他能多活一时！

　　求生的意志力，让他不愿轻易放弃，只要有一丝希望，也想要抓住。

　　“用什么做容器？”杜迪安快速思考起来，他感觉火焰已经燃烧到自己都难以承受的地步，浑身的剧痛甚至让他的思考都变得无比艰难和痛苦，就像头脑欲裂的时候却要思考怎样写一篇获得学术大奖的论文一样，不过他的意志力非同凡人，感觉牙齿几乎咬碎了，不过那剧烈的疼痛也忍住了。

　　他第一时间想到了寒冰，与火焰对立，最适合当容器，但很快又否决了，然后又想到了石头，很快又否决了，以他的能力，还无法构造出能够隔绝热量的石头，大部分的石头加热过程都很快，尤其是在此刻这恐怖的高温下，如果将颅骨构造成石头，里面的脑组织估计要被烧得沸腾！

　　他思索着一个个材料，这时博罗愤怒的吼声不停传来，喝令他停止，甚至诱惑、交易，到最后甚至哀求，但都被他抛在脑后，没去理会。

　　很快，他忽然发现自己陷入一个误区，要隔绝这恐怖高温的材料，几乎不可能找到，也不是他现在的能力可以构造出来的，他最终还是想到了一开始就考虑到的寒冰，虽然寒冰会被高温迅速蒸发，但在目前来说，算是最适合的办法，他打算利用寒冰将大脑封存，等高温将寒冰融化后，如果绯月的神笼还没有被摧毁，那么他就只能继续燃烧，被烈焰所吞噬。

　　如果神笼被破开了，他就可以阻止自燃，捡回一条小命。

　　想到这里，他立刻将身体魔化出怪异的形状，像一只葫芦状的魔物，头颅硕大，占比近半个身躯，表面依然是烈焰燃烧，但里层构造出一块区域，里面遍布低温气流，气压极低，在与表皮燃烧的那一层构造成寒冰，这冰块的温度也因环境温度极低而低于零度，使燃烧的速度减慢一些。

　　他一共构造三道冰罩，彼此间都有极小的间距，将一小坨储存着所有大脑组织的肉球封存在里面，这肉球外表又是一层阻隔寒气的保暖材料，避免大脑组织被冻僵。

　　而这一坨脑组织因藏得最深，已经跟身体失联，就像彻底封存隔绝的组织。此刻负责操控身体的，是他复刻出的另一部分脑组织，也就是说从现在开始，他所经历的事情，都会随着这一部分意识被燃烧殆尽而彻底消灭，不会被复苏后的自己所知晓。

　　不过，他已经提前将即将发生的事情和要做的事情，都储存在本源记忆中，就像打预防针一样，等他本源意识苏醒时，也会知晓他先前的所作所为，以及接下来要做的事。

　　这一切都在数秒内完成，在此刻的极限生存中，他的潜能也被完全压榨，也不再在乎心脏的负荷，全力催动身体，最外面的冰罩构造出来没坚持半秒，就被燃烧成汽水，最后连蒸汽白雾都被燃烧殆尽，甚至连第二层冰罩都在快速融化。

　　不过他留着的这部分意识，就是负责时刻重构冰罩的，几乎在冰罩融化的同时，新的冰罩便重构了出来。

　　而表皮层不断魔化出体外的肢体，依然像干柴般化作烈火，熊熊燃烧，从外面看，根本不知道他大脑内的构造，即便绯月掌握了透视能力，也无法看穿火焰和他表皮层不停魔化的肢体，这些不停魔化和燃烧的肢体就像不断竖起的一道道墙壁，不等透视完全渗透，就被新的墙壁升起所阻挡，又需要再次渗透，根本不可能看到他颅内的景象，足以瞒天过海。

　　“混蛋！！”

　　博罗感受着身体的燥热，感觉脸部烫得像要燃烧起来一样，视线中是滔天的火焰龙卷，比先前火势更旺盛，几乎将整个神笼占据，他甚至顾不得杜迪安此刻借机逃亡，悄悄地在神笼中释放出大量针孔般的小洞，将热气排散出去，但依然是杯水车薪。

　　“再这样下去，你真的会死的！”

　　“什么都不会留下，你会死的很彻底的！！”

　　“我可以让你活下去，我保证，我向你保证啊！”

　　博罗气急败坏，大声怒吼，但杜迪安像沉默的石雕，依然在寂静的燃烧，没有回应，似乎铁了心。

　　很快，白丝内壁逐渐干裂，他不得不释放出大量寒气来灭火降温，但维持没多久，就再次感觉到燃烧的迹象，继续坚持下去，他会被杜迪安一同燃烧。

　　再次吼叫了几分钟后，博罗看到杜迪安的身体已经被火焰燃烧得变形，全身的魔化肢体停止了繁衍，只剩下本体依然在熊熊燃烧，而此刻的温度已经高得足以让创世神机甲瘫痪一切功能，甚至有别的王者出现在这神笼内，都会被活活烧死！

　　“该死！！”博罗有种狂暴的感觉，杜迪安让他一亏再亏，本以为施展绝招能将杜迪安杀死，吃掉他的身体，能填补回来，但对方却什么都没给他留下，反而让他的神笼也受创，自身体能也耗得大半，接下来如果魔帝和林长生围攻的话，他在劫难逃！

　　他越想越怒，可是杜迪安此刻的模样，连身体的魔化都停止了，显然已经停止了思考，大脑意识模糊了，而身体只是维持着之前的意志力，在本能的持续燃烧，等完全燃烧殆尽，就会什么都不留下！

　　这个过程，他无法阻止，除非施展出比杜迪安不要命燃烧还要恐怖的寒气，将这火焰熄灭，但那是不可能的，能做到那一步的，只有真正的神，也是他们所追求的完美生命！

　　他恨不得将杜迪安抓过来挫骨扬灰，一寸寸捏碎，但最终还是快速解开了神笼，不想跟一个自燃的炸弹较劲，理智告诉他该立刻思考怎么处理接下来的麻烦，这是上位者必备的冷静和理智，及时止损，而不应该沉浸在愤怒中，措失更多的东西，乃至丢掉性命！

　　当神笼解开时，外面半空中的魔帝和林长生顿时感觉到一股滔天的火焰席卷而出，不由得脸色一变，迅速后退出上千米，便看见全身绯月收起无数的白丝，退到火焰的另一边，身体被火焰模糊，看不真切，而他们也没继续关注绯月，而是被这团火焰所吸引！

　　太猛烈了！

　　接触到空气，火焰龙卷风的火势瞬间更加狂野，像炸弹里的火焰脱离了炸弹的壳，陡然爆发一样，从原本上百米高度，数十米宽度的龙卷，瞬间变成上千米高度，数百米宽度的火海龙卷，释放出的温度像要席卷整个天地，以惊人的速度在扩张，空气中的一切物质都被燃烧，似乎成为火焰传递的媒介。

　　“自燃？”魔帝脸色微变，目光中闪过一丝凝重，很快从杜迪安自燃的震惊中回过神来，从烈焰后面搜寻绯月的身影。

　　能够将杜迪安逼到自燃，可见绯月的实力有点出乎他的意料。


第1197章 于毁灭中降临

　　冰鸟脸色阴沉地望着这火海滔天的一幕，特殊的视觉构造让它能够看到火焰中心的身影，正是全身像蜡烛般融化的杜迪安，他没想到这个狡诈毒辣的小子会用这么极端的方式来毁灭自己，从火焰的强度来看，显然已经燃烧到不受自控的地步，就如同地下基地里的烛龙主一样。

　　杜迪安一死，他也就少了一个神体备胎，以及反击魔帝的办法。

　　想到这里，它眸光微微闪动，在火海后面搜寻起来。

　　这一刻，无论是魔帝还是林长生，目光都只停留在火海内的杜迪安身上极短暂的时间，便不再关注这一个必死无疑的人。

　　因此，他们并没有注意到，火海中的杜迪安硕大的脑袋处，慢慢地破裂开来，从里面冒出白色蒸汽，只是蒸汽还未升腾，便转瞬间被烧干。

　　在无尽黑暗中长眠，在烈焰中复苏，杜迪安感觉像睡了几万年，等意识苏醒时，第一时间便感受到剧烈的灼烧痛感，以及要将自身融化的恐怖高温。

　　他本能地快速构造一道道寒冰来降温，同时脑海中混乱的记忆也快速被整理出来，最后的记忆是他自己预告给自己的话，诉说着他苏醒后会面临的现状。

　　等看到这份记忆时，他完全清醒了过来，第一时间便是打量外面的情况，当看到无尽火海时，忍不住变色，很快，他燃烧的双眸看到了火海外围上千米外的几道身影，冰鸟林长生和魔帝站在一侧，彼此相距数百米，而绯月则在火海另一端，与他们对立，此刻正不断吐露着半透明的丝，在空中汇聚成团，似乎在构造什么陷阱。

　　杜迪安见他们没有赶来攻击自己，稍松了口气，但很快便被体内灼热的通感所拉回来，他立刻控制体内细胞，停止分裂燃烧，但意志力传达过去时，身体却没有反应，他脸色顿时变了，忽然想到什么，试着控制身体抬起手臂，却发现，手臂仅仅只是动弹了一下，反应微弱。

　　“温度太高，身体被灼烧失控了？”杜迪安感到情况危急，迅速用大脑内的组织魔化出类似于干细胞的组织，注入到身体中，在血肉里构造神经，但刚构造出来，就被恐怖高温燃烧，像火焰中的棉线，迅速烧成灰烬。

　　“不行，得先降温，这里温度太高，得先离开这里！”杜迪安思维转动极快，第一时间在脑袋上构造出两道寒冰覆盖的翅翼，翅翼末端有寒冰隔热，翅翼本身是魔虫飞船构造，燃点极高，当翅翼构造出来时，迅速升温，变得滚烫赤红，不过却没有被融化。

　　杜迪安立刻控制翅翼带动身体向远处飞去。

　　呼！

　　翅翼扇动着火焰，提着他的身体远去。

　　火海内的异动顿时引起林长生和魔帝，以及绯月的注意，当看见杜迪安居然没死时，三人皆是震惊，难以置信，尤其是绯月，在震惊的同时，眼中顿时露出疯狂杀机，但最终她还是忍住了出手，无论杜迪安死不死，她都要面临接下来的麻烦。

　　而且杜迪安虽然活了下来，但如果此刻将其杀死，反而会被他拖入火海中，就算不死也烧脱一层皮，这对接下来的行动极为不利。

　　“这狡诈的小子……”冰鸟双眸中闪动冷光，对杜迪安的杀意更加浓烈，但并没有出手。

　　魔帝脸上的震惊很快收敛，深深地看了一眼火海中挣扎飞行的身影，神色恢复平静，看不出想法。

　　嗖！

　　杜迪安向地面俯冲而去，快速从半空中的火海中脱离而出，这一切都在极短时间内发生，从他挣脱绯月的神笼到现在，不超过十秒，他觉得自己押对了，绯月不敢耗损太多力气杀他，不过现在要逆转身体的自燃趋势，迫在眉睫，他用大脑组织不断地魔化出新的细胞，再用新的细胞构造出寒冰魔肢，降低身体周围的热量。

　　轰！

　　他的身体狠狠撞击在地面上，像一颗烈焰陨石坠落，在落地砸出深坑后，他身上自燃的火焰迅速点燃周围的杂草等可燃物，火势快速蔓延四周。

　　“不行，身体快要烧穿了！”杜迪安感觉身体像完全死去，无法控制，而他毕竟不是完整的神体，缺失了心脏，不能直接舍弃这身躯，否则就只能化作寄生物，活在别的生命体内，从而再掠夺别的生命生存，但那样一来，他的神躯就更加残缺了。

　　“温度降不下来，无法构造神经系统控制身体！”

　　“该死，难道要烧得干干净净才会停止？”

　　杜迪安脸色难看，身上焚烧的火焰灼烧他的大脑，让他大脑像被针扎扭动一样，痛到难以忍受，想要冷静思考极难，换做一般人此刻早就抱头惨叫意识混乱了。

　　“怎么，需要我帮忙么？”忽然，半空中一个冷漠声音传来。

　　杜迪安心中一惊，抬头望去，便看见冰鸟和魔帝，以及绯月同时降临，在半空中俯瞰着他，看上去都没有出手的打算，但似乎又会同时出手。

　　“我拉你垫背还是绰绰有余！”杜迪安咬牙回击林长生，心中却愤怒无比。

　　“是么，我看你似乎并不想死。”冰鸟的脸颊变化成林长生的模样，嘴角勾勒出一抹冷酷笑容，道：“虽然不知道你是怎么在这种高温下保持意识清醒的，但你想要活下去，似乎有点难，不如痛痛快快的死了吧？”

　　杜迪安咬牙切齿，从三人的表情来看，便知道三人的意思，他如果就这么自燃死了，他们便不会出手攻击他，如果他想要停止自燃活下来，他们会立刻出手将他击毙！

　　而此刻，他要阻止自身的自燃，已经无比艰难焦虑，又面临他们的胁迫，就像落水挣扎的人，却被岸边的人阻止上岸一样。

　　虽然想到用自燃破解绯月的神笼时，他就想到这个局面，但真正发生时，还是感到愤怒如狂！

　　下一刻，他不再控制自身的自燃，猛地冲天而起，全身燃烧着火焰，朝另一边的绯月扑去！

　　绯月一怔，顿时勃然大怒，脸上意思十分明显：“分明是林长生在挑衅你，为什么又找我拼命！？？”

　　旁边的魔帝和林长生看到这情况，各自微微一笑，他们知道杜迪安没有攻击林长生，是因为如果找林长生拼命，魔帝和绯月便不得不出手，以免林长生被杜迪安杀死，连同那机械之心都被烧坏，那时杜迪安所面临的就是三人合击，而此刻只找绯月拼命，他们却只会袖手旁观。

　　由此可见，杜迪安是真的想要在临死前，找一个人垫背，而不只是白白死去。

　　绯月很快也想到这点，脸色无比难看，怒骂一声疯子，迅速后退，不与杜迪安交手，只想拖到他自燃至死为止。

　　在躲闪时，绯月施展出黑暗领域，笼罩附近数里，身体在黑暗领域内闪烁不定，让杜迪安一次次攻击扑空。

　　不得不说，两个力量相同的人想要击杀彼此，除非双方死拼，如果其中一方一心躲让逃跑的话，另一方几乎不可能将其杀死。

　　杜迪安看出绯月的算盘，心中更怒，但他此刻的状态极差，半个身体在不停自燃，能动用的力量极少，绯月一心躲闪，他根本无力追击。

　　最绝望无力的，或许是当拼尽一切想要拉个垫背时，都望尘莫及！

　　嗖！

　　他的身体无力地坠落，砸在地上，像一团烂泥，浑身仍燃烧着烈焰。

　　数分钟的追逐战，将他最后的意志力和体能都耗尽，只能望着天空中逐渐收敛领域的绯月，最终眼眸中也渐渐无神，意识变得模糊。

　　“还是结束了……”他残存的意识苦涩地想着。

　　最终感知慢慢收缩，整个世界都变得模糊、阴暗，然后光线渐渐变暗，所有的光束都被压缩到眼前，汇聚成一个模糊的温柔脸孔。

　　他微微苦笑，想要握紧拳头，再鼓起最后一点力气拼一下，但发现连握拳的力气都没有了。

　　视觉渐渐模糊，听觉也渐渐衰竭。

　　整个世界似乎都变得无比黑暗，寂静。

　　咚咚！

　　咚咚！

　　只有一道道雷音般的跳动声，极有律动地稳定跳动，而且越跳越急促，但这种急促，已经无法再带给他难以负荷的痛感，因为身体的痛觉早被烈焰烧毁。


第1198章 心生

　　“困兽犹斗，垂死挣扎！”绯月俯视着坠落到地面上继续燃烧的杜迪安，眼眸中出现银色弯月般的瞳仁，视线穿透烈焰看到最深处的杜迪安，见他已经阖上双眼，心中顿时松了口气，知道他已经难以再续力，只会逐渐自焚消亡，而她的目光，也转移到了旁边的魔帝和林长生身上。

　　与此同时，魔帝和林长生的目光也各自从杜迪安身上收回，知道后者已经油尽灯枯，难有挽回余地，必死无疑，当即不再去关注，而是打量着彼此。

　　此刻的局势，三足鼎立，但，绯月是最薄弱的一足！

　　不等魔帝开口，绯月率先出声，向林长生道：“事到如今，就剩我们三个，混战难免容易出意外，你有兴趣跟我合作，先解决埃菲尼休斯么？”

　　魔帝闻言眼眸微微一眯，闪过一抹寒意。

　　林长生似笑非笑，道：“为什么找我合作，不是找你的陛下合作？”

　　绯月嗤笑一声，道：“叫他一声陛下，不过是希望他带路罢了，我早就想要解决他了。”

　　林长生偏头瞧了魔帝一眼，微微一笑，向绯月道：“你有什么自信，我会跟你合作，而不是跟他？”

　　“因为他更强一点。”绯月冷漠道，她不介意承认魔帝强过自己，尤其是在这一刻，“你与他合作的话，等杀了我，你就要独自面对他！但我就不同了，我先前被这小子耗尽太多能量，实力大减，等咱们解决掉他后，我的实力又会衰减几分，到时你对上我的话，胜算自然比对上他要大一些，不是么？”

　　林长生轻笑道：“这倒也是。”

　　魔帝听着二人的话，并没有插嘴，也没有提出什么条件，在绯月邀请林长生合作时，他就已经考虑到这一点，所以知道说别的都是废话，还不如不说。

　　“魔帝，你的眼光不太好啊！”林长生说完后，向一旁的魔帝揶揄笑道。

　　魔帝漠然道：“你不要太得意，说不定我们也能联手来对付你呢，没有绝对的仇恨，只要我提出的利益恰当，她未必会跟你合作。”

　　林长生眉头微挑，淡漠道：“无论你提出什么条件，最终等你达到目的，都会收回去的，她如果够聪明的话，应该知道这点。”

　　这话是说给绯月听的，实际上不用林长生说，绯月也知道这点，反而林长生说话的语气，让她感到非常不舒服，不过逢场作戏对她而言是小事，关键是最后的结果。

　　魔帝负手淡漠道：“如果我真想给她好处的话，她肯定会答应，因为我给的好处，是她立刻就会用上的，不过……”

　　“不过什么？”林长生皱眉，感到一丝威胁。

　　“不过我不想给。”魔帝淡然道：“多一个半吊子帮你，对我而言，也就这样。”

　　林长生心中松了口气，同时大笑道：“好，好一个魔帝，果然是目空一切，既然如此，就让我们好好见识下您的风采吧！”

　　说完，化身冰鸟主动朝魔帝冲去，飞掠而过的半空中，虚无的空气迅速结冰，似乎将整个天空都冻结。

　　另一旁的绯月见状也立刻施展特制魔化的神丝缠绕魔帝，却没有施展先前的神笼，以她如今的能量，最多封存一个，如果是两个的话，只会被反杀。

　　在他们交手时，地面上的火焰燃烧得越来越广，面积延伸极大，火势顺着大地，将附近一切可燃物皆尽燃烧，而杜迪安所坠落的地方，早已燃烧成地心岩浆，血红色的熔岩在流淌，而杜迪安残缺的身体则漂浮在岩浆中，时时刻刻被灼烧，同时身体又本能地进行着魔化分裂，新旧交替，化作源源不断的燃料注入烈焰中。

　　杜迪安的双眼已经呆滞，失去了神采。

　　思维也渐渐地停止，身躯表皮快速脱落，被燃烧，又快速新生，往复循环，似乎没有极限。

　　但如果仔细看就会发现，新生的速度渐渐下降，愈合的速度跟不上燃烧的速度，表皮渐渐不再愈合，而表皮下面的血肉也在不断燃烧。

　　附近不断有新的岩石被烧融到岩浆中，杜迪安的身体悬浮在表面，周围岩浆气泡不停冒出。

　　咚咚！

　　咚咚！

　　在他大半被淹没的胸膛处，岩浆在微微颤动。

　　一收一缩，像是这片岩浆在呼吸一样。

　　咚咚！

　　颤动声持续不停，跳动的越来越剧烈，也不知过去多久，倏然间，在杜迪安胸膛处的岩浆像流入一个窟窿中一样，竟塌陷了进去。

　　下一刻，周围的岩浆尽数往着塌陷的窟窿处涌去，似乎这里是水池底部的排水孔，吸着周围的岩浆疯狂涌动，渐渐成漩涡状！

　　岩浆的高度在快速下降，等降到近一米的高度时，忽然间，一只岩浆铸造的狰狞利爪，从那塌陷的窟窿中蓦然伸出，利爪的手臂上尽是岩浆的裂痕，似乎随时会炸裂，爪子尖锐无比，狠狠地抓入到周围的岩浆中，紧接着又是一只岩浆利爪伸出！

　　两只利爪同时探入岩浆中，周围的岩浆像沸腾一般，波涛涌动，竟快速被利爪吸收，覆盖到利爪上，使得利爪的粗壮长度暴涨！

　　很快，岩浆见底，杜迪安的身体也随之飘落到底部滚烫的岩石上，两只岩浆利爪长两三米，耸立在他身边，而利爪交汇处，却是一个身高不到二十厘米的浑身岩浆铸造的小兽，这小兽像人形，眼眶是白色的，像是燃烧的火焰，却没有火焰在里面跳动。

　　眼眶极大，里面纯白，没有眼珠，也没有鼻子，有两个巨大的人类构造耳朵，身体像人类婴儿，有些肥胖，肚子鼓鼓的，两只小脚也肉嘟嘟，十分短小。

　　“哇哇……？”

　　小兽发出略带疑惑的声音，硕大的手臂与身体十分不符，它转过身，看到一旁躺着的杜迪安残缺的身体，凑近看了看，又嗅了嗅，“哇哇？”

　　它微微偏头，似乎在思考，过了一会儿，忽地张嘴，从婴儿般的小嘴竟猛地张开到两米多长，嘴里满是食人鱼般的尖锐利齿，将地面上的杜迪安一口吞下！


第1199章 荒神之祖

　　咕噜！

　　小兽将杜迪安吞入口中，微微咀嚼，传出骨骼被嚼碎的声音。很快，它仰头一咕噜，咽了下去，短小的身体顿时被撑大，它抖了抖身体，像寒风中的飞鸟抖动身上的羽毛。随着抖动，它的身体渐渐变大，有半米高，形象也变得像人类孩童，似乎短短片刻便成长了许多。

　　这时，头顶上空传来的激烈战斗声引起了它的注意，纯白色像火焰般的双眼抬头望去，看到半空中暴射出的一道道银色丝线，以及翻涌而出的黑雾，还有铺天盖地席卷的冰墙寒气，以及从中分裂而出的一道道激光般的射线。

　　“哇哇？”小兽眨了眨眼睛，有些疑惑，又有些好奇，眼中很快流露出几分渴望，像是一个饥饿的人看到美味大餐一般，十分贪恋地舔了舔舌头！

　　不过，它却没有立刻冲上去，而是忽然抬起吸收岩浆后的硕大手臂，猛地扎入到地底，嘭地一声，地面一震，下一刻在它周围的地面快速塌陷，像是坠入无底黑洞中一般。

　　在地面塌陷时，它的身体也在缓慢成长，体型越来越大，转眼间就长到近三米的高度，而它原本所站的方圆数十米凹坑，此刻俨然已经化作一个直径数公里的盆地！

　　这时半空中激斗的魔帝和绯月、林长生三人也察觉到下面的异动，皆是大吃一惊，难道说杜迪安在那种情况下，还能逆转复活？

　　等他们看过去时，却发现地面出现一个巨大漏斗状盆地，而在盆地最中心的漏斗底部，却站着一个浑身岩浆铸造的生物，浑身一道道像随时会崩裂的岩浆构成，能看见里面流动的火红液体，像是血液，又像是沸腾的火焰，身体构造是类人形态，并不复杂，没有多余的甲壳和毛刺皮鳞，十分简单“光滑”。

　　“嗯？”

　　正被绯月逼攻的魔帝忽然心底一憷，从这奇异生物身上捕捉到一种熟悉的感觉，既熟悉，又让他感到恐惧！

　　这些年来，让他体会到恐惧情绪的，除了从小出现在记忆中的父亲外，还有年轻时外出游荡遇见的那只海洋魔物，以及那两只雄踞在境外荒地的恐怖魔物外，便再也没有什么东西，让他有过恐惧害怕的感觉，哪怕是被林长生手里的核弹瞄准，他都不会有半分惧意。

　　与此同时，施展神丝攻击魔帝的绯月，在看到这岩浆生物的刹那，也感到一丝莫名心悸，就仿佛是被猎人盯上的猎物，就像是遇见蛇的青蛙，她竟有种本能的害怕的感觉，这让她震惊不已，自从她在杜迪安身上完成最后实验，又击败博罗后，便再也没遇见过让自己害怕的东西。

　　哪怕是第一次去神国见到魔帝，她也仅仅是感到一些压力，而不曾害怕，可是此刻却有种颤栗，甚至是想转身逃走的感觉。

　　“这是什么东西？是杜迪安那小子魔化的身体？不对，他不可能给我这种感觉，这东西的身体构造好特殊，随时随刻都在变化，难，难道是……”绯月似乎想到什么，陡然瞳孔一缩，满脸骇然，甚至一时间停下了对魔帝的攻击，又惊又疑，想着自己是不是该撤退。

　　另一边的林长生并没有魔帝和绯月那种奇异的心悸感，只是觉得这岩浆生物有些奇特，思索着是不是杜迪安的魔化形态，但怎么看都感觉不像，他试着将瞳孔构造改变，渗透到这生物的内部，当看见它的体内情况时，顿时脸色大变，骇然道：“不可能！！”

　　就在这时，地面上的小兽扭动手臂，从地底抽离了出来，岩浆般的手臂上覆盖了一层金属状物质，它打量着自己的双臂，只有些许好奇的情绪从脸部表情上流露，下一刻，它的双臂中骤然突射出一道道尖刺，漆黑锋利，赫然是先前杜迪安所施展的割裂利刃。

　　下一刻，这尖锐利刃收缩回来，转化成燃烧的烈焰，紧接着烈焰又消失，出现寒冰，散发着浓郁寒气，然后又化作金属、岩石、黑雾，其中还出现过银色的丝，如果仔细对比会发现，跟绯月吐露出的丝构造一致，这银丝只是一闪即逝，又变化成别的东西。

　　短短十几秒，它的手臂转变成上百种不同的构造，看得人眼花缭乱，再次震惊了天空中的三人。

　　“不可能！！”

　　“这……怎么可能？！”

　　“构造的速度这么快！”

　　三人都感到震撼无比。

　　小兽的手臂仍在不停构造新的物质，似乎像发现新奇玩具，在不停尝试。

　　天空中的三人在震惊过后，迅速回过神来，魔帝第一个做出反应，当机立断地严肃道：“这是一尊荒神，真正的荒神！比我族的荒神之祖还要可怕，我们合作一起杀了它再说，否则，我们都得死！”

　　“我同意！”绯月几乎立刻说道。

　　林长生看了他们二人一眼，想到他们特殊的身份和身体，心中微微冷笑，但也没有否认魔帝的提议，这岩浆生物所展现出的神性，远远超过他们任何一人！

　　所谓神性，是他对极限生命的称呼，指的是对细胞的掌控力，基因的变化能力，构造物质的速度等等，从理论上来说，神能创造万物，而他们之间的交战，构造的物质越特殊坚韧，速度越快，胜利的把握越大，这就像普通人一个人出拳快，一个出拳慢的差别。

　　转眼间，从彼此交战的三人到联手，只用几秒钟决定，三人眼神交汇，迅速商定攻击办法，魔帝率先冲出，绯月从侧面包围，释放出大量银丝，布置好陷阱和领域。

　　另一边的林长生依靠着自己的强大知识，控制着手里这尊荒神构造出冰火雷等三种元素物质，半空中聚集来大量乌云，利用天地间的磁场感觉来增强自己的攻击，让他遗憾的是，手里的荒神毕竟只是一个普通荒神，若非他将其训练了上百年，又掌握大量知识，身体构造的速度只怕远远不及绯月和魔帝。


第1200章 激斗

　　魔帝杀气腾腾地俯冲而下，小兽有所感应，抬头一看，白色火焰般的双眼落在他身上，倏地手臂上一条割裂利刃像毒蛇般延长而出，瞬间暴涨到数百米，射向魔帝的脑袋。

　　魔帝冷哼一声，手臂挥舞间一道黑暗能量像弯月般斩出，将这毒蛇般柔软的利刃斩断。

　　小兽似乎没料到自己会受伤，愣了一下，很快就再次出手，后背浮现出数道怪异的翅膀，非常不对称，像不同动物的翅膀拼凑在一起，有蝴蝶状的椭圆翅膀，有鸟翼翅膀，有蝙蝠状的肉翼翅膀，参差不齐地生长在后背上，带着它的身体一飞冲天！

　　飞上半空，小兽跟魔帝悍然撞在一起，在接近的刹那，小兽双臂包括全身都突射出大量利刃，每道利刃上都覆盖着烈焰，像天罗地网般密布，将魔帝所在的数十丈空间完全笼罩。

　　魔帝眼眸微冷，这岩浆生物构造身体的速度超出他的想象，不过他也不是吃素的，而且有所准备，此刻猛地全身膨化，后背上生长出弯曲像利爪般的翅翼，额头竖起三根尖锐倒刺，像牛角般朝天弯曲，身体也变得有十多米长，浑身缠绕着黝黑色花纹，像一条条扭动的魔虫。

　　他抬手间掌心射出一束直径数丈的黑色光束，充满毁灭气息，向正面的割裂利刃撞击过去。

　　触碰到这黑色光束的割裂利刃顿时湮灭，没有撞击声，就像无声无息地粉碎风化，消失不见，而黑色光束余力不减，朝小兽的身体飞射而至。

　　小兽的双臂陡然合拢，化作一个直径数十米的肉肢，表面是流动的岩浆，而顶端却像火山口，在黑色光束飞来的刹那，顶端猛地喷吐出大量岩浆，倾斜而出，竟将黑色光束逐渐吞没。

　　魔帝看到这一幕，心中稍松了口气，这散发着荒神气息的诡异生物虽然给他极其危险的感觉，而且神性极高，但所构造出的物质却似乎并不高级，就像空有一身力量，却没有合理的发挥出来，如此一来，倒也不是那么值得忌惮。

　　他不作犹豫，抬手间再次掌心发射出几道黑色光束。

　　小兽白炽色的双眸看到这一幕，忽然间一眯，下一刻双臂合拢化作的小型火山蠕动起来，表面不再显露出血红的岩浆流淌痕迹，而是漆黑像铁，当魔帝的黑色光束撞击过来时，从顶端的火山口处，猛地喷射出一道巨大无比的黑色光束，直径二三十米，远比魔帝释放出的黑暗光束粗大。

　　嗖地一声，这巨大的黑暗光束瞬间掠过魔帝释放的黑暗光束，将其湮灭，然后朝魔帝飞射过去。

　　魔帝瞳孔紧缩，在这巨大黑暗光束撞到身体的刹那，身体猛地一阵扭曲。

　　嗖！

　　光束径直射向远处，在极远的天边消失不见。

　　在一边酝酿手段的林长生和绯月看到这一幕，满脸震惊，难以置信地看着这诡异生物，这进化能力未免太强了吧？仅仅一次交手，就学会了魔帝的绝活？！

　　在半空中的另一处，魔帝的身影从透明的空气中组成，他满脸震撼，脸色有些发白，刚才算是死里逃生，而且是差点死在自己的能力上，他看向这诡异生物，如见鬼魅。

　　小兽似乎没想到他还活着，稍微停留了一下，立刻转移炮口，再次瞄准魔帝。

　　魔帝脸色一变，只见一道同样大小的黑暗光束再次袭来，不过这次他有了准备，立刻躲闪，并没有被击中。

　　小兽连续发射了数次，见没有效果，便收起了合拢的双臂，转而双脚忽然变长，朝地面延伸而去，像两道岩浆铸造的火山孤峰，插在大地上，汲取着大地中的物质，转化成自己体内的能量。

　　有大地给它供应源源不断的物质，它的身体变得越来越大，双臂化作上百米的巨爪朝魔帝拍去。

　　魔帝脸色难看，没有硬撼，转而将身体缩小到正常人大小，在利爪拍来的刹那，预判轨迹，从利爪的缝隙间掠过，躲过了爪击。

　　小兽连拍数次，都没有击中魔帝，似乎有些烦躁，嘴里发出低吼咆哮。

　　当他再一次拍出利爪时，魔帝依然用先前的办法躲避，然而这次当他从利爪缝隙间穿梭时，忽然间利爪的缝隙间生出无数利刃，朝他暴射过来，每根利刃上都覆盖着黏稠的黑暗物质，像晃动的果冻，看上去不像是能量，而是一种极软的胶质。

　　魔帝脸色一变，猛地身体一卷，像道小型黑色飓风，从无数利刃的穿刺中硬冲出去。

　　利刃被斩断，而飞出的魔帝浑身也有数不清的伤痕，但转瞬间就愈合，并没有伤到核心，不过那利刃上覆盖的黑暗湮灭能量，却让他身体受损极大，虽然修复好了，但体内的能量却减少了许多。

　　轰隆！！

　　当小兽再次准备向魔帝挥爪时，陡然间一阵巨响从天空传来，只见万米上空不知何时聚满了乌云，此刻乌云里雷电交加，狂风席卷，宛如末日般。在乌云下面，林长生如同神祇高高悬浮，抬手一引，轰隆巨响，雷电从乌云中被牵引到他的手上，又随着他的手臂甩出，朝下方的小兽劈打过来。

　　小兽猝不及防被雷电击中，顿时浑身一麻，僵了一下，但很快白炽色双眸中露出明显的愤怒情绪，显然被林长生的攻击给激怒。

　　它低吼一声，朝林长生扑了过去。

　　林长生神色淡漠，不见他如何作势，头顶的乌云中忽然间倾斜下无数寒冰，这些寒冰经过他身体的高度时，似乎被无形的能量光环增强，从普通的冰块，变得凝实，像晶体一样，锋利无比，在周围的狂风卷动下，像子弹发射般朝小兽暴射过去。

　　小兽抬起巨爪，上面翻涌出滔天烈焰，无数冰晶飞射时，将烈焰击得飘忽不定，似乎要熄灭，过了几秒后，烈焰真的熄灭了。

　　看到这里，林长生还没来得及露出喜色，就看见被烈焰覆盖的巨爪，竟化作了冰晶状，任由那些尖锐冰晶撞在巨爪上，却被光滑的巨爪卸掉，或是冰晶撞得粉碎，而巨爪安然无事。


第1201章 吞噬

　　嗖！

　　巨爪猛然划过，空气中出现雪花飞舞迹象。

　　林长生身上紫光一闪，从巨爪笼罩中闪躲而出，仿佛瞬移般出现在千米之外，脸色十分凝重，只见这巨爪上面出现鳞片，比最初成型时还要巨大，那漫天飞射的冰晶有的撞碎了，有的却直接黏在了巨爪上，堆砌成凌乱的尖刺。

　　“小心点，它的智慧可不低！”另一边的魔帝赶来，冷声说道。

　　小兽再次抬爪准备拍去，倏然间从飞射来无数银丝，破空而至，缠绕在小兽的巨爪和身体上，刚一粘住，银丝便迅速粗壮变大，将小兽团团裹住。

　　小兽剧烈挣扎，但银丝极多，而且像有生命般成长，越挣扎反而缠得越紧。

　　“斩断它的双腿，别让它继续汲取大地内的物质。”魔帝向旁边的林长生说了一句，便猛地俯冲而去，双臂化作两把巨大弯刀。

　　嗖！

　　魔帝速度奇快无比，从小兽身下的两道岩浆孤峰顶端掠过，这孤峰顶端连接着小兽的身躯，粗不过十多米，当魔帝掠过时，顿时“咔”地一声，顶峰凭空有两米宽的岩浆火石消失不见，被湮灭成齑粉。

　　小兽吃痛，怒吼一声，被斩断的双腿上半身滴落下大片岩浆，要与下面的断峰连接。就在这时，另一边的林长生抬手从乌云中拽出一座巨大冰山，像金字塔倒立倾斜，他魔化成枯藤老树般的五根手指缠绕着冰山，猛地朝小兽身下的岩浆孤峰投掷过去。

　　轰地一声，冰山砸在两座岩浆孤峰上，登时将孤峰顶端撞断，毁塌近半，小兽再次延伸而下的岩浆肢体也被冰山冻结，仿佛琥珀结晶。

　　但很快，冻住的岩浆灼穿了寒冰，继续向下滴落。

　　魔帝看出小兽的目的，再次俯冲飞掠，镰刀化的双臂上泛出一层黑暗光泽，将快要滴落到断峰处的岩浆再次斩断。

　　小兽愤怒咆哮，从滴落的岩浆中猛地射出荆棘般的狰狞岩蛇，极速游蹿着朝魔帝扑去。

　　魔帝脸色冷峻，手臂快速切割，将撞击过来的岩浆火蛇切成一段段。

　　“病灭！”林长生居高临下，俯视着被银丝缠绕住大半个身躯的小兽，望着它露在外面的脑袋咆哮狰狞的样子，冷哼一声，手臂倏然魔化成一个上百米的黑触，表面是层层黝黑鳞片，像一条巨蟒，但顶端却是一根像口器般的尖针，猛地朝小兽的脑袋刺去。

　　小兽看见口器尖针射来，头顶上骤然魔化出一道道的巨臂，握拳挥打过去，但黑触表面也魔化出一道道利刃，将巨臂斩断，口器尖针以迅雷不及掩耳之势，从黑触上倏然脱离，弹射出去，笔直扎在小兽的脑袋顶上。

　　小兽头顶剧烈挥舞的巨臂猛地一顿，僵在半空，下一刻脑袋陡然炸裂开来，岩浆般火红的脑浆流得银丝球上到处都是。

　　林长生松了口气，嘴角露出一丝微笑，这是他最高的几个研究成果之一，从行尸病毒中研究而出，口器内蕴含着他特构的病毒，触碰到任何血肉都会极速发生反应，如同引爆的核武器，迅速侵入所有组织，将其撕裂，无论是身体防御多坚韧的生物，或是身体构造多柔软的魔虫，当体内细胞自行崩溃时，一切外在防御都难以挽救，只有死路一条！

　　这一手本是他打算留给魔帝的，此刻只能提前用了，好在他另有别的准备。

　　看到这一幕的魔帝和绯月目光一凛，深深地看了林长生一眼，同时心底也悄然松了口气，这只奇异荒神给他们的威胁感，远比林长生强烈数倍，能够解决也让他们安心不少。

　　“嗯？”绯月眉头一动，脸色陡变，急忙道：“不好！”

　　吼！

　　一声怒吼，响彻天地，从小兽断颈处传出，只见一颗新的岩浆流淌的头颅从里面钻了出来，愤怒地看着天空中的林长生，咆哮着吐出一口长舌，舌头在半空迅速变化成荆棘般的长鞭，朝林长生缠绕过去。

　　林长生脸色一变，反应迅速，快速拉升高度，躲过了荆棘长鞭，脸色却有些不好看，虽然那口器内病毒的量只够摧毁这怪物的脑袋，但这怪物脑袋都没了，居然还能再构造出来，说明后者的生命核心，根本就不是大脑！

　　小兽对林长生的攻击不中，下半身忽然弹射出无数岩浆火雨，朝魔帝飞射过去。

　　魔帝身影摇晃，在火雨中游刃有余地躲闪，并没有被击中，一旦小兽试图连接地面时，他就会出手将其打断，这样耗下去，就算这奇异荒神的神性再强，构造物质的速度再快，但没了能量，一样会慢慢被拖死！

　　小兽愤怒咆哮，身体魔化出各种怪肢，试图撕裂银丝，但刚撕裂一层，又被新的银丝缠绕，身体始终被束缚，它试着用烈焰燃烧，又构造光束攻击，但效果不大，绯月和林长生三人也不是吃素的，各自构造出相克的物质来抵挡和防御，三人作为这世上最顶尖的强者，掌握的知识储备极其深厚，反倒是小兽所掌握的东西较为普通，大多数还是从三人手里学到的能力。

　　只是，作为一个复制者，又如何能跟得上正主的变化？

　　数分钟过去，小兽的咆哮渐渐微弱下来，释放的攻击强度也明显变弱，犹如困兽犹斗，被三人完全压制。

　　没过多久，三人抓住时机，同时出手，银丝飞舞，魔帝化身地狱天使般，手持利刃穿梭在银丝中，将小兽的身体撕裂成无数块。

　　而林长生则释放出寒冰或是光束，将这些撕裂的肉块冻住或是摧毁湮灭，片刻后，半空中只剩下一块冻结的七八米大小的血块，落在林长生手里。

　　“终于解决了，这只荒神似乎没有人类意识……”林长生望着手里的血块，喃喃自语，他隐隐猜到这只奇异荒神的来源，但没有说出来。

　　魔帝和绯月望着他手里的血块，眼眸中闪烁着精光，他们都看出这只荒神与一般的荒神不同，相差极大，而荒神有一个特性便是“共食”……

　　绯月眸光一闪，刚准备开口，陡然间一道血风呼啸而过，嗖地一声，将她的身体吞没！


第1202章 完美生命

　　“什么！”

　　林长生和魔帝悚然大惊，这状况出乎意料，让他们反应不及，而且那道血影的速度奇快无比，以他们视力都难以捕捉到身影，若是冲自己来的，估计也难以躲避。

　　二人目光迅速朝血影方向寻去，顿时看到窒息一幕。

　　只见乌云密布的高空中，一只浑身鲜红、体格巨大的恶魔身影悬空而立，背后有对巨大翅翼，混合着不同魔物翅翼的特性，似羽似蝠，似蝶似甲，十分怪异，像是硬生生拼凑而成，让人有种别扭和恐惧的感觉，而它的身体构造更加诡异，额头上长满一颗颗怪异的眼珠，或细长，似人眼；或竖瞳，似蛇目；或红眼，似复眼……各不相同，嘴巴裂到后脑勺处，满嘴利齿外翻，狰狞可怖。

　　它的身体躯干像人类，有七臂，各臂皆不相同，胸有犄角，像耗牛弯曲，角下是巨嘴，此刻正咀嚼着几只节肢状的黑腿。

　　这黑腿在轻轻抽搐，似乎挣扎，但被咀嚼着一点一点吞下，慢慢消失在二人的目光中。

　　这怪物躯干的两侧，有极细的红色裂痕，像岩浆脉络，复杂地延伸而出，身体其他部分却是黝黑的肌肤，像人类血肉，表面没有甲壳和毛发。

　　“这什么怪物？！”林长生瞳孔微微收缩，感到一股骇人的压迫感。

　　在他旁边的魔帝却脸色瞬间大变，从战斗伊始到现在，第一次出现惊惧的模样，听到林长生的话，他喉咙滚动，颤声道：“这是……刚才的荒神！”

　　“什么！”林长生错愕，睁大眼睛向他望去，看到他脸上的表情时，顿时一怔，心中微微沉了一下，迅速问道：“你没看错吧？刚才的荒神不是被我们杀了么，难道那只是替身？不可能，替身怎么会有战斗意识，而且在我们的眼皮子底下，它不可能这么快分裂出自己的意识！”

　　魔帝同样难以置信，脑海中浮现出先前那荒神下半身化作漫天火雨攻击他的画面，顿时清醒过来，那火雨笼罩的范围极大，攻击到他的地方却不多，其余的火雨坠落地面，他没有在意，现在想来，多半是那荒神在那一刻将自己的生命核心藏入到其中一团火雨中，逃到了地面！

　　除此以外，还有一种可能，那就是这只荒神在战斗之初，将身体扎入到大地汲取出盆地时，就已经偷偷将自己的生命核心分离出来，送到了地底深处，在他们与其分身战斗时，不停地汲取大地的能量转化为自身能量，快速成长，直到此刻具有超越他们的恐怖能量时，才出现在他们面前！

　　无论是哪种可能，都意味着两种最糟糕的情况出现。

　　第一，这荒神具备极高的智慧，狡诈无比！

　　第二，这荒神并非他所认知的荒神，而是所有魔虫和荒神一直在苦苦追寻的存在——完美生命！

　　简单来说，这就是一尊真正的神！

　　一尊完整的、杀不死的、具有无限潜能的神！

　　只有真正的神，才能够成长如此惊人，能够如此大范围汲取地球物质转化成自身能量，也只有神，能够如此快速的构造新的物质，一念间身体转换成任意形状！

　　而且，这尊神仍在快速成长，单是这一点就远非他们这些只具备神性的半神能比，仅从这短短战斗的时间内，就成长到如此恐怖的地步，刚才一出手就将绯月制服，胸口怪嘴里所咀嚼的节肢黑腿，分明就是绯月魔化后的肢体！

　　虽然这次出手有偷袭成分在里面，但所展现的力量，也毫不逊色他们，而且吃掉绯月后，这尊神的力量必将会再次大增！

　　短短瞬息间，魔帝脑海中便闪动过这种种念头，他微微咬牙，没想到一切按照计划进行，除掉了烛龙主，绯月也即将被除掉，最终却忽然冲出这么一只怪物，将他的计划完全打乱，而且，考虑到这只怪物的恐怖战力，哪怕林长生明明就在眼前，成神的希望近在咫尺，他也不得不退！

　　这需要极大的勇气和毅力，无数人被欲望诱惑，但能克制欲望的人又有多少？一个普通人连生活规律都做不到，又谈何克制欲望？更不要说身居高位时时刻刻面临欲望的诱惑了！

　　不过，魔帝的意志力远非常人可比，谋算多年，希望近在眼前，但他却忽然克制了内心的冲动，第一时间便迅速转身撤退！

　　魔帝身体一动，半空中的荒神便注意到他，就像看到餐盘里的美食忽然要爬出餐盘一样，略显不悦，猛地身体呼啸扑去，抬手间掌心化作圆筒，从中喷射出漫天银丝，从天而降，像一块巨大银幕，笼罩大半个天空，将魔帝撤去的方向尽数笼罩！

　　林长生看得微怔，不明白魔帝为什么会做出撤退的举动，难道他们联手也不敌这怪物？很快，他便想到了什么，脸色顿时变了，从另一个方向全速跑去！

　　“果然！”看到漫天银丝，魔帝心中一沉，撤退的信念更加笃定，如果说先前他还有些不舍，那么此刻这点不舍的情绪也没了，当即施展出浓郁黑光，以身体为中心向四周辐射过去，笼罩数百米直径，像一颗黑球，撞向漫天银丝！

　　陡然间，银丝化作黑丝，似乎变成跟魔帝释放出的黑暗能量是同一物质，黑丝彼此并拢，化作一只巨爪，将巨大黑球抓捏起来！

　　黑球被巨爪捏住后，以肉眼可见的速度逐渐缩小，直至完全消失。

　　荒神没有喜色，反倒一怔，忽然感觉到什么，向远处望去，便见一道极光身影如幻影般消失在天边尽头，转瞬间化作亮眼的光芒，彻底不见。

　　它知道来不及追赶，低吼一声，转过头来，目光落在另一处化作冰鸟极速逃跑的林长生身上。

　　“该死！”林长生脸色难看，魔帝比他先一步萌生退意，并早已准备好后手，忽悠了这荒神，趁机逃离了出去，此刻只剩下他独自面对这发怒的荒神，而且他没有魔帝那样的逃亡手段，否则也不至于等到被魔帝他们追赶上来了。


第1203章 「他」

　　黑暗、灼痛、撕裂、温暖……

　　「他」迷迷蒙蒙地苏醒过来，「看到」周围是一片血红色的世界，这是光线映射在瞳孔中存在于人间的颜色，这颜色让「他」本能地浮现出第一个想法：

　　我没死？

　　然后「他」又浮现出第二个想法：这里是哪？

　　「他」试着打量世界，只见一颗颗血红色巨球充斥在周围，像宇宙中的行星，数不胜数，浑圆美丽。

　　「他」被这份美景所吸引，「注视」许久，忽然想到第三个问题：我怎么会在这里？

　　在这个问题之后，「他」紧接着又产生了一个新的疑问：我……是谁？

　　「他」越想越急，又惊又惧，「他」能感受到自己曾经存在过，作为一个独立的个体，一个被赋予名字的存在，可是此刻当「他」要回想自己的名字、自己的种类、自己的身份时，却发现什么都想不起来，只有一些快似幽灵般的片段一闪即过，难以捕捉。

　　似乎某件习以为常的事情，就这么遗忘了。

　　「他」用尽全身力气思索，顿时感觉周围的血色星球世界剧烈波动起来，像是宇宙动荡般，无数血色星球颤动，随之是阵阵撕裂的剧痛。

　　这剧痛越来越强烈，就像被彻底撕裂。

　　「他」感觉「视线」一黑，彻底昏迷了过去。

　　也不知过了多久，「他」又再一次地苏醒，醒后看到的依然是熟悉的血色星球世界，他怔了数秒后，才慢慢想起昏迷前发生的事，同时脑海中浮现出一些浮光掠影般的片段，「他」看到这些片段中的讯息，陡然惊醒，知道了自己的真实身份，还不等「他」欢喜，撕裂剧痛又再次出现，昏迷了过去。

　　许久后，「他」再次苏醒，看到眼前的血色世界，本能地浮现出第一个想法：我没死？

　　然后又产生疑问：这里是哪？

　　然后「他」打量着这个血红世界，过了许久，想到一个新的疑问：我是谁？

　　当血色世界动荡，不知是第几次颤动时，「他」再一次的昏迷了过去，然后又迷迷糊糊苏醒。

　　如此反反复复不知多少次，直到他最后一次苏醒时，在快速闪过的片段中，看到了无数熟悉的面孔，也看到了一个美丽而镂刻在记忆最深处的倩影时，他终于知道了自己的名字，这一次，血色世界没有发生动荡，世界似乎变得无比寂静，持续了许久。

　　久到他将无数的记忆碎片完整的拼凑了出来，在拼出记忆之余，他还将记忆中的微末碎片也读取了出来，知晓了自己在这血色世界中一次次昏迷，又一次次苏醒，大部分苏醒时，他都忘记了自己是谁，什么都不知晓，像一个刚出生的婴儿，但也有极少数的苏醒时，刚醒来就想起了自己的身份，只是每次苏醒后不等他思索目前的处境，周围的世界就会出现动荡，将自己撕裂昏迷。

　　这血色世界似乎极不稳定，随时会波动。

　　不过，这一次却稳定了很久，很久。

　　他找寻了自己的记忆后，试着离开这里，但发现自己的意识根本感受不到身体，就像飘浮在虚无宇宙中的一缕魂魄，什么物质都感受不到，唯有每次动荡时，才感受得到痛楚。

　　他试了许多办法，无一例外，全都无用，他只能眼睁睁地看着眼前一成不变的血色世界，默默地等待下一次的动荡和撕裂疼痛。

　　或许，这就是死后的地狱？

　　没有十八层阎罗，没有恶鬼，仅仅只是在一片枯燥的世界，永远地待着，反复的苏醒与昏睡。

　　枯寂远比孤独可怕，孤独是一种心态，孤独者依然能活得有趣味，然而枯寂却是麻木的。

　　既不会死亡，也不会衰老，也许这种不能死，不能动，无可奈何，却又毫无进步，才是最可怕，最难熬的。

　　血色世界像是凝固一般，稳定得没有丝毫波动，在一片孤寂的枯燥中，所有思绪都转完，所有的耐心都耗尽，他甚至期待着动荡出现，至少，还能感受到撕裂的剧痛，还能有不一样的体验。

　　这种枯寂，非但没有让他对“生命”产生新的感悟，反而对“生命”充满无限渴望！

　　如果再给他一次机会，他愿意计划得更周密，更详细，更阴狠，更卑鄙，也要保证自己活下去！

　　在等待了几年，或是几十年，乃至更久远的日子中，某一天，凝固稳定的血色世界再一次出现了波动！

　　看到这波动，早已麻木、停止了思考新想法的他，仿佛从石雕中苏醒，顿时感到一阵激动和期待，他宁可昏迷，也不要在这里的枯寂世界发呆等待。

　　只见血色世界裂开，从外面涌进来大量五彩斑斓的圆球，比血色巨球小一些，不停地挤到他面前。

　　他有些诧异，这种情况以前昏迷时从未见过。

　　下一刻，距离他最近的一颗粉色圆球崩裂，从里面忽然浮现出一段说话声，像音频般播放在他的耳边，声音极其熟悉，竟是绯月！

　　紧接着，又一个圆球崩裂，里面浮现出的是一段画面，那是一间地狱般的阴暗实验室，里面摆设着各种断手、残肢，眼珠，以及浸泡在药液中的内脏。

　　其余的圆球接连破裂，每个圆球里都浮现出一段画面，或是声音，有绯月的，有不知名陌生人的，还有他自己的！

　　此外，在有的画面里，他还看到了魔帝，不过画面里的魔帝跟他在联邦所见的魔帝不同，显得年轻气盛许多，气质没有如今这么内敛深邃，而是锋芒毕露，像睥睨天下的君王，朝气蓬勃。

　　除了魔帝，他还看到了大量荒神的尸体，以及各种神秘的大殿，阴暗的实验室，各类诡异的实验，其中还有七八个白褂实验员围绕一个十多米巨台上，解剖一只荒神的实验画面，那荒神上半身是人类模样，胸口的肋骨都被剪开，朝外面分开，里面的内脏一览无余。

　　此外，他还看到了伟岸至极的巨城，楼宇如林，半空中飞艇巡游，街道上披甲骑士巡逻，雄伟的殿堂占据繁华街道之中，像匍匐的巨兽，无数的路人有各种肤色，行走在巨城国度中。


第1204章 一生

　　“这是……帝都？”

　　看到这熟悉的建筑风格，他心中有所猜测，陆续又看到一些荒野画面，在这画面里出现了一个浑身狰狞利刃的青年，朝视线所看的存在扑来。

　　“这是我……”他怔了一下，很快他又看到了一片海域，当视线从海域里冲出时，他看到了目光所见者低头看着鱼鳞般的身体，从体内吐出一个气质孤僻的青年，正是他自己。

　　这熟悉的背景，让他猛然醒悟，圆球里所记录的画面，似乎是以绯月的双眼为主导观察的世界！

　　这是绯月的记忆！

　　只是，绯月的记忆中为何会出现锋芒毕露时期的魔帝？

　　很快，他想到了绯月体内的另一段记忆体，博罗。

　　先前所见的帝都画面，以及一些朝见的人所说的话，都在呼唤着“黑暗君王”的名字，显然那是博罗的记忆，被绯月所翻阅，记录在了她的脑海里，变成了她的记忆。

　　随后，他看到了熟悉的一幕幕画面，绯月将他俘虏，在希尔维亚巨壁解剖，研究他的身体。

　　他还看到了绯月判定他的实验失败后，将他分配到冷冻室后，便又继续新的实验。在这些新的实验里，绯月用了大量实验体，残暴血腥。此外，他还看到绯月遇见博罗，以及与其战斗，将其吞食的画面。

　　不过，博罗惨死时，却没有想象中的挣扎，在神笼里见过绯月那种形态的他，看到这一幕顿时感觉能读懂博罗临死前，眼神中的含义，那是一种冷漠、怜悯、温柔、以及得逞的目光。

　　除此以外，他还看到了自己的心脏，被绯月封存，在一次次实验逐渐完善时，她解析了自己心脏的构造，离开了希尔维亚，在别的巨壁找到镇守巨壁的荒神尸体，将其混合极冰魔虫，以及烈焰魔虫融入到自身，将另一座巨壁占领，利用里面的资源逐步完善自己的身体。

　　“我的心脏，被毁了……”

　　杜迪安有些难以接受所看到的这些，他的心脏被绯月一点点切片，一次次研究，最终没有半点剩下，全都成为实验的牺牲品！

　　他再也无法找回自己的心脏，这将是他永远缺失的东西！

　　跟随着绯月的记忆，杜迪安看到了绯月完善身体后，前往神国，挑战七大王者，惊动魔帝，被魔帝一手降服后归顺的事情。

　　他还看到了绯月和魔帝等人商议讨伐联邦的会议，还听到绯月的心声，暗自盘算的计划。

　　绯月的大半生记忆被他快速游览完，就像刻在自己的记忆中一样，记得清清楚楚，然而他发现面前涌入进来的圆球依然无穷无尽，当圆球不断破裂时，他看到了更多的画面，那是博罗的记忆，以博罗的双眼为第一视角，从出生到长大成年，博罗出生于帝都贵族世家，这是真正的贵族，有爵位，不过博罗父亲的爵位只是低微的男爵，领地仅仅是几个村庄和一条小河。

　　跟别的贵族不同，博罗的头发是黑色，他父亲是金发，母亲是黑发，而他却继承了母亲的发色，导致他的童年在兄长，姐姐的欺辱中长大。

　　然而，他在父亲的领地里依然是贵气的小少爷，身穿的绸缎衣物，就足以让村里的平民羡慕无比。

　　——村里有出落得秀气的女孩，暗暗喜欢他，给他写过情书。

　　——在贵族的宴会上，他见到了爱慕一生的女孩，黛娜。

　　在看到黛娜时，杜迪安才发现这张脸竟是如此熟悉，跟绯月一模一样，甚至连发色都相同，似乎全身的每一根手指，每一寸肌肤，都是完全相同的，唯一不同的是，这位黛娜目光十分柔和，一看就是心地善良之人，而绯月的目光却带着睥睨之色，充满孤傲和强势的征服霸气。

　　先天的条件让博罗的爱注定成为悲剧，黛娜是侯爵之女，效忠于王者，而博罗却是低等男爵的子嗣，而且还是最不受重视的那一个，导致他的故事变得十分常见，像路边的游吟诗人和童话书里经常听到的故事一样，但跟童话故事不同的是，贫富差距的恋爱，他们彼此并没有跨越这段沟壑，而是被这点沟壑所深深埋葬！

　　机缘巧合，博罗成为了狩猎者，他展现出惊人的战斗才能，加上从小遭受欺辱，心性阴沉，十几岁时，就已经有极深城府，暗中杀害了自己的兄长和姐姐，嫁祸给父亲的二夫人，在家庭闹得不可纷争时，暗中杀死了父亲，再利用铁血手腕继承了爵位。

　　得到爵位和封地后，他立刻投靠了一位伯爵，努力表现自己的价值和狗腿忠诚度，得到伯爵赏识，又暗中勾搭上伯爵的女儿，最终伯爵将其女儿下嫁不久，又设计杀死伯爵，将其子女尽数发配到奴隶籍，而嫁给自己的那位，也赐了毒药自尽。

　　成为伯爵后，他投靠了一位王者，利用王者的情报渠道和资源，快速提升自己的实力，一步步强大。然而，他所爱的黛娜却被那位侯爵将其献给了一位王者当小妾，沦为政治牺牲品，他悲愤欲绝之下，参加狩猎行动，脱离了队伍，却意外遇见一只极其罕见的古魔物，这古魔物奄奄一息，似乎刚经过大战，衰弱无比，被他幸运的遇见了。

　　在得到这古魔物的能力后，他的实力直线上升，在实力飞速增长时，他却小心隐藏，不敢引起投靠的那位王者的注意，暗中在自己领地内勾结巫魔做生物实验。

　　没过多久，他便得到消息，黛娜在一次侍寝时，被那位残暴的王者给掐死了。

　　得到消息的博罗，愤怒欲狂，但没有冲动行事，而是趁夜潜入到这位王者领地的陵园中，偷偷将埋葬下去的黛娜尸体挖了出来，带回到自己的领地中，利用自己所学的技术，将尸体保存了下来。

　　在后来的日子，通过不停的实验，他发现了极冰虫的秘密，猜到了帝都王者背后的真相，但为了复仇，他还是依然决然的成为了王者。

　　不过，他用特殊的办法，将助自己成王的极冰虫封锁在体内，只榨取其力量，却不让其干扰自己意识，最终爆发，将那位杀死黛娜的王者杀死，自己也叛逃出了帝国。

　　杜迪安沉浸在博罗的过往一生中，浑然不知时光流逝，在看到那位黛娜为他一颦一笑的美丽时，他渐渐有些理解博罗的疯狂行径了。

　　从后者身上，他看到了自己的影子。

　　不过，或许是性格使然，博罗的性格跟他不同，虽然也隐忍，但性子更孤僻、阴冷、变态！

　　“人死不能复生，短短几个字，说的轻巧，可死去的若是挚爱，这里面的意义是多么的悲痛，让人愤怒无力！”杜迪安触景生情，想到此刻不知在何处的海利莎，只觉分外想念，恨不得立刻出现在她身边，哪怕只是静静地看着她，守护着她也好。

　　这时，圆球依然从缝隙中不停涌入进来，快速破裂，似乎有无穷无尽的记忆圆球。

　　杜迪安从破裂的圆球里看到的更多的画面，除了明显是博罗记忆的画面，还有一些稀奇古怪的画面，有类似于帝都的巨城，有从未见过的小孩一生成长的记忆，出生普通人家，读书当律师；有出生于贵族的小姐，学习作画、嫁人、生孩、老去的一生。

　　许许多多的圆球，破裂后出现许多普通平凡人的记忆，大多数都是一生，有的是半生，有的记忆一开始就是十几岁的少年，有的甚至是七八十岁的老伯。


第1205章 种子

　　“这些都是别人的记忆？”就在杜迪安疑惑不解时，忽然看到其中一些记忆圆球破裂后，里面呈现的画面末尾，陡然出现完全不同的场景，像是忽然从一个场景里跳跃到另一个场景，前一刻还在繁华奢侈的酒楼里和朋友喝醉，下一刻忽然出现在一个宽敞的书房里，面前尽是书架，堆着一本本厚重的书籍。

　　这书房让他觉得有些眼熟，似乎在哪见过，仔细一回想才记起，是先前在博罗的记忆里看到过的书房，这是博罗当伯爵时，在自己领地古堡中的书房。

　　下一刻，他看到画面移动，是一双眼睛的视角，看到两只修长宽厚的手掌，戴着顶级祖母绿戒指，是博罗的手！

　　“又睡着了……”博罗的声音出现在画面中，在喃喃自语。

　　杜迪安一怔，这是博罗的梦？

　　旁边别的记忆圆球不停破裂，新的记忆画面出现，又是一个陌生人的一生，但活到二十多岁时，陡然当街被人杀害，然后画面陡转，出现在漆黑的卧房里，博罗的声音响起，“又是噩梦……”

　　越来越多的记忆圆球破裂，杜迪安看到了几十个不同身份的人生，但大多数记忆末尾，都是博罗清醒后的画面，而这些不同的人生，全是他的梦！

　　“梦？”

　　杜迪安看得越多，越觉疑惑，先前观看博罗的记忆时，只见到偶尔的梦境夹杂在现实生活中，而那些梦境都是占据记忆极小一部分，里面的梦十分破碎，只有几个片段，或是几张模糊面孔，或是某只巨兽的身影，都不清晰。可是后来看到的这些博罗的梦，却无比清晰。

　　每个人都是经历了一生，有的夭折，有的活到寿终正寝。

　　思索片刻，杜迪安忽然醒悟过来，这些完整的梦境都是虚假的，是博罗自己编造的，正因为是编造，所以无比清晰，每一个身份的人生都是博罗深思熟虑后设计的，所以其中不乏有些人，神态举止跟博罗极其相似，有些场景，能明显看到帝都和巨壁的影子。

　　其中也有一些人，则跟博罗完全不相似，甚至是女人、老人、小孩，跟博罗毫无干系，绝大多数的正常情况下，有谁会在自己的梦境中变成女人和老头？

　　博罗故意设计这样的梦境，主要原因还是绯月。

　　绯月是女子，想要让绯月相信她是博罗的梦，她的真正身份是博罗，就必须得设计这样的梦境，而且要做到隐晦，所以里面穿插了小孩和老头，无所不包。

　　“原来这是博罗迷惑绯月记忆的办法……”杜迪安总算明白过来，为什么绯月会把自己当成博罗，当初博罗追踪到希尔维亚寻找绯月时，早已有预谋，包括绯月会在血棘君王等人联手攻来时叛变逃走，也在他的预料当中，他早就察觉到绯月不像别的克隆体，完全服从于他。

　　在找寻绯月之前，他就计划好了被绯月所杀，然后将自己的记忆和绯月的身体合为一体，与她彻底的结合，永不分离，这是他的执念！

　　与其说他是被绯月杀死，倒不如说是，他主动放弃了自己的身体。

　　博罗料到绯月杀死他会游览他的记忆，便提前在自己记忆中编织了大量的清晰梦境记忆，一个又一个的梦境人生，绵长无比，如果说博罗自己的人生是十份记忆，那么其它编织的虚假记忆，就是五百！

　　在大量清晰的梦境人生冲击下，绯月被迷乱了，误以为自己是博罗睡着后的一个梦，当达到某个特定条件时，比如全力施展魔身之类，就会触动博罗的暗器，从“绯月”的梦中清醒过来，变成博罗！

　　这就像一个人活到十岁，忽然间变成野兽，生活了一万年，也许早已将自己当成了野兽，而不是人类。

　　“庄周梦蝶……”杜迪安想到一个古老故事，心中叹息，不得不说博罗是一位杰出的智者，奈何执念太深，若是他利用自己的身体做实验，早就在自己身上完成了半神实验，媲美魔帝，再加上他的才智，完全能将身体发挥到极致！

　　杜迪安甚至觉得，如果当初被关入神笼内的是魔帝，后者未必能破笼而出。

　　“编造大量记忆，再将编造记忆的这些念头，从大脑的记忆体中斩断，剔出体外，使得这些记忆浑然天成，这样一来，绯月被迷惑的可能性极大。”杜迪安望着眼前依旧在不停破裂的记忆圆球，心中忽然感到一丝后怕，如果不是这些记忆圆球被打乱逐个破裂让他看见，而是像绯月游览记忆一样，保持着连续性从头到尾地观看下来，自己多半也会迷失在这里面，将自己的人生，也当成博罗的一个梦境！

　　当某个条件触发时，或许，自己就会把自己当成博罗苏醒，继续完成博罗的目标和事业！

　　“他虽然死了，可是这一手准备，却随时可能从某个身体中‘活’过来！”想到绯月的样子，杜迪安对博罗又是钦佩又是叹息，从某种意义上来说，博罗采用的这个办法，可以让“他”永远的活下去，只要将他的记忆散播出去，散播得越多，“他”的分身就越多，这些记忆就像一颗种子，将再次孕育出一个新的博罗！

　　只是，这样真的算是活着么？

　　杜迪安有些惘然，分清“生”与“死”，一直都是一件非常困难的事。

　　不过，以他目前的样子，似乎也无需去分辨怎样是真正的活着，因为他在追寻活着的时候，他已经死了。

　　而这里，就是他的地狱。

　　他设想着，如果自己还能够活，学会了博罗的这一招，用博罗的方式，将记忆在别的生命体内苏醒，反客为主，将别的生命体变成“他”。

　　但那个他，跟现在的他，是他自己么？

　　想着想着，他忽然觉得索然无味，索性懒得去想，就在这时，裂缝外面的破碎圆球慢慢地减少，直至停止了涌入。

　　而他眼前剩下的圆球，在逐个破裂后，便彻底消失，眼前又恢复成那个单调的、一成不变的血色世界。

　　在他感到苦闷时，忽然间血色世界剧烈震动起来，下一刻，他感觉自己的思绪被牵引，聚拢成团，猛地朝一个地方飞去！


第1206章 逃命的林长生

　　嗖！

　　一道血色腥风掠过，燃烧着黑色烈焰的巨爪猛地从天而降，挡在林长生退去的方向。

　　“虚实！”林长生脸色难看，在黑色烈焰巨爪逼近的刹那，猛地全身升腾出黏稠的黑暗能量，嗖地一声，从黑色烈焰巨爪中穿透而过，身上毫发无损，似乎这黑色烈焰巨爪只是一个虚拟投影，然而实际上却是林长生结合了先前白虎王者的虚幻能力和魔帝的黑暗能量完成的。

　　身体虚化能让林长生穿透物质，而巨爪上附带的黑色烈焰，实际上是荒神模拟魔帝的能力构造而出，属于能量攻击。林长生看出这一点，所以将自己的身体结构也转变成相同的能量，达到「同频」，因此毫无阻碍地穿梭而过，丝毫未伤。

　　如果魔帝在此就会发现，林长生早已掌握了他的能力奥秘。

　　荒神一爪拍空，明显愣了一下，似乎没料到会出现这样奇怪的情况，但很快便反应过来，快速追赶而上，再次一爪拍下，这次巨爪上除了黑暗烈焰外，里面还加入了银丝，正是绯月构造神笼的特殊丝刃。

　　林长生脸色微变，深吸了口气，再次一头撞向黑色巨爪。

　　嗖地一声，他再一次从巨爪上穿透而过，哪怕是绯月的银丝，他也构造了出来，实际上这银丝内部构造的原理，他早已掌握，在看到绯月施展能力时，便在体内暗自尝试，稍加修改便制造了出来，这也是他准备应对魔帝的手段之一，也是他有把握不依靠核武，也能杀死魔帝的底气！

　　只是，这半路杀出的荒神实在太强，而且他已经看出，这只荒神明显已经不是区区一只荒神那么简单，完全可以去掉前面那个字，是真正意义上的……「神」！

　　他自问哪怕他得到魔帝那样的神躯，潜力无穷，只怕也无法在这么短暂的时间内，掌握这么多高端能力，这对身体的掌控，可谓是已经到了随心所欲的地步，任何形态，一念可成！

　　而且，这荒神汲取大地物质转化成自身能量时的速度，绝不是魔帝和一般荒神可比，完全是「神」的级别！

　　虽然汲取不同物质转化自身能量，对林长生来说算不得什么稀奇，普通荒神也能办到，但关键在于汲取的速度！这就像普通人和世界冠军比赛跑步一样，一个大众平凡，一个世界独一无二！

　　在杀戮的世界，这样的差距是恐怖的！

　　“要是能得到它的身体，我立刻成神！”林长生眼中露出几分疯狂之色，表情却又无比理性克制，“但不能跟它拼命，这该死的埃菲尼休斯指不定躲在远处观望，没有真正走远，不能让它渔翁得利！”

　　“要是能立刻解冻核武就好了，可是需要时间，我的机械军团讨伐军队，夺回核武，至少还需要六分钟！”

　　早在魔帝等人攻进地下基地时，林长生就已经将指令通过虚拟世界传达到自己制造的一批机械军团芯片中，如果魔帝等人当时与外界联系的话就会发现，原本被烛龙主和绯月收服的联邦军队，以及入住的帝国军团，在他们赶来主机城时就遭遇到了一支不知从何处出现的机械军团的疯狂攻击。

　　这些机械军团毫无生命，战斗疯狂，悍不畏死，将联邦杀得硝烟四起，目标直指绯月和烛龙主封存的核武库。

　　此外，林长生秘密安排的军中权威司令，第一时间被自己的心腹士兵从牢狱中解救出来，虽然这位司令假意归顺，但绯月和烛龙主占领联邦后，第一时间撤下了大部分军中高层要职，全都打入牢狱，不过这位司令的关系极广，在机械军团发动攻击时，便知道是林长生给的信号，立刻联系自己的心腹将其释放。

　　从牢狱出来后，司令将其他不少军中高层解救，立刻插手到归顺帝国的军队中。这些军中将领往日积威极盛，加上取代他们位置的又是帝国将领，立刻得到无数底层士兵相应，联邦军队打成一团，而帝国军团前去阻击机械军团攻击核武库，则被杀得节节败退，没有王者坐镇，只能依靠联邦的科技武器和帝国自造的武器勉强抵挡。

　　在绯月等人进攻联邦时，林长生便用虚拟主机模拟出了后续的情况，所有的状况都在他的剧本当中，唯独这只忽然出现的荒神超出他的预算，此刻默默盘算着外面推演出的状况，距离结束还有六分钟，这本是他以防万一的第二手准备，此刻刚好可以用在这只荒神身上。

　　只是，他不知道自己能不能撑到六分钟。

　　如果换做魔帝和烛龙主，绯月等人围攻，他自信施展全力，还能勉强支撑，但这只荒神进步能力太快了，而且他还要留住力量暗防逃走的魔帝，六分钟看似很短，但对他此刻来说，却度秒如年。

　　连续两次从爪下逃走，荒神明显有些愤怒了，微微龇牙，满嘴尖锐的牙齿，极其骇人，喉咙里发出一声低吼，陡然间再次拍打出巨爪。

　　这次的巨爪依然是黑色烈焰，上面银丝像根根利刃，其中又加入了墨绿毒气。

　　林长生看到那墨绿毒气，微微皱眉，认出是先前死去一位王者擅长的剧毒，他在体内暗自酝酿，临近的刹那，瞬间构造而出。

　　嘭！！

　　剧烈灼烧的疼痛，猛地传遍全身，四肢百骸皆尽震动，像碎裂一般，嗖地一声，林长生化作的冰鸟破碎，像蓝色流星狠狠撞在地面，砸出巨坑。

　　坑洞中的林长生身体四分五裂，但又快速聚拢愈合，他脸色无比难看，自己被这荒神给阴了！

　　他相信这荒神没看出他的能力，毕竟他是贴近的刹那施展能力，只是一瞬间，想要看破他的能力奥秘几乎不可能，除非像杜迪安那样，凭自己思考出来的，但这荒神不具备人类的知识，凭自己应该想不到这点，可是它却依然用同样的攻击方式再次出手，只是多添加了一种能力变化在其中，看似是为了对付他而增强攻击，实则却是麻痹和迷惑他。

　　在他穿透的刹那，巨爪内的能量骤然波动，瞬间涌现出几种不同的能量，让他猝不及防，瞬间被这些能量击中，险些将身体拍成灰尘，毕竟在虚化的那一刻，他的身体可以说是分散成无数的粒子，脆弱至极！


第1207章 碾压

　　“虽然没什么知识，只会复制能力，但天性狡猾，学习能力惊人，估计要不了多久，就会自己利用身体创造出不同的能力了。”林长生从坑洞中站起，抬头望着半空中咧嘴露出怪异笑容的荒神，像是在嘲笑自己中计一样。

　　他没有生气，只是眉头深深皱起，面色凝重，如果猜测的没错，这只怪物是从杜迪安的心脏中孕育出来的，从杜迪安自燃死去到怪物出生，不过短短几分钟时间，这怪物就成长到这种地步，而且还在以惊人的速度在成长，谁也不知道接下来的六分钟，它又会进化到什么地步？

　　这就是那些贤者和荒神所追求的永恒生命层次？

　　他忽然有些理解这些异星生命的极端追求了，的确是让人渴望迷醉的力量！

　　他眼中闪过一丝火热，很快又隐藏下来，眼见这荒神又要再次冲来，忽地心中一动，开口道：“等一下，我可以让你得到你需要的东西！”

　　俯冲而下的荒神闻如未闻，挥舞着巨爪笔直冲下。

　　林长生却没有放弃，继续道：“我知道你能听懂我的话，你不能杀我，否则你会失去更多！你需要任何东西，我都可以帮你得到，我可以当你的仆人！”

　　荒神眼中露出一丝疑惑，“哇哇？”

　　听到它出声，林长生心中一喜，只要能够沟通，他就有把握拖延六分钟，而且无需战斗，因为从这荒神的战斗进化速度，他觉得后者极有可能会越战越勇，将他当成磨刀石，等到六分钟之后，也许核弹爆发都未必能杀死它，如果能够用交流将它拖住，自然是再好不过了。

　　“这个世界上有很多美丽的地方，有很多宝藏，有很多强大的敌人，我可以帮你以最快的速度统治它们，吞噬它们！”林长生试着揣摩后者的想法，攀谈自然要投其所好。

　　“哇哇？”荒神慢慢停了下来，降落在林长生面前百米左右的距离，巨爪上面魔化出一只小巧的银白利爪，挠了挠头，满脸疑惑地样子。

　　“你不会说话？”林长生有些诧异，以这怪物的智力，居然没有学会人类语言？莫非是出生太短的原因，来不及学习模拟？

　　他没有继续纠结这点，即便是哑巴，他也能交流：“你喜欢吃刚才那样的人吗，我可以带你去找很多这样的人，而且还有很多特别美味的东西，都可以带你去尝试。”

　　他从手臂中魔化出一条触体，轻轻向前伸去，毫无敌意，语气也轻柔：“这是我编织的感应器，你可以编织同样的感应器，我们就能从心灵上交流。”

　　荒神微微歪头，有些疑惑，身上却飞快魔化出一条相同的触体，速度之快，让林长生心中波动了一下。

　　“果然是刚刚出生，虽然天性狡猾，力量强大，但又怎么能敌得过人类的诡计多端呢？”林长生望着荒神呆傻的样子，忽然觉得后者有些可笑，但当触体快要触碰到的时候，他迅速收起这些念头，露出无比真挚的情感，通过触体传达过去。

　　两条触体像毒蛇般交汇，连接！

　　吼！

　　下一刻，林长生陡然感觉视线中一张血盆大口猛地扑咬过来，猝不及防，浑身毛孔都紧缩起来，但很快他便反应过来，知道这是触体连接后，从荒神那边传过来的意念，后者像一头狰狞怒兽般，发出震耳欲聋地咆哮，疯狂地向他进攻过来，整个世界都似乎变成一片血色世界。

　　“该死！”林长生立刻明白，这荒神是耍自己的，根本就没有和谈的意思，等他想要缩回触体时，却发现触体已经浮肿，表面膨胀出大量血管，在连接的另一端，似乎有什么东西顺着荒神的触体冲了过来，让他感觉到一种极其恐怖的危险感觉。

　　嘭地一声，他果断斩断了连接的触体，鲜血溅射，断裂处的伤口内很快爬出大量泥鳅般的虫子，黏糊糊一团，在地上扭动。

　　“哇哇哇……”像是尖笑一般，诡异的笑声从另一边的荒神那边传来，只见这荒神嘴巴裂得极大，满脸诡异笑容，拍打着肚子，像人类捧腹大笑的模样。

　　林长生顿时感到一阵羞辱，自己以为这畜生天真，没想到后者却觉得自己天真，事实证明，的确是他太轻敌了，居然妄想跟一只怪物沟通，差点将自己搭进去！

　　轰隆！

　　陡然，周围地面震动，将林长生惊醒。

　　他想到什么，瞳孔一缩，猛地向上冲去，却看见光线阴暗下来，周围地面数百米范围的地皮，像章鱼的利爪，倒卷过来，想要将他抓捏在里面。

　　“槽！”林长生忍不住飙脏话，身体猛地化作一道光束，像光明王一般浑身白蒙蒙，从收拢的八爪地皮缝隙处冲去。

　　然而，地皮内的构造早已被荒神暗中改变，松软的沙石变得像矿石一样坚硬，在石头中激射出一道道覆盖着黑暗烈焰和银丝的尖刺，像一只海胆的外壳。

　　“滚！！”

　　林长生愤怒咆哮，面色狰狞，第一次露出如此狼狈的表情，浑身忽然涌出血液般的黏浆，从里面伸出大量利爪和手臂，朝其中一根尖锐地刺直撞了过去。

　　嘭！

　　地皮合拢！

　　沉闷的声音从里面传出，远远看去，这附近地面表皮的沙草完全不见，只剩底部光秃秃的泥土，地面上是一颗数百米高度的圆球，浑圆无比，像一颗迷你版人造地球。

　　轰！

　　一声巨响猛地响起，圆球的其中一处破裂，一道浑身血色的身影从里面冲出，正是林长生。

　　“该死该死该死！”林长生双眼发红，自己居然被一只怪物戏弄，后者一开始落地，就是为了将脚扎根在地底，布置陷阱来将他一次坑杀，若非他拼了全力，只怕真被得逞！

　　比起力量的碾压，智商上的戏弄，更让他愤怒。

　　“还有四分钟！！”林长生感觉这数字让人绝望，先前他已经预料到这六分钟很难度过，现在发现自己还是低估了这荒神，哪怕再多撑一分钟，对他来说都无比困难！


第1208章 活

　　跑！跑！跑！

　　林长生完全没有与之交战的想法，只想尽快离开，在这荒神彻底成长起来前，用核武将其彻底摧毁！

　　他呼出一口浓郁的雾气，像章鱼的墨汁一般，在半空中竟弥漫不散，这墨汁黑雾跟魔帝的雾气不同，并没有什么实质性的攻击力和侵蚀力量，但里面复杂混乱的结构，却能抵挡透视之类的瞳力穿透，无法看清深处的情况，是他百年苦心思考出的手段之一。

　　在释放出黑雾的刹那，他的身体快速魔化，背后隆起战机般的流线型翅翼，身体侧面也魔化成金属菱形般的结构，速度瞬间暴涨到极致，空气阻力被减小到最低，地面的引力同样被体内构造的反引力物质抵挡，这是他结合大量知识创造出的最佳的理想飞行状态！

　　嗖！

　　瞬息三千米！

　　身影快如一道惊鸿，比先前化身冰鸟时太跑的速度快上十几倍不止！

　　无论是墨汁黑雾还是此刻的飞行状态，都是他苦思构造的底牌，一个能够在近身搏斗激战时，瞬间切断敌人的视觉感知，这样即便敌人听觉灵敏也无用，毕竟声音传播的速度，不及他们出手的速度，能够偷袭出奇效！

　　第二个则是保命用，足以让他轻松甩掉其他王者，正因如此，他先前才敢化身冰鸟悠哉飞行，看似慌张，心中却泰然自若，顺便利用魔帝等人各自的小心思，策反内斗，拖延时间，等待他暗中布置的机械军团将核武夺到手，彻底掌控局面！

　　转眼间，林长生便冲出十多里外，速度接近洲际弹道导弹的一半，这意味着核武也无法命中到他，毕竟他的视力是核弹射速的五倍以上，当核武出现在他的视觉中时，他有足够的速度躲避核武爆炸的中心地带，无法被命中，至于核武非中心区的爆炸伤害，对他来说勉强能够生存下去！

　　不过，这并不意味着，他不惧核武。

　　核武的地位依然是统治级的，一颗核武无法对他构成威胁，如果是大范围的无差别打击，即便他速度再快一倍，也会被轰杀得灰烬都不剩！

　　嗖！

　　林长生发狂般全速冲去，尽管此刻爆发的速度甩开魔帝和绯月等人几条街，但他心中依然无比紧张，这荒神不是魔帝和绯月那种半吊子，而是真正的神，任何能力看一眼便会，一旦让它看到自己的身体构造，必定能立刻模仿出来，进而追踪过来。

　　他只祈祷，自己钻研的暗黑迷雾能够阻挡荒神的视线，而他则趁这段短暂空隙，彻底逃出这荒神的视线和感知范围。

　　五秒后，林长生已经出现在十六里外，他后脑勺裂开一颗眼珠，微微转动，看到后面并没有身影追来，心中才稍松了口气，但速度不减反增，再次提速冲去。

　　另一边，荒神一头扎入到暗黑迷雾中，摇晃着脑袋，迷雾却浓郁不散，阻碍着它的视线，它低吼一声，猛地张口一吸，将浓郁黑雾尽数吸入口中，却看见半空中并没有林长生的身影。

　　落入掌心的猎物，就这么消失了。

　　吼！

　　荒神怒吼一声，有些愤怒和气急败坏，像猴子般拍打着膝盖，在半空中忽闪忽下地飞行。

　　它忽然想到什么，抽动鼻子，在空中轻轻细嗅，闻到一股气味向远处飘来，顿时目露凶光，朝那处方向追去。

　　片刻后，它停在一处空中，左右望去，却发现所有追踪到的感知，在此处消失了，无论是气味，还是空气中微小的元素轨迹，都在这里合闭了，似乎林长生在此处凭空消失。

　　荒神脑袋上裂开一颗颗眼珠，无比狰狞，眨着猩红的眼珠四处观看，却依然毫无线索，不禁气得握爪怒吼，愤怒咆哮，声音传遍数十里。

　　吼叫了一会儿后，荒神忽然身体微微一震，紧接着脑袋上的眼珠子尽数闭起，眼皮缝隙也愈合成肌肤，只有原本的两只眼睛微微眨动，表情似乎有些紧张，低头看着自己左侧的肩膀处，只见那里的血肉微微鼓起，隆得越来越高，像一颗圆球，不断向上提升，最终圆球顶部浮现出一个脑袋的轮廓，面孔也渐渐清晰。

　　如果林长生还在这里，就会震惊地发现，这张脸孔竟是自燃死去的杜迪安！

　　五官清晰后，杜迪安的表情显得有些震惊，在呆滞片刻后，微微转过头，看向身边传来的粗重呼吸，赫然是一只狰狞的怪物脑袋！

　　他甚至能看见这怪物脑袋嘴缝内的尖齿，同样的，他也注意到自己此刻的处境，竟生长在这只怪物的肩膀上！

　　“这里是……地狱？”杜迪安有些懵，心中倒没有太大的恐惧，对身边的凶恶怪物也没有多少惧意，毕竟是死过一次的人，所以他看了一眼这怪物后，便转头打量着这个「地狱」世界，发现这里跟活着的时候看到的没什么不同，同样有高不可及的天空，有黑暗巨大的陆地。

　　也有摇摆不定细腻的风。

　　还有源自于生命的浓郁血腥味。

　　怔了片刻，杜迪安视线忽然扫到远处一处极小的建筑轮廓，顿时感觉脑海像雷击般一麻，感觉全身血液都激荡了起来，他发现这里并非地狱，而是地球！

　　也就是说，他还活着！

　　想到这里，他顿时转头看向身边的怪物，身上本能地魔化出狰狞利刃，像刺猬般覆盖全身，冷冷地看着这怪物。

　　怪物同样看着他，表情有些兴奋，“哇哇？”

　　杜迪安微微皱眉，做出防御姿态，同时看了一眼自己的下半身，从腰部以下位置，他的身体竟跟这怪物的肩膀相连，难道说，自己先前看到的血色世界，是在这怪物的体内？

　　也就是说，自己之前被它吞了？

　　如果是这样，那自己为什么又死而复活？

　　杜迪安想不通，但他很快便发现，这怪物身上没有杀意，而且那双明显不是人类的眼睛，表露出的东西，也非人类的眼神情绪，可是他却能读懂！

　　似乎，这怪物给他一种十分亲切和熟悉的感觉。


第1209章 杜妈

　　“哇哇？”

　　看到杜迪安没有回应，荒神又叫了一声，有些亲昵依恋的味道。

　　杜迪安怔了怔，仔细地审视着它，忽然发现它狰狞的面孔并非十分丑陋，反而越看越顺眼，他似乎能够从它的表情中，读懂它的想法和情绪，而此刻它所传达出的情绪，便是兴奋、依恋、还有几分讨好的感觉。

　　“哇哇！”荒神又叫唤了一声，伸出鲜红的舌头，舔了舔杜迪安的手臂。

　　杜迪安感觉不到恶意，所以没有躲闪，他沉吟少许，忽然想到一个办法，将身体外面的部分利刃尖刺收缩起来，从里面延伸出一条软绵绵的浅黄色触体，里面包含了绯月的育梦者能力，并且在这之上稍加改造，既能读取别的生物记忆体，也能与其心灵沟通。

　　触体缓慢伸到荒神额头处，后者没有躲避，似乎浑然不担心杜迪安会伤害它，只是眯着眼，像是满脸笑意般“哇哇”叫了几声。

　　下一刻，杜迪安的触体前露出一道尖锐的口器，像毒蛇般嗖地一声扎在了它的额头上。

　　荒神吃痛，微微摆动了一下脑袋，却没有移开，只是眼眶竟变得有些晶莹，似乎要流泪哭泣。

　　杜迪安通过触体仿佛感受到一个全新的世界，大量的情绪扑面而来，主要情绪是委屈，还有不舍，依赖，以及浓浓的亲近感情。

　　这一刻，他感觉自己的血液似乎与这怪物相连，竟有种他难以说清的莫名感情，就像是……血脉相连！仿佛这只怪物，是他的至亲，在感受到那份委屈和悲伤时，他竟有种疼惜的感觉，想要将其好好呵护。

　　他觉得自己的感觉有些荒诞，但那种传达至骨子里的感觉，却又如此清晰，就仿佛他对自己父亲、母亲、姐姐的那种感情，甚至比那还要强烈十倍！

　　他不敢深陷到这样的感情包围中，迅速控制了情绪，转而斩断了与它的沟通，直接深入到它的大脑核心，探索它的记忆！

　　很快，杜迪安就看到大量记忆在视线中飞速掠过，看到自己自燃的身体，看到这身体被吞噬、嚼碎，看到了绯月被杀，看到魔帝逃亡……

　　“我……被它吃了？”虽然先前有过猜测，但真的看到这一幕，杜迪安还是感到难以置信，同时对后面发生的事无比震撼。

　　绯月居然被它秒杀，直接吞吃！

　　堂堂魔帝居然不战而逃！

　　机关算尽的林长生更是如丧家之犬，狼狈不堪！

　　而这怪物，却是从他心脏中孵化出来的，从孵化到击败三大至强者，前后不过二十分钟不到！

　　“这就是……真正的神？”杜迪安抽回触体，望着面前委屈落泪的荒神，下意识地抬手摸了摸它的脑袋，等他反应过来时，却发现自己的手已经在抚摸它的头了。

　　而这荒神被它抚摸后，眼眶里的泪水很快止住，表情变得欢快起来，咧嘴嘻嘻笑着，露出满口能咬断钢板的尖锐利齿。

　　杜迪安看到它的一口暴牙，却不觉丑陋和狰狞，反而看得很顺眼，他不知道是长期的杀戮造成他的审美扭曲，还是跟魔物打交道太久，早已习惯、麻木，又或是别的缘故。

　　他的目光从它的暴牙中收回，若有所思：“它从我的心脏中孵化出来，我的心脏被绯月用掉，缔结出的心脏是荒神因子构成，按理说孕育出的应该是荒神，但荒神不可能这么强悍，林长生控制的身体也是荒神，魔帝也是荒神，却被刚刚出生的它给打败。”

　　“也许，缔结的心脏中不单单有荒神因子，还有极冰魔虫和烈焰魔虫的精华，博罗研究出的通神之路，是利用极冰魔虫和烈焰魔虫，以及荒神，再加上一个特殊构造的人类混合而成，将多种不同的力量，在这特殊体质的人类身体中达到完美平衡！”

　　“极冰将冻结，烈焰将焚尽，荒神将自毁！虽然都是无比强悍的生命，但都太过极端，只有达到平衡，交替循环，才能够不死不灭！”

　　“绯月的实验在我的身体中没有完美实现，但缔结的心脏内却自然形成最完美的平衡，所以从里面孕育出来的，不是荒神，而是真正的神，不死不灭的生物，具有恐怖的进化速度，出生下来就能快速进化，适应各种环境，汲取一切外在物质化作自身需求的能量……”

　　想到这里，杜迪安身体一震，有种无法形容的莫名感觉，既敬畏，又激动，又感叹，还有强烈的期待！

　　从目前的状况来看，这只从缔结心脏中孕育出的神，对自己十分有好感，十分亲切，这是否可以让它成为自己的强大助力？！

　　他越想越激动，压制住心底的情绪，再次试着慢慢延伸出触体，来到荒神额头前，这一次却显得紧张许多，不像先前那么随性。

　　荒神看到这触体，本能地向后抬了一下头，似乎知道会痛，有些畏惧。

　　看到它这模样，杜迪安心中感到好笑时，又想到之前感受到的大量委屈情绪，心底莫名有些疼惜，以这荒神的身体，别说刚才扎的那一丁点疼痛，即便是将它的身体切成数万块，都未必会让它发出惨叫，之所以会惧怕，或许是在乎？又或是情感上的伤痛？

　　世上最伤人的不是刀，是刀一样的话。

　　虽然惧怕，但荒神并没有躲闪，反倒像个委屈的孩子，赤红的眼眶中又泛起晶莹的泪泽。

　　杜迪安想要轻声安慰，又想到它听不懂自己的话，便慢慢地将触体渗透到它额头中，像水蛭吸血般悄无声息，没有丝毫疼痛，然后便感觉到惧怕和委屈的情绪涌来。

　　他试着沟通，安慰它。

　　似乎感受到它轻柔的安慰意念，荒神眼中的泪泽很快干去，又欢快地咧开了嘴，同时意念中传来大量的讯息，像无数的话语。

　　“母亲？”

　　“要吃东西？”

　　杜迪安被它传来的感念震得有些错愕，虽然心灵沟通不是文字交流，但彼此的意念感受却比文字描述还要清晰，这只荒神居然将他当成了母亲一样的存在？


第1210章 轰炸

　　难道是因为它从自己的心脏中孕育而出，吸收了自己的基因，所以才这么认为？

　　杜迪安想到一些野兽和魔物，它们大多数辨别子女的办法不是依靠视觉判断，而是气味或是声音之类，或许这只荒神也是如此。

　　只是，他没想到这么恐怖的究极生命体，居然不是冷血生物，要知道，大多数魔物都有吞噬子嗣为食的习惯，有的还会吃掉与其交配的魔物。以这只荒神的力量，完全不需要他这位“妈妈”的照顾，甚至可以将他当成食物吃掉，可是它并没有，反而依赖他。

　　“从它戏耍林长生的手段来看，这东西天性聪慧奸狡，它完全可以吃了我，成为这世间最强大的存在！”杜迪安望着咧嘴露出暴齿怪笑的荒神，目光微微闪烁：“可是它却任由我接近它，甚至刺痛它也不反抗，如果我是出于恶意，又具备那样的实力，完全可以将它杀死！”

　　“它应该知道这一点，可是依然这样对待我，是因为不相信我会害它么？”

　　“一个怪物，居然被人类的情感牵绊，将自己置身于危险中……”

　　“哇哇？”

　　荒神歪头叫了一声，从颈脖处分裂出几条恐怖血管般的触体，轻轻触碰杜迪安，软绵绵的，充满依恋地摩擦着他的手臂。

　　杜迪安从思绪中清醒，看到它这举动，脑海中有一丝复杂的情感，但很快便被他克制，不管怎样，这只荒神这样的情况，对他而言是件好事，如果能好好利用这份助力，他踏平帝国，统治联邦，都是轻而易举的事！

　　他心中很快有了主意，用心灵感应传递过去几句安慰，然后尝试沟通，让它降落到地面。

　　荒神传来的感念十分乖巧听话，立刻降落到地面上。

　　杜迪安又试着让它劈开前面的巨球，荒神二话不说地便魔化出一道巨大利刃，猛地竖切而下，将这颗巨球斩开，然后向杜迪安传来撒娇般的感念，像是在寻求表扬，同时诉说着饥饿，狰狞的表情在杜迪安眼中也变得可怜巴巴。

　　“果然很听话。”杜迪安心中暗想，随即传念让它汲取地面的物质填补饥饿。

　　荒神传来委屈和一丝不忿的感念，但还是乖乖地将手臂贯穿到脚下大地中，很快周围的地面海拔大面积降低，而杜迪安明显感觉到自己身体中流入一股力量，让他感觉浑身血液沸腾，精力旺盛，似乎是一个饥饿的人忽然吃饱一样，有使不出的力气，浑身舒坦！

　　“它吸收的能量，也会传入我的身体中？”杜迪安心中吃惊，表面却很平静，目光快速闪动起来。

　　就在这时，陡然间一股危险的预兆降临。

　　杜迪安不禁抬起头，向一处阴冷感觉方向望去，瞳孔顿时微微一缩。

　　在旁边正欢快汲取着大地物质的荒神也同时抬头望去，咧开的暴齿大嘴顿时一收，表情明显变化，狰狞无比，赤红的双眼中充满愤怒！

　　“核弹！”杜迪安看到天边极浅的十几道黑点呼啸而来，一下子便认出是核武导弹，他反应过来，连忙传念给荒神，让它躲避。

　　荒神“哇哇”两声，有些倔强地摇头，传念告诉杜迪安，它想要把这些东西完全摧毁！

　　杜迪安有些焦急，迅速传念告诉它这些武器的破坏力，由于是用心灵感应沟通，速度极快，而且能将他脑海中核武爆炸的恐怖画面直接传递给荒神。

　　荒神依然倔强摇头，表示可以搞定。

　　杜迪安不禁愣住，过了片刻才反应过来，以这荒神的聪慧奸狡，绝不会无故托大，这么说来，是自己对它的力量还不够了解了。

　　他刚想就这样交给它处理，顺便看看它的力量有多强，忽然又想到这些核武的出现有些奇怪，这些玩意儿不是理应被绯月和烛龙主封锁了么？怎么会出现在这里？难道是魔帝逃离后去取出了这些核武器？如果是这样的话，等核武爆炸，逃跑的魔帝多半会返场察看……

　　想到这点，杜迪安目光一凝，眼看导弹已经飞到这座已经荒凉的主机城边缘，他再次传念给荒神，将自己的想法尽数告诉它。

　　这些想法用言语沟通，也许要七八句才能说完，但心灵沟通却只是一瞬间的事情，正要出手的荒神微微一愣，很快传来同意的想法。

　　它似乎觉得此事非常有趣，向杜迪安咧嘴一笑，露出满口雪白暴齿，然后嗖地一声，身体缩入到泥土中，同时从肩膀附近魔化出一道岩铠，将杜迪安保护在里面，不让他受到丝毫沙粒的摩擦。

　　杜迪安对它的贴心举动感到一丝触动，向它看了一眼。

　　感应到杜迪安的目光，荒神咧嘴一笑，加快了下潜的速度，转眼间缩到地底上千米，下一刻，轰隆巨响从地表传来，一股恐怖的力量也随之通过土层压迫过来，仿佛瞬间有一座巨山砸下，整个大地都在颤抖，泥土被压得无比严实，恐怖的挤压力量将无数的沙粒粉碎。

　　杜迪安发现自己能通过荒神的身体感受到周围泥土中的变化，却感觉不到多少疼痛，在巨力压迫下来时，荒神的身体便瞬间化作坚硬的金刚石，任由周围的泥土压迫，也没有撼动丝毫，此外它还构造出数层外壳，上面布满小孔，喷吐出墨黑黏液，像蛛网般散入到泥土中，将周围的泥土粘粘得犹如自身手臂肢体，可以操控。

　　轰！轰！轰！

　　连续的震动传来，像巨人拿着一座山，不停砸击头顶的地面，很快便有高温通过上面的泥土传来。

　　“精准打击？看来联邦里有天线能监控到这里。”杜迪安目光闪动，将这讯息传递给荒神。

　　荒神微微咧嘴，表示不用担心，同时将它的想法告诉给杜迪安。

　　感应到它传来的计划，杜迪安不禁一愣，看了看它，这阴险的想法，怎么跟他的一样？

　　连续十几次轰击，大量的高温从头顶宣泄而下，不停升温，十几颗核弹在同一个地区引爆，叠加后造成的核聚变反应像山崩海啸般，大地被剥开一层又一层的皮，露出里面深黑的泥土，核弹高温燃烧的泥土变得赤红，像展露出的大地血肉，融化的岩浆，如同鲜血溅射。


第1211章 追

　　“这么猛烈的爆炸，这座主机城应该已经全毁了吧……”杜迪安感受着头顶传来的剧烈震动，心中却没有多少紧张，反而有种无比踏实的安全感，这来源于与他共生的荒神给他魔化的盾铠，这盾铠将他的身体包围在里面，没有受到丝毫损伤，只觉得有一点点闷热。

　　这时，荒神停止了下潜，忽然从身上分裂出大量软体触手，扎入到头顶的炽热岩石层中。

　　杜迪安有些不解，等到身体中传来一阵充沛的能量时，才反应过来，这家伙居然在吸收核弹的爆炸威力？

　　“难道核弹对它无效？”杜迪安有些震惊，这荒神的适应性未免太凶悍了吧，难道说只有一瞬间上亿度的高温，才能够将它杀死？

　　片刻后，核弹爆炸的震动渐渐停歇，地面被犁出数百米深度，原海拔千米深的岩层内炽热滚烫，像烧红的石锅，而处于这岩层夹缝中的杜迪安和荒神，却没有太大的感受，还觉得有点惬意。

　　“似乎是停止了。”杜迪安倾听着上面的动静，心中稍松了口气，“还好没有苏联时期大伊万那样的核弹，否则以这家伙的适应性，也未必能抵挡，不知道是林长生没有制造出这样当量的核武，还是魔帝没有发射出来，担心将大半个联邦都摧毁？”

　　大伊万级的核武足以让半个国家覆灭，甚至能推动大洲版图移动少许，是核弹里的巨无霸，也是造成灾变时代的主要凶手。

　　不管怎样，杜迪安觉得不能继续坐以待毙，被动挨核弹，他立刻传念催促荒神。

　　“哇哇！”

　　荒神欢快地应了一声，身体中忽然分裂出一坨血肉，变成它的模样，身体却破破烂烂焦黑无比，它将这分出的血肉推动到爆炸的地表，然后带着杜迪安远遁到数千米外。

　　“就算联邦的信号再好，核弹爆炸时应该也无法监控到这里面的情况吧，等爆炸尘埃散去看到尸体时，我们已经出现在联邦里，先找林长生！”杜迪安目光闪动，不管投放核弹的是不是魔帝，对他而言，林长生的威胁更大一些，而且击杀后得到的好处也更多。

　　魔帝躲在暗处，想要找到很难，但林长生不同，联邦是他的老巢，总不会离开太远。

　　嗖！

　　荒神带着他在地底极速前进，魔化成一头穿山甲般的怪物，全身鳞片紧覆身体，在泥土中穿梭如水中鱼儿，毫无阻碍。

　　数分钟后，他们来到距离此地最近的一座城，这里有不少难民，杜迪安通过透视看到好几座地下避难所，里面都已经人满为患，在地表上仍有一些游离的市民，神色仓惶，躲在家里的床下和桌下，像瑟瑟发抖的老鼠。

　　杜迪安传念给荒神，他们穿过泥土和金属墙壁，悄无声息地出现在一座避难所中。

　　在进入避难所时，杜迪安特意让荒神改变外形，变成人类的样子。荒神很是乖巧听话，摇身一变，全身的狰狞组织收敛，变成一个身材小巧，一米四左右矮小的少女，秀发乌黑柔顺，明眸皓齿，有着人类审美中近乎完美的脸，同时在杜迪安的提醒下，又用血肉魔化出一套飘逸的长裙，如果有人触摸裙子就会发现，是皮肉般的质感。

　　在她肩膀上的杜迪安，则转移到了她的颈脖边缘，缩小到拇指大小，被她的长发遮住。

　　在这个过程中，杜迪安通过她身体中传递来的讯息，知道他们的关系就像共生一体的生命，如果有需要的话，他甚至可以将身体完全缩入到她的体内。

　　“爸爸，我要爸爸……”

　　“呜呜……”

　　孩童的哭泣声传来。

　　杜迪安望去，便看到一个卫兵打扮的军官大步走了过去，恶狠狠地道：“不许出声，再哭就把你们丢出去！”

　　孩子的母亲闻言像被激怒的小狮子，一手搂着孩子，一边向军官咆哮道：“你凶什么凶，凭什么让我们出去，我们是花钱买票进来的，我出了那么多钱，小孩子哭两声惹到你了？！”

　　军官脸色阴冷，道：“外面的情况现在非常复杂，想要进来的人比你想象的多得多，你要是不想待了我现在就送你出去，要想继续待下去，就给我安静点，要是把那些该死的魔族引来了，你有九条命都不够死！”

　　听到这话，妇女气焰顿时弱了下来，周围的人也都责备地看了她一眼。妇女感受到周围的目光，仿佛自尊心被刺痛了一下，不忿地低声道：“让这些魔族打到这里来，还不是你们这些当兵的无所事事，用我们纳税人的钱，养一群饭桶，有什么用嘛！”

　　军官脸色一寒，想要发作，但又忍了一下。

　　杜迪安看见这军官的表情，心中一动，他们似乎不知道外面的具体情况？他收回目光，传念给荒神。

　　荒神领会他的意思，清了清嗓子，向身边一个脸色紧张的青年浅笑道：“小哥哥，外面现在是什么情况呀？”她吐露出的声音甜美悦耳，仿佛天籁。

　　旁边满脸紧张的青年明显愣了一下，转头望来，看到荒神的模样，瞳孔明显放大了一下，似乎被惊艳到，呆滞了一刹才反应过来，脸上发红，身体不由自主地坐直了起来，露出一个自认为和善的表情道：“我也不知道，听说联邦主席派人抢夺核武，刚刚外面的爆炸声，应该就是导弹的轰炸声，距离我们很近，现在整个城里应该都没信号了，连不上网，不过那些魔族怪物应该就在我们这座城比邻的其他城市中。”

　　说到这里，脸上露出一丝忧色。

　　杜迪安听得十分惊讶，联邦派人抢夺核武？难道说发射核武的不是魔帝而是林长生？如果是这样的话，这里面包含的信息就太多了，林长生隐藏的够深啊！

　　“要是没荒神，绯月和魔帝估计要全军覆没了……”杜迪安想明白林长生的布局，心中暗暗赞叹了一声，同时在荒神的耳边低声道：“如果发射导弹的是林长生，我想我大概知道他现在在哪了，我们去找他吧！”

　　变成人类模样的荒神，也学会了人类的语言，不需要再用心灵感应交流。

　　“嗯！”荒神用力点头，十分乖巧。

　　“啊？”青年有些疑惑地看着荒神，随即就看见这位美丽如画卷中的少女，猛地身体一缩，遁入到地底中，消失不见，而脚下的避难所是金属板构造，仍完好无损，一切就像幻觉。


第1212章 「神话」

　　雪山城。

　　位于联邦西侧外缘不起眼的一处，像这样地势偏僻不起眼的城市，联邦有十几座，普遍经济落后，建筑低矮，处于联邦垫底行列，而这些城市里出生的本土公民，也被其他一线城市里的人戏称为“荒原人”。

　　雪山城以著名风景雪山而闻名联邦，每到夏季，就会吸引来大批游客，参观雪山城里终年不化的大雪山，为雪山城带来一笔客观的收入。

　　此刻正值夏季，但雪山上却荒无人烟，魔族侵犯致使联邦政府垮台，军队内斗分裂等等事情，牵动每一个联邦公民的心，除了少数人躲藏到避难所外，其余大多数人都安分守己地躲在各自家里，瑟瑟发抖，时刻关注着联邦政府办法的新闻公告，期待能看到一个好消息。

　　嗖！

　　一道近乎透明的身影从天边呼啸而来，卷动微弱的风流，像一片落雪般降落在大雪山上，轻如鸿毛，浑身模糊的光影渐渐收敛，显露出林长生的面孔。

　　他四处扫了一眼，忽然看到几个少年在缆车起停点偷偷摸摸，仔细一看，竟是准备撬开缆车，偷走贩卖。

　　只是虚惊一场，他松了口气，冷哼中抬手一挥，地面的积雪卷起化作数道钢针弹射而出，瞬间击穿了正在兴奋忙碌的几个少年。

　　几人惨叫都没来得及发出，身体一抖，僵倒在地。

　　林长生甚至懒得去看一眼，在顺手解决掉几个碍眼的东西后，他摇身一变，化作一头四肢短小的雪白小兽，一头扎进积雪中，快速攀爬，很快便潜入到大雪山底部。

　　大雪山连绵三百里，最高的主峰有三千米左右，此刻林长生便是从主峰顶上一直潜入到底部，并且还在底部继续往下爬了五百米左右才停下，这时在他面前出现了一道金属墙壁，挡在他面前，构造跟主机城的地下基地材质一样，都是用魔虫飞船材料铸造。

　　他身影渐渐虚化，融入到金属中，穿过橙黄色的世界后，来到了金属墙内部，这里是一个巨大的仓库，陈列了大量导弹和机械战士，每一台机械战士都是集合了联邦最顶尖科技制成，秒杀深渊，力敌王者！

　　只可惜，这些机械战士破坏力虽然恐怖，但需要的能源却更恐怖，虽然林长生力推能源科技发展，能源早已更新换代多次，但依然无法满足这些机械战士的需求，只能让它们短时间启动，无法像王者那样持久战斗，所以被封存在这里，只有这基地里的庞大能源，能够让它们肆意战斗挥霍！

　　林长生快步来到一处像巨树般的巨大仪器面前，问道：“情况怎么样，有没有杀死它？”

　　巨大仪器上面投射出一个林长生的虚影，表情略显冷漠和刻板，道：“爆炸地区的情况还在扫描中，信号受干扰太严重，还要1分32秒才有结果。”

　　林长生微微皱眉，但也知道急也没用，自语道：“爆炸的动静应该能引起埃菲尼休斯的注意，这家伙如果回去察看的话，可别让他拣到便宜，不行，还要再准备第二波导弹！”

　　虚影面无表情道：“机械之心呢，有没有受损？”

　　林长生摇头，“在我体内，暂时我就不拿出来了，要是埃菲尼休斯出现，我还需要借用机械之心的力量去解决掉他，永除后患！如今血月之期将近，必须在血月来临前，将所有的事摆平，否则这次我可能躲不过去……”

　　“根据分析，埃菲尼休斯折返察看的可能性是17.5%，在远处躲藏跟踪你找到这里的可能性是31.9%，直接离开的可能性是50.6%！”虚影漠然道。

　　跟踪我？林长生一怔，心中猛地惊出几分冷汗，感觉后背都有些冰凉，这点他倒是没有想到，被忽略了，他立刻释放感知，蔓延出基地，延伸到外面的雪山中，并没有看到什么可疑踪迹后，才松了口气，只是三分之一的可能性，看来埃菲尼休斯并没有选择追踪他，又或许是看到他展现出的实力，自知追上了也难以击败他，所以直接离开了。

　　“看来，他毕竟不如他父亲，胆子还是小了点，不像他父亲为了成神，孤身前往太平洋深海，在亿万海兽中追杀那头白渊……”林长生摇了摇头，替埃菲尼休斯感到可惜，这也许是他最后的机会，一旦让自己解决了这只荒神，得到它的基因，他将会成为这世上最强大的生命，独一无二的神！

　　那时，即便血月来临，又有何惧？

　　“情况已经扫描了出来，我传到荧幕上给你。”虚影忽地说道。

　　林长生点头。

　　只见上面的大荧幕上出现一片硝烟弥漫尘埃遮天的画面，从渐渐消散的尘雾中能看到大地焦黑，像爆发的火山岩浆，触目惊心的巨大沟壑将大地分割，画面中不时出现雪花点，解析出的画面并不是十分清晰。很快，林长生看到了爆炸核心处的景象。

　　“那是？”忽然，林长生注意到一个极不起眼的黑点，仔细看去，发现是一具焦尸。

　　尸体？林长生脑海中浮现出念头，但很快又觉得不对劲，略一思索，不由得冷笑起来，这畜生还想戏耍他，同样的伎俩用两次，未免太蠢！

　　不过，他心中也已经确定，这荒神并没有死，反而躲藏在暗处准备给予自己致命一击！

　　只可惜，他并不打算亲临现场跟这怪物较量，能用核弹解决的事，为什么要自己动手呢？

　　“通知下去，准备第二次轰炸，这一次用开山弹，持续轰炸，把那里炸穿为止！”林长生吩咐道。

　　虚影冷漠道：“根据刚才的分析，如果这荒神没死的话，93.4%的可能是在导弹轰炸前潜入到地底躲避了，持续轰炸的话，它会察觉到我识破它的意图，转而离开，这样就无法再找寻到它了。”

　　林长生冷声道：“我知道，持续轰炸只是告诉它，我的注意力在那里，它离开的话，第一个要去的地方，就是附近的城市，现在立刻开启全网监控，检查每一个可疑的存在，一旦锁定目标，准备启动亿吨级「神话」，哪怕将它彻底抹灭也没关系，从那诱饵尸体上，足以得到它的基因。”

　　通过联邦内布下的监控，只要那荒神潜入，他有信心绝对能找出它伪装的身份，虽然这荒神狡诈，但他的计算机在运算上从未出错，只要锁定目标，就百分百是真的！

　　“启动全网监控需要插入机械之心。”虚影说道。


第1213章 死于话多

　　“我给你。”

　　林长生伸手摸入自己胸膛中，片刻后，掏出一颗魔方般的奇幻金属，金属的颜色像银色，又有些许透明，似乎还带着萤光蓝，似乎每时每刻都在变幻色彩。

　　就是这么拳头大一个东西，却是联邦主脑的核心引擎，可以驱动联邦主脑每秒亿万次运算！

　　“准备嵌入！”虚影眼中光芒一闪，漠然说道。

　　从后面巨树般的庞大机器内延伸出两条金属卷，将机械之心吸附住，送入到机器中央裂开的一个凹槽中装载，片刻后，虚影似乎收到主脑的讯息，向林长生说道：“已经开启了全网监控，正在查找可疑的陌生面孔，48秒后有结果。”

　　林长生点头。

　　这怪物如果出现在联邦中的话，要么是以怪物形象出现，要么是魔化成人类，如果是人类的话，他可以从户籍上查找没有登记的黑户，从里面挑选，如果怪物吃掉某人，变化成其模样，那么第二步就可以从行为异常方面查询，以主脑的运算能力，很快就会有结果。

　　片刻后，虚影说道：“黑户排查没有嫌疑，陌生面孔排查没有嫌疑，这怪物潜入联邦的可能性降低到百分之四十以下，开始解析全民行为模式，排查可疑对象！”

　　林长生问道：“要多久？”

　　“五分钟左右。”虚影说道。

　　林长生松了口气，五分钟还等得了，毕竟这一步需要的数据太多，能在短短五分钟内完成已经是不可思议的事情。

　　在等待的同时，林长生想到那还在核弹爆炸之地的焦尸，吩咐道：“马上派一队机械战士去将那尸体带到第四研究所。”

　　“已经派遣了。”虚影说道。

　　林长生微微点头，虚影也是他，有主脑辅助运算，比他想事情还全面。

　　“嘟嘟！”

　　陡然，基地内亮起一阵红光，同时响起警报声。

　　林长生和虚影同时一惊，林长生迅速道：“是什么触动了警报？”

　　“有东西触碰到防卫圈，在快速朝这里过来！”虚影脸色变了，不再是先前面无表情的冷漠态度，他快速调动出监控画面出现在大荧幕上，取代了核弹爆炸之地的影像，只见画面中一道被拉长的影子在雪山泥土中快速游蹿而来，像海洋里的鲨鱼，杀气腾腾，速度极快。

　　“是魔物？不可能！能力值检测呢？！”林长生急忙吼道。

　　很快，荧幕旁边浮现出一条能量值波动，此刻能量值内却是血红色的，意味着能量值超过了探测仪器的上限！

　　“是它！是那怪物来了！”林长生难以置信，脸色无比难看，“它怎么会知道这里，我不可能没有甩掉它，它要是知道我的行踪，早应该追来了，为什么现在才来？”

　　“它想要一网打尽！”虚影脸色阴沉无比，语速飞快道：“正在退出机械之心，你马上藏到体内，没有机械之心，你无法跟它对抗！”

　　林长生清醒过来，连忙朝巨树般的机器冲去，就在这时，基地猛地一震，下一刻，一股恐怖的气息在林长生的背后蔓延而出，充斥在整个基地内。

　　这股气息充满异样的邪气和狰狞，以及暴戾，仿佛将整个基地都朦上一片血色。

　　“你果然在这里。”一道熟悉的声音从后面传来。

　　林长生顿时呆住，蓦然回头，便看见一个身材娇俏一米五不到的少女站在远处，笑语嫣然地看着他，但美丽的瞳眸中却有一抹令人不寒而栗的邪气，在她的肩膀上，有一个拳头大小的身影，其面孔正是杜迪安！

　　“你没死？！”林长生震惊，随即醒悟过来，“原来这东西是你，我说它怎么会这么狡诈，原来是你躲在暗中，你，你居然能控制这怪物，难道它没有自我意识？！”

　　杜迪安一听便知道他误会了，但也懒得解释，他注意到林长生的身影姿势，在他们进来时，林长生就已经察觉到了，却没有逃跑，反而冲向那巨树一样的机器，行为可疑。

　　想到之前那个基地里藏着的机械之心和联邦主机，杜迪安顿时明白过来，冷笑一声，道：“死到临头，还想着宝贝，未免有些贪了，没想到活了两百多年，聪明如你，也逃不过人性的贪婪，终究还是凡人一个。”

　　林长生听他这么一说，才清醒过来，却不敢猛地冲向机器，余光一扫，看见主机的凹槽已经开启，机械之心悬浮在里面，似乎有一股特殊的力场让其腾空，他喉咙滚动了一下，这是他唯一对抗杜迪安的资本，但他知道以杜迪安的聪明狡诈，只要他一动，立刻就能识破他的意图。

　　而且从杜迪安的话里，他发现杜迪安还不知晓机械之心的用途，心中多少松了口气。

　　“人为财死，鸟为食亡，你难道就不贪？”林长生顺着杜迪安的话，反唇相讥，同时身体十分自然地跟杜迪安拉开了几步距离，向巨树方向更靠近了一些。

　　杜迪安微微一笑，道：“怎么说也算相识一场，你想怎么死？”

　　林长生哈哈大笑，“死？你以为凭你能够杀我？两百多年前，我什么都不是的时候，就从魔虫贤者手底下活了下来，如今我距离成神只有一步之遥，谁都拦不住我！”

　　“能不能杀你，等会儿就知道了，看在你脑子还有点用的份上，就留你一个全尸吧。”杜迪安微笑道。

　　林长生笑容忽地一收，冷笑道：“难道你不知道，反派总是死于话多么？如果你一开始就出手，还有点机会，但是现在……”

　　他此刻的位置，已经慢慢靠近到了巨树不过十多米位置，以他全力爆发出的速度，这个距离抓到机械之心，只是一瞬间的事！

　　“的确是死于话多……”杜迪安摇头一笑。

　　林长生懒得再跟杜迪安啰嗦，拖延的目的已经达到，他身体瞬间爆发，朝巨树状的主机冲去！

　　嘭！

　　主机猛地爆炸！

　　一道血色触体从地面伸出，在爆炸的瞬间，卷起萤光闪烁的机械之心收缩而去！


第1214章 落幕

　　“什么！”

　　林长生瞳孔一缩，心中一片冰凉。

　　下一瞬他怒吼着狂扑上去，却只看到金属底部是一个巨大窟窿，与此同时背后的地面倏然裂开，从里面扬起七八条血红触体，像剧毒的藤蔓挥舞在空中。

　　“这就是机械之心？”杜迪安的上半身从荒神少女的肩膀上延伸而出，像阿拉丁神灯里的灯神，腰部下面被拉长，手里握着一块色彩晶莹的魔方，魔帝和绯月苦苦追寻的东西，就是此物，他知道这是魔虫的智慧结晶，蕴含极其高端的魔虫科技，整个联邦的网络系统全都靠这一小块机械之心来带动。

　　如果将这东西嵌入到飞船中，可以让飞船在星际航行，空间跳跃。

　　在魔虫所在的星球，这样的顶尖科技产品也是少之又少，而这一块，又是其中最为出色的几块之一，因为这是魔虫大贤者专属飞船上配置的机械之心！

　　“还给我！”虽然知道这样的话毫无意义，但林长生情急之下还是忍不住怒吼出声。

　　杜迪安却没理会他，自顾自地翻转着手里的机械之心，将其中一个平面轻轻扭动，只听得咔地一声：“这样就是重启了么？”

　　“你！！”林长生气得身体发抖，双拳紧握，指甲都深深凹进肉里。

　　杜迪安看向一旁的虚影林长生，见到在“咔”地一声响时消失，便知道自己掠夺来的那部分林长生的记忆并没有欺骗自己，这机械之心的重启需要将其中打乱的一百零八幅星图恢复如初，他手法看似简单，实则结合了部分林长生的记忆，一下子便找到捷径方法，快速重启。

　　当机械之心重启时，联邦的所有系统也会重启，像恢复出厂设置一样，而里面的“病毒林长生”，自然也就被彻底抹杀！

　　如今活着的，便是注入到这只荒神体内的林长生记忆，准确的说，林长生已经死了，这只荒神只是以林长生的方式活着罢了。

　　“死到临头，你真不该话多啊……”杜迪安摇头笑笑，道：“如果我们一进来你就去取这东西，利用那批机械战士来阻击，还能为你争取到这点时间，可惜你偏偏要跟我耍小聪明，让我有时间分解这基地的金属构造，将其同化，是不是离开了主机的运算辅助，你自己的脑子已经生锈了，怎么会这么蠢？”

　　“你！”林长生双眼血红，气得身体哆嗦，虽然杜迪安说的极其讽刺，但他心中却悲愤的知道，对方说的是真的！如果一开始他就直接冲过去，也许还有机会拿到机械之心！

　　如果有主脑的运算辅助，他瞬息间可以思考数千种可能，通过概率学，从中选择最佳的方法！

　　可是，没有主脑的运算辅助，他自己思考起来就觉得缓慢无比了，只能凭自己的感觉想出最佳的办法，而非最终概率结果里的真正最佳办法。

　　“还有什么想说的么？算了，我自己来看吧！”杜迪安说完，心灵感应传念给荒神少女，后者会意，露齿一笑，明眸间带有十分人性化的俏皮，随即一抬手，地面蹿射出大量血色触体，充斥在整个基地内，朝林长生暴射过去！

　　“我不甘心，不甘心啊！！”

　　林长生发出怒吼，满头怒发飞扬，暴涨数米，像无数钢针弹射出去，双手向前一推，手指魔化成一条条土黄色的飞蛇，朝迎面而来的血色触体缠绕撕咬。

　　荒神少女笑吟吟地看着，也不见她如何行动，那些与飞蛇激斗的血色触体内蓦然弹射出银丝和黑雾，将林长生团团包围，笼罩在一片黑暗当中。

　　“如果真有地狱，我会在地狱里等你！！”

　　黑雾中传出林长生的怒吼咆哮，像一头声嘶力竭的困兽。

　　杜迪安淡淡一笑，“以你的智慧，不该相信地狱天堂一说的。”

　　“给我破！”

　　黑雾中，林长生全身被银丝缠绕，银丝上弥漫的黑气逐渐蚕食他体内的细胞，想要侵入到他的体内，掠夺他的身体，他鼓起全身力量猛地推动，却发现银丝随着推动而膨胀，但依然死死黏在他身上。

　　绝望，悲愤，懊悔，狰狞。

　　林长生心中已经绝望，卓越的智慧和理智曾让他骄傲，但此刻却悲哀的发现，他只能比普通人提前一步，更清楚、更理智地意识到自己此刻的处境，也更早的绝望，放弃挣扎，没了机械之心的力量驱动，他自己魔化肢体的力量完全无法跟杜迪安相比较。

　　直到此刻，他依然认为这荒神怪物是杜迪安的身体。

　　从缠绕自己的银丝中，他感受到来自于同类间相食的惧意，似乎那荒神怪物是他这具身体的天敌。

　　他忽然想到为什么魔帝会果断逃跑了，应该是早就感受到这荒神怪物的可怕之处，毕竟后者可是纯种荒神！

　　“你怎么知道我会在这里？是从我这里掠夺走的那部分记忆？不可能，那份记忆里并没有这个，这是我新建的！”林长生没有抵抗体外的侵蚀，向黑雾外面叫道，自知必死，他想要死个明白。

　　杜迪安让荒神少女散去黑雾，他微微一笑，道：“只怪你太不小心了，你如果去我记忆中知晓的其他基地，我也许还找不到你，但我猜想你也不会选择去那些基地，而是会另外新建基地，毕竟其他基地的位置我都知晓，虽然可以临时躲避，但如果我到处找不到你，肯定还是会去那些地方搜寻一遍，所以重新建造一个新的基地是有必要的。”

　　“而新的基地建造在哪最适合？从这里就要好好考虑了，既然逼到你建造新基地来避难，说明情况已经是最糟糕的，那么这新基地的位置，就不适合建造在四大家族所在的主城里，也不适合那些繁华热闹之地，因为连你都需要避难，联邦肯定已经落入别人之手，在热闹地方容易暴露。”

　　“所以你只能挑选冷清的地方，可惜你建造的基地太多，在那份记忆里，许多城市都被你考虑过，唯有这座雪山城和另外七座偏僻城市没有被你考虑，所以，根据那份记忆可以直接筛选出，你会避开那份记忆里考虑过的城市，在这八座城市里挑选一座当新基地。”

　　“而这座雪山城，地势偏僻，大雪山又适合储存核武器，之所以发现是这座城市，主要还是魔族入侵时，这八座城市里，只有这座城市既没有派遣机械士兵参加战争抵抗，也没有直接投降，而是靠一些微弱的城防军和一批热血的机甲师在战斗。”

　　“你在避嫌，所以在这座城市里，并没有安排机械士兵驻守！”

　　林长生听得脸色难看无比，咬牙道：“可是其他几座城市也没有派遣机械士兵驻守，为什么你会想到这里？！”

　　“当然是地形。”杜迪安含笑道：“雪山城跟主机城，在地图上是八座城里距离最远的！”

　　林长生心中一痛，明白了自己失误有多大，虽然杜迪安说的这两点，听上去有些简单，但两点结合在一起，就足以引起怀疑了。

　　你自己忽略的地方，可你的敌人会牢牢帮你记住！

　　“现在，你应该已经无法自燃了吧！”杜迪安望着身体已经被黑气穿梭的林长生，银丝像针一样刺入到他的身体各处，只需他一声吩咐，荒神少女就会将他吞食！

　　“呵呵……”林长生涩然一笑，还想再说什么，杜迪安却没给他机会，传念给荒神少女，下一刻，林长生只来得及发出一声强忍的闷哼，身体被黑暗快速包围，这些黑暗像是从他体内翻涌而出，将他笼罩，逐渐缩小。

　　“不是反派死于话多，是死掉的才叫反派，而活下来的，才是主角！”杜迪安喃喃自语，望着被完全吞没的林长生，微微摇头，向荒神少女道：“他的记忆给我留着了么？”

　　“留着了。”荒神少女乖巧道。

　　杜迪安微微点头，扫了一眼这变成废墟般的基地，说道：“出去吧。”

　　荒神少女当即带着他的身体一同离开地下基地，站在了大雪山顶，寒风凛冽，天地雪白。

　　“生前再出色，死时也像一条狗一样狼狈啊，也许后代世人会美化这一段故事，讲述他死得如何悲壮，如何勇敢吧……”杀了一个奸狡如狐活了两百多年的人物，杜迪安心中不免有些唏嘘，“不过有我在，他只能成为联邦历史上的一个小丑，以往的联邦史，该改一改了。”


第1215章 神与神

　　联邦北方，蛮荒之地。

　　一片赤红色的森林延绵数百里，森林里的树木都是火红色，像在燃烧，森林里栖息的魔物，身上的毛发或是鳞甲，也大多带有一些血色，獠牙的毒液中带有火毒。

　　这片绯红森林在联邦小有名气，算是众多禁地之一，里面栖息的魔物普遍在捕猎等级七阶左右，在中心位置据说还栖息着十一阶的顶级魔物，堪比人类中的王者！

　　此刻，在这森林中央的一颗巨树上，树心被掏空，里面是一个树洞，树洞里竟有木床，镜子，被褥等物品，除了这些生活物品外，还有一些稀奇古怪的金属机械。

　　在其中一台像瞭望镜的仪器前，一个身材颀长面色白皙的青年坐在那里，调试着手里的仪器，正在拧开其中一颗螺母，忽然，他动作一顿，有所感应般抬头向树洞的窗外望去，那外面是火红的森林树影，延续至远方，而那远方的尽头，便是联邦所在！

　　“出事了么？”青年皱起眉头，目光中有几分凝重，他立刻停下手里的仪器调试，转身到床底部翻出一个金属盒子，像一个铅笔盒，但硬度却比金刚石还高，他认证了指纹解锁，盒子开启，里面是一个条状的金属，中间有一道缩小的条形荧幕，上面出现一个红色星号图案。

　　他瞳孔微缩了一下，虽然心中有感应，但事情真的发生时，还是难以相信。

　　他将金属条取出，插到旁边的一台机器上，很快里面出现大量数据，他输入一条条代码，这些混乱的数据很快组合成几个视屏和大量讯息。

　　他慢慢浏览。

　　许久，许久。

　　所有的资料全都看完，他慢慢地闭上了眼，终于知道在那遥远的联邦发生了怎样的惊变。

　　“神居然诞生了……”他闭着眼，喃喃自语，过了片刻才缓缓睁开双眸，“既然神诞生了，证明魔虫大贤者的研究是对的，只要给我时间，遵循着这个方向，也终将成神！”

　　“不管怎样，只要活下去，总会有机会……”

　　“杜迪安么，我记住你了，不知道将来两尊神的战斗，会是怎样的场面？呵呵……”

　　他的目光望向联邦方向，阴冷的眼眸中露出几分期待之色。

　　……

　　斩杀林长生，重启联邦主机，杜迪安手里握着机械之心，感觉整个联邦已经落入自己囊中，这让他感到无比振奋，有联邦作为自己的补给站，又能驱使这荒神少女为自己战斗，要夺下帝国的统治权也只是时间问题！等拿下帝国后，他就能立刻号令所有人，在帝国境内寻找海利莎。

　　“很快，很快就能见到你了……”杜迪安脑海中浮现出海利莎的面容，有以往时她嫣然微笑的表情，也有变成行尸后木然冷漠的表情，都是那么动人。

　　思绪飘动片刻，杜迪安收起心思，向荒神少女道：“把他的记忆给我。”

　　“嗯，妈妈。”少女乖巧点头，抬起一只白皙纤细的手掌，掌心却忽然像花瓣一样裂开，里面露出一坨血淋淋的肉，这血腥的画面跟她纯洁美丽的脸对比鲜明。

　　杜迪安却早已习惯，对这荒神少女的称谓，他也从心灵交流时感应到过，所以并没有太在意，按人类的审美来说，就算是自己诞生了她，也应该是父亲，不过在她的世界观中，性别并没有意义，如果她想要诞生子嗣的话，可以单性繁殖，也可以随意改变自己的性别。

　　神无所不能，自然也包括“变性”了。

　　望着这坨林长生的脑浆，杜迪安动用绯月的「育梦者」能力，对其记忆读取。

　　通过先前的心灵交流，杜迪安已经知道自己自燃后发生的种种事情，也包括为何自己此刻与荒神少女是共生体的关系，后者诞生时将他的身体吞食，目的并非是要吃他，而是想要将他的身体分解成无数细胞，再利用后者体内的特殊构造分开储存，阻止他的基因自燃暴动。

　　至于他先前看到的无数绯月和博罗的记忆，来自于荒神少女将绯月吞噬后分解留下的讯息，跟他的情况不同的是，绯月是完全被她所吞噬消化，所有破裂的圆球记忆，都是被吞噬的表现。

　　而阅览这些记忆时，他也被动的学会了绯月的所有能力，除了她最擅长的「育梦者」能力和博罗的「黑暗领域」能力外，还有绯月后面学会的其它诸多传奇魔物的能力，在帝国的帝都中，传奇魔物并不像希尔维亚巨壁魔物图册中记载的只有八只，而是有一千三百六十二只！

　　这数目囊括了所有巨壁区域内活动的传奇魔物，其中有不少传奇魔物已经绝迹，被怀疑早已死去，或是进化成别的魔物，这些被称作古魔物。而如今依然被荒野冒险者发现粪便和踪迹的传奇魔物，还不到图册记载的一半数目，尽管如此，也有五六百只！

　　每一只传奇魔物的成长性，最差的也能达到主宰级，稍微中下游的能进化到深渊级别，至于其中的佼佼者，进化到匹敌王者都不算稀奇，甚至有些魔物已经进化到脱离传奇魔物的层次，被帝国划分到「超魔物」的行列，这些超魔物每一只都具备撼动巨壁的力量！

　　帝国建立的年间，也不乏一些巨壁被魔物摧毁，每一个能够摧毁巨壁的魔物，都被列为禁忌级的超魔物！

　　然而，超魔物却并不算帝国探索表里最恐怖的魔物……

　　在这众多传奇魔物中，绯月归顺魔帝后，利用特权，潜心苦学了上百种传奇魔物的能力，只是能力这东西并非越多就越好，毕竟真正战斗时，制敌决胜的往往是绝命一击！

　　不过，这些传奇魔物的能力各有所长，可以采用其优点相互融合，创造出更高级的能力，这才是绯月苦学钻研的目的！

　　此刻这些传奇魔物能力，尽在杜迪安脑海中，他利用绯月擅长的育梦者，深入到林长生的记忆中，这份记忆，是魔帝和绯月这次的主要目标，以林长生的博学多知，对科学的探索和了解，完全能帮他构想出更多更强大的能力！

　　神的强大与否，主要还是在于能力的强大。

　　所以神需要「无所不知」。

　　而林长生虽然具备接近神的智慧，但他的身体跟不上，太深奥的能力，尽管知晓怎么构造，但力不从心，就像没练过劈叉的人强行劈叉一样。而荒神少女就属于身体柔韧性极佳，任何高难度动作都能完成，只要有姿势教给她，就能立马依葫芦画瓢学会。

　　魔帝和绯月的身体构造非常接近于荒神少女的身体，跟杜迪安原先的身体素质一样，都属于半神级别，如果加上林长生的知识，勉强也能发挥出接近神的战斗力，足以秒杀所有王者！

　　至于真神。

　　在魔虫贤者和林长生、魔帝等人眼中，都只是他们所追求向往的存在，从未有过，是一种理论上可以达到的生命终极形态！

　　就算人类科学理论可以跨越太阳系，探索宇宙，殖民各个星球，但这理论出来的N年之后，人类才刚刚踏出家门槛，登上月球，至于殖民踏出太阳系，更是遥不可及，无数年之后的事了。

　　所以，真神是一种虚无缥缈的存在，在这之下，以魔帝和绯月这样的人造神体配上林长生这样博学的知识，发挥出远超王者的战力，已经可以被定义为“神”！


第1216章 血月

　　杜迪安整理着脑海中林长生的记忆，里面的讯息十分庞大，比普通人的记忆要丰富百倍千倍，哪怕是先前在荒神少女体内见到的绯月的记忆量，也远不及林长生的记忆百分之一！要知道，绯月的记忆里可是有博罗编织出的大量无用催眠记忆，尽管如此，对比起林长生来说，也是小巫见大巫。

　　林长生虽然活了两百多年，单纯从年龄来算，记忆量是普通人的一倍而已，但这两百多年在虚拟世界中生活，林长生的日子过得太丰富多彩了，通过虚拟世界可以阅览联邦任何一处的事情，所有大事件新闻，或是某些权贵人物的隐私，又或是某些肮脏的黑道交易，他全都看在眼里。

　　对普通人而言，人生中大多数的日子，都是单调的、重复的，起床吃饭，然后完成日复一日的工作，下班休息，就像上了发条的机器人，无比枯燥。

　　但对林长生来说，每一天都是与众不同的，每一刻都能看到有趣的事情，遇到问题，借用智脑辅助，一秒钟能思考出千百个念头，尽管里面的无用念头被他抛弃遗忘，但杜迪安在读取他大脑记忆时，却全都挖掘了出来，而且是散乱的，需要慢慢整理。

　　转眼间，五天过去。

　　杜迪安终于将林长生的记忆完全接受了，从全方位的角度知晓这是一个怎样的人，甚至有那么一刹那，将自己当成了林长生。

　　不过为了防止林长生也用博罗的那一招移花接木，他提前给自己做好预防准备，很快就清醒过来，只觉林长生所经历的种种事情，如过眼云烟，感触不再那么深刻了。

　　“血月将临，魔虫再现……”杜迪安微微眯眼，抬头望着天际。

　　此刻正是白天晌午，鹅毛大雪从天空飘落，雪花里粘粘着灰蒙蒙的核尘，虽然主机城距离此地较远，但核武爆炸的影响还是波及了过来，影响了大半个联邦的环境，连续数日大雪笼罩联邦，雪花里的核辐射对新生儿和孕妇影响极大，这一年联邦产下的数百万孩童，其中大半都是畸形儿。

　　尽管是大白天，杜迪安的超距视觉还是能看到天际中若隐若现的一轮灰银色月亮，谁能想到，这照耀地球无数岁月的月亮，竟是他们这些地星生命的噩梦根源？

　　林长生早在十几年前就在为血月降临做准备，这是林长生最害怕的劫难，每当月亮变成绯红色时，曾经让人类几乎灭绝的凶手，魔虫一族将会再次光临地球，而它们所降临的地点便是联邦！

　　如果说林长生是魔虫的实验品，那么这整个联邦，就是魔虫的培育器！

　　这联邦的亿万子民并非是林长生的私有物，而是魔虫的私有物！

　　魔虫才是联邦真正的统治者！

　　而林长生，不过是魔虫离开地球时偷溜出来的一个鸠占鹊巢的替代品，如果让魔虫知晓他还活着，必定会重启机械之心，将他扼杀！

　　而代替魔虫管理联邦的，实际上是智脑！

　　只不过，魔虫所构造的智脑早已被林长生入侵摧毁，如今的智脑完全是林长生仿造而出的替代品，值得一提的是，这仿造的智脑在前面两次血月出现，魔虫降临时，居然蒙骗过了前来检验的魔虫贤者。

　　如今是第三次血月降临，林长生感觉自己这次想要蒙混过去比较艰难，所以早在十几年前就在筹备策划，准备谋夺魔帝或是火龙国度的两位龙主的身体，一步成神！

　　如此一来，即便那魔虫贤者率军光临，也难以对他造成什么伤害了，反而会成为他的阶下囚。

　　“这魔帝和烛龙主前来攻打联邦，居然是他暗中一手促成！”杜迪安读取林长生的记忆后才知道此事，不禁骇然，如果不是他横插一脚，没有他和绯月的存在，这次魔帝和烛龙主联手而来，也许会全部送葬于此！

　　只可惜，在林长生的布局快要完成时，发现了潜入联邦的杜迪安，于是林长生放慢了布局计划，准备从杜迪安的身体入手成神。

　　如果能够借用杜迪安的身体成神，那么魔帝和烛龙主到来了，他围猎他们二人的把握就万无一失了！

　　只可惜，杜迪安的身体残缺，在后来的战斗中又孕育出荒神少女这位真正的神，导致林长生的所有计划功亏一篑！

　　“千算万算，也无法算尽这世间每一个未知的变化。”杜迪安心中暗道，如今林长生已死，魔虫降临时所要对付的人，就是他了。

　　他无法像林长生一样再造智脑，蒙骗魔虫，只能迎战！

　　不过他并不担心，从林长生的记忆来看，魔虫贤者虽强，但也不是神的对手！

　　神！

　　这是魔虫和荒神所追求的终极生命！

　　也就是说，即便对于魔虫和荒神而言，这也是他们追求的理想状态，而他们自身却远远未能达到！

　　所以，诞生于他心脏中的荒神少女，毫无疑问是如今这世上最强大的存在，最恐怖的生命！

　　而且，这个生命如今还听命于他，等同于他手里握着这世上最强大的力量！

　　在读取林长生的记忆后，这个世界的神秘面纱，也在他的面前彻底掀开了最后一角，曾经只是一个普通人，或是狩猎者时，对于这个世界总觉得深不可测，难以看清其背后根源，如今却全都知晓了。

　　“魔虫分两族，冰魔虫和焱魔虫，冰魔虫一族掌控联邦，圈地研究成神奥秘，焱魔虫统治火龙国度，同样也在研究成神奥秘！而荒神一族占据中州之地，同样想要破解成神的奥秘，渴求长生不死，与宇宙同生！”

　　“旧时代的战争太过惨烈，七大洲被核弹轰击得四分五裂，人类启动「末世计划」，准备与入侵的魔虫同归于尽，可惜未能做到，只是将地表环境变得更加恶劣了。”

　　“小的碎片岛屿都已沉没在海洋魔物爪下，大的陆地也在逐渐缩减陆地面积，曾经的大州，如今缩小到不足一个大国的领土面积！”

　　“人类国度，联邦和帝国，以及火龙国度三分天下！北方是变异的尸王统治的尸国，生人禁区！”


第1217章 为了生存

　　“在旧时代的末世计划中，人类并没有将魔虫扼杀，也没能与魔虫同归于尽，侥幸活下来的人类火种，拼命繁衍生息，最终却仍是沦为魔虫和荒神的实验品，如果制定这个计划的诸国元首和众多科学家们知道这样的结果，不知会发出怎样的悲叹？”

　　“不过，核爆给魔虫和荒神带来的伤害，让它们损失惨重，虽然没有全灭，但也元气大伤，主要部队都已经撤离了地球，只留下基地在地球继续实验。”

　　从林长生的记忆中看到的世界，跟杜迪安之前在希尔维亚看到的完全不同，在希尔维亚中，人们信仰荒神，有无数的游吟诗人为荒神歌颂，咏唱它的美德和自己脑补的故事传说，而宛如神迹般伟岸的巨壁上，也刻着希尔维亚的女神像，庇护着人们不被魔物入侵。

　　这一切都让人们坚信，荒神曾经为人类奋战，与魔虫厮杀，是人类的守护神！

　　包括巨壁历史也是这么记载的。

　　但事实上……

　　荒神的确与魔虫激战，斗得十分凶狠，但却不是为人类而战，而是为了地球这块美味的蛋糕。

　　在战争初期，魔虫从天外入侵，然而荒神的入侵却悄无声息，以寄生的方式潜入到人类社会中，包括当初参与制定末世计划的人中，也有荒神在背后引导的身影。

　　在杜迪安的印象中，荒神是暴食、狰狞，吞噬一切的凶恶生命，但实际上，荒神这个种族的确具备吸收绝大部分物质转化为自身生命机能的能力，但并不低能愚蠢，而恰恰相反，它们具备极其顶尖的智商，以人类的方式测验智商的话，它们的智力普遍在人类之上！

　　只是，它们的星球太荒芜了，自身活动所需要的物质太多，让它们不得不掠夺其它生命星球。

　　这就像地球上假如有一天人口膨胀，生产的粮食完全不够人类吃喝，便会出现饥荒，饿死大量人，减轻人口，不过在这样的情况出现之前，各国便会提前制定出计划生育来遏制这样的悲惨事情。

　　但荒神跟人类不同，它们也闹饥荒，但它们却不会轻易饿死，每一只荒神都能任意吸收身边的物质，吃树，吃水，吃土，星球上的一切都会被吃光，就像蝗虫。

　　而且，荒神的寿命极其漫长，如果不遭遇天灾祸乱，能够活数千年，乃至上万年。

　　所以荒神不得不自相残杀。

　　但荒神并非愚昧者，当自相残杀到一定数目时，它们便将目光投向了浩瀚的宇宙，为了不灭族，只能通过不停的掠夺来生存。

　　而魔虫所在的星球，是荒神探索到的第一颗生命星球！

　　只是，魔虫也并非简单角色，冰魔虫和焱魔虫雄踞星球两边，自诞生时便一直斗争不休，而漫长的斗争促使了它们不断的进化、学习，变得越来越强大！

　　因此，荒神虽然可怕，但跨越星球到魔虫的星球上作战，仍是非常吃亏的，而且魔虫繁衍能力极强，比地球上的兔子还快，不过跟兔子不同的是，魔虫繁衍全凭自身意志，不想要繁衍时，便一个都不会生育。

　　就这样，荒神与魔虫的战争持续了漫漫岁月。

　　直到……

　　荒神从魔虫那里获得了一个猜想，这个猜想让荒神一族完全沸腾了，仿佛为它们打开了一个新世界，找到了一条新的生存之路！

　　这个猜想便是，成神！

　　在魔虫的定义中，神不老不死，不生不灭，具备吸收一切能量或物质转化为自己生命的能力，能够在任何恶劣环境中生存，从理论上说，甚至包括连光线都能吞噬的黑洞，也无法将其毁灭！

　　神无所不能，没有生命的概念，因为是永恒的！

　　这个猜想，激发了荒神对生存的希望，它们不必再耗费大量资源往返魔虫和自己星球之间，来回运输食物，它们可以将自己进化，就算不能成为那有些不现实的“神”，也可以让自身进化得更能适应环境，适应这个宇宙，哪怕在太空中也能生存，在没有生命的星球也能活下去！

　　于是荒神一族开始了进化之旅，经过漫长的岁月，终于进化到如今的程度，勉强解决了生存问题，但这时候，荒神开始向往魔虫所追求的永恒，于是频繁进攻魔虫星球。

　　魔虫星球在常年的征战中，早已不堪承受，眼看就要崩溃，魔虫两族的大贤者们不得不联合商讨对策，寻求出路，于是迁徙飞船，在太空流浪，准备移民到一颗适合居住的新的星球上。

　　在它们迁徙时，并未注意到，荒神偷偷跟在了它们后面，论探索星际，荒神比魔虫更先进和专业，毕竟它们为了生存，早在魔虫还没踏出祖星时，就已经到处寻觅适合居住的新的星球了。

　　在漫长的流浪中，魔虫找到了人类投放到太阳系外的“拜访者”信号，通过信号反馈锁定了太阳系的位置，然后便找到了地球。

　　无数人类科学家们探索星际，觉得人类在浩瀚宇宙中太孤单，想要找到外星人，然而那一天，魔虫驾驭着雄伟阴森的飞船降临时，整个地球陷入了前所未有的恐慌当中。

　　当魔虫对地球进行入侵时，尾随其后的荒神却悄然降临到地球中，以寄生的特性，混入到人类当中，迅速摸清了人类社会体系和文明，就像它们第一次入侵魔虫星球一样。

　　这些讯息，都是林长生从魔虫飞船，以及荒神飞船里找寻到的记录，在地球各地如今仍能寻觅到一些残缺的荒神飞船和魔虫飞船。

　　杜迪安对魔虫降临时的画面记忆犹新，从电视上看到云层里浮现出巨大的飞船，降临在城市上空，像一座山，让整个城市陷入恐慌。

　　谁都不知道，那一天是人类的末日，人类所面对的敌人，并非只是眼前头顶的魔虫，还有早已潜入人类社会中的恐怖荒神。

　　在这两个能够横跨星际的种族面前，人类如同幼儿孩童，不堪一击，动用最强的核武器，也没能改变结局，地球依然落入荒神和魔虫手中。

　　在大灾变之后，荒神和魔虫之间达到一个平衡，它们发现地球不但适合居住生存，而且地球上的人类是恒温生物，在魔虫的实验猜想中，想要成神，唯一可行的办法便是集合冰魔虫和焱魔虫的极端力量，将其融合，达到某种平衡，就能够永生！

　　而人类这样的恒温生物，对它们来说便是一个契机！

　　它们试图借用人类的身体，在人类体内找寻到冰火之间的平衡。然而，冰与火是两个极端，普通的人类身体难以承受，于是它们便试图改变人类的体质，于是在地球上建造了基地，也就是如今的联邦，火龙国度。

　　而另一边的荒神察觉到魔虫的意图，也建造了帝国基地。

　　三方都在全力开发研究，它们知道，一旦被其中一方抢先一步造出“神”，另外两方势必要遭到雷霆打击，或是毁灭，或是沦为食物！

　　弱肉强食是宇宙唯一不变的法则，经历末世的并非仅仅是人类，荒神和魔虫两族同样在煎熬，包括地球上的无数其他动物，也都身处在这末世之中。

　　病毒肆掠，本来面目何在？

　　又有谁能独善其身！


第1218章 分离

　　“所谓的神胎，就是适合平衡冰火魔虫的身体，也是魔虫和荒神豢养人类做实验的目的，所以各个巨壁内都有魔物研究所，表面看似是研究魔物和魔痕对狩猎者的作用，实则却是研究人类。”

　　“两百多年前，林长生是冰魔虫贤者实验里的唯一成功者，但被他侥幸蒙混过魔虫贤者，将意识躲入到虚拟世界，而身体却被魔虫贤者带离了地球。”

　　“我的身体，也属于神胎……”

　　“但我诞生时，魔虫尚未来到地球。”

　　杜迪安回想起自己诞生后的记忆，心中有些痛苦，尽管不愿回忆和相信，但那一幕幕无不告诉他，他是被“制造”出来的，而非来自母体“孕育”。

　　他的诞生，来自于地球上的人类对于长寿生命的追求，他是人类的一个实验品，却恰好满足了冰火魔虫的需要，成为神胎。

　　他的制造者，也就是他的父亲，在人类毁灭之际，出于自己的私人原因将他冷冻，希望他能成为人类最后的火种，将文明传承下去。

　　但在他苏醒的三百年后的世界，人类依然存在于地球，遍布各地，并非他父亲想象中的全灭，哪怕没有他这位“传承者”，也依然过得很好，在巨壁内载歌载舞。反倒是他自己，在灾变后的人类世界苟活残喘，于是他清醒了过来——这个世界不需要他，照样能运转。

　　他并非是这个世界的救世主。

　　也没有谁会在意他这样一个不起眼的人物，成为救世主。

　　而他自己，也早已熄灭了当英雄拯救世界的想法，人生向前的轨迹带来的诸多遭遇，便促进人成长，从青涩到成熟，从天真叛逆的少年到世故温顺的中年。

　　这是一种悲哀，但谁都无法改变，就像地球环绕太阳，是法则，是规律，无可逆转，且……乐在其中。

　　“如今林长生已死，联邦群龙无首，先收复联邦再追击魔帝，让他好好准备，一网打尽！”杜迪安想到如今的局面，曾经总是迷雾朦胧的世界如今在他眼中彻底清晰，三大势力三分天下，魔物和尸国不足为虑，该怎么应对和考虑，都一目了然。

　　这是因为他站的位置高，看得远，但也看得失去了趣味。

　　有些东西看得太清楚反而会痛苦。

　　“在收复联邦之前，先将身体分离出来。”杜迪安看了一眼荒神少女，在心灵感应沟通中，他知道他们目前是处于共同体，但并非是那种纯粹的共生关系，谁也离不开谁。要知道，这荒神少女刚刚诞生时，就是从他的身体中破心而出，没了他，荒神少女一样能活。

　　只是自燃的他，却必死无疑了。

　　为了保住他的性命，荒神少女才用她自己的身体来温养他，因为他没有心脏，一旦离开了荒神少女，很快就会死去。

　　想要脱离这样的共同体关系，只有两个办法，第一个办法就是杜迪安成为神，这样一来一切难题都迎刃而解，都不是问题。但读取了林长生的记忆后，杜迪安便发现，自己想要成神，几乎是不可能的事，甚至比解决行尸病毒的问题还要困难！

　　因为他没有心！

　　他的身体是残缺的，不算一个合格的神胎，所以冰火魔虫的力量，以及荒神的力量，在他体内永远无法达到平衡！

　　哪怕他利用魔化组织构造出的心脏，也毫无意义。

　　而他原本的心脏，早已被绯月切片投入到实验中，那些实验体抛弃在希尔维亚巨壁中，有的在别的巨壁里，早已腐烂，成为蛆虫的粪便。

　　不过，找不回原本的心脏，还有一个办法，就是找到一个替代的心脏。

　　只是，替代的心脏同样无法让他成神，不过可以让他离开荒神少女，独自存活。

　　替代的心脏越强，他能够动用的力量也越强！

　　而眼下就有一颗绝佳的心脏替代品，那就是机械之心！

　　从林长生的记忆中，杜迪安知道了机械之心的用途，并不仅仅只是用于主机这样的机械上面，还可以嵌入身体，代替心脏。

　　不过，能够使用机械之心的身体，必须是像他这样的王者级身躯，换做普通人乃至是深渊强者，都无法与机械之心的能源接口连上，更别说承受住机械之心的恐怖能量了。

　　先前林长生能够驱使这具荒神的身体与荒神少女交手一二，也是利用了机械之心的能量才完成。

　　在准备嵌入机械之心前，杜迪安用心灵感应询问荒神少女，如果他离开了她的身体，她是否还会这样对待他？得到的答案却是肯定的。

　　这下子杜迪安放心下来，从后者破心而出主动保护他就能看出，并非共同体的缘故，才让她如此乖顺。

　　他先将身体从荒神少女的体内抽离出来，这个过程中后者也在主动配合他，帮助他将属于他的细胞分离出来，落在一旁的雪地上，像一团软肉，然后这团软肉内部构造出骨架，内脏等物，慢慢竖立起来，摇身变成一个身材修长的青年，正是杜迪安原本的模样。

　　此时的他已经完全脱离了荒神少女的身体，顿时感觉到心脏处前所未有的空虚，比这大雪漫天的世界还要荒凉，他迫不及待地想要塞点东西进去，来填补这种难以形容的难受感觉，于是快速抓起一旁的机械之心，手掌融化，将其裹住，顺着手臂拉入到胸口的心脏位置，然后用血肉魔化出接口，连接上机械之心，顿时“怦怦”两声跳动传来，震得整个人的意识都在微微嗡鸣。

　　下一刻，这强有力的跳动越来越清晰，他心中的那种异常难受的感觉也随之消失，取而代之的是一股充沛全身的旺盛精力，似乎体内的血液都是奔腾咆哮的，充满力量！

　　“这就是机械之心的能源么，难怪能够催动飞船星际跳跃，足以让我随意挥霍身体，不再像之前那样，用力过猛，心脏就难以负荷！”杜迪安感受到体内的雄浑力量，试着手指快速魔化出一个又一个不同组织，或是割裂利刃，或是魔爪，或是盾甲等等。

　　数百种能力在指尖快速闪动，魔化的速度奇快无比，比先前全速催动还要快！

　　“这种力量，就算不是神，也差不到哪去吧？”杜迪安心中震撼，除了不能汲取宇宙物质转化为能量外，他感觉自己此刻跟神也没多大差别，比起之前见过的其他王者，实在强得太多太多，就像普通人和深渊的差距！


第1219章 蜗神

　　借助机械之心的力量，杜迪安自觉就算没有荒神少女协助，自己也能单独击败魔帝，毕竟他的身体就算是残缺的，好歹也是个神胎，远比林长生先前驾驭的那只荒神要强悍得多。

　　如今重获自由，又具备超凡力量，杜迪安不再耽搁，立刻动身行动，第一步就是吃掉联邦这块肥肉！

　　……

　　……

　　联邦百城依然陷入魔族占领的恐慌当中，除了最初的第一批难民躲到地下避难所中，其余人都在各自家中躲避，或是跑到军方临时搭建的安全屋中寻求庇护。

　　联邦从未遭此大劫，以往准备的避难所完全无法容纳各城居民，导致街道上随处可见一些被帝国士兵虐杀的尸体。

　　在林长生传令启动核弹时，已经乖顺下来的联邦军方发生暴动，几位军方巨头带头反抗，将盯守的帝国军队击退，夺得几座城池的控制权，然后以此为基点，联络其他城池里的将领，准备来一场反击战。

　　帝国军队中不乏能人智者，很快便洞察到联邦军方的秘密联络，一场反抗与征服的血腥厮杀就此展开。

　　在这场混战中，联邦军方除了和帝国士兵作战外，还要与一些背叛联邦的军方巨头交手，这些军方巨头手里掌握着联邦军事机密，投靠帝国，将会加官晋爵，此刻配合帝国士兵，将联邦军方的不少战略布置拆穿，让这场反击战变得格外艰难。

　　好在联邦四大财团之首的特拉斯财团，积极配合军方，投入大量机械战甲，硬生生的将劣势挽回到均势。

　　另外三大财团却没有太大动静，似乎在等待着什么。

　　显然，他们在等待魔帝和林长生的胜负结果，这关乎到他们的选择，毕竟他们不像黒斯洛迪，是林长生一手栽培的忠犬，对林长生的了解不深，无法将整个财团的命运，都押注到对他的信任上。

　　杀戮，混乱，血腥，哀嚎。

　　整个联邦处于水深火热当中，战争带来的破坏摧枯拉朽，一切的美好都被撕碎，只剩下最后血迹斑斑的果实，成为胜利者手中的美味佳肴。

　　“雨儿，不哭，妈妈在这里。”

　　“海阳，我就在家里等你，你过来的路上小心点，外面街道上到处都是魔族，别看他们看见了。”

　　“你，你们这群禽兽，居然连老人都杀！”

　　“阿门，阿门，万能的神啊，请你庇佑我们吧……”

　　灾难中的人间百态演绎在联邦各个角落，枪弹爆破声掩盖了废墟中孩童的哭泣，火雨般的弹流划破了蔚蓝的天空，战机在城市上空呼啸盘旋，硝烟弥漫，一座座大楼被轰炸倒塌，或是燃烧，街道各处随处可见魔族和军队在厮杀，旁边还蜷缩着瑟瑟发抖的拾荒老人。

　　杜迪安从雪山城飞出，各个城市之间连通的铁轨早已关闭，有的空中轨道被炸弹，无法通行，他只能靠自己来飞跃到联邦首都，利用那里的设备来给这场战争画上休止符。

　　沿途所过，一座座城市的灾难景象落入他的眼中，尽管他经历过希尔维亚政变，以及后面的一系列恶毒手笔，此刻看到这人间炼狱般的悲惨世界，依然感到几分唏嘘。

　　人类惧怕苦难。

　　人类却常常给彼此制造苦难。

　　在战场上，人人都是无辜的，但人人都不值得同情，因为每一个人都是可悲的，唯有战争的幕后主导者，独善其外，冷眼旁观，最是残忍。

　　杜迪安没想到魔帝离开了，却没下令撤走这些士兵，按理说他一旦离开，这里留守的力量根本无法与林长生抗衡，只会白白牺牲！

　　除非，他认为林长生也会被杀死。

　　“他还不知道我的存在，所以认为她杀死林长生后，很可能会四处破坏，但不会像人类一样，统治联邦，据为己有。”杜迪安心中暗道，他看了一眼飞在身边的荒神少女，这次能够活下来，而且具备现在的非凡力量，一切都依赖于她的帮助，单凭计策和谋略，自己终究还是逊色了几分，败给了林长生。

　　可惜，人算不如天算，这一次运气站在了他的身边。

　　“我以后怎么称呼你呢？”杜迪安向她询问。

　　荒神少女偏头，疑惑地看着他，“称呼？”

　　杜迪安忽然明白，她虽然学会了人话，但还不懂人类世界的规则，想了想说道：“你不是人类，不需要有人类的姓氏，你出生后开口第一个字的音是‘wa’，便用来当你的姓氏，你没有性别，但既然你变成女性模样，就姓女字旁的「娲」吧。”

　　“你是世界上第一个神，也可能是唯一一个，神便是你的名，今后我就叫你娲神，怎么样？”

　　荒神少女似懂非懂，见杜迪安询问，立刻抚掌笑道：“好呀！”

　　杜迪安见她没有排斥，心中松了口气，其实他给她起名还有一个试探的目的，现在看来，她的确是把自己当成了类似于“母亲”的存在，哪怕自己告诉她，她是世界上第一个神，她也依然没有改变这样的想法，换做是人类的话，也许会得意，或滋生出野心。

　　但从她的表情来看，似乎压根就不知道什么叫野心。

　　片刻后，杜迪安和娲神来到联邦首都，他空降到这座城市中，发现比起其他各城的混乱狼藉，首都却早已结束了战争，通过街道上清扫的清一色联邦军服的士兵便能看出，这里已经被联邦军方夺下。

　　杜迪安带着娲神来到首都的政府大楼前，看到大量机甲和坦克罗列在宽敞的街道上，这附近的街道因阅兵需要，修建得极其宽敞，此刻却像布阵一样全副武装，少许露出的地皮上仍能看到触目惊心的红，他用透视扫射到大楼深处，大量身影在里面各个楼层间匆匆走动。

　　很快，杜迪安找到了一群佩带着将军徽章的大人物，聚集在一处防御坚固的办公室中开会，会议中的投影里有其他各城的战况。

　　在这些大人物中，杜迪安还看到了一个熟面孔，便是先前在特拉斯财团见到的最高董事长，黒斯洛迪。


第1220章 杀

　　“这魔族在中东地区不断堆积兵力，他们这是打算撤退了么？”

　　“如今首都被我们夺下，听说那位魔帝已经败退，群龙无首，他们自然是该退了，就算不退，聚集在中东地区那片荒芜之地，也只是自掘坟墓。”

　　“我看未必，这中东地区地势平缓，不利于防守，他们要撤退的话，不应该选择这里聚集，难道不怕我们将其一网打尽？我倒觉得，以魔族残暴嗜血的凶性，撤退是假，多半是想要借这里做跳板，直取首都！”

　　“直取首都？聂将军说笑了，中东地区距离首都隔了两条大河，河内凶兽无数，又隔了八座高山，铁轨完全封闭，从城市外面行军前往首都，要绕多远的路？等他们绕到一半，我们的导弹早就轰炸过去了！”

　　“据我所知，有一条峡谷秘道，可以直通首都，只是峡谷环境恶劣，被冈纹蛇占据，这些冈纹蛇对我们而言是剧毒凶物，但在魔族面前却不堪一击，如果他们从峡谷秘道前行的话，就能大大缩短到首都的距离，再从峡谷绕到梅峰山脉，袭击首都的西南武器库，将给我们造成巨大打击！”

　　会议室中，众人听到这位聂将军的此话，不以为然的表情纷纷一肃，眼眸收缩，如果真如聂将军所言，一旦被魔族得逞，后果不堪设想！

　　立刻有人提出察看峡谷秘道，很快桌面上的地图投影放大，看到一条曲线悠长的峡谷，里面竟有大量红色热源身影！要知道，这峡谷内全是冈纹蛇，人迹罕至，怎么会有热源身影？

　　聂将军的话立刻应验，众人无不变色。

　　“这些魔族可恶，魔帝都已经撤离，居然还妄图攻打我们联邦，敢如此小觑我们！”

　　“岂有此理，我们在峡谷布下陷阱，趁他们大军行进时，将其埋葬！”

　　众人气愤，决定痛击魔族，这时有人向一旁安静无声的黒斯洛迪询问：“董事长，您说魔帝已经撤退，被科技之神给击败，不知究竟是真是假？”

　　这话一出，众人目光均落在了黒斯洛迪身上。

　　“当然是真的。”黒斯洛迪回过神来，看见众人眼底的一丝隐晦怀疑，冷哼道：“我还会骗你们不成，莫非你们认为科技之神大人不敌区区魔帝？别忘了首都的武器库是谁帮你们夺回来的！”

　　众人闻言，收去了目光，先前询问的人忙赔笑道：“董事长，您说的严重了，我们自然不会怀疑伟大的科技之神，既然魔帝离去，他麾下的大军还执意进攻联邦，不如董事长您请另外三位财团一同出手，配合我们将这些该死的魔族彻底摧毁可好？”

　　黒斯洛迪冷哼一声，刚要开口，忽然嘭地一声，会议室的墙壁爆裂开来，尘土飞溅，钢筋从墙壁中凸出，嵌在中间的一层钢板也被击穿，钢板通电，此刻破裂的窟窿处闪烁着电光火花，一道修长冷峻的身影立在尘雾中，迈步踩碎地面的碎石，踏入会议室。

　　“什么人？！”

　　“来人，守卫！！”

　　“魔族袭击？怎么可能，来人！”

　　会议室内众多将军和特拉斯财团的一众高层领导全都被惊吓到，望着破墙而入的身影，脸色狂变，这里可是他们的大本营啊，外面有无数的守卫、机甲、战车，可是却被敌人冲到了他们面前，这一刻，他们跟剥光衣服的小绵羊毫无差别，在魔族面前，他们毕竟只是一个普通人啊！

　　“聒噪！”冷哼声响起，尘雾被外面的风吸入出去，显露出杜迪安的身影，他冷峻的目光睥睨着会议室内的众人，眼眸中似有冷电闪烁，通过基因强化的精神力覆盖整个会议室，一声冷哼，便将所有的惊呼声打断，震得所有人脑海嗡嗡作响，有种头晕目眩的感觉。

　　“是你！！”原本冷着脸的黒斯洛迪在看清杜迪安的面容时，顿时惊得从椅子上蹦起来，失声惊呼。

　　这时，外面传来一阵机械盔甲的声音，以及整齐如一的脚步声赶来，是追随而至的卫兵。

　　听到这些卫兵赶来的声音，众多将军和财团董事心中稍松了口气，有人见黒斯洛迪的反常表现，立刻问道：“董事长，您认识此人？”

　　黒斯洛迪闻如未闻，一双眼睛睁得巨大，紧紧盯着杜迪安。

　　杜迪安瞥了他一眼，道：“不用想了，你们所谓的科技之神林长生，已经被我灭了，从今往后，联邦以我为主，有异议者，死！反抗者，死！”

　　“胡说八道，你是魔族的哪位王者，报上名来？”立刻有一个身材魁梧的将军怒喝道，他虽然看似愤怒，但这话却是用了心计，目的第一是了解杜迪安的身份，毕竟作为帝国的老对头，联邦的情报间谍对帝国的王者能力一直在收集当中，知道杜迪安是谁，自然也知晓了其能力，可以想办法击败。

　　第二，也是为了拖延时间，他相信杜迪安不可能将外面所有人全都击杀，毕竟一旦出事，外面肯定会第一时间传讯给他们。

　　所以，他判定杜迪安是用某种手段，在极短的时间内强行闯进来的，想要将他们这些领导全都俘虏，让联邦群龙无首，因此，此刻拖延时间等待救援是最佳选择。

　　“聒噪！”

　　杜迪安面色冷漠，抬手一指，指尖一缕光束射出，击穿了这位将军的额头。

　　后者身体一僵，意识顿消，似乎到死都没有想到，这人根本不按套路出牌。

　　其他将军看见杜迪安抬手杀人，用的手段正是魔族的恐怖力量，一个个又惊又怒，气得脸色铁青，双拳紧握，但又不敢再胡乱出言激怒杜迪安。

　　“谁还有疑问？”杜迪安目光睥睨全场。

　　众人脸色难看，没人出声，等待着部下前来营救。

　　外面的脚步声将会议室外面团团包围，没过多久，一个沉稳富有磁性的声音传来：“里面的魔族听着，请你速速离开，我们的导弹已经锁定这里，外面有十台创世神机甲，随时待命，你就此离开，我们会让你走，如果你胆敢伤害任何一个人，我们必将你碎尸万段！”


第1221章 臣服

　　听到这话，众人顿时松了口气，外面的军队果然安然无恙。

　　“魔族，你听到没有，我们有十台创世神机甲坐镇，每一台创世神机甲都能与你们魔族王者抗衡！虽然不知道你用什么方法偷闯进来的，但如今你已经暴露在我们的卫星监控中，插翅难飞，我劝你还是速速离去，就算你将我们劫持，乃至杀死，依然有新的将领出来主持大局，歼灭你们魔族！”一个国字脸满脸正气的中年人喝道。

　　“没错！杀死我们一个，还有千千万万个我们！”

　　“联邦绝不会投降屈服！”

　　其他人见杜迪安没有反应，立刻大声相应，说的豪情万丈，其中有的人是一腔热血，有的却是为了自救。

　　与此同时，人群中的黒斯洛迪却飞快摸出自己的私人通讯器，这是一个星状模样的饰品，像轮柄，是他用来专门联络林长生的通讯器。

　　他启动通讯器，上面却闪动出红光。

　　“无法连通？”黒斯洛迪瞳孔一缩，有些震惊，这通讯器能在任何时刻联络上林长生，要知道，林长生是居住于虚拟世界的，没有休眠概念，就算休眠了，或是忙碌别的事情，也能感应到他的通讯，或是用分身念头来接管他的通讯，根本没发生过无法连通的情况！

　　刹那间，他想到杜迪安先前的话，心脏猛地一震，难道说这话是真的，林长生真的陨灭了？

　　作为特拉斯财团的董事长，也是唯一正面接触过林长生的人，他比联邦里的任何一个人都清楚，林长生有多么深不可测，多么智慧超群，多么的狡猾毒辣！而这样的人物，手里又掌握着无数的机械大军，随时能控制联邦的导弹发射，整个联邦的军事力量，相当于林长生的手脚，几乎是神一般的无敌人物！

　　他实在想不出，有什么办法能够将他杀死，这可是屠神啊！

　　“聒噪！”

　　杜迪安淡漠说道。

　　“我再给你们一次选择的机会，生，或死！”杜迪安漠然的目光扫视着所有人，每一个人看到他的双眼，满腔的热血愤怒顿时像注入冰水一样迅速冷却，从头冷到脚底。

　　只见杜迪安缓缓抬起手，下一刻，五指骤然爆发，化作数十米的黑色利刃，将整个会议室的楼顶切开、粉碎，并在肉眼无法辨识的十分之一秒内，将所有切碎的粉末震飞出去！

　　这会议室位于政府大楼一座最牢固建筑的底层，上面有十几层的高度，此刻尽数消散，露出头顶的……蓝天。

　　阳光普照下来，晒在每个人的身上，所有人惊呆，抬头仰望，仿佛从地狱深渊中窥视最绚丽的那一道光线，感觉无比刺眼闪亮。

　　挥手间，一栋安保3S级的大楼就这么灰飞烟灭了！

　　然而，杜迪安的行动还没有就此停止，从他五根手指延伸处的魔化利刃，延绵数十米，像五条粗壮的锁链，猛地贯穿到建筑外面耸立的五台十多米高的伟岸机甲胸腔中，那里是机甲的驾驶舱，里面的机甲师当场被击毙，坚固的复合式蜂状外壳能抵御无数火箭炮的轰炸，此刻却如同纸片，被轻易贯穿！

　　当五根黑色锁链收回时，拉扯的力量带动五台创世神机甲，轰然倒地，震动声让人心惊肉跳，胆寒肝颤。

　　众多将军和财团董事全都呆滞，不敢相信眼前的恐怖景象。

　　在会议室外面团团包围的众多卫兵，失去了墙体的阻隔，站位全部暴露，如同剥光衣服站在冰天雪地中，感觉毫无掩藏，所有卫兵全都呆傻，尤其是看到五台创世神机甲应声而倒时，感觉整个世界都仿佛塌陷了一般，这可是联邦最强悍的机甲啊！

　　根深蒂固的强大形象，居然瞬间瓦解崩塌！

　　现场一片寂静，持续了足足十多个呼吸，直到有人腿软，一屁股跌坐在地，才让其他人如同噩梦中惊醒，发现浑身冷汗涔涔，沾湿了衣服。

　　“不，这不可能！”黒斯洛迪最为镇静，但看见这骇人一幕也忍不住心底狂呼，直到此刻，他已经完全确信杜迪安的话了，如果林长生没有被杀，不可能任由杜迪安这样的存在出现在这里，而且毫无提示！

　　他之所以参加这军方会议，而没有趁乱谋夺权利，便是知晓林长生还活着，只要这个人还活着，哪怕整个联邦都塌陷，也依然会东山再起！

　　反之，林长生死了，那么整个联邦就算没有魔族侵犯的内乱，也必将四分五裂，实力锐减！

　　“这选择，很难么？”杜迪安望着寂静中的众人，漠然开口，带有一丝杀意，似乎已经失去了耐心。

　　“我，我愿意效忠于您！”人群中立刻有一个慌乱声音叫道，却是两腿不停发抖身材肥胖的一个西服男，从打扮来看，是财团里的一位董事。

　　任何阶级的人都带有从众性，有人带头，立刻就有人跟随，其他的几位董事也立刻相继表态。

　　不少将军都变色了，看向黒斯洛迪。

　　黒斯洛迪脸色变幻片刻，在杜迪安冷漠的注视下，最终一咬牙，道：“我没有异议！”

　　众多将军顿时面如死灰，失去特拉斯财团的支持，他们的军事力量要缩减近半，毕竟在场的十台创世神机甲，其中服役的仅仅只有两台，其中一台已经被杜迪安摧毁！

　　杜迪安表情无喜无悲，并没有因特拉斯财团的归顺而欢喜，似乎没什么感觉，等没人再开口后，他缓缓说道：“这么看来，剩下的人都是不愿臣服的，既然如此，那就都去死吧！”

　　说话间，他的手背上突出一道利刃，像锁链般飞射而出，击穿了距离最近的一位将军的头颅，脑浆爆裂，当场身亡。

　　“余将军！”有人惊呼。

　　“别，别杀我，我归顺，我归顺你！”

　　“别杀我，我投降，我投降！”

　　其余反应快的将军顿时举手投降，有的直接抱头蹲了下来，生怕被那恐怖利刃锁链击中，这一幕比先前财团董事们投降时还要狼狈不堪，让外面包围的卫兵们面面相觑，知道事已注定，无可挽回。

　　杜迪安手背上突起的利刃锁链在人群中游走，像毒蛇般飞舞，掠过那些面色倔强，耿着脖子昂然不屈的将军脑袋，一颗颗头颅落地。

　　坚持正义者死，胆小贪生者活。


第1222章 杜大帝

　　在杜迪安暴力镇压下，众多军方高层不得不投降归顺，至于里面有多少是真心实意，又有多少是虚与委蛇，就不必探究了。

　　“把联邦现在的情况跟我说说，魔族战乱还没有平息？”

　　杜迪安坐在会议室上方的首席椅上，手指轻轻点着桌面，先前封闭式的会议室，此刻完全变成露天的营地，在会议室外面是里三层外三层的卫兵和机甲，以及机械守卫等等，将这里团团包围，行注目礼。

　　众多将军面面相觑，在手下士兵的瞩目下，只觉站也不是，坐也不是，浑身都不自在。

　　“杜先生，我们要不要换个地方，商讨魔族的事毕竟事关整个联邦战局，万一有魔族奸细……”黒斯洛迪在身边几个将军怂恿的目光中，硬着头皮向杜迪安开口，但话没说完，就被打断了。

　　“不必。”杜迪安摆手，冷漠的目光看了他一眼，道：“我要纠正你一下，我刚才说过，联邦从此以我为主，这自然也是告诉你们，联邦制度自此结束，改成帝国制，在这里只有一个发号施令的声音，那就是我！我的身份地位，等同于古代王朝的帝王，你称呼我‘杜先生’，就是藐视我的权威，念在初犯，绕你一次，今后再有人犯这样的低级错误，那颗脑袋留着我看也没什么用了！”

　　听到杜迪安的话，众人眼眸收缩，胆肝颤抖，心中暗呼“大独裁”，但表面却敢怒不敢言，尤其是其中几个切身利益被剥夺者，更是握紧了拳头，将头颅埋得更低了，以免被杜迪安看到自己双眼中的仇恨和怒火。

　　“我知错了，杜……大帝！”黒斯洛迪望着杜迪安毫无情感的双眸，只觉浑身冷汗狂冒，连忙低头认错，心中却在叹息，以前联邦又何尝不是独裁制，只是那位独裁者是林长生，隐藏在暗处，如今换成杜迪安，就是赤裸裸毫不掩饰的大独裁了。

　　对他来说，自己的处境并没有多少变化，但对其他几位占据一座大城市，像古代诸侯般的人物，就损失巨大了。

　　“继续吧，说说魔族情况。”杜迪安冷哼一声，靠在椅背上，自然流露的睥睨目光扫视着会议桌两旁站着的人，众多将军和财团董事们都不敢入座，生怕自己的一举一动会惹怒杜迪安，在他们脚边的地板上还流淌着其他反抗者的鲜血，尸骨未寒，让人时时刻刻都能感受到空气中的血腥杀气。

　　“是，大帝。”黒斯洛迪心中苦涩，客气地点头称呼一声，便将这个棘手问题抛给旁边的军方，道：“几位将军，这事你们最熟悉，你们来说吧。”

　　几位将军面色变化了一下，其中一个手臂有黑狼纹身的大将硬着头皮道：“大，大帝，这些魔族负隅顽抗，正在中东地区集结，我们暂时还不清楚，他们打算撤离，还是打算偷袭我们首都，正在商讨。”

　　“中东地区？”杜迪安眸光一闪，道：“可有地图？”

　　“有是有，但这里的设备都已经……”黑狼纹身大将刚想说设备已经被你破坏，但想到杜迪安先前毫无预兆的杀人，生怕这话惹怒他，连改口道：“这里设备老化，您不如移步到旁边的前线指挥部，那里有最先进的设备，有全息地图影像，战场情报一目了然。”

　　杜迪安没有回答，而是问道：“这里能发送新闻到各城么？”

　　黑狼纹身大将不解，小心翼翼地道：“大帝，您要发布新闻？能是能，我们有多种渠道发布新闻，各城都建立了灾难通讯联络网，可以传递语音，如果一些城市里的设备保存较为完好的话，信号塔没有被破坏，也能通过电视看到我们的新闻直播。”

　　“那就好。”杜迪安点头，起身道：“去指挥部吧，另外安排好在那里进行新闻直播，我要向全国宣布几件事，顺便平息魔族祸乱。”

　　众人脸色变化，隐隐猜到杜迪安要宣布什么，一旦新闻播送出去，这就意味着杜迪安的身份将坐实，从此成为联邦的头号人物。

　　“也罢，坐实就坐实，以后将他暗杀的话，一样能废了他。”不少将军这般暗想。

　　随着杜迪安动身，娲神像他的影子般如影随形，紧随其后，其他人对这个美丽无双的少女感到惊艳，但并没有太多别的感受，能够陪伴在魔族身边的，自然也是一个魔族，而他们长期跟魔族接触，知道魔族可以改变自己的身体，包括容貌，所以也就不值得惊叹了。

　　片刻后，杜迪安率领众多将军和财团董事们来到指挥部，这里设备齐全，在这里的将军们自然也知道旁边大楼会议室里的情况，对杜迪安的实力也有目共睹，抬手间击穿五台创世神机甲，将他们最强的单兵作战武力击溃，这意味着除非他们引爆核武，将首都储备的所有核弹同时发射轰炸在这里，与杜迪安同归于尽，否则只能乖乖听从他的话，没有反抗的余地。

　　两个司令进来后便号令指挥部的将领们给杜迪安行军礼，这不是拍杜迪安的马屁，而是保护这些指挥部的将领，担心他们冲撞到杜迪安，被杜迪安所杀。

　　在司令和众多大将以及其他功勋卓越的将军面前，指挥部的几位将军只能默然接受这个事实，至少暂时是无法改变的，只能听从。

　　很快，指挥部调出联邦全息地图，浮现在指挥部中央的桌面上空，地图中有联邦百城的缩影，几乎每个城市里都有一些红点，这些红点代表的是魔族，只有首都没有，只是蓝色的城市框架，十分干净，说明这里的魔族被完全清剿了，即便有残余的，可能也躲藏了起来，不被探测器和监控所侦查。

　　这时，新闻直播通道也在指挥部搭建好了。

　　所有人的目光都齐聚在杜迪安身上，大到司令将军，小到少尉级信息技术员，包括受邀通知赶来的联邦官方新闻社的记者们，也都默默注视着这个青年，那俊朗的容貌，浑然不像一个手染鲜血的恶魔刽子手，反倒像一个电视上光彩亮丽的明星。

　　但无形的威严从这青年身上流露出来，毫不刻意，却让人有种莫名的恐惧感，整个指挥部内寂静无声，没有人敢发出任何声响，生怕会惊动什么。

　　杜迪安让旁边的司令给自己取来纸和笔，刷刷地快速写完一段新闻稿，让他交给记者，这是新闻的开场白，目的自然是要吸引此刻正处于水深火热当中的联邦各城居民的目光，让他们期盼和充满希望，因为新闻稿里无比郑重的告诉他们，神降临了，将会立刻来拯救他们！

　　在人心惶惶不安的恐惧时刻，还有什么比这更让人激动？

　　接到新闻稿的记者飞快扫了一眼，一目十行，很快便被稿上内容惊呆，忍不住抬头看了看杜迪安，这人……居然自诩是“神”？！

　　惊愕持续很短，这位毕业于顶级名校负责读稿的美女主持人，感觉到空气中的森寒气氛，不敢发出任何质疑和询问，不管上面的内容让人多么难以置信，她还是决定硬着头皮播报出去。

　　当新闻直播开机，她立刻调整好表情和站姿，将先前快速背诵下来的新闻稿娓娓道出。

　　与此同时，联邦各地的通讯广播，或是老旧的收音机，又或是腕表上游览的视屏网站，乃至是深受老年人喜爱的电视机，都在同一时间播报或是转载来自联邦首都的政府最新新闻。

　　在这灾难时期，无数人都在翘首以盼，注目着政府的动静。

　　因此当新闻播报的第一时间，便有无数人看到了这条新闻，有的正处于魔族攻占中的城市，电视信号被破坏，网络设备也被破坏，但他们还有收音机，对联邦的教育来说，大多数普通人都能自己用电视机或腕表之类的仪器拆解，改造出一个收音机来。

　　收音机是老古董了，但依然存在，在一些外出狩猎的战士心目中，收音机比腕表更好，因为在荒原中腕表无法联网，但收音机却可以收听到来自联邦城市里的声音。

　　“魔族扰乱世间秩序，伟大的神明降临，前来惩治万恶的魔族！”

　　“神明说过，只需一日，魔族将彻底消失在联邦中！”

　　“处于灾难中的各位，我与你们感同身受，请你们坚持住，你们的祈祷应验了，神真的降临了……”

　　美女主持人在镜头前激动说道，声音高亢，发挥出极其专业的职业水准，但对自己口中说的话，心中却是半个字都不信。

　　如果有神，为什么神要让世界上存在于魔族？

　　不过，在绝望中的人们是不会像她这样知性而理智地思考这些，甚至对于少部分理智的人而言，哪怕处于绝望中，也会觉得这话十分不科学。

　　不过，神的传说一直流传于联邦当中，毕竟魔族都存在了，神难道不该有吗？

　　这不是旧时代的唯物主义社会，虽然联邦科技领先旧时代，但在这样的世界环境下，大部分人始终坚信，世上有神！

　　杜迪安吸收了林长生的记忆，对联邦平民的思维了解极深，最重要的是，不管别人信不信，他都会用事实来证明，毕竟——眼见为实！

　　众多将军默默地听着美女主持人激昂的表演，目光落在杜迪安身上，有些怪异，同时又有些悲哀，一个魔族跑到他们面前，宣传自己是神，他们却无法反驳，不敢反驳！

　　很快，美女主持人的新闻稿表演完，镜头切换到指挥部，众多将军云集，特拉斯财团的一众董事聚集，包括黒斯洛迪这位联邦家喻户晓的名人也在，可谓是星光璀璨，无论是谁看到，都会感到振奋激动，这说明联邦还没有沦陷，依然在与魔族做斗争！

　　在众多大人物的包围中，站着两个不似凡间的面孔，杜迪安在进化到深渊行走者时，脸颊也越发成长的俊秀，而蜗神的容颜说是倾城倾国的祸水都不为过，美丽得无可挑剔，两人站在一起，仿佛天神般散发着光芒，将周围其他将军的普通或粗犷或丑陋的脸孔，尽数掩盖，对比强烈。

　　“这就是神？”

　　“好美的女孩，好帅的帅哥！”

　　“难道真的有神，怎么可能？假的吧？”

　　无数通过新闻直播看到这一幕的人惊疑不定，有些身处环境相对安全的人，此刻已经沦陷在杜迪安和娲神的神颜当中。

　　“这些就是被魔族侵犯的城市？”杜迪安抬手指着全息虚拟投影，向旁边司令问道。

　　这位司令有些茫然，心想先前不是告诉过你了么，为什么又问一遍？很快，他想到了新闻直播，杜迪安这是故意在作秀，至于目的是什么，他猜不出来，但多半是蛊惑世人。

　　“没错，这些城市上的红点，就是侵犯的魔族。”他十分配合地说道，心中却在揣摩杜迪安的意图，至于当着新闻直播撕开杜迪安假面目的事，他才不会当这个出头鸟。

　　“娲神，这些城市你都记住了么，尤其是这一片中东地区，聚集的魔族最多，你便去剿灭了吧。”杜迪安转身向身边的蜗神说道。

　　他的声音自然也从新闻直播中传了出去。

　　娲神？

　　无数人听得又是激动又是好奇，还有一些抱着怀疑态度。

　　“嗯。”娲神乖顺点头，道：“你在这里等我吗？”

　　“嗯，我在这里等你，速去速回。”杜迪安微笑道。

　　“那我去了哦。”娲神露齿一笑，完美的神颜再次让人看呆，哪怕是旁边一众知晓真相的将军们，也不由得多看了几眼，感觉心中一阵燥热。

　　杜迪安心灵传念给她，娲神收到后，会意一笑，似乎觉得十分有趣，浑身散发出银色朦胧的光线，背后舒展出一双雪白优美的翅翼，浑然不像先前战斗时的割裂翅翼那般狰狞残暴。

　　她仿佛月中仙子，存在于神话里的精灵，美丽的神颜，雪白优美的翅膀，全身朦胧的神光，身体缓缓悬浮而起，嗖地一声便从指挥部穹顶的墙壁中没入，消失不见，穹顶却没有丝毫损坏，而外置于指挥部外面的镜头立刻切换出来，捕捉到她从大楼里穿梭而出，一飞冲天离去的背影。

　　如此美轮美奂，这不是神，又是什么？

　　所有看到这一幕的人，全都惊呆了。

　　紧接着便是无比激动和振奋，有些人甚至泪流满面，终于有人来拯救他们了，不，是有神！

　　神啊，您终于肯眷顾我们了！！

　　这一刻，不少处于魔族攻占中的城市，全都发出激动的欢呼声，他们的祈祷应验了，终于不需要继续躲在黑暗的床底瑟瑟发抖了，神会来拯救他们！

　　有人满怀希望的望着窗外，希望能看到那美丽的神影从天际飞过。

　　而在那些被魔族侵害较少的城市中，无数人看到这一幕，有人激动莫名，也有人保持理智，抱着怀疑态度，但心中却是七分信，三分疑，信的念头占多数，毕竟，这神迹般的一幕是真实存在的，其次，在场有一众佩带着无数闪亮勋章的将军守护，又有特拉斯财团的众多董事，还有黒斯洛迪这位传说般的人物在场，这些人无一反驳，显然便是承认了！

　　在这么多权威大人物面前，虚假的手段，又怎么瞒得过他们？

　　所以，这多半就是真的！


第1223章 魔神

　　在新闻直播面前，杜迪安被众多将军和财团董事簇拥，他抬头望着悬浮在半空的全息影像，联邦的监控侦查无法检测到娲神，但从她离去的速度，他能在脑海中推测出她的大致位置。

　　“大帝，我们需要做点什么吗？”旁边一位少将见众人都默默无声，忍不住向杜迪安询问道，在他想来，就算被杜迪安挟持，但如果能利用杜迪安击退魔族，也不枉他们在此受辱了。

　　“不必。”杜迪安淡漠道：“区区低等魔族，她一人足以，各位就在这里看着好了，不出一个小时，中东地区将成为魔族禁地！”

　　此话一出，众人无不惊愕，包括新闻直播前观看的群众，也是听得目瞪口呆。

　　一个人，一个小时，扫平中东魔族？

　　要知道，这是一个大区域，不是单单的一座城市，里面聚集的魔族数不胜数，别说一个小时，就算是让联邦军队攻打十天半个月，都未必能夺下这片区域。

　　杜迪安却没多做解释，娲神可是地球第一位神，而中东地区的那些魔族中，连王者都没有，最高的统帅不过是深渊之主级别，在娲神面前如同婴儿，随手覆灭！他说一个小时，还算是给娲神留有余地，担心她贪玩嗜杀，浪费了时间，实际上换做是他出手的话，半个小时都不用，直取敌方将领首级，立刻就能将魔族击溃！

　　“这中东地区聚集几十万魔族，扰乱世间，滥杀无辜，如果不能在一个小时内诛杀剿灭，岂不是让平民多受疾苦？”杜迪安再次说道。

　　周围的将军们不禁哑然，话是这么说没错，但你也要能办到才行啊！

　　一些心思细腻的人则听出这话的弦外之音，看上去似乎是控诉魔族嗜杀，表现杜迪安的仁义，实则却是道出魔族数十万军队，体现了中东地区魔族的强大，一旦那位少女将这些魔族击溃，那么一位更强大的形象，就会在这位少女身上竖立起来！

　　而这份形象结合杜迪安之前的话，无疑会让群众们认定，他们就是神！

　　不是神，还有谁能独自击退数十万魔族？

　　哪怕是他们也无法否认这一点，因为他们知道，就算是魔族中的王者，都无法做到！

　　不过，如果真换做是魔族王者的话，硬攻不行，但却有另外一个办法能做到，甚至不需要一个小时就能让魔族退去，那就是号令！

　　以魔族王者的名义命令这些魔族离去，对群众而言，不也等同于击退？

　　有人想到这些，顿时惊出一身冷汗，这会不会是魔族的阴谋？如果真被得逞，岂不是不费一兵一卒便夺走了联邦的统治权？

　　此事越想越觉恐惧，原本略显震撼的寂静气氛，忽然间漾起不安的涟漪，站在众人包围中心的杜迪安隐约感觉到一丝异常，他表情不变，眼眸不变，却用余光捕捉身边所有人的表情和眼神，顿时看出一丝端倪，略微细想，便猜出了问题所在。

　　还不等他开口打破众人这份猜想，忽然间感觉到一位将军肌肉收紧，体内反应异常，似乎是准备做出某种行动，下一刻，他就看到这位将军猛地握拳，怒发冲冠地瞪视着他，怒喝道：“邪恶的魔族，你的奸计休想得逞，你是魔族，根本不是什么狗屁的神，你别以为能……”

　　“挟持”二字还没说出口，声音忽地止住。

　　在他开口说出第一个字时，杜迪安就已经反应过来并且做出了行动，虽然对方说话速度不慢，但在他眼中，这些普通人的行动如同龟速。

　　“不知死活！”杜迪安抬手一掌，掌心的结晶颗粒折射出的光束，变幻成金色，像一道神光，笼罩此人，将他嘴里的话硬生生逼进了喉咙，只觉一股狂风从口中卷入，无法呼吸，舌头被压迫得无法动弹。

　　旁边其他将军不禁色变，准备出手，但就在这时，被金光笼罩的这位将军陡然发出一声野兽般的撕裂怒吼，这声音不似人声，仿佛魔物咆哮，让准备出声维护的将军们大惊失色，骇然回头望去。

　　噗地一声，只见一道血淋淋的触体破开金光，朝杜迪安拍打过来。

　　杜迪安随手拿起桌面的记录本，从上面撕下一页纸甩出，纸张上附带着一层金色光芒，噗地一声便切断了这血色触体。

　　下一刻，众人看到了这位将军的“真面目”，只见他全身长出怪异的触体和狰狞的大嘴，像是无数内脏组织混合的怪物，早已面目全非，身体不知何处发出怪异嘶吼，朝杜迪安扑来。

　　“净化！”杜迪安大声道，然后抬手一掌，掌心金光笼罩，朝扑过来的将军迎头拍去，手掌瞬间变大，变成一只金色神光笼罩的巨掌，嘭地一声，将这位将军拍到了指挥部的地底，大地摇晃，原地震出一个巨坑，里面的将军身体已经化作血水，散发着腥臭气味。

　　好在这座建筑毕竟是防震建筑，虽然震荡，墙体却毫无破裂迹象。

　　等杜迪安收回手掌时，指挥部内众人已经完全呆滞，难以置信地看着这一幕。

　　魔族？

　　魔族居然潜入到他们身边，还跟他们先前一同开会？

　　这突如其来的变故，不但惊呆了在场所有人，也让新闻直播前的群众看得目瞪口呆，但很快，所有人便热泪盈眶，激动不已。

　　抬手间拍死魔族，俊美的容颜，无敌的力量，无不彰显了神的风范！

　　短暂的寂静过后，杜迪安淡漠道：“居然有魔族潜入到这里，我先前没有留意，还没察觉到，好在他不知死活，自己暴露了身份。”

　　众人震撼，望着地面的血坑，久久说不出话来。

　　黒斯洛迪和其他人一样感到震惊，但很快，他发觉有些不对，这位将军如果是魔族，为什么要跳出来指控杜迪安？他是绝对不相信神的，因为他之前见到的杜迪安，像条狗一样被他们捕捉关押，任由林长生研究，毫无反抗能力。

　　“难道是唱双簧？不对，他能杀死林长生，不需要用这么拙劣的手段。”黒斯洛迪眉头紧紧皱起，越发觉得这个男人不可招惹。

　　其他将军从最初的震撼中清醒过来，有人察觉到这件事的异常，心中更加警惕杜迪安，不敢出声指责，毕竟，他们虽然怀疑，但还没有看出杜迪安究竟是怎么让一个普通人，忽然间变成魔族，贸然行动只会让自己陷入同样的险境。

　　杜迪安淡淡地扫了一眼众人，目光中暗含着一些警告意味，让这将军变身成魔族的手段对他而言，十分简单，只需要将自己的部分组织通过脚底注入到地底，再从别人脚底钻入到他们体内就行，再将其大脑摧毁，夺取身体，然后在其体内肆意改造。

　　从表面来看，就像是魔族暴露了本体一样，这也是他不惧开新闻直播的原因，就算有人跳出来指控，他也一样能镇压，而且成为他形象的垫脚石。

　　“魔族无孔不入，等这次事件结束，要给各位集体检验一次才行，以防还有别的魔族混入里面其中。”杜迪安淡漠说道。

　　众人听出这话里的警告，无不胆憷，只觉这男人如同魔鬼，比魔族还恐怖百倍！


第1224章 一天

　　这时，杜迪安估测娲神已经快要抵达中东地区，道：“能调出中东地区各城的详细情况么？”

　　两位司令和众多将军不由得望向负责战场信息的那位中将，后者从未感觉外人的目光会如此犀利，有种冷汗直流的感觉，如果同意，就等于是顺着杜迪安，将来如果联邦政府夺回统治权，这件事他自然要被追责，如果否认，就得罪了杜迪安，眼下能否活下去都是个问题。

　　在前途和生命之间犹豫了一刹，这位中将便选择了杜迪安这边，立刻道：“可以调动，大帝您请看。”说完，挥手指示旁边的技术员们调动出中东地区全息影像。

　　悬浮在桌面上的联邦全图转换成局部大图，看得更加清楚，杜迪安扫视了一遍，道：“能调出各城现场的监控视屏么？”

　　“可以。”中将连道。

　　很快，在桌面一侧的区域，浮现出几个方框视屏，爆破声和哭喊声顿时传出，但刚一响起，就戛然而止，有个技术员将视屏静音了。

　　杜迪安语气平和，道：“把声音打开。”

　　这位技术员本是怕惊动杜迪安，此刻听出杜迪安话里的不悦，顿时冷汗涔涔而下，连忙将声音开启，而且开得较为响亮。

　　只见视屏中的天空中遍布硝烟，一座座大楼被轰炸倒塌，噪杂的哀嚎声和枪械的弹流声混杂在一起，每当有大楼倒塌时，就会看见老鼠般的人群从大楼底部逃散而出，而逃得较慢的，便被倒塌的碎石压中，当场活埋。

　　每一个视屏里都是人间炼狱，中东地区各城聚集大量魔族，处于战争最惨烈的地带，城里的原居民或是被俘虏，或是被屠杀，哪怕躲藏在地下避难所里的权贵，也被拉出去像牛羊般宰杀，街道上处处都是尸体，有老人，有孩童，一座座妇科接生的医院在炮弹面前也无法幸免。

　　如此惨景，让会议室的众多将军们也不由得变色。

　　而在新闻直播前的群众，看得无不泪流满面，有的浑身血液逆流，一腔热血涌上心头，恨不得亲上战场，但在家人的拉扯下又冷静了下来。

　　一些处于灾难地区的群众看到这些画面，感同身受，痛哭流涕，而受灾面积较少的一些城市里的居民，看到同胞们被屠杀惨死的画面，也无不震怒骇然。只有一些天真烂漫的少年少女们，仍沉浸在自己的游戏动漫和购物娱乐之中，任外界纷纷扰扰都不在意，除非断网。

　　“这些魔族，罪该万死！”杜迪安望着视屏中的惨景，面现怒容，浑身金色光昂朦胧，仿佛动了真怒。

　　众多将军和财团董事们还沉浸在视屏里的前线战场中，忽然被杜迪安的话惊醒，等看到他满脸愤怒时，不由得一怔，没想到他也会为这些平民的无辜惨死而愤怒，不过当看到他身上朦胧的金色神光时，立刻又清醒过来，心中苦笑，为自己的天真感到惭愧。

　　“今天，我要将所有魔族驱逐剿灭！”杜迪安望着新闻直播的画面，无比郑重地说道。

　　众人吃惊，旁边一个将军忍不住道：“一天之内消灭所有魔族？”

　　“没错，一天！”杜迪安目光冰冷，道：“在太阳落山前，联邦境内的所有魔族，都将灰飞烟灭！”

　　众人面面相觑，他们知道杜迪安这是在演戏，可是，当着新闻直播说出这话，万一被各城媒体暴出还有魔族肆掠，岂不是马上打脸？还是说，他真的有把握，一天之内号令所有魔族退去？

　　忽然，现场发出一阵惊呼。

　　这惊呼十分响亮，众人不由得循声望去，却发现声音来自于视屏中，只见一道神光从天际飞掠，然后便看到一个谪仙般的绝美身影降临，背后美轮美奂的翅膀，完美的神颜，不正是刚离去不久的娲神？

　　众人惊呆，要知道从首都到中东地区，路途遥远，哪怕是最快的战机赶过去，也要半个小时，可这才多久？十分钟都不到！

　　下一刻，众人就看见娲神像一道银光般穿梭在城市各处，街道上无数的魔族被击毙，她抬手间射出无数银光，像针一般刺入地面，每个被银光刺穿的魔族无不暴毙！

　　这一幕出现在监控视屏上，也出现在新闻直播前的群众眼中，顿时整个联邦各城都沸腾了！

　　哪怕身处绝望和危险之中，所有人也无不激动得发出嚎叫！

　　神，真的降临了！

　　神说要拯救他们，就真的出现在战场，拯救他们！

　　指挥部的众人也被视屏里娲神的实力所惊呆，这简直是一场血腥屠杀啊！

　　按照这种速度，别说一个小时，半个小时就能杀光整个中东地区的魔族了！

　　杜迪安有些意外，没想到监控能恰好拍下娲神的身影，不过既然已经拍到了，就没必要继续拍摄了，万一她展露出一些较为残忍的手段，让人联想到魔族就不好了。

　　“关掉视屏吧，看看中东地区的魔族情况。”杜迪安吩咐道。

　　视屏很快关闭，而新闻直播前的群众却看得意犹未尽。

　　这时，众人看到中东地区一座城市里的红点，在以肉眼可见的速度迅速消除，原本密密麻麻的红点铺满整个城市，此刻却像有一个橡皮擦，硬生生抹去一片，露出原本的蓝色格局轮廓。

　　“是暴雪城！”

　　“她在清剿那里的魔族！”

　　“快，赶快联系那里的军方，让他们原地待命防守，顺便把先前的视屏传送过去，告诉他们，尽一切可能配合她！”

　　看到娲神剿灭魔族，众多将军知道这不是在演戏，杜迪安是打算真正地将这些魔族剿灭，这机会难得，他们立刻抓住机会配合杜迪安。

　　与此同时，在中东地区的帝国搭建的临时总部中，暴雪城的变故惊动了帝国上层，立刻召开会议。这时，几位投靠帝国的联邦大将得到手下传来的消息，立刻联网，看到了联邦的新闻直播，不由得脸色剧变，然后立刻找到几位帝国的最高指挥，几位深渊之主。

　　将新闻直播的事情说了一遍后，几位深渊之主立刻让其调出直播。

　　在画面中，一众帝国高层都看到了首都的指挥部里的情况，也看到了被众多将军簇拥的杜迪安，还看到了娲神屠杀暴雪城士兵的视屏。

　　“一天之内将我们驱逐？可笑！”

　　“说的这么笃定，我倒要看看，要是办不到会怎么样？”

　　“分析出这个女人的战力指数了么？”

　　片刻后，帝国这边的技术员借用最新的帝国科技设备，将视屏中娲神的身体数据解析了出来，评估的战力指数，竟达到三千万！在这战力指数的评估中，帝国的七位王者战力指数都是千万左右，像光明王和新冒出头的绯月王者，也只是两千万上下，虽然这不是他们的全力表现，但也可以借鉴过来作为评判标准。

　　三千多万的战力指数一出，众人差点吓得从椅子上蹦起，扬言要出马灭掉娲神的一位深渊之主，也缩了缩脖子，心底直冒凉气。

　　“这是一位王者？”有人惊疑不定。

　　“联邦居然还隐藏了这么的人物，这些该死的东西，窃取我们的力量，居然培养出了王者！”

　　“王者虽强，但也不是无敌，调动所有导弹锁定她，给我把她干下来！”

　　很快，众人又恢复冷静，虽然娲神的战力超出他们的想象，但战争不是单靠个人武力就能解决的，他们自带了大量帝国的先进武器，又缴获了联邦的不少杀伤力恐怖的武器，就算是王者过来，也得躺着回去！


第1225章 上位

　　首都指挥部内，众多将军和财团董事们抬头望着中东地区各城的缩影，望着上面的红点在一个一个的不断消失，不由得屏息。

　　而新闻直播前的联邦群众，灰暗的绝望眼中，也再次露出希望，激动地看着这一幕。

　　时间在一分一秒过去，红点每时每刻都在缩减。

　　杜迪安让人调动出已经被清扫出的城市监控，众人便看见被这些红点被清除的城市里，一片狼藉，到处都是战斗的痕迹，还有导弹轰炸的巨坑，街道上血流成河，无数的魔族尸体散落在地上，整个城市都在流血。

　　在这荒凉的画面中，能看到一些幸存者平民小心翼翼地从庇护所走出，在街道上察看，还有的平民手里握着腕表，似乎腕表上在新闻直播，而他们也通过新闻直播里看到自己所在的城市，已经被清扫一空，不存在魔族。

　　很快，越来越多的人从躲避之处走出，大多数都蓬头垢面，这些人通过新闻直播了解到自己所在的城市已经安全后，从躲藏处走出，看到满街的魔族尸体和空前的安静，忍不住激动得在街道上大吼，哪怕吼破了嗓音，也毫不顾忌。

　　还有的人则奔相走告，大声地将这个消息传播出去，让其他蜷缩在窝点的幸存者得知。

　　无数不认识的幸存者，彼此见面，都感到惺惺相惜，有的激动拥抱，有的一起欢呼。

　　这些画面让不少远在其他城市的群众看到，仿佛深有同感般，泪流满面。

　　转眼间，半个小时过去，众人看到中东地区的魔族聚集明显发生了变化，各城的魔族红点都牵引着聚向同一处，然后朝中东地区以外的地方撤离。

　　显然，娲神的强势攻击，让这些准备反抗的魔族惧怕了，只能撤退。

　　当一位将军根据信息说出“他们准备逃跑了”这句话时，无数人都感觉脑子震了震，半个小时前，中东地区还是魔族的海洋，让他们头痛无比，此刻居然已经被清扫出来，而这些恐怖的魔族，却被打退了！

　　这一切仿佛梦幻，但从视屏里看到的现场，众人几乎可以看到娲神剿灭魔族时经历了何等凶险的战斗！

　　这不是演戏，这不是做戏，而是真正用拳头将这些魔族给击退！

　　一时间，不少将军发现对杜迪安的认知，或许不能单单定义成魔族。

　　但要说他是神，众人却是绝对不信。

　　但不管怎样，杜迪安屠杀魔族，拯救了联邦，也拯救了他们！

　　一个小时不到，娲神返回了，依然是月中精灵的模样，纯净无暇，浑身朦胧着银色光辉，圣洁无比，完美的神颜恬静优雅，仿佛不染半点尘埃。

　　明明是大战一场，身上却没有半点伤痕，干净无比，仿佛刚沐浴而出。

　　如此战力，众人望而震撼，心中无不折服。

　　“我说过，今天要将魔族全部驱逐，就一定会做到。”杜迪安望着返回的娲神，微微一笑，向众多将军说道：“中东地区已经清扫出来，下面开始清扫第二个地区，哪个地区的魔族数量，仅次于中东？”

　　众将面面相觑，一个站在杜迪安身边的大将低声道：“除了中东地区，当属西北区受灾最严重，那里不少城市已经断粮缺水，所有人危在旦夕。”

　　“那就西北区。”杜迪安不假思索道，然后让人调出西北区路线图，向娲神道：“还是你去一趟吧。”

　　娲神嘻嘻一笑，点点头，便再次离去。

　　新闻直播前的群众看得激动不已，凶悍的魔族在杜迪安面前，似乎只是蝼蚁般的存在，随手可覆灭，而已经清扫出的中东地区，就是最好的佐证！

　　众将陪在杜迪安身边，通过监控察看西北区的情况，没过多久，就看见这片区域的魔族出现明显的减少，知道是娲神已经抵达。很快，有城市被清扫出来，杜迪安让人调出该城市监控，再一次让无数人振奋。

　　联邦众将和特拉斯财团的一众董事们无不震撼，隐隐感觉，事情似乎已经无法挽回，也许只需一天，联邦境内的所有魔族，真的会被驱逐干净！

　　如果这件事完成，意味着什么？

　　他们不用脑袋想都知道，从此以后，联邦群众将会把杜迪安视若神灵！从此，杜迪安在联邦的地位，将无可撼动，就算是他们这些权威人物跳出来指控，说不定也会被杜迪安用先前的诡异手段，将其变成魔族的样子，当场击杀，而他们以魔族的身份死后，各自家族多半也会遭受牵连和唾弃！

　　无解！

　　所有人都感觉，想要绊倒杜迪安，几乎是不可能的事，甚至比驱逐魔族还要困难百倍千倍！

　　考虑到这点，不少人的心思慢慢活络起来，思索着自己的立场，是否可以改变一下，真正臣服于这位强者，换取元老地位？

　　想到此事，不少人看杜迪安的目光渐渐发生了变化。

　　杜迪安能感受到周围的变化，却没有在意，一切都在他的预料当中，人心变化莫测，但利字却能玩转百分之九十的人心。

　　在另一边，随着中东地区的沦陷和最后发出的消息，其他各个地区的魔族无不注意到了新闻直播，由此也知晓了娲神的存在，从其攻陷中东地区，击败几十万帝国大军的战力来看，比一般的王者还强，这让其他地区的魔族既是不甘，又是愤怒，最终却只能随着大部队黯然撤退。

　　当西北区被扫平后，剩下的魔族再无试探的念头，一个个迅速调动麾下战士，全速离开联邦这个恐怖魔窟。

　　在下午三四点时，指挥部内的众将已经看到联邦各城里聚集的魔族，只有零零星星的一些散兵，随手可以击杀，而这些游离的散兵，也被他们统治各城的守备力量抓捕了起来。

　　在这时候，另外三大财团也插入进来，帮忙清扫余下的魔族。

　　当太阳落山时，新闻直播转接到另一处，政府官方宣布，所有魔族都被诛灭，联邦恢复了安全！

　　这消息一出，无数深受灾难的喜极而泣，但又为自己死去的亲人爱人痛哭流涕，整个联邦彻夜未眠，新闻直播再次跟随到杜迪安身边，全程直播。而杜迪安则在众将包围中，指挥大家做战后抚恤工作，清扫战场和尸体，恢复各城的水电和食物等工作。

　　当然，对他而言，这些只是口头上说一下就行，体现出是他的意志。

　　此外，杜迪安带领一批将军和前来拜访的洛克非、米兰、米迦勒三大财团的高层，来到一些受灾的城市，短短一天，已经有难民知晓了杜迪安的身份，一见到他便跪地膜拜哭泣。

　　杜迪安将一些受伤的难民随手治好，再次体现了神一般的能力，到了凌晨时分，才返回到首都的联邦政府大楼，吩咐人通知下去，准备召开联邦大会，所有联邦高层全部到场，包括四大财团的董事和领袖也不例外。

　　在会议召开时，新闻直播的镜头切换到各城中，看到军队在夜色中忙碌，运输伤员，搭建医疗棚，各个灾难城市都在渐渐恢复中。

　　等准备工作做好，新闻直播再次对准到这次盛大的会议中，杜迪安简短的演讲过后，台下立刻有将军发言，激亢地要求杜迪安，担任联邦主席。

　　此话一出，顿时得到无数响应。


第1226章 威严

　　会议厅内一切都像彩排时一样进行，营造出万众期待的热烈气氛，推举杜迪安上位。

　　杜迪安这时没有继续扮演仁慈和善的面孔，颔首沉吟片刻，冷声道：“这次虽然驱逐了魔族，但魔族还会卷土重来，我们在欢呼胜利的同时，各位也请看看自己身边，有多少共事的战友，再也看不到了！你们再看看外面，有多少人还在哭喊，呼唤着他们至亲的名字！”

　　听到杜迪安的话，现场热烈的气氛顿时冷却了下来，像一盆冷水浇在众人头上，忽然间生出几分惭愧感觉。

　　“为什么会出现这样的情况？各位可曾反思过？”杜迪安喝斥质问。

　　偌大的会议厅内寂静无声。

　　新闻直播前的群众们跟着一同默然。

　　“原因很简单。”杜迪安冷声道：“第一，联邦高层无能，让魔族有机可乘！第二，不团结！魔族侵犯时，除了特拉斯财团外，其余的三大财团，你们在做什么？第三，军队派系繁杂，在战争时支援和情报共享不到位，简单来说，就是一盘散沙！”

　　“我……”一个洛克非财团的董事闻言刚要开口辩解，立刻被旁边的董事长按了下去，瞪了他一眼。

　　会议室内依然保持着寂静，默然就是认同。

　　新闻直播前的群众们对这些上流群体间的事知之甚少，此刻听杜迪安这么说，才恍然醒悟，知晓了原因，至于这是否是真正的原因，他们是不会去分析的，第一也分析不来，第二是以杜迪安的身份，在他们心目中不可能说谎，毕竟，这可是神！

　　神说什么是对的，什么就是对的！

　　“这容易腐败的制度，早该抛弃掉！”杜迪安目光睥睨，说话间不容置疑，“你们是一个团体，整个联邦都是一个团体，团体里只需要有一个声音！只有这样，执行力，效率，才会大大提升，也会降低内部斗争，所以我认为，有必要将联邦制度废弃，采用中央集权制，在魔族没有消灭前，由我暂时管理整个联邦，从今往后，‘联邦’二字也将去掉，改为王朝！”

　　“你们，可有异议？”

　　会议厅内众人早已知晓杜迪安将会集权统治联邦，此刻心中无不暗叹，知道事已至此，便是铁板钉钉无法再更改了。

　　不过，这样的制度更替，自然也会损害到不少人的利益，哪怕先前有人预告过，此刻杜迪安话刚说完，便有人跳了出来，是米兰财团的一位董事。

　　“请恕我不能同意！”这位董事满脸怒气，似乎压抑了许久，但还是保持着理智，道：“这次魔族之所以能攻入和平圈，是因为魔帝亲自率领七大王者前来征讨，跟联邦制度完全无关，就算是集权制度，面对今天的结果，也依然是这样的下场，我觉得没必要……”

　　杜迪安抬手，打断了他的话，却没有解释的意思，冷漠道：“门卫，把他带出去。”

　　这人不禁瞪眼，没想到杜迪安行事毫无顾忌，忍不住叫道：“这里还在新闻直播呢，你不能这样对我……”

　　早已在会议厅周围待命的警卫面无表情，上前将其从椅子上拖起，拉了出去。

　　“住手！他说的又没错，凭什么把人带出去？”

　　“就是，你真以为自己是神了？别以为我们不知道你的真实身份！”

　　“信不信我现在就在所有人面前拆穿你的虚假面目？”

　　会议厅内各处顿时发出一个个声音，说的人越多，声音越响。

　　杜迪安静静地看着，等跳出来的八人说完后，才道：“还有人跟他们的想法一样么？”

　　其他先前在指挥部里的将军和特拉斯财团的董事们，全都目不斜视，似乎什么都没看见，他们比这些人更清楚，杜迪安可不只是之前新闻直播上表现出的那么和善。

　　神？

　　就算是神，也是一尊恶神！

　　“既然没有了，那就把他们全部带出去，直接关押大牢！”杜迪安冷声道。

　　说话的八人顿时愣住，全都关押大牢？这可是当着无数群众的面啊，你可是神，怎么能做出这么蛮不讲理的事？！

　　“你凭什么关押我们？我们又没犯罪！”

　　“就是，难道我们在这里连话都不能说一句吗，要是这样的话，等以后联邦落入你手里，谁还能说半点不是？”

　　有两人见警卫过来，又急又怒道。

　　“渎神者，抹杀！”杜迪安向身边的娲神道：“把他们全都清理了。”

　　娲神知道杜迪安的意思，也知道杜迪安要谋划什么事，绝美的脸颊上少见的露出几分认真，似乎也被这些人的话给激怒，她浑身朦胧出银色光辉，一如剿灭魔族时那般圣洁，抬手间几道光束飞射而出，击中了说话的八人，这八人全身一僵，下一刻身体像冰晶般碎裂，化作晶莹的光粉飘散，什么都没留下。

　　这一出手，整个会场鸦雀无声，所有人难以置信地看着这一幕，没想到杜迪安居然敢当着新闻直播、亿万群众的面抬手杀人，难道不顾及自己打造的“神”的形象？

　　有的人难以置信，但有的人却似乎明白了过来，心中不由得哀叹一声。

　　“我知道更改制度，会损害到一些蛀虫的利益，所以他们会忍不住跳出来，但没想到这么多！”杜迪安睥睨的目光扫视全场，“我知道你们之中还有人跟他们是同样想法，但很聪明的选择了隐藏，我洞悉你们所有的思想，我不把你们拎出来，是因为刚刚遭此劫难，联邦需要人来建设，帮助失去家园的人们重建家园。”

　　“今后如果再让我发现你们有蛀虫行为，绝不轻娆！”

　　众人面面相觑，不敢吭声。

　　而在新闻直播前，群众们看到杜迪安吩咐娲神抬手诛杀了八人，加上他的这些话，非但没有害怕和指责，反倒激动无比。

　　这就是神啊，处处都为他们考虑！

　　至于那跳出来指责神的八个人，在杜迪安还没动手时，就有人怒骂了起来，当他们被杀死时，更是让不少人拍手称快！

　　对于这些联邦高层，很多群众心中都没有多少好感，反倒是仅仅一天就驱逐魔族的杜迪安，将他们从恐惧中拯救，如同再造父母，让无数人感激。

　　通过这件事，众人反倒越发觉得杜迪安是神祇，神自然有神的威严，被凡人质疑，本就是凡人的大罪！


第1227章 天下共主

　　在会议上，杜迪安仅仅只是提出改革的想法，具体的诸多政策条约，并没有立刻宣布，虽然民众信仰他，但一下子过快的更改民众的生活习惯，难免还是会引起不必要的混乱。

　　收复联邦是第一步，联邦对他的意义，仅仅是统治帝国和火龙国度的踏板，等他整合了人类力量，也意味着掌握着这世上最强大的力量和最丰富的资源。

　　那个时候，即便过去无法找到解决行尸的办法，将来他也能倾注所有资源进行相关研究，作为旧时代意识主导的人，他潜意识还是相信，科技是万能的，如果不是，那只能说明科技水平还太低了！

　　等会议结束，整个联邦像一台巨大的机器，全速地运转起来，各地的伤情和基层建设，都交给下面的官员去办，杜迪安则是叫来四大财团，单独进行一次会议。

　　联邦的真正上流群体，依然是这四大财团，绝大部分的力量都在他们手里，包括旧联邦的政策方向，四大财团都能左右和干涉。当然，这种干涉，都是林长生谋划的局面，让他们有这样“自以为”的认为，实则一切都在林长生的主导下，通过特拉斯财团进行掌控。

　　整合四大财团的力量，统一管理，是更改联邦制度转为集权王朝制度的第一步。

　　联邦制度的权利太松散，大部分由四大财团攥在手里，而杜迪安要做的，便是收回他们手里的权利，再重新给予他们相应的权利。

　　显然，这绝不是多此一举的事。

　　质疑、反抗等等不和谐的声音，在杜迪安的暴力手段下全部镇压，坐在云端俯视亿万民众的四大财团，在杜迪安面前就像恶虎眼中的小绵羊，毫无反抗能力。

　　权贵交替，时代更迭，杜迪安的所有举动下面，必然会导致某些人的利益受损，也会导致无数的人惨死，血流成河，只是这些都没有暴露在明面上面，民众们在努力地习惯着这位新神带给他们的一项项新的政策和秩序。

　　什么是秩序？

　　便是上位者给下位者立的规矩。

　　总体来说，杜迪安对民众的规矩还算宽松，毕竟新的王朝建立，前期讨好民众，方便于管理，等到格局稳定了，才会有压榨，腐败出现。

　　转眼间，半个月过去。

　　联邦各城的伤痛已经渐渐抚平，有的隐藏在暗处，已经结疤，民众们享受到大量的灾后福利，对这位新神更加敬畏和喜爱，以及崇敬。

　　然而在上流权贵群体中，连续半个月的铁血整治，让所有人对这位神闻之胆寒，每当看到新闻里播放的民众在杜迪安和娲神的神像前跪拜祈祷的样子，不少听闻过杜迪安血腥手段的权贵，便是心中叹息苦涩，这哪里是神，分明是一个残忍虚伪的恶魔。

　　半个月的整顿，杜迪安感觉联邦已经逐渐趋于稳定，所有不稳定的因素，在这半个月中都已经被拔除。在这个过程中，林长生的记忆再次帮了他大忙，林长生对四大财团以及军方众多将军和联邦官员都无比了解，全都在他的监控中，知晓他们所有的隐私秘密，在杜迪安的利用下，轻易就让他们纷纷缴械归顺。

　　“如今机械之心在我体内，联邦的智脑恢复智能，无法再操控智脑监管整个联邦了，今后管理整个国家，想要事事了如指掌，还得培养一批亲信忠卫。”

　　杜迪安想到了远在帝国的诺伊斯他们，心中有一丝怀念，当即叫来黒斯洛迪，吩咐道：“这里的事情暂时交给你全权管理，好好表现，将来我登基之日，册封天下，也许会给你一把好座椅。”

　　黒斯洛迪心中一喜，这些天他已经发现，杜迪安并没有因为他曾是林长生的忠仆而针对他，似乎不计前嫌，这也让他看出了杜迪安的心胸，虽然性格残暴，但心胸宽广。

　　当初他早就不愿当傀儡，想要甩脱林长生的控制，暗中谋划，如今林长生一死，他虽然想过反抗杜迪安，但最后发现，这是比林长生还棘手的人物，既然不能反对，倒不如索性归顺，哪怕是臣服于人，也是身居高位，风生水起，比这世上芸芸众生不知好上多少。

　　“多谢大帝，我必当尽心尽力，鞠躬尽瘁！”黒斯洛迪小心恭维，随即好奇问道：“大帝，您刚说将来？莫非您不打算现在登基？”

　　“等我扫平魔族和火龙国度，便会登基。”杜迪安淡然道：“要做，便做这天下共主，区区一国之主又有什么意义？你放心，这一天不会等太久，最多半年。”

　　以他如今的实力，踏平帝国和火龙国度，只需短短数日，之所以说半年，是给底层居民适应的时间罢了，他可不想合并之后立刻陷入混乱，白白耗损他的民力。

　　“天下共主？”黒斯洛迪眼瞳一缩，心中巨震，没想到杜迪安的心这么大，居然想要征服魔族和火龙国度，当众生之王！

　　不过，想到杜迪安自诩是神，有这样的想法似乎也就不难理解了。

　　“我知道了，大帝。”黒斯洛迪连忙应道。

　　“我去一趟魔族，灭了那魔帝，不过数日就回。”杜迪安淡漠道：“没别的事，你退下吧。”

　　黒斯洛迪心中掀起滔天巨浪，但城府极深，脸上震惊一闪而过，恭敬告退，他知晓魔帝的恐怖，林长生在他面前多次提起过，但杜迪安连林长生都能击杀，要杀死那魔帝，多半也不是什么难事。

　　“这颗星球上的天，真的要变了！”走出大楼的黒斯洛迪心中又震撼又激动，还有几分嫉妒，他感觉自己将要经历一个新的大时代来临，而这个时代的主人，便是杜迪安，这让他嫉妒，但同时又感到庆幸和激动，虽然自己不是那最耀眼的人，但跟随在这样的人身边，也能享受无穷的富贵和权利！

　　杜迪安准备离开联邦，没有过多安排，对他如今而言，去一趟帝国十分方便，如果魔帝就在帝国首都的话，他甚至能做到上午飞去，斩杀魔帝后，当日下午返回。

　　“娲神，我们走吧。”杜迪安向身边的少女说道。


第1228章 再相见

　　帝国边境南，战神壁上空。

　　云层飘渺，白濛濛的云层上空，是一片空隙之地，在这之上还悬浮着一片棉花般的云海，此刻在这片空隙之地中，一道道紫色流光飞掠，赫然是一只只浑身缭绕着紫色雷电的飞鸟，它们欢快地穿梭在一层又一层的云海之中，聚集成乌云觅食里面滋生的雷霆。

　　这里是战神壁的上空禁地，由它们守护。

　　在云层之巅，坐着一个牧师打扮的牧鸟人，他的身体轻如鸿毛，坐在云雾上，这是他的能力，可以将全身雾化成蜉蝣生物的重量，不费吹灰之力自由穿梭在天地间，但战斗力较弱，是帝国培养的专业雷鸟牧者。

　　此刻这牧鸟人半睡半醒之际，忽然感觉到两只雷鸟从云层里冲出，脱离了鸟群，朝战神壁内侧飞去，他睁开双眼，朝那方向看了一眼，微微皱眉，掏出特制的哨子吹起。

　　周围的雷鸟群微微骚动，聚集过来，然而那两只脱离鸟群的雷鸟却依然头也不回地飞去。

　　牧鸟人见状脸色一沉，停止吹哨，身影一晃，仿佛透明的魂魄般飞出，速度奇快无比，很快便追上了这两只雷鸟，他轻喝一声，便要抬手将其擒住。

　　忽然，其中一只雷鸟转头，尖长的鸟喙收缩，毛茸茸的鸟脸变化成一张俊朗的人脸，表情淡漠无比，一双漆黑的眼眸中漠然至极，发出一声轻哼。

　　“你……”

　　牧鸟人看到这变化，不由得震惊，还没来得及说话，便感觉脑海陡然一震，意识瞬间混乱。

　　下一刻，牧鸟人口鼻和双眼中溢出鲜血，像蚯蚓般流得满脸都是，惊悚可怖，他的身体也软倒了下去，就这么漂浮在半空中，成为一具浮尸。

　　嗖！

　　两只雷鸟头也不回，转身径直飞去。

　　数小时后。

　　泊尔嘉巨壁上空。

　　两道身影从极远的天边飞驰而来，像是从云层中斜坠的陨石，从巨壁上空的守卫头顶呼啸而过，引起众多守卫的惊呼，立刻有人将此景通报给壁主。

　　嗖！

　　二人降落到壁内数十米的高度时，便徐徐减速，带来的强大风压，将地面的花草压弯，似乎连花草都在跪拜恭迎。

　　杜迪安眸如夜星，站在半空中，全力释放出自己的感知，胸膛内的机械之心快速运转起来，感知轻易笼罩整个巨壁，数千万人都在他的视网膜中浮现，像无数的红斑，很快，他便从里面找寻到曾经熟悉的气味和声音，正是诺伊斯和巴顿等人。

　　下一刻，杜迪安朝其中距离最近的欧若拉飞去。

　　飞雪镇，一支骑兵队伍驻守在镇长的家门口，此刻镇长家里正迎接着贵客，镇上的所有美味佳肴和镇长收藏的美酒，都端在了桌上，镇长亲自斟酒，陪吃，而这位贵客，便是斯坦丁家族的二小姐。

　　斯坦丁家族是凤凰主城里的老牌贵族，领地极大，飞雪镇是其经营产业链下收拢的一座小镇罢了。

　　东主家的二小姐路过，镇长不得不热情招待。

　　“我们追寻雪貂魔兽的踪迹，你真的不知道？”二小姐叫艾薇雅，身穿一套银色女士盔甲，将酥胸和臀部包裹得弧度浑圆有致，火红色的长发微卷披肩，眉目间带有几分孤傲，跟身边赔笑的麻衣粗服打扮的镇长对比鲜明。

　　“二小姐，我已经问过镇上经验最丰富的几位猎人了，他们都没有在镇子附近发现雪貂魔兽的踪迹，这等魔兽要是出没在我们镇子周围，只怕镇子早已有人牺牲了，但最近几个月，镇子里却没有什么人口流失事件，所以只怕是无法帮到您了。”镇长讪笑道。

　　艾薇雅微微颔首，没再多说，端起镇长收藏的红酒轻轻抿了一口，微微皱眉，这味道实在让她难以下咽，但家族里良好的教养，让她没有当场吐出来，最终还是吞了下去，再看满桌的烤全羊、乳猪之类的菜肴，已经觉得索然无味，起身道：“我们走吧，欧若拉。”

　　“是，小姐。”旁边一个短发少女抱剑，微微点头，表情略显冷漠。

　　镇长有些愕然，没想到准备这么多美味，对方居然没有吃，但他不敢强行挽留，忙迎上去道：“二小姐，我送您吧。”

　　艾薇雅微微颔首，没有拒绝，率领一众骑士走出门，盔甲和佩剑碰撞发出叮叮当当的脆响，极其悦耳。

　　就在刚踏出门时，艾薇雅不经意地抬头眺望远方，这是她习惯性的举动，望着远方总能让她感觉自己的目标很远大，然而这一望却忽然看见两道黑影出现在远方的天空中，下一刻，这黑影极速扩大，短短一个呼吸的停顿间，从起初的微小轮廓到已经可以看见面目的程度。

　　一男一女，皆有着近乎完美的脸。

　　“什么人？”这时，周围的骑士扈从也察觉到，迅速拔剑，守卫在艾薇雅身边。

　　站在艾薇雅旁边的抱剑少女，微微抬眼，原本淡漠的表情陡然一怔，眼眸微微睁大，露出几分错愕，随即是一份掩藏在眼眸深处的惊喜。

　　嗖！

　　两道身影呼啸而来，降落在众人面前的十米上空，俯视着众人，带来的强大风压，让众人感觉狂风拂面，头发皆被吹得飘荡。

　　杜迪安淡漠的目光落在人群中的欧若拉身上，却没开口。

　　“你是……”艾薇雅感受到对方身上传来一股巨大的压力，心中暗惊，这股压力比她的老师给她的感受还强烈，刚要开口，忽然身后传来一个惊喜的声音。

　　“老师。”欧若拉欢喜叫道，上前几步，忽然想到什么，弯腰行礼，“老师，你终于回来了。”

　　艾薇雅愕然，看到恭敬行礼的欧若拉，忍不住斥道：“欧若拉，你胡说什么，要是被老师听见这话，可不会轻饶你！”

　　欧若拉却没有像她印象中那样乖顺道歉，反而对这话闻如未闻，只是依然抬头仰望着那青年。

　　“你拜了老师？”杜迪安听到旁边女子的话，向欧若拉问道。

　　欧若拉低头道：“是的，老师，不过我只是为了学艺和接近这里的上流势力，并没有真正把他当作老师。”

　　“做的不错。”杜迪安点头，没有半点责怪的意思。

　　旁边的艾薇雅和其余骑士听得目瞪口呆，要知道，欧若拉跟艾薇雅一样，都是拜入凤凰领主为师，像艾薇雅更是以此为荣，而凤凰领主可是泊尔嘉巨壁的深渊强者之一，地位极高，欧若拉这话如果传出去，将来就算不死也要脱层皮了。

　　“你疯了？”艾薇雅忍不住叫道。

　　“其他人呢？”杜迪安问道。

　　欧若拉连道：“诺伊斯他们去了别的主城，都已经稳定下来，只是，您的挚友扎奇，似乎出了点意外，具体情况我也不知道，我跟在凤凰领主身边学艺，很少有机会能接触到他们。”

　　杜迪安听得眉头一皱，这才想起先前感知众人气息时，并没有扎奇的气味，他心中微微一沉，扎奇和梅肯都是当初拾荒者时陪同他的伙伴，如今虽不能再并肩作战，但也代表了他童年的一种回忆。

　　“随我去找他们吧。”杜迪安说道。

　　欧若拉点头道：“是。”

　　旁边的艾薇雅听得云里雾去，她从未离开过巨壁，自然也没想到杜迪安和欧若拉是来自外壁，如果换做其他深渊强者，单从这只字片语，就能揣测出来了。

　　“欧若拉，你知不知道自己在说什么，要是被老师听见，你跟他都完了！”艾薇雅忍不住拉住欧若拉说道。

　　杜迪安似乎才注意到旁边的艾薇雅，但目光落在那张祸水般美丽的脸上，却没有一丝波动，依然漠然无比，道：“这是你朋友，还是敌人？要解决了么？”

　　欧若拉听得心头一跳，连忙道：“老师，艾薇雅小姐是我朋友，她也是凤凰领主的学生，而且是斯坦丁家族的小姐，对我很是照顾。”

　　杜迪安闻言，便道：“是么，既然对你有恩，就把这座城送给他们吧。”

　　此话一出，欧若拉心中大惊，她知道杜迪安的性格，难道说，老师要干掉这座巨壁的壁主？

　　旁边的艾薇雅听到杜迪安的话，不由得愕然，随即被气笑，忍不住想要开口嘲讽，但欧若拉的反应极快，迅速捂住了她的嘴，向她摇头。

　　“走吧。”杜迪安不再逗留，向前飞去。


第1229章 身死

　　见杜迪安飞去，欧若拉心中一急，连忙跟上。

　　“欧若拉，你真的要去？”艾薇雅急忙拉住她，如果欧若拉一走了之，今天的事势必会传到她老师的耳中，到那时便是谁都无法救她了。

　　“小雅，我要追随我的老师，他承诺给你们家族一座城，你们家族今后也会腾飞的。”欧若拉掰开艾薇雅的纤手，转身认真地向她说道。

　　“什么一座城，他又不是陛下，不能给人封地的。”艾薇雅感觉她似乎被人蛊惑了，想要让她清醒一点。

　　欧若拉看出她的想法，没有多做解释，只说了一句：“不是城池，是巨壁，我的老师是一个伟大的强者，你很快就能见证了！”

　　说完，她转身迅速追随杜迪安的背影跑去，几个起落，踩踏着镇上的屋舍弹飞而起，追了上去。

　　艾薇雅怔怔地看着离去的三道背影，感觉有些荒缪，赠送的不是城池，是巨壁？对她来说，这伟岸的巨壁就是整个天下！

　　而一个陌生人居然说，要把这天下送给他们家族，这简直是疯了！

　　很快，她反应过来，扫了一眼周围的骑士和扈从，知道这件事无法隐瞒，欧若拉叛逆凤凰领主的事，很快就会传到老师耳中，她无法包庇，否则她的家族也会受到牵连，既然如此，她只能主动去禀报此事。

　　“对不起了，欧若拉，你实在太糊涂了……”

　　……

　　……

　　“老师，这位是？”欧若拉追随着杜迪安，在山林间跳跃，看到杜迪安后面美丽不可方物的少女，哪怕她是女孩，也觉得惊艳，忍不住好奇问道，她知道自己这位老师早有心上人，而且用情至深，难道说时间真能磨平一切，这是老师的新欢？

　　“她叫娲神，相当于是我的子嗣。”杜迪安随口介绍了一下。

　　“子嗣？”欧若拉愕然，心想您不是婚都没结么，怎么会有子嗣？

　　但看杜迪安的表情，显然不愿多说，便识趣地没有追问。

　　很快，二人来到距离最近的一座城市中，杜迪安找了一处酒店落脚，便让欧若拉以最快的速度，将所有人召集到这里来，哪怕暴露身份也无所谓。

　　欧若拉领命，立刻通过她知晓的渠道飞信传给各城的人。

　　“老师，您打算离开这里么？”欧若拉传信回来后，好奇问道。

　　杜迪安点头，“带你们去帝都。”

　　欧若拉心中一惊，这段时间她从凤凰领主那里搜集了不少资料，其中也包括帝都的一些情报，知晓在帝都那里藏龙卧虎，深渊虽然说不上遍地走，但也算不得什么稀奇的人物，在深渊之上的深渊之主，才是帝都的一方巨头，至于更上面的王者，则是俯瞰整个帝都的君王！

　　在那种环境下，他们这样的实力，只能更加小心翼翼地夹着尾巴做人，不敢发怒和张扬。

　　片刻后，杜迪安从希尔维亚巨壁带领过来的众人陆续回归。

　　诺伊斯，巴顿，梅肯，卡奇等一张张熟悉面孔出现，所有人见到杜迪安，无不激动兴奋，在这里他们总感觉像无根之萍，无家可归，而杜迪安便像是他们这个大家庭里的核心。

　　“少爷，您终于来了。”

　　“迪安，你可算回来了！”

　　“我们等你等的好久，您交给我们办的事，我们都已经办妥了。”

　　“我已经混入到西贝城的一个老牌贵族家中，在他们家族的私军里担任队长……”

　　除了激动惊喜之外，众人主动向杜迪安诉说起这段时间发生的事，将自己打听到的事情禀告给杜迪安。

　　杜迪安有更快速的办法知晓这里的一切，比如察看他们的记忆，但他没有这么做，他不着急，慢慢听着他们诉说，慢慢等待其他人陆续到来。

　　数小时后，大部分人都已经到来，剩下的要么还没赶到，要么就是有事无法脱身，还有一些则是陷入斗争中被杀。

　　“扎奇呢？”杜迪安见梅肯到来，向他问道。

　　听到杜迪安的话，梅肯激动的表情顿时微微一僵，沉默下来，过了一会儿才道：“迪安，扎奇潜入军队当中，想要窃取机密情报，但被人发现……”

　　他停顿了一下，才道：“他死了。”

　　厅里变得安静下来，所有人都默然，除了扎奇，还有不少人都牺牲了，但那些人跟杜迪安的关系，远不如扎奇和杜迪安这么熟。

　　虽然有所预料，但真的听到这话，杜迪安还是感到有些打击，深吸了口气，道：“既然是血债，就用血来还！”

　　梅肯脸色微变，连道：“迪安，你别冲动，这泊尔嘉巨壁的深渊强者不止一个，敌众我寡，要吃大亏，等我们实力增强了，再来报仇也不迟！”

　　杜迪安看了他一眼，道：“你成熟了。”

　　梅肯苦笑，“见过这么多事，再不成熟，就是弱智了。”

　　杜迪安站起身来，目光从卡奇，诺伊斯，欧若拉等人的脸上一一扫过，道：“我召集你们过来，这次是带你们去帝都，我要打下帝都，带你们过去见证，锻炼你们的胆气和心胸，将来我得到天下之后，你们会得到享不尽的富贵和权利，身处高位，便要有高位的姿态，这次便是给你们的一次锻炼！”

　　众人愕然，面面相觑，怀疑是不是自己耳朵出现幻觉。

　　攻打帝都？

　　他们中不少人都已经知晓，帝都是什么样的庞然大物，对他们来说，就算是帝国麾下的一座巨壁，就足以让他们感到难以喘息，何况是深渊如云的帝都？

　　杜迪安看见众人的表情，知道他们的想法，却没在意，正是因为知道他们的思维局限性，所以才会在杀魔帝前，找到他们，带他们一同去帝都，去见识那更广阔的世界，这样将来替他办事时，也不会出现手握滔天权势，却畏畏缩缩被手下的气势给吓到的情况。

　　此举可谓是用心良苦。

　　“少爷，帝都跟巨壁天差地别……”诺伊斯看着杜迪安，小心翼翼地谏言，心中却有些失望，在他心目中，少爷向来是运筹帷幄，从来不会出现如此冒失的错误举动。

　　“不必担心，我知道帝都的所有情况，区区王者，弹指可灭。”杜迪安开口，打断了他的话，环视众人，道：“我如今的实力，今非昔比，区区深渊，给我提鞋都不配，你们只需放宽心，随着我去征服这个世界便可，将来这天下，便由你们替我管理。”

　　众人面面相觑，仍感到难以置信。

　　有些诺伊斯栽培的亲信，心中忍不住暗自猜想，莫非这位主子的主子，发生了什么事导致精神不太正常？不过这话，却是不敢从嘴里说出来的。

　　“走，随我去首都。”杜迪安没有继续多说，迈步走出了大厅。

　　这酒店被欧若拉包下，整个厅内都是他们的人，此刻随着杜迪安走出，众人分开两路，然后尾随其后，鱼贯而出。

　　出了酒店，杜迪安毫无顾忌地在大街上变化出翅翼，腾飞而起，引起周围路人的惊呼。

　　诺伊斯忍不住拉着欧若拉，悄声问道：“你第一个见到少爷的，你觉得他正常吗？”

　　欧若拉没好气地翻个白眼，道：“你难道没感觉到，老师的气势远非之前可比吗，我觉得他的实力，击杀深渊应该不会太难，说不定已经达到帝都的王者实力了。”

　　诺伊斯微怔，眼中精光一闪，道：“的确有这可能。”

　　“走吧。”欧若拉说道。

　　诺伊斯和梅肯等人率领其他人迅速跟上杜迪安，有的具备飞行能力，则直接飞在后面，其余的则在陆面跳跃追随，一群人就这么浩浩荡荡，从城市上的众多建筑上跳跃着，径直朝泊尔嘉巨壁首都而去。

　　这一幕惊动了该城的城主，派来守城卫统领拦在城市边缘，见杜迪安飞来，立刻上前拦住，但杜迪安停也未停，也不见他如何作势，挡在前方的守城卫统领便像被空气击中，陡然闷哼一声，倒飞出去，生死未知。

　　飞出城市后，杜迪安直线前往首都，翻山越岭，冲入一座又一座城市中，沿途城市里的守卫前来质问拦截，还没靠近，就被击飞出去，一路畅通无阻。


第1230章 掌落

　　当杜迪安率领诺伊斯等人抵达巨壁首都时，便看见首都边防已经森严戒备，一道道拓荒级气息的战士如标枪般罗列在巨石城墙上，为首是一众内荒级和主宰级的将领，他们似乎早就知道杜迪安等人前来的方向，在城市的其他面并没有如此森严戒备，唯独南面如此。

　　诺伊斯等人见状，脸色微变，准备停下，却见杜迪安依然向前飞去，浑然没有减速的意思，不由得一怔，随即又赶忙跟了上去。

　　“来者何人？”一名身披金甲的主宰统帅立于半空，目光睥睨，带着几分肃杀和冷酷，俯视着飞掠而来的众人，向最前方的杜迪安喝问。

　　“你不配知晓。”

　　杜迪安面色漠然，背负双手，像一道虹光径直迎面冲去，似乎千万人吾往矣，浑然没有在意城头上的众多将士。

　　金甲主宰脸色一寒，背后蝙蝠状的翅翼膨胀数丈，满口牙齿变成獠牙，使得脸部变形，正在变化魔身之际，陡然一缕寒芒飞射，他浑身猛地惊出冷汗，只觉一股危险至极的感觉锁定全身，竟一下子惊吓得无法动弹。

　　在这一瞬间，他便感觉浑身的热量，忽然从眉心带走，流逝干净。

　　嘭！

　　金甲主宰从半空坠落，半魔化的身躯跌落在城头上，盔甲落地，叮叮作响。

　　“滚！”杜迪安飞临城头，漠然睥睨，首次出手，抬手一挥，手掌瞬息间魔化到数百米大小，在城头横扫而过，就像抚平桌上的尘埃。

　　城头上的众多拓荒和内荒级战士将领全都惊呆，还没等他们反应过来，便觉浑身像被巨山撞击，一股无法阻挡地力量推动着他们，将其撞飞，脑袋震得七荤八素。

　　杜迪安挥手过后，巨掌飞快缩回，似乎先前的一幕只是众人错觉。

　　他负手前进，没有丝毫停顿。

　　这一幕不但震撼了数百米外城墙上的士兵，也让诺伊斯等人看得目瞪口呆，抬手间魔化出数百米大手，这是什么魔痕能力？

　　在他们的认知中，没有任何一种魔痕有这样的能力。

　　短暂的呆滞过后，众人很快反应过来，无不振奋激动，想到杜迪安之前说的话，连忙快速跟了上去，数百米高的城墙在他们脚下，轻易被攀登而上。

　　在众人陆续攀爬时，这面城墙远处的将领和守城卫终于回过神来，在其中一位内荒将领的怒喝下，所有人立刻施展魔化能力，朝诺伊斯等人冲杀过来。

　　“不知我的宽容！”杜迪安眉头微皱，没等诺伊斯等人出手，便微微侧身，抬手一挥，手掌极速膨胀魔化，化作一道弯月般的巨镰，数百米长，斜切而下，嘭地一声，将这座古老伟岸的首都城墙斜着斩开一道巨痕，从城头斩到城脚，在这痕迹边缘的守城卫尽数被横切斩断！

　　这在他看来是随意出手，但在其他人眼中，却是惊天一击！

　　其余冲过来的守城卫无不骇然颤抖，如此恐怖的力量，他们想都不敢想！

　　然而这次，杜迪安并没有收回巨镰，而是随手劈砍数次，整段南面城墙被斩成数道巨沟，哪怕极远处的人也能清晰看见，触目惊心。

　　幸存的守卫一个个呆立原地，不敢妄动。

　　杜迪安这才收回巨镰，转身继续向前飞去。

　　诺伊斯等人的震撼不比这些守卫们差，他们终于见识到杜迪安的实力了，远非之前离去的时候可比，所有人又惊又喜，激动地全力跟上。

　　众人一路向前，在沿途的建筑上腾跃，首都的平民对此事仍未听闻，看见忽然出现的大量强者上蹿下跳，无不感到惊奇，要知道，首都治安森严，这样的景象从未有过。

　　一些贵族的马车被当作落脚点践踏，车里的小姐和少爷们跳出来，破口大骂，但作恶者早已腾飞而起，远离了此地。

　　以杜迪安为首，众人一路前行，十几分钟不到，便来到了首都的王宫前，此刻王宫外面聚集了大量侍卫，城墙沦陷的事，早已被得知。

　　在千层台阶的王宫上方，无数守卫两侧排开，每个守卫都是拓荒级战士，为首站着三道气度不凡的身影，中间一人身披黑金王袍，下巴微扬，似乎是习惯性地俯视众人，在他身边两侧分别是一个白发佝偻的老者，以及一个赤红衣裙的成熟美妇。

　　“老师！”人群中的欧若拉看到那赤红衣裙的女子，忍不住瞳孔一缩，没想到这位老师也赶来了王都，助阵壁主。

　　杜迪安飞临到王宫上方，让众人不得不抬头仰望，他俯视王宫大殿前聚集的众多强者，漠然道：“谁是壁主，站出来。”

　　语气虽平淡，却自有不容置疑的威严。

　　“大胆！”一声怒喝，从三人后面站出一个身披王服，官吏打扮的中年人，脚还未踏出两步，身体便陡然向后倒飞出去，撞破了王殿的墙壁，没了气息。

　　这毫无预兆的变化，让众人脸色骤变，为首三人也绷不住脸色，表情冰冷下来，望向杜迪安的目光中有几分忌惮，因为连他们都没有感知到，杜迪安是如何出手。

　　如此诡异的能力，他们闻所未闻，但也能凭此推测出，来者的确是壁外之人！

　　“阁下来自哪座巨壁？或是来自于，帝都？”为首的黑金王袍中年人缓缓开口，态度从容不迫，十分镇定。

　　杜迪安的目光落在他身上，漠然道：“你是壁主？中等深渊层次，比你身边的二位稍强一点，的确能统领他们，给你一刻钟时间，把你们军部主掌刑罚和看管机密的人交出来。”

　　“阁下找他们有什么事，莫非他们得罪了阁下？”黑金王袍中年人微微皱眉，不急不缓地说道，眼中却有一丝警惕，杜迪安能一眼识破他的实力，却依然如此气定神闲，可见并不惧他。

　　“嗯？”杜迪安目光落在他身上，直视着他的双眼，过了片刻，才缓缓道：“看来，你似乎并不珍惜这一刻钟，既然如此，你就早点去死吧。”

　　“什么？”黑金王袍中年人一怔，没想到杜迪安说翻脸就翻脸，他们这边好歹有三位深渊，下一刻，他便看见杜迪安抬手，手掌猛然间变化成数百米大小，像一座巨山，遮蔽了众人头顶的光线，阴影笼罩而下，随着手掌一同拍下。

　　这翻掌成山的变化，让王宫前的众人无不震骇，他们虽然知晓城墙沦陷的事，但毕竟没有亲眼见过沦陷时的战斗，而杜迪安此刻施展的能力，跟他们想象中的魔痕能力完全不同！

　　手掌还是人手的外表，但大小却恐怖吓人！

　　黑金王袍中年人心中惊骇，但很快便回过神来，眼中闪烁着愤怒杀意，怒喝一声，猛地腾空而起，全身魔化，将衣袍撕裂，变化成一只七八米长的龙人，像古老侏罗纪的恐龙，但后背多出一对肉翼，额头有尖锐犄角，仰天咆哮的同时，喷吐出一口炽烈火焰。

　　这火焰钢铁都能立刻融化，即便是同样擅长火焰能力的凤凰领主，也为之忌惮。

　　嗖！

　　火焰束状激射在巨掌手心，印象中的灼烧穿透却没有立刻出现，巨掌依然势不可挡地压迫下来。

　　周围其他人见状，无不骇然逃散躲避。

　　“不可能！！”黑金王袍中年人惊骇，自己的火焰居然没有效果？

　　下一刻，他意识到不妙，准备撤退，但手掌覆盖数百米，笼罩整个王宫前殿，他已经来不及逃离手掌的笼罩范围，只能钻地！

　　轰！

　　巨掌拍落，大地巨震！

　　镶金般华丽的王宫大殿被拍打成灰烬尘埃，扬起无数灰尘从指缝中溢出，千层高度的台阶也被拍碎，印刻出一个极深的掌印！

　　下一刻，巨掌收缩，变得越来越小，消失在灰尘中，不出片刻，手掌便从尘埃里抬起，缩小成十几米大，两根手指拎着一个七八米大小的物体，正是那黑金王袍中年人魔化后的龙人！

　　粗壮的大拇指和食指捏着他的龙首，下半身无力地垂落，昏迷过去，晃荡在半空，杜迪安轻轻抖动两下，手指间魔化出的触须扎入到他的大脑中，翻找记忆，很快便阅览完毕。

　　完事之后，他手指略一用力，咔嚓一声，龙首头骨破裂，鲜血溢出，当场惨死。


第1231章 帝都

　　王宫外的众多侍卫将领看到这一幕，目瞪口呆。

　　诺伊斯和欧若拉等人满脸震撼，不可思议地望着坠落到尘埃中的壁主尸体，如此雄才大略的绝顶人物，居然被杜迪安翻掌间击毙，宛如蝼蚁！

　　杜迪安抬手间展露非凡力量，一下子震慑住王宫外面幸存的所有侍卫将领，无人敢上前，更没人为死去的壁主怒吼复仇，天地间鸦雀无声。

　　嗖！

　　一道赤红身影从尘埃边缘飞出，却是凤凰领主，她在巨掌落下时就预感到危险，提前躲避，侥幸从掌缘擦身而过，苟活了下来。

　　当看到杜迪安拎出壁主随手捏死时，简直难以相信自己的眼睛，但她毕竟久居高位，心智坚定，很快便反应过来，第一时间冲出了尘埃，她知道，面对这等人物，自己藏匿是没有任何作用的，只会加速自己的死亡，倒不如索性主动出来认输投降。

　　“大人，请恕罪。”凤凰领主虚空跪拜，心中微微颤栗，生怕杜迪安抬手将她灭杀。

　　杜迪安漠然地瞥了她一眼，加上壁主一共三位深渊，另一个白胡子老头妄图跟壁主一同抵抗他的手掌，被当场拍成肉泥，而这位却提前躲过，不过她不是自己的主要目标，也就懒得从手掌内分化出利刃将其斩杀。

　　“既然知罪，就退下吧。”杜迪安淡漠道。

　　凤凰领主心中悬提的一口大石顿时松了下来，轻吁了口气，恭敬地垂首退到一旁，目不斜视，只看着自己的脚尖。因为低头的缘故，她的余光很快便扫到追随杜迪安而来的众多身影，一眼便从里面看到一个熟悉身影，不正是自己最新收入门下的学生？

　　“欧若拉？”凤凰领主微怔。

　　这时，杜迪安闭上了双眼，很快又再次睁开，淡漠道：“都在这王城之内，倒省得我去寻找了。”说完，他忽地抬手，手臂向上生长，达到上千米高度，手掌攥成拳，表面浮现出菱形晶体，在阳光折射下五彩斑斓，其中骤然射出数十道光束，像激光般扫射到王宫外的各个建筑大楼中。

　　嘭嘭嘭！

　　各个地区发出震荡，弥漫出尘雾，像被火箭炮击中一般。

　　做完这些，杜迪安收回手掌，转过身，向诺伊斯等众人道：“走吧，准备离开。”通过这位壁主的记忆，杜迪安将所有军方涉事到扎奇的人尽数击杀，这里也没有什么念想留下了。

　　众人面面相觑，想到杜迪安之前说的话，要杀向帝都，不由得又是不舍，又是激动，还有一些人觉得，如今杀死壁主，鸠占鹊巢似乎也不错，何必要继续去打打杀杀拼命？只是这种想法，却不敢表露出来。

　　临走前，杜迪安想到什么，转身向那凤凰领主道：“如今这里就剩你一位深渊，我之前答应过一个小丫头，要将这座巨壁送给她，这件事就由你监督吧，从今往后，你便守护好这小丫头的家族，知道么？”

　　凤凰领主心中一震，这偌大的巨壁，居然随手送人？她见杜迪安表情淡漠，不似说谎，忍不住问道：“不知大人说的这位是？”

　　杜迪安没有回答，而是向下面的欧若拉看了一眼。

　　欧若拉会意，连忙上前大声道：“领主大人，我老师说的人是艾薇雅。”

　　凤凰领主听到她的声音，虽然先前就注意到她，但没想到她跟杜迪安的身份竟是师生关系，不由得脸色变了变，再听到欧若拉对自己的称呼，心中已然明白过来，不禁感到几分苦涩，实际上，她对这位新收的学生，还是非常喜爱的，没想到后者却并没有真正把她当作老师。

　　想想也是，她已经有如此强大的人当老师，又何需自己？

　　她毕竟是一城领主，没有再纠结这些，似乎什么都没发生，点头道：“我知道了，我会照办的。”

　　杜迪安转过身，带着娲神向前飞去，诺伊斯等人紧随其后，浩浩荡荡地离去。

　　凤凰领主望着这些人的背影，心中五味杂陈，她隐隐猜到，自己能够从杜迪安手掌下活下来，也许后者早已看出她的身份，念在欧若拉的面子上，才放过她的。

　　曾几何时，自己竟需要仰仗学生的面子苟活？

　　不提情绪落魄的凤凰领主，杜迪安等人离开王城时，沿途无人阻碍，半日后，便离开了泊尔嘉巨壁境内，踏入到荒野区域。

　　当天晚上，众人正式进入到泊尔嘉巨壁没有清扫出的深渊地区。

　　夜空清澈，群星璀璨，将深渊地区的废墟荒林照得亮如白昼。

　　众人在一处树林里落脚，吃了随身携带的食物，休息半晚，又继续赶路。

　　有杜迪安和娲神守护，沿途遇见的深渊魔物，尽被斩杀，危机四伏的深渊仿佛变得像春游般，众人跟在后面，一路观赏着这神秘的深渊地区，看到一座座旧时代废墟的建筑，倒塌在荒野树林中，爬满青苔，看到不少旧时代的古迹，感觉新奇无比。

　　行进到半路，杜迪安遇见一只飞龙在半空驰骋，当即抬手远远将其射杀下来。

　　从飞龙上跃出一位深渊，还没来得及冲过来怒喝，便被杜迪安随手弹射出的一缕光束再次洞穿。

　　“这是飞龙神使，帝国巡视巨壁的代言人。”杜迪安向众人讲解，然后让人解剖了飞龙，将龙肉烧烤，当作午餐，吃完后便又继续赶路。

　　数日后，众人跋山涉水来到了帝都。

　　这一路上遇见大量魔物，其中也不乏一些赐名魔物，还遭遇到一头古老魔物，被杜迪安猎杀后取出魂虫，交给诺伊斯等人封存起来，等到了帝都后，就可以帮助他们快速提升体质。

　　“我们伪装成帝国冒险队伍进去，不要暴露身份。”杜迪安说道，虽然他如今的实力足以硬闯帝都，但不想惊动魔帝，后者并非泊尔嘉壁主这样的货色，一旦察觉到他和娲神，也许会被惊走，甚至，这位魔帝此刻都未必在帝都之内，又或是早已埋伏好陷阱等待着他。

　　众人对杜迪安的话奉若信条，没有任何异议。


第1232章 能力成神

　　帝都。

　　雄伟矗立的巨壁仿佛直通天际，比杜迪安见到的其他巨壁要高出一大截，他想到巨壁是荒神墓地的说法，如果是这样的话，寻常巨壁中埋葬的，便是普通荒神，而这帝都所埋葬的，就是荒神太祖一类的绝代人物了。

　　“能够被埋葬到巨壁中的荒神，虽说是寻常荒神，但在荒神一族中，也属于顶尖高手，真正的普通荒神实力低微，跟拓荒者差不了多少，还不足以帮助巨壁镇压各方魔物。”杜迪安眸光闪动，灭杀魔帝对他来说只是小事，顺带之举，真正感兴趣的反倒是这帝都里埋藏的无数秘密。

　　这些秘密，涉及到荒神一族，是林长生的记忆里不具备的东西。

　　片刻后，众人接近到巨壁前，从那位泊尔嘉壁主的记忆中，杜迪安对帝都的面貌有所了解，毕竟后者也曾乘坐飞龙，前往帝都服役。

　　很快，杜迪安带领诺伊斯等人来到帝都东面的一处巨门前，这帝都巨壁跟其他巨壁一样，都是四四方方的正方形，不同的是，帝都的东南西北四面，都有六道巨门，每道巨壁彼此相隔四五百公里，由此可见整个帝都的面积是何等广袤，容纳下十几亿人口都绰绰有余。

　　在东面就近的一道巨门处，杜迪安和娲神徐徐降落，跟诺伊斯等人一同步行，这附近的森林较为稀疏，沿途随处可见一些制式不错的盔甲丢弃在泥土里，有些是残破的盔甲，有些连同主人一起长眠于此。

　　通过绯月和博罗的记忆，杜迪安虽然没有来过帝都，却并不感觉陌生，知晓帝都尚武，普通平民对狩猎者早已习以为常，不像希尔维亚巨壁中，狩猎者只是沦为贵族的肮脏工具，见不得光。

　　在帝都中，狩猎者是一种职业，比律师，医生，神职还要尊贵。

　　当然，普通的狩猎者，就太常见了，远不能与一些知名医生和律师比较，但到了主宰、深渊这一级别，就已经算是帝都里的一号人物了，哪怕是最顶级的律师，也不敢小觑这样的人物，当然，也不会太过惧怕。

　　毕竟，顶级的律师、医生，都效忠于王者或古老家族，自然不惧寻常深渊。

　　而更上面的深渊之主，在帝都中已经算是庞然大物了，坐镇一方，财富和权势对他们而言，已经达到极致，唯一需要敬畏的存在，便只有七王和魔帝。

　　七位王者仿佛七颗耀眼星辰，俯瞰帝都，对平民而言就如同云端上的神，能见到一面，都倍感荣幸。至于魔帝，反倒存在感较弱，深藏不露，远不如七王那么耀眼，但在顶级权势巨头眼中，对魔帝的敬畏，远比面对七王要强烈十倍百倍！

　　杜迪安让众人乔装打扮，将沿途猎杀的几只魔物裹住，背在肩上，装作是狩猎品，然后徐徐朝巨门走去。

　　帝都巨门常年开放，帝都尚武，导致狩猎者极多，也就形成了大量自由冒险者团体，以及冒险者公会，经常组队团体外出狩猎魔物，带回去贩卖给帝都的魔物研究所和一些相关的机构，或是将魔物身上的鳞爪带回，卖给铁匠铺，也能赚到一些路费。

　　除了自由冒险者外，七王麾下经常会有深渊强者率领军团，前往荒野深处击杀凶悍魔物，锻炼军团的作战能力，所以在巨门附近，随处可见铁蹄和凌乱的脚印，空气中也弥漫着金属和人类的汗味。

　　靠近巨门时，杜迪安便看到另一队冒险者也在返回帝都，人数有二三十人，每个人背着一个巨大背包，鼓鼓囊囊的，似乎是将猎杀到的魔物分尸装运了。

　　杜迪安看到这些冒险者时，对方也看到了他们，眼中闪过一丝警惕，在巨门外是最混乱的地方，守卫不理门外之事，因此不少人在门外埋伏，恃强凌弱，抢夺别人的战利品。

　　咚咚咚！

　　这时，地面忽然轻轻颤动。

　　杜迪安感知外放，便感觉到一队兽骑从巨门内冲来，经过巨门的长长过道，出现在众人的视线中，是一批头戴银盔，身披暗银色盔甲的骑士，头盔的式样非常奇特，竖起一根根尖刺，从盔甲中只露出一双冷冽眼睛，每个盔甲胸膛都刻着一只血色丛林的图案。

　　杜迪安知道，这是血荆王者的徽章。

　　这骑士也是血荆王者麾下的银月军团，是王牌军团的附属军团，属于预备营。

　　“血荆君王在联邦战死，这血荆君王似乎没有解散，在联邦陨落的王者太多，帝都想必也会陷入混乱，王者麾下的势力和地盘，都变成无主之物，其他的饿狼秃鹰多半虎视眈眈，想要瓜分。”杜迪安眸光闪动，想到帝都如今的格局，王者陨落，造成帝都局势动荡，也会引起底下基层的连锁反应。

　　这是一个动荡的时期，魔帝不但要防备他的到来，还要整顿好帝都的局面，想必已经是焦头烂额。

　　杜迪安嘴角微微弯起一抹弧度，偏身让开这队骑士经过的尘土，带领诺伊斯等人入城，经过守卫时，随手一翻，出现一把帝都特制的金币，丢给守卫，便径直入城。

　　这金币并非从泊尔嘉壁主那里拿来的，而是他用地上的泥土随手变化而成，说是点石成金也毫不为过，不过科学家们需要通过仪器去改变物质的结构，而他可以直接通过魔化改变自身的结构，再同化外物结构，进而再改变外物结构，变成想要的东西。

　　刀剑等物，他能用一根杂草魔化制成。

　　这便是他如今的能力，在能力的运用上，已经等同于神！

　　唯一跟真神的差别，或许就在于功率大小的问题，比如娲神可以吞噬外在物质转化为自身能源，他虽然也能办到，但后者一次转化十吨，他最多也就半吨不到，还会消化不良。

　　入了城，杜迪安看到跟绯月记忆中相差不大的帝都，繁华，热闹，治安森严，建筑奇特而雄伟，在巨门附近游荡的大多数都是狩猎者，鲜少有普通平民，附近随处可见一些小店，挂着收购某些魔物的脏器和鳞甲等物，还有一些小店出售壁外的消息和地图，贩卖情报。

　　杜迪安沉睡了三百年，而帝都建造于灾后，距今有两百多年历史，接近三百年，狩猎魔物的文化在这里早已繁衍到极致。

　　杜迪安并不急着找寻魔帝，带诺伊斯等人随意游玩，等远离了巨门后，来到帝都附近的一座繁华居民城市中，大吃大喝一顿，然后便带诺伊斯等人来到城里贩卖魂虫的狩猎交易场。

　　在每座城市里，随处都可以看到魂虫出售的商铺，不过这些商铺不是私人商铺，而是像加盟商一般的，隶属于七大王者所经营的魂虫产业下面的商盟。

　　所有的魂虫出售，都有合法权益，而私人出售魂虫，则是犯法行为，抓到便会判处死刑。

　　在狩猎交易场中，除了有出售魂虫的地方，还有加固魔痕，以及出售各类狩猎者装备的商铺，在这里，利用五条同类魂虫强化魔痕，并非是秘密，而是公开的信息。

　　杜迪安看到这座交易广场挂着血荆君王的旗帜，便知道此处是血荆王者麾下的产业，当即制造出一块血荆君王的血荆令，来到出售魂虫的商盟大楼中。


第1233章 变化

　　商盟大楼内部宽敞无比，像一个巨型商场，刚进门便可以见到众多独立商铺，外面悬挂着不同种类的魂虫牌号，有的专门经营力量型魂虫生意，有的专门经营潜伏类魂虫生意，还有的则直接挂出某只传奇魂虫的名字，吸引了大量路人的眼球。

　　杜迪安带领诺伊斯等人径直上了二楼，没有在底层多看，这底层都是各个权贵家族经营的商铺，在王者掌管的产业下吃点残羹，真正的好东西都在二楼和三楼，里面是各个王者自营的商铺，价格公道，等同于官方售价，魂虫都是货真价实的，没有虚假包装。

　　二楼的环境明显比底层清静，但依然有不少体格壮硕的狩猎者在游荡、挑选。

　　杜迪安带着诺伊斯等人来到一处商铺前，里面的服务小姐看到他们人数众多，顿时眼眸一亮，知道是大生意上门，立刻迎了上来。

　　“先生，您想看看什么类型的魂虫？”

　　杜迪安抬手翻出血荆令，道：“让你们这里的管事人出来。”

　　服务小姐看到这血荆狰狞的令牌，脸色一变，毕恭毕敬地退下，通知店主，很快便联络上这座商盟的管事。

　　商盟管事是一个中年人，穿着西服革履，看到杜迪安出示的血荆令后，顿时神色微变，客客气气地道：“不知大人来此有什么需要？”

　　“给我准备一批极冰虫，按这里的人数来算。”杜迪安吩咐道。

　　中年管事微怔，扫了一眼杜迪安后面的诺伊斯等众人，面露难色，道：“大人，别说如今是非常时期，就算是寻常时期，极冰虫也是在严密把控中，只怕是……”

　　“非常时期么？”杜迪安看了他一眼，“让我看看。”抬手一抓，手臂伸长，将中年管事的额头捏住，手指内侧伸出触须扎入到他脑袋中，翻阅记忆。

　　周围的助手和侍女看到，吓得脸色大变，刚要惊呼喝止，杜迪安意念一动，手臂上分化出几道毒蛇般的触体横扫而出，将其颈脖缠绕勒住，纷纷勒死。

　　数息后，杜迪安收回手掌，向中年管事道：“把这附近能够调动的极冰虫，全都调来。”

　　“是，大人。”中年管事木然道，在记忆被读取时，杜迪安还顺手篡改了他的记忆，让其变成仆人。

　　片刻后，三只极冰虫和十几只传奇魂虫送到杜迪安面前，这些传奇魂虫里只有两只二星魂虫，其余都是传奇一星。杜迪安让梅肯和欧若拉，卡奇三人率先挑选了各自喜爱的传奇魂虫，然后将三只极冰虫分给他们，再帮他们殖入镇压，很快，三位深渊强者在这座商楼内诞生。

　　格斗技艺需要千锤百炼，但身体进化，只需要有资源就能办到。

　　杜迪安给三人殖入魂虫时，忽然在想，他是否也可以通过自身的能力，复制出极冰虫，从而取代极冰虫的需求？如果是这样，就意味着他也能复制出极冰虫王！

　　甚至，他还能复制一份格斗记忆，注入到诺伊斯等人的大脑中，让他们顷刻间就获得丰富的格斗经验！

　　这样的想法，让杜迪安为之一震，如果真能办到，意味着他随手便可打造一支撼世强军！

　　而这种猜想，极有可能办到！

　　杜迪安想到便做，让商盟管事封锁商楼，清空所有人，只剩下他和诺伊斯等人，然后他便试着控制自己的身体，从基因层面复刻，制造极冰虫。

　　很快，一只极冰虫在他的手掌间孵化，晶莹剔透，是他身体基因的一部分，等成型之后，他切断了与这极冰虫的联系，使得极冰虫成为一个独立的生命！

　　只是，这只极冰虫虽然具备一切极冰虫的外部特征，但似乎没有生命，一动未动。

　　“极冰虫没有心脏，构造比人体复杂，如果只是制造一颗心脏，对我来说轻而易举，但极冰虫浑身细胞都等同于是心脏，能够不断蜕变繁殖，而我构造的细胞，脱离了我的掌控，就无法再自主繁衍。”杜迪安眉头皱起，他构造的极冰虫，也可以算是真正的极冰虫。

　　但是，这极冰虫刚一斩断与他的联系，便会死去。

　　寿命只有一瞬间。

　　“要怎样赋予它生命？”杜迪安感到棘手，这是一个大问题，不过，如果能够攻克这个问题，也就意味着他先前的猜想再无阻碍，顷刻间就能打造出一支强军！

　　“想要让它们一直活下去，就得在它们体内制造一个意识，让这意识带动肉体不停的运转……”很快，杜迪安瞬息万千的思维速度想到了一个突破的办法，立刻编织出一段记忆，送入到这只极冰虫体内，没过多久，这极冰虫缓缓地爬动起来，像只雪白长蛇，游到杜迪安脚边，亲昵地摩擦他的裤腿。

　　杜迪安眼眸中光芒大放，真的可行！

　　先不说这只极冰虫能否殖入人体内，取代真正的极冰虫，单是目前的情况，就意味着，杜迪安不但能够改变金属煤矿等各种物质的结构，也能够制造出活生生的生命！

　　要知道，极冰虫比人类构造复杂多了，如今极冰虫都能制造出来，是否意味着，也能造人？！

　　如果是这样，那与真正的神又有何差异？

　　他浑然忘却了周围的诺伊斯等人，激动地立刻动手，通过自身的细胞分裂繁殖出多余细胞，将其挪动到手掌处，构造成一具人类模样的肉体，再构造一颗澎湃跳动的鲜活心脏。

　　当他斩断联系时，这个从他手掌处流动而出的血肉组成的年轻男子，茫然地呆立着，眼神空洞，身上却散发出澎湃的生命力！

　　生命！

　　杜迪安激动得猛然站起来。

　　旁边的诺伊斯和欧若拉等人，以及他们的一众亲信部下，看到这诡异的一幕，无不愕然，难以置信，除了震撼之外，还感到几分恐惧！

　　杜迪安激动得围绕这制造出的年轻男子左看右看，用透视扫视着他体内的每根骨骼和经脉，发现其体内的一切构造，都与人类无异，而且自行运转。

　　在杜迪安打量年轻男子时，年轻男子也在打量着杜迪安，眼神茫然，忽然间抬手，向杜迪安抚摸，似乎想要触碰这个世界。

　　杜迪安抓住了他的手，年轻男子立刻一用力，想要挣脱开来，但力气又岂能与杜迪安相比，无法挣脱，这让年轻男子有些急了，用尽全力，身体都扭动起来，但还是无法改变，他忽地张口，朝杜迪安的手咬去。

　　杜迪安松开了手。

　　松手不是怕他咬伤自己，而是测验已经完成了。

　　“虽然没有给他编造记忆，但已经诞生了原始的本能，这么看来，反倒像一个巨婴……”杜迪安眼眸中精光闪动，这么说来，这年轻男子，倒算是一个独立的生命体！

　　制造生命……

　　想想就觉得不可思议，可是他却轻而易举地完成了这样的事！

　　“原来，神话传说也不全是虚假的，神无所不能，既能造物，也能造人……”杜迪安喃喃自语，这一刻，他真正体会到当神的感受。

　　如此的肆意，如此的强大！

　　同时，他也忽然觉得，人类并没有什么了不起的，生命也并非那么可贵！


第1234章 虫忆

　　“诺伊斯，以后他就跟着你了，你来负责教导他。”杜迪安将原地茫然呆傻的年轻男子交给了诺伊斯来看管，想要看看自己亲手制造的这个生命，跟真正的人类有多大差异。

　　毕竟，这是以他印象中的人类作为蓝本来构造的生命，唯一的差别就是，这个生命的体质等同于拓荒者，但体内没有魔痕，而是纯粹的肉体力量。

　　诺伊斯反应过来，愕然道：“少，少爷，这，这是您的能力？”

　　“差不多吧。”杜迪安微微一笑，道：“等以后你们接触的东西多了，就会知晓，能力不是单一的，而是千变万化，归根结底，能力只是开发自身潜能的钥匙罢了。”

　　诺伊斯和欧若拉等人似懂非懂，不管如何，只觉杜迪安这能力简直神奇到不可思议，居然凭空制造出极冰虫和人！这样的手段，像极了传说故事中的造物主！

　　杜迪安将脚边亲昵的极冰虫抱起，心想自己既然能制造出极冰虫，那么制造出传奇魂虫，自然也不在话下，当即便从绯月记忆中吸收的众多传奇魂虫中，挑选出几种，然后询问黑肤女子喜爱和擅长的能力。

　　黑肤女子战战兢兢地回答，喜欢正面作战，擅长暴力系能力。

　　杜迪安便从中挑选出一种以力量为主的传奇魂虫，快速结构和复刻，很快便制造出六只同样的传奇魂虫，这些魂虫跟极冰虫不同，体内有独特消化系统和大脑神经，当杜迪安一同构造出来后，这些器官便自动将其身体运转起来，是一个鲜活的生命。

　　杜迪安让黑肤女子连续吸收，替换掉她体内原本的魔痕，片刻后，便将她的体质从拓荒者提升到主宰级，然后将一旁准备好的极冰虫，殖入到她的体内。

　　不消片刻，黑肤女子的体质便再次提升，成为一名深渊！

　　“果真有效！”杜迪安眼眸中露出几分喜色，在制造出的传奇魂虫将黑肤女子的体质提升到主宰时，他便有所猜测和期待了，此刻真的成功，还是感到惊喜无比，这意味着他不需要借助任何外力，自身就是一个巨大宝库，可以制造出大量传奇魂虫和极冰虫，批量制造出强大的深渊！

　　而且，他还能编造格斗记忆输入到别人脑海中，让别人具备非凡的格斗技艺，不需要十年如一日的苦练就能成为底蕴强悍的高手！

　　“无所不能，真的是无所不能啊！”杜迪安忍不住哈哈大笑，如今手里掌握绝世力量，他的性格似乎得到释放，不再像以往那般压抑、不露声色，而是张扬不少。这一点，最为熟悉杜迪安的诺伊斯十分敏感地注意到了，心中有些诧异，但没有多想。

　　“不但能够培育深渊，还能培育王者，甚至愿意的话，再培育出一尊神也不是什么难事，只是，这样的事脑子犯傻才会去做。”杜迪安满脸笑容，这件事给他带来了极大信心，如此强大的能力，整个世界对他而言，已经不值一提，甚至对即将到来的天外魔虫，也并不在意。

　　唯一的期望，便是能尽快找寻到海利莎，以他如今的手段，也许能轻易治好她体内的行尸病毒，帮她找回这些年的记忆。

　　想到此处，他便感觉体内血液沸腾，恨不得立刻动身，或是用双眼扫视整个帝国境内的每一寸土壤，将海利莎从里面找出。

　　不过，哪怕是他如今近乎神的能力，也无法做到将自己的感知力蔓延到整个帝国，甚至，将感知笼罩这整个帝都，都会无比困难。

　　“诺伊斯，把那只极冰虫王给我。”杜迪安向诺伊斯说道。

　　当初从极寒冰龙湖底抓到的那只极冰虫王，杜迪安交给诺伊斯保管，如今从泊尔嘉巨壁离开，自然也一路带在了身边，封闭在透明的合金罐中，用黑布裹着，被诺伊斯的亲信背着。

　　诺伊斯闻言，连忙点头，让手下将极冰虫王送上。

　　杜迪安掀开黑布，手指一划，便将这牢固的合金罐撕出一道缝隙，从里面顿时滑出一团乳白色的肉，在薄薄的裂缝中挤出，像软体般，片刻后便全部流失到罐外的地板上。

　　流失出来的极冰虫王像一摊烂泥瘫在地上，但它似乎感应到什么，立刻钻地，准备逃跑。

　　杜迪安手掌变大，一把将其攥住。

　　“极冰虫王？呵呵，不过是极冰虫族的源虫罢了，像你们这样诞生于冰池中的源虫，没有十万，也有八万吧？”杜迪安淡淡一笑，轻描淡写地道。

　　从杜迪安掌心四溢的极冰虫王听到此话，猛地一顿，一团黏液变化成嘴和眼睛，惊骇地看着杜迪安，“你怎么会知道这些？”

　　“我知晓的远比你想象的多。”杜迪安打量着它，“让我有点好奇的是，这三百年来，血月出现过两次，你的同胞一族也来到过地球两次，可你为什么还躲在湖底，以你那艘飞船的残缺程度，应该能发送和收到信号才是，它们却没有过来接应你，是抛弃了你，还是，忌惮这帝国的荒神？”

　　极冰虫王怔道：“血月？我的同族来过两次？怎么可能，它们如果来到地球的话，怎么可能不来找我，你胡说！”

　　“嗯？”杜迪安有些惊讶，这只极冰虫王竟然不知晓此事？他忽然觉得里面似乎有所蹊跷和另有原因，想了一下，直接出手刺入到它的体内，翻看它的记忆。

　　极冰虫王感受到杜迪安扎入到体内的触须，连忙反抗，却发现全身各处都被侵袭，似乎有一种未知的力量涌入到体内，与它的身体发生同化共鸣，让它自己都难以分辨哪部分是属于自己的躯体，很显然，这诡异的感觉，来自于眼前这个人类。

　　它惊骇无比，短短一段时间不见，这个人类怎么会成长得如此恐怖？

　　片刻后，杜迪安终于明白过来原因，这只极冰虫王的记忆，让他大开眼界，原来，天外魔虫一族不但划分冰魔虫和焱魔虫，彼此是天生仇敌，在同族的冰魔虫和焱魔虫内，也并非铁板一块，而是像人类一样，有不同派系，每个派系效忠于不同的大贤者。

　　而自己眼前的这只极冰虫王，则是效忠的十二位冰魔虫贤者中的其中一位。

　　在这位大贤者麾下，这只极冰虫王相当于是人类的一个领将，而这样的领将还有很多，每个领将掌控一座飞船，入侵地球。

　　“十二位大贤者合作，共同侵袭地球，抓捕地球人类作为成神的材料，希望先一步培育出神，将焱魔虫和荒神一族毁灭，可惜战争的变化，导致大贤者的短暂结盟出现裂痕，尤其是地球的反击，人类核武爆发，给了魔虫致命一击，让不少大贤者撤出了地球……”

　　杜迪安对三百年前的战争，看得越发清晰了，层层迷雾在眼前拨开，让曾经遍布人类足迹的星球，变成如今遍地魔物的星球，罪魁祸首和背后的种种目的，都浮出了水面。

　　“看来，你效忠的那位大贤者，八成是战死了。”杜迪安微微一笑，“这么说来，控制联邦的极冰魔虫，应该是其他幸存的魔虫贤者，不知道是几位，又或是只有一位。”

　　极冰虫王惊惧地看着他，“你，你的身体跟之前不同，你身上有荒神的气味，不，比荒神还浓烈！”

　　“娲神，这个给你了，味道应该还不错。”杜迪安没有回答它，在探索完它的记忆后，它便对自己失去了任何价值，用来犒劳娲神是最合适不过了。

　　娲神甜甜一笑，像纯美的少女，只是眼眸中流露出的几分异样饥饿，让她的表情略显妖异。这是诺伊斯等人首次看到这位有着难以描绘的绝美少女表情出现变化，不少人看得痴了，但下一刻，娲神猛地张嘴，娇俏的红唇骤然扩张到数米大，满嘴利齿，将极冰魔虫一口吞了下去。

　　这一幕动作极快，让原本痴迷的人差点吓得尖叫出来。

　　娲神满脸享受，舔了舔舌头，向众人嘻嘻一笑。

　　不少人却吓得忍不住后退，满脸惊惧。

　　诺伊斯和欧若拉等人也被吓到，但他们追随杜迪安最久，胆量早已锻炼得无比强大，虽然吓出一身冷汗，却很快便恢复镇定。


第1235章 弑帝

　　杜迪安缓缓闭上眼，脑海里浮现出极冰虫王的身体构造，下一刻，他的体内分裂出一团血肉，不停地变化，十来分钟后，这团血肉渐渐变化成极冰虫王的模样。

　　当最后的步骤完成，一只极冰虫王出现在杜迪安面前，当与它斩断联系时，它的身体也停止了动弹，似乎死去。

　　杜迪安这次没有给里面输入记忆，他不需要活的极冰虫王为它效力，仅仅只是需要借助它的身体，给诺伊斯等人带来力量，增强战斗力。

　　制造传奇魂虫，制造极冰虫，又制造极冰虫王，也就是源虫，杜迪安构造的速度越来越快，转眼间就造出一套足以让人从深渊进化到王者阶段的资源。

　　杜迪安交给诺伊斯，准备让他成为身边的第一位王者。

　　在他的帮助下，诺伊斯飞快吸收传奇魂虫，进化细胞，又吸收极冰虫，从下位深渊快速攀爬至上位深渊。在极速的飞跃式提升中，魂虫给身体带来的残害和没有来得及排除体内的杂质，在杜迪安的梳理下帮忙改善，不到半个小时，在吸收了两条源虫后，诺伊斯顺利晋升到王者级别。

　　而且，跟其他王者不同的是，诺伊斯不会受到脑海中的极冰虫王干扰意识，永远都是自由之身。

　　这夸张的一幕让众人看的目瞪口呆，仿佛看戏法一般，完全懵了。

　　杜迪安让诺伊斯施展力量，向他攻击，经过检验，证明诺伊斯的确具备王者的实力，只是运用起来十分生疏，还没有完全驾驭自己体内的力量。

　　“批量制造王者，这就是神的能力，难怪荒神、魔虫对于「神」苦苦追寻和探索，一旦成神，这世界还有什么事无法解决？”杜迪安欢喜之余，不由得感叹。

　　当日，他让娲神也帮忙，二人一起制造魂虫和源虫，以杜迪安的速度，每半个小时左右，就能构造出一套进化到王者所需的所有资源，而娲神只需要五六分钟，而且速度还在逐步提升当中。

　　杜迪安没有让王者泛滥，先将欧若拉和诺伊斯，卡奇等身边最初追随的一批人提升到王者，至于他们的亲信，则交给他们自己将来去培养。

　　做完这些，杜迪安想到从那位商楼管事脑海里翻阅到的记忆，魔帝的确回来过帝都，至于有没有离开，则是后者这等小人物无法知晓的事。

　　他起身离开商楼，带上诺伊斯等人直接前往帝都的皇城。

　　王者陨落，魔帝深居王宫不出，如今的帝都龙蛇并起，各个王者麾下的深渊之主，或是一些古老家族隐藏的深渊之主纷纷出世，打探情况，企图谋夺王者们留下的地盘，虽然各大王者的旗帜依然飘扬，但麾下军团和产业，已经四分五裂，内斗不休。

　　魔帝归来后，出手镇压下帝都的动荡，但后来长居王宫不出，导致流言蜚语四起，各方强者依然在蠢蠢欲动。

　　“如今帝都，还剩下一位王者坐镇，也是唯一没有参加联邦战争的王者，等灭杀魔帝后，帝都群龙无首，区区王者，随手可镇压。”

　　如今，在杜迪安眼中，王者亦是与普通人毫无差别，通过帮诺伊斯等人进化身体，他的目光和心胸也变得更加开阔，隐隐有俯瞰天下万物，气吞万里的气势。

　　寻常人以外在服装打扮培养气质，上位者以权势财富培养气质，帝王则以万里疆土培养气质！

　　杜迪安率领诺伊斯等人前往王宫，将感知领域蔓延开来，感知着方圆百里的种种帝都日常景象，两个小时后，他们来到了帝都的中央核心区域，皇城！

　　站在城外，杜迪安的感知向前延伸，覆盖到整个皇城中，很快便感受到这皇城里与昔日不同的景象，略显混乱，耳中听到不少家族秘密商议的谈话，也看到不少肮脏龌龊的事情，所有人的隐私都暴露在他眼中却毫无所觉。

　　很快，杜迪安在皇城中央的帝宫中看到了森严罗列的守卫，一切井然有序。

　　“他居然还在这里？”杜迪安眼中闪过一丝精芒，他本以为魔帝多半会逃走，远离帝都，毕竟他当初撤退时，就连联邦的无数军队，都抛之不理，显得极其匆忙狼狈，而现在帝宫森严戒备，一点都没有混乱的迹象，可见他还坐镇在里面。

　　略一思索，杜迪安忽然明白过来，魔帝当初抛弃联邦的军队，或许是自知回到帝都后没有时间管理帝都，而帝都失去七王的统治必将动荡，如果带领大批军队回来，反而会让动荡变得更加激烈，甚至在他来袭前，就出现极其不堪的局面，所以才故意弃之。

　　如果真是这样，杜迪安不得不佩服这位魔帝的决心，是个狠人。

　　“就让我看看，你有什么底气坐镇帝都！”杜迪安眸中冷光一闪，大步走了过去。

　　片刻后，众人进入皇城，一路直行，来到帝宫面前。

　　杜迪安的感知力渗透到帝宫各处，很快便在帝宫底部看到一个深埋地底的金属飞船，他的感知无法渗透到飞船当中，但搜遍整个帝宫，只看到几位妃子，却没有魔帝的身影，可见后者多半是躲在这飞船里面。

　　是躲避，还是陷阱？

　　杜迪安没有冒然前往攻打，而是向诺伊斯道：“去帝宫，给我抓两位魔帝的妃子过来。”

　　诺伊斯闻言愕然，这可是帝都的核心，里面居住的是整个帝都的最强者，也是所有巨壁的统治者！而他居然要去对方居住的宫殿，抓对方的妃子？

　　虽然吃惊，但想到有杜迪安坐镇，他还是飞快点头，身影一晃便消失在原地，从帝宫前的众多守卫中掠过，来到了帝宫深处。

　　不消片刻，帝宫中出现些许混乱，然后便见诺伊斯的身影折返而回，手里拎着两个打扮极其华贵，身上随意一个配饰都奢侈至极的女子。

　　两女都是二十出头，美得惊心动魄，脸上有特殊的纹饰，带有一种妖异的美，眸子中漠然而倨傲，似乎不含半点情感，此刻被诺伊斯丢在地上后，虽然狼狈，但很快便抬起高傲的头颅，绝美妖异的脸上露出几分愤怒，怒视着杜迪安，“你们是什么人，竟然敢硬闯帝宫？！”

　　“脱下你们的人皮吧！”杜迪安漠然道。

　　他抬手一拍，五指像几把利刃把切割而出，将两女身上斩出一道道血痕。

　　两女受到生命威胁，瞳孔一缩，浑身衣物骤然破裂，身体膨化，像飓风般掀起一股腥臭之风，转眼间化作两尊十多米巨大的怪物，浑身是凌乱的触体，遍布一颗颗怪异狰狞的眼球，以及错乱的一张张怪嘴，让人闻之胆寒，比绝大部分以恐怖形象著称的魔物还要惊悚！

　　曾美丽如神，也丑陋如魔！

　　亲手将她们抓回来的诺伊斯大吃一惊，有些震惊，没想到这两个美得让他都感到心动的女子，本体居然是如此恐怖恶心的怪物！

　　欧若拉和其余人等无不吓得连连后退，被这恐怖的形象所惊退。

　　杜迪安从绯月和林长生以及博罗的记忆中都见识过荒神的真面目，此刻毫无意外，无动于衷，淡淡一笑，道：“在你们荒神一族中，你们这样的形象，应该算是美女吧？”

　　两只荒神发出尖锐刺耳的叫声，像是怒吼，猛地朝杜迪安扑去。

　　杜迪安神色淡漠，抬手一抓，手指变化成两只巨笼，将两只荒神囚禁在了里面，然后从巨笼中分裂出数根巨刺，扎入到它们的身体中。

　　不消片刻，两只荒神的记忆尽数被他翻阅。

　　“果然回来了。”杜迪安随手一丢，将两只荒神甩向娲神，“给你了。”

　　娲神嘻嘻一笑，忽地抬手，纤细手掌变大，像一张怪嘴，掌心是深不见底的漩涡，隐隐可见密集的利齿，将两只荒神吸了进去。

　　过了片刻，手臂便又恢复原状。

　　“把这里面的飞船，给我拆了。”杜迪安向娲神说道。

　　从两只荒神的记忆中，杜迪安知道魔帝就藏在里面，以后者的谋算，应该不会指望一艘飞船就能庇护他，多半有什么陷阱，他如今力量今非昔比，但还没有盲目自信，阴沟翻船的事多得去了，交给娲神出手最合适不过。


第1236章 千万人殉葬

　　“喔。”娲神应了一声，似乎杜迪安只是叫她去办一件微不足道的小事，露齿一笑，身影十分轻盈地跳跃而起，落在帝宫的宫墙门外。

　　门口的守卫看到从天而降的娲神，被她绝美的容颜震慑了一下，过了一会儿才反应过来，其中一个守卫刚准备上前和蔼地询问身份，借机搭讪，倏然间看到这美丽的少女抬起手，手臂竟骤然膨化，纤细雪白的手臂变化成岩浆铸造般的血色肢体，狰狞可怖。

　　嘭！

　　娲神用巨化的手臂用力拍打而下，宫墙倾塌，尘雾飞扬，手臂像铁锁般飞速贯穿地底，直接摸到帝宫深处的古老飞船上，然后手臂化作橡皮一样的软体，将飞船裹住，向上拉拽。

　　地表的建筑剧烈颤动，砖块凸起，整个帝宫，乃至整个皇城都感受到这股震荡。很快，在无数尘土中，一艘环状飞船被拉出尘雾，甩在了帝宫一旁的地上。

　　诺伊斯等人看得震撼不已，没想到这个跟随在杜迪安身边默默不语的少女，居然有如此恐怖的力量，从地底硬拉出这么巨大的飞船，这该需要多少吨的力量啊？！

　　噗！

　　裹在飞船外面的薄薄软体组织飞快收缩，化作一道道尖锐利刃，猛地暴刺而出。

　　飞船被利刃撞得叮叮作响，溅射出一片火花，表面出现少许凹坑，却没有被击破。

　　娲神有些诧异，忽然其中一条利刃化作软液，覆盖在飞船上，片刻后，这软液又恢复成利刃，再一次暴射而出，噗地一声，将飞船外的金属壳扎出一个窟窿！

　　见有效果，其他的利刃表面闪过一抹寒光，同时再次暴刺过来。

　　嗡！

　　飞船表面忽然亮起一团蓝色萤光，像是防护罩，挡在无数利刃面前，但没有撑多久，就破碎了。

　　不过经过防护罩的抵挡，利刃余力大减，并没有刺穿飞船。

　　就在这时，飞船中传出一个森然狰狞的声音：“我不愿与你为敌，你不要欺辱太盛，真把我逼到无路可退，就算是死，我也要拉你垫背！”

　　杜迪安听出是魔帝的声音，不由得感到一丝怪异，道：“你难道不知道我会到来，说这些话会不会太晚，如果你早点主动臣服于我，也许我会绕你一命。”

　　“臣服？你做梦！”飞船里的魔帝怒声道：“我不愿与你为敌，你也最好不要来招惹我，你来这里的路上，难道没有察看过周围么，这整个皇城各个角落，都被我埋了核武，这可是你们这些地球人类发明的东西，一旦我引爆，整个皇城都会沦陷，这么大的面积，你是跑不掉的！”

　　杜迪安当即用感知力渗透到附近各个角落的地底，顿时看见在地底数十米处，的确埋藏了核武，分散在不同位置，先前他只注意地表，还真忽略了这个，毕竟没有想过，这魔帝居然会拉整个皇城来陪葬。

　　“你觉得核弹，对神有用么？”杜迪安收回感知，淡漠道：“我还以为你会准备什么手段来应对呢，居然是这么无聊的东西。”

　　“这么说，你是不愿意放过我了？”飞船里的魔帝咬牙切齿道：“那就一起去死吧！”

　　杜迪安眉头一皱，通过周围的布置，他基本能想到魔帝的打算，很显然，这艘飞船里面，也埋藏着核武，而且威力最大！

　　一旦引爆，在飞船里的魔帝首当其冲遭到核弹洗礼，处于爆炸的正中心区域，承受上亿度的高温，地球上的所有物质在这样的温度面前，一瞬间都会融化得渣都不剩，哪怕是神，也会受到重创，甚至直接灭亡！

　　不过，如果是有所准备的话，那效果就不同了。

　　“小心！”杜迪安来不及口述给娲神，用心灵感应快速传念给她。

　　娲神接到传念的第一时间，浑身便覆盖出大量赤红色岩浆般的甲壳，将身体层层裹住，像一朵血红莲花。

　　轰！！

　　没有任何预兆，爆炸骤然响起。

　　但杜迪安在娲神竖立防御盔甲时，便分散大量触体将诺伊斯等人拉到她变化的巨莲身后，尽管如此，爆炸时的冲击震动过来时，他的心脏还是狠狠收缩了一下。

　　要知道，他们此刻距离飞船极近，说是身处于核武中心区都不为过！

　　这是他首次距离核武这么近，仿佛与死神面对面。

　　这一切都在瞬息间发生，在魔帝话音刚落，杜迪安刚传念过去时便发生，一瞬间爆发的震动和耀眼炽热的光芒，将天地照耀得如同白昼，仿佛一颗烈焰在这颗星球上升起、爆发！

　　整个皇城的无数人在震动时茫然抬头望去，当灼热的白光刺穿天地时，也一瞬间刺穿了他们的视网膜，无数人的双眼被灼烧得流泪流血，还不等他们为双眼的痛苦哀嚎，地面滚滚颤动的声音，像一股巨大的波浪推动过来，所有的感官瞬间麻痹，失去感知。

　　轰！！！

　　整个皇城爆炸一个巨大蘑菇云！

　　剧烈的颤动，整个帝都所有城池都感受到了，无数人朝着皇城，那个君临天下的地方望去，便看到地平线尽头爆发的闪光，哪怕相隔数百里，也能看到那一片天空，都被照耀得炽白无比。

　　这一刻，整个暗流涌动的帝都，陷入了寂静，所有人的都被这巨大的震动所震惊！

　　在皇城外数十里的一处高山顶上，一个身材颀长戴着头帽的身影，微微抬手遮眼，眯着眼望着眼前盛开的白色太阳，缓缓升起的蘑菇云卷动一股狂风，将他遮蔽面容的兜帽吹开，露出一张俊美至极的邪异面孔，这是一张帝都所有人都认识的脸。

　　“没想到，地球上诞生的第一尊神，居然跟人类这么亲近，而且这小子似乎获得了林长生的记忆，成为亚神。”他喃喃自语，随即冷冷一笑，“千万人陪你埋葬，也算不负你亚神的身份，至于这尊神，就算核武杀不死你，等我们的舰队来了后，用灭星炮摧毁这颗星球，以星球爆炸的威力，应该足以埋葬一尊没有成长起来的神吧！”

　　“我已是半神，就算没了这么星球，将来也能慢慢完善，迟早会进化成神！”

　　“我族，终将统治这片宇宙，不再为饥饿而死去，成为永恒！”


第1237章 收复

　　轰隆隆！

　　大地颤抖，剧烈震荡。

　　白炽的光柱将整个皇城笼罩在里面，等光柱消散，只剩下隆隆升起的巨大蘑菇云，以及遮天蔽日的烟雾，而曾经繁花似锦，让无数帝都居民踏临此地都觉得倍感荣耀的皇城，在尘雾下已然被夷为平地，只剩下一片焦土，像大地被撕开一块血淋淋的伤口，冒着烟，流着血。

　　震动！

　　剧烈的震动！

　　杜迪安能感受到头顶和周围的所有土壤，都在收缩颤动，像是受惊的动物，在缩紧自己的毛孔。

　　此外，炽热的高温从四面八方席卷过来，将他的感官完全填满、包围，似乎沐浴在一片滚烫炽热的鲜血中，这一刻他感觉自身是如此渺小，对整个大地来说，他就像人体身上的一只蚊子，甚至连蚊子都不是，只是一颗微小的细菌！

　　他胸腔内的机械之心全速运转，他似乎能听到机械之心运转时的嗡嗡声响，在他体外的组织，疯狂的分裂、再组，喷射出炽热的火焰，与外界的温度混合，他没有制造寒冰来削弱这恐怖的高温，否则不停融化的寒冰化作的蒸汽，足以将连他在内的诺伊斯等人，全都蒸熟。

　　相反，用低温火焰混入外面的高温中，反而能逐步抵挡这核爆的恐怖高温。

　　在机械般一遍又一遍地制造新生肌体抵挡高温中，也不知过去多久，外面的高温渐渐降低，没有起初那么骇人，与此同时，杜迪安感觉娲神带着他们钻入到地底极深的位置，远离了那边核爆中心区。

　　等到渐渐恢复平静，杜迪安才让娲神带他们从另一处地方离开。

　　嗖！

　　娲神分出的一片莲叶般的触体卷着杜迪安和诺伊斯等人，在地底飞速前进，片刻后便出现在数百里外的一处岩层中，然后破土而出。

　　刚来到地面，一股灼热的风拂来，让杜迪安庇护中的诺伊斯等人感觉像吸入火焰般，胸腔炽热，几乎要燃烧，当即难受得剧烈咳嗽。

　　杜迪安举目望去，从距离来看，这里是皇城外面的绿地，但此刻全是焦土。

　　视野转移到前方的核爆区域，空气中的高温变得扭曲。

　　整个皇城，全都不见了，只剩下一片数十年都寸草不生的焦土！

　　杜迪安怔了怔，魔帝的大手笔，哪怕是他也感到吃惊，忽然觉得自己的心胸还是太小了，如果再大一点，也许就能想到这点。

　　不过，他知晓娲神的潜力，所以在发现城内埋藏的导弹时，并没有慌张，核弹爆炸对他来说，并不算多大威胁，只是可惜了这座皇城。

　　这可是魔帝的老巢，谁也不知道这里埋藏了多少荒神一族的秘密，如今却全都随着满城的子民，一同灰飞烟灭。

　　“你没事吧？”杜迪安收回目光，看了一眼依然处于莲花状的娲神。

　　娲神闻言收缩回几片莲叶，从里面露出一张巨大雪白的脸，乖巧地道：“我没事，只可惜这东西爆发太快，要是慢一点的话，我就能全部吸收吃掉了，肯定很美味。”

　　杜迪安愕然，吞吃核弹？

　　他仔细地想了一下，忽然觉得，娲神说的似乎也不是完全无法办到的事，只要他们吸收能量的速度，能够追得上核弹爆发的速度，就能同步转换了。

　　只是，这很难，对他来说是不可能的，毕竟机械之心有极限，难以承受。但娲神作为真神，潜力无穷，多多锻炼的话，也许在很能办到。

　　“神真的是个恐怖的东西啊……”杜迪安越想越是惊奇，他想到诺伊斯等人，转身用透视察看了一眼，发现只有两位欧若拉的亲信距离较远，没来得及拉到娲神身边，被高温蒸发不见了，剩下的人基本都没有大碍，只是有些烫伤罢了，像诺伊斯和欧若拉几位王者，更是毫发无损。

　　“整个皇城不见了。”

　　“我的天。”

　　“老师，这就是那位统治所有巨壁的魔帝干的么？”

　　诺伊斯等人打量着周围，看到远处的高山和森林，依稀辨认出自己所处的位置，无不震撼到失声，这皇城给他们的印象极其深刻，华丽、雄伟、壮阔，此刻却什么都不剩，只留下一地焦土，如此手笔，简直是毁天灭地！

　　杜迪安微微点头，忽然间心中一动，感觉到有一丝怪异之处，自己似乎疏漏了。

　　“以皇城千万人给我陪葬，这位魔帝的手笔虽然大气，符合他的身份，但死前的举动，却有些怪异。”杜迪安回想起先前的种种，这位魔帝的表现略显浮躁，浑然没有之前所见时运筹帷幄的淡定气度，当然这也许是被逼到绝境，暴露了伪装的本性。

　　许多人淡定，只是因为留有余力罢了。

　　可是奇怪的一点却是，以这位魔帝的心性，不可能会留在此地等死，与他同归于尽。

　　毕竟，单靠核弹就算能够吓退他，可是吓退这一次，那第二次呢？

　　这并非长久之计，换做他是魔帝的话，他绝不会用这么愚蠢的手段来保命。

　　这位魔帝谈判时没有丝毫服软，如此硬气，最终的手段也不过是同归于尽罢了，这种感觉……就像是他本来就没打算能活下去，早已准备了引爆核弹。

　　如果是这样的话，他又何必说那几句毫无谈判意义的话，来暴露他的想法？如果核弹毫无预兆的爆发，给他的伤害更重，甚至有可能将他杀死！

　　想到这种种怪异之处，杜迪安陡然醒悟过来，这位自爆的“魔帝”，也许只是一段录音，又或是一个替身罢了！

　　真正的魔帝，还没有死！

　　他猛地抬头，扫向四周，感知力疯狂席卷，笼罩附近的高山和森林，如果魔帝没死，必然会关注这里的情况。

　　很快，他的感知领域扩张到极致，将附近数百里的动静和所有动物全都锁定，却并没有感知到那位魔帝的气息。

　　“谨慎的家伙，已经离开了么，还顺带抹除了气味。”杜迪安眸光一闪，收回了感知网，不管怎样，他可以百分百断定，这位魔帝没有死。

　　既然没死，必然会躲在暗处苟活，继续谋划。

　　“皇城内的妃子都是荒神，连自己的妃子都准备陪葬，看来荒神一族，也并非只有他一人，肯定还有延续后代的母种！”杜迪安目光闪动，思索片刻，最终暂时压下了对魔帝的追究，后者躲藏在暗处，又智慧过人，想要揪出来几乎不可能，与其如此，不如先完成自己的事。

　　如今魔帝退避，帝都几乎已经落入他的手，这地球的天下，他已经几乎完全攥在手中。

　　“等找到海利莎，闲暇之余，培育一批王者，上天入地，就不信找不到他的踪迹！”杜迪安心中暗道，就算没有找到这位魔帝，他也不在意，毕竟以他如今的身份，想要刺杀他几乎不可能，就算魔帝动用科技的力量，远程发射洲际导弹一样的武器来打击他所在的地区，也无法伤到他。

　　他只需享受自己的胜果，等有空便派人追查魔帝，让后者成为丧家之犬，在阴影中躲藏到难以忍受为止。

　　想通这些，他感觉心底的一丝不痛快也消散，当即转身，带着诺伊斯和娲神等人离开，开始收复整个帝都！


第1238章 暴力镇压

　　杜迪安将收复帝都的任务，交给了诺伊斯和欧若拉他们，既是锻炼他们，也是因为自己没空管理这些琐事。在离开皇城后，他便与诺伊斯等人分道扬镳，找到了帝都里硕果仅存的那位王者。

　　“你就是暴君王者？”杜迪安和娲神不知鬼不觉地出现在这位王者的古堡中，像透明的虚影，从他的书房窗户外穿透进来。

　　坐在书房里的是一位身材修长的金发青年，脸颊俊秀狭长，略显刻薄，淡红色的眼眸十分平和，浑身带着贵族的优雅气质，浑然不像他的名号那么威猛凶残。

　　“你们是？”金发青年微微抬起眼眸，眼中露出一丝凝色，能够悄无声息躲过他麾下守卫的探查来到这里，就算不是王者，也相差不多了。

　　“让我看看你的小脑袋。”杜迪安抬手，手掌在金发青年的眼眸中越来越大，几乎要完全覆盖他的视线。

　　“找死！！”金发青年眼眸中红光一闪，在七大王者中，他最容易愤怒，所以有这样的外号，杜迪安擅自闯入便已经触怒到他，此刻居然还主动出手，他感觉理智都快要丧失，浑身隆起，将外表的贵族礼服瞬间撑破，便要显露出巨大的魔身。

　　然而，迎面伸来的手掌中忽然极速射来数道利刃，快如光束，在他的视线还没有看清时，便击穿了他的颈脖，肩胛骨，肋骨，胸膛等部位，尤其是其中一道利刃，刚好击穿他心脏旁边半寸处，只需稍一移动，就会划破他跳动的心脏！

　　金发青年瞳孔一缩，愤怒的红眸中露出难以置信之色，如此快速的魔身变化，完全不符合他的逻辑！

　　“不想死就安静点。”杜迪安淡漠道。

　　金发青年虽然容易愤怒失控，但在某些时刻，他还是能够强控住自己的愤怒情绪，比如面对光明王的时候，面对魔帝的时候。而此刻，感受到生命不受掌控，他很快便控制住了自己的怒火，想到先前传来的震动，脸色一变，道：“之前皇城那边传来的动荡，是你造成的？”

　　“那是魔帝准备跟我同归于尽造成的，可惜他没能办到。”杜迪安淡然道。

　　金发青年呆住，这一句话里包含的信息太多了，也太令人震惊！

　　杜迪安没有理会他的震惊，延伸出触须，扎入到他的大脑中，翻阅记忆。

　　片刻后，他收回了触须和刺入在后者体内的利刃，眉头皱起，没想到这魔帝隐藏如此之深，即便是王者都没有接触到他的秘密，更不知晓其他荒神的行踪。

　　这位暴君王者，跟其他王者一样，说起来不过是魔帝的奴役罢了。

　　而真正的奴仆，便是他们脑子里的极冰虫王。

　　“从今往后，你便跟着我吧。”杜迪安略觉乏味，向他吩咐道。

　　暴君王者眼眸呆滞了片刻，渐渐回过神来，恭敬道：“是，大人，多谢大人替我除掉那可恶的极冰虫王。”

　　“我没有帮你除掉它，只是抹去了它的意识。”杜迪安淡漠道，先前除了翻阅记忆外，他还顺便给这暴君王者的脑子里输入了一些新的记忆，比如告诉他自己帮他抹掉极冰虫王意识的事，以及皇城里发生的事。

　　最快让人投降的办法，无疑是让他见识到你的实力。

　　“大人，我愿意誓死效忠于您。”暴君王者单膝跪下行礼，这是见魔帝时的礼仪，从杜迪安给予的记忆中他看到魔帝死在皇城，又见识到杜迪安的非凡力量，此刻用这样的大礼来对待杜迪安，也不觉得委屈。

　　“如今帝都混乱，你便去协助我的朋友们镇压帝都，让这里尽快恢复秩序吧。”杜迪安说道。

　　“是，大人。”暴君王者恭敬点头，心中却是暗叹，刚告别魔帝，又迎来新的主子，总是被人骑在脖子上，难以翻身，这滋味不好受，可惜却无可奈何。

　　……

　　……

　　核爆的余震传遍整个帝都。

　　各个势力在第一时间便发动情报网联络皇城内的探子询问情况，却杳无音讯，因此不得不派遣新的探子前往皇城打探消息。

　　就在各方势力云涌时，忽然有消息传出，有神降临，诛杀大帝！

　　大帝罪恶滔天，触犯天神，以神怒罚之！

　　这一说法传得极凶，起初人们不信，但后来皇城被夷为平地的消息传来，同时有更多的铁证证明皇城已经消失，一时之间，整个帝都鼎沸，所有人被这惊天消息炸得七荤八素，难以置信。

　　这就相当于某个国家的子民忽然听到，自己的首都消失了！

　　没了首都，也就没了大帝和无数维持国家的上流权贵，想到这样的结果，无数平民非但没有恢复自由之身的惊喜高兴，反而人心惶惶，就仿佛无家可归的孤儿，感到不安，希望头顶上面出现什么大人物，能够带领他们，给他们指明一个新的方向。

　　很快，这样的人出现了。

　　诺伊斯等人以王者的姿态降临，镇压各方。

　　一时间群蛇并起，原本蠢蠢欲动的各方势力激烈反抗，动用一切手段反击攻击诺伊斯等人，甚至制造舆论，拉拢民众的意志，制造各种流言等等。

　　然而，帝都里剩下的第一阶梯巨头，最强不过是深渊之主，在诺伊斯等人的绝对实力镇压下，很快便乖顺下来，有的主动臣服，有的誓死不冲，与自己麾下的士兵血战到底，最终被屠戮一空。

　　还有的古老家族不甘这样千载难逢的动荡时局就这么被人镇压取代，拼尽家族一切底蕴反击，最终却连同整个家族都被抹杀，彻底灭族！

　　当曾经的七王之一的暴君王者出面维护新的王者时，帝都的各方势力便知晓，大局已经落幕，这些王者彼此已经抱团，他们再无机会！

　　血洗、屠杀，连续半个月，整个帝都全都笼罩在濛濛血色中，一个又一个的贵族世家被剿灭，军方的一个又一个手握大权的巨头不甘臣服，被送上断头台。

　　整个帝都都在颤栗，旧主新主交替，注定血流成河。

　　哪怕是普通的平民，也不敢随意上街，许多学院甚至都关门，还有的学院组织学生带头反抗，同样被毫不留情地镇压！

　　血腥，残暴，帝都的镇压手段远比联邦要猛烈强硬，一切都是血淋淋的，毫无遮掩！

　　在连续的屠杀中，反抗的声音渐渐消失了，质疑的声音也不再出现，所有人说话都十分注意，甚至少不更事的孩子，都懂得什么该说，什么不该说，连问都不敢问，因为那样会讨来父母的毒打。

　　当一个话题成为禁忌后，时间久了，也就会被人们遗忘，从禁忌到遗忘，就仿佛没存在过，这段血腥黑暗的历史，注定不会被记载下来。

　　二十天后。

　　帝都已经恢复秩序，极少出现争议的声音，诺伊斯和欧若拉，梅肯等人各自为王，竖立起各自的王者旗帜，接管了之前七王的势力和地盘。

　　等帝都恢复了秩序，杜迪安便让诺伊斯等人和暴君王者派人传讯到各个巨壁中，同时派出帝都的军队，前往深渊地区，搜寻海利莎的踪迹。

　　他亲自刻画下海利莎的画像，非凡的身体控制力让他画得栩栩如生，仿佛从画中活了过来一般。

　　这一张画也传遍了整个帝都，一时之间成为帝都最著名的女人，人尽皆知。


第1239章 火龙归顺

　　诺伊斯等人以王者的身份作为表率，统领军队四处开拓深渊，在里面找寻海利莎的踪迹。其他的自由冒险者组织，也都投入到寻觅海利莎的行动中，原因无他，这是帝国上任的新任大帝所颁发的任务，奖励丰厚到让无数人眼红，所有人都无法抵挡！

　　除了奖励一座城池，还会帮忙实现一个愿望，任何愿望都可以，包括让死人复活！

　　此外，还会帮助完成任务之人成为俯瞰众生的王者！

　　无论是追寻权利和财富的暴徒，还是无欲无求的散漫之人，都难以抵挡这样的诱惑，这世上谁没有想要完成的愿望和执念？

　　除了帝都之外，飞龙巡查使带着画像和杜迪安的任务，前往各个巨壁，将消息传遍帝国的每一处有人居住的角落，包括环绕帝国四周的边防战神壁，也在第一时间接到消息，一旦有这画中人出现的踪迹，立刻拦截，并且上报。

　　任务发出的第一天，杜迪安就收到了消息，下面有人找寻到了画中人！

　　这消息传来时，他激动得差点跳起来，立刻前去迎接，便见几个神色忐忑唯唯诺诺的冒险者，站在新建的帝宫大殿中，在他们身边是一个金属囚笼，里面有锁链缠绕着一个衣衫褴褛的曼妙身影。

　　“海利莎？”杜迪安微怔，凝目一看，却发现并非是海利莎，虽然模样有七八分相似，但气味完全不同，体内也毫无狩魔龙族的血脉力量。

　　“这就是你们找的人？”杜迪安直截了当地问道，沸腾期待的心已经冷却了下来，声音中也带有几分森然杀意。

　　几位冒险者被杜迪安威严森然的眼眸一看，只觉遍地发寒，止不住地颤抖，其中一人硬着头皮道：“回，回禀大帝，这就是我们找到的画中人……”

　　“狗屎！”杜迪安怒吼，抬手一挥，狂猛地力量震荡而出，大殿内的数人顿时化作齑粉，什么都没留下，连惨叫都没发出，甚至都没反应过来。

　　击毙几人，杜迪安抬手一掌，将金属囚笼里无意识嘶吼的行尸拍碎，连同囚笼一起拍得扁平。

　　一旁的诺伊斯和梅肯看得怔住，没想到杜迪安会如此暴怒，他们极少看见杜迪安发这么大的脾气，就算遇上险境，也不曾如此情绪失控和愤怒，更不会轻易出手杀人，虽然死在杜迪安手底下的人数都数不清，但杜迪安杀人的原则大多数都有目的，对自己有利益，而非滥杀无辜。

　　杜迪安余怒未消，向二人喝道：“通知下去，再有人不擦亮眼睛，把这种垃圾拿过来领奖，一律凌迟！”

　　诺伊斯吓得一跳，没想到杜迪安的怒气居然会波及到他们身上，心中又惊又疑，隐隐感觉如今的杜迪安，似乎跟他当初追随的那位杜迪安，略微有些不同，但具体是哪，一时间也说不出来。

　　“是。”他连忙应道。

　　杜迪安见他准备离开，忽又叫道：“等等。”

　　诺伊斯连忙止步。

　　杜迪安眉头皱起，心中的愤怒已经消了下去，他思索了一下，摇头道：“算了，有的人也不是成心冒充领奖，如果太过严苛，反倒吓退了他们，到时真遇上了她，也未必敢确认自己遇上了真人，不敢过来禀报。”

　　诺伊斯连连点头，“我也这么想。”

　　杜迪安看了他一眼，道：“今天的事把消息封锁了，别传出去。”

　　“我会的。”诺伊斯连道。

　　杜迪安点头，转身离开大殿，回到了自己的书房。

　　次日，又有消息传来。

　　杜迪安一见，又是一个似是而非的人，并非海利莎真人，心中的激动又一次熄灭，不过这次却没有发怒，只是让诺伊斯给点金币打发了。

　　一连数日，几乎每天都有消息传来，但无一例外，全都不是真正的海利莎。

　　杜迪安的耐心渐渐失去，甚至再次听到消息时，已经不抱有多大期待。

　　转眼间，半个月过去。

　　海利莎依然没有被找寻到，甚至连她的踪迹都一无所获。

　　但就在这一天，火龙国度的特使忽然来到帝都拜访，杜迪安迎接之后，特使立刻表明原因，竟是替火龙国度的麒龙主表达臣服之意！

　　火龙国度，愿意毫无条件的归顺于他！

　　这个消息一出，诺伊斯等人和暴君王者无不震动，尤其是暴君王者最为震惊，火龙国度与他们边境接壤，摩擦两百多年，从未退让，如今魔帝刚死，他原本还担心火龙国度举兵来犯，却没想到迎来的却是一张归降书！

　　“陛下，会不会有诈？”诺伊斯第一个问道，这些天他已经学会改口，不再称杜迪安“少爷”，他敏锐地察觉到，眼前的杜迪安，并非昔日的“少爷”，而是登临天下，一位真正冷血残暴的大帝！

　　杜迪安抬手一抓，将特使擒到手中，不等后者反抗，便强硬地探索他的记忆，很快便从他的记忆中看到了麒龙主，也看到了后者传令时的神态。

　　让他惊讶的是，后者在传令时，态度十分恭敬，那一双眼眸似乎不是望着当初在他面前的特使，而是看着此刻翻阅特使记忆的杜迪安。

　　而且，麒龙主在传令结束后，还用口吻的形式念了一段魔虫的语言，竟是像杜迪安问好，表示真切的臣服之意。

　　杜迪安收回触须，甩开特使，眼中闪过一丝冷光，看来后者对他的情况知之甚深，也许在联邦战役时，这位麒龙主也身处在那里，只是藏在了暗处。

　　“大，大帝……”特使脸色苍白，颤颤巍巍地站起，惊恐地看着杜迪安。

　　杜迪安冷哼一声，道：“回去告诉这只小龙，让他不要自作聪明，既然真心归顺，便交出火龙国度的兵权，让帝国军队接管。”

　　特使脸色变了变，还想再说，杜迪安一甩手，将其扫飞出大殿。

　　等火龙特使退去后，杜迪安向诺伊斯问道：“还没找到海利莎么？所有地方都找遍了？”

　　“还没。”诺伊斯感受到杜迪安的目光，有种不敢直视的敬畏感，低头道：“大部分地区都已经搜遍了，也寻觅了不少魔物和行尸聚集地，还找到几只学会人类语言的尸王盘问过，都没有她的消息，只剩下几处禁忌之地没有探寻，这些地方是变异的植物系魔物领地，就算是王者也不敢冒然踏入。”


第1240章 王者海利莎

　　杜迪安微微皱眉，想到希尔维亚巨壁外面的绝望森林，栖息在那里面地底的变异植物，当初险些让他丢掉性命。

　　在病毒肆掠下，大多数植物因为土壤和空气辐射等环境因素，生长得畸形或是变异成新的物种，有的变异植物则是诞生了简单意识，嗜血凶残，会像魔物一样捕猎。这类植物诞生的概率亿万分之一，但每一个诞生的生命植物，都会成为巨大的隐患。

　　无论是人类还是魔物，都不会在意身边的植物，这给它们前期幼小时提供了天然的保护伞，让它们可以尽情偷袭路过的魔物和人类，快速成长。

　　此外，它们还能从泥土中汲取养分，永远也不会缺少食物。

　　每一个生命植物所活动的区域，都被帝国标注为生命禁区，像希尔维亚巨壁外面的绝望森林，便是其中之一。

　　“区区禁区，也敢阻拦我的脚步，集结火焰能量型战士，把这些禁区都给我扫平了！”杜迪安略一皱眉，便冰冷说道，他眸光睥睨，当初魔帝懒得清理的禁区，如今他要统统踏平！

　　这天下都被他踩在脚下，区区禁区又算得了什么？！

　　诺伊斯微怔，恭敬道：“是。”

　　“如果一周内再找不到她的消息，裁军三成，送去做苦役！”杜迪安冷声道，说话毫不留情，目光逼视着诺伊斯。

　　诺伊斯感觉到巨大压力，忙道：“是，大帝，我知道了。”

　　等离开大殿，诺伊斯才感觉浑身稍轻，从那股异常难受的森严压力下解脱，他轻舒了口气，暗暗苦笑，走出了帝宫，刚来到墙外，便看见梅肯匆匆而来。

　　“怎么，有消息？”诺伊斯眼眸一亮，上前问道。

　　梅肯愕然停下，闻言摇头苦笑，道：“哪有，我只是过来请示一下边防军调动的事。”

　　诺伊斯怔了一下，同样苦笑道：“这样的小事，我劝你还是等等再说吧，他现在心情不好。”

　　梅肯瞧他神色不对，问道：“怎么，他又发脾气了？”

　　“再找不到那位海利莎小姐，他要裁军三成！”诺伊斯苦笑道。

　　梅肯恍然，洒脱一笑道：“裁军而已，又没什么大不了的，这整个天下都是咱们的，要军队也没什么用。”

　　诺伊斯微微张嘴，欲言又止，最后别有深意地低声说道：“这天下是他打下来的，不是咱们的，以后这样的话，你还是少说为好。”

　　梅肯愕然，有些不解。

　　诺伊斯没再说什么，擦身匆匆离去。

　　梅肯站在原地，望着他离去的背影，慢慢地皱起眉头，若有所思。

　　转眼间，一周很快过去。

　　帝都集结大量军队，以诺伊斯、梅肯、巴顿、欧若拉和暴君等一众王者为首，覆灭了一片又一片生命禁区！这些生命禁区虽然危险，王者独闯都需要小心翼翼，但在众多王者和大量军队的合力炮轰下，哪怕是魔帝这样的半神都要暂避其锋。

　　帝国的王者率领铁骑横扫，踏遍各大生命禁区，终于在其中一片生命禁区内栖息的尸群中，找到了关于海利莎的消息。

　　消息很快上报给杜迪安。

　　“这片七号生命禁区里的「耶罗」是一株嗜血的妖花，有极高的智慧，盘踞的禁区下面是一片连绵数百里的巨大金属矿脉，妖花栖息在矿脉之上，以黄金和鲜血为食，里面尸群的首领已经诞生了智慧，与它密谋勾结，引诱附近的魔物和冒险者靠近，再将其猎杀。”

　　诺伊斯将情况徐徐上报给帝座上的杜迪安，“我们击杀妖花后，找到这尸群，在尸群统领的脑子中找到了海利莎小姐的踪迹。”

　　在他的示意下，麾下亲信将一个巨大金属囚笼和一个巨大托盘送了上来。

　　金属囚笼内锁着一只身高五米，獠牙尖长，手指尖锐如同僵尸的尸王，这尸王没有挣扎和反抗，它知道挣扎也没有用，只是来到这处大殿后，它本能地感觉到一股危险至极的感觉，让它心生恐惧！

　　当看到帝座上面的一位俊美无比的青年时，它便猛地锁定了危险的来源，正是来自于这个青年身上。

　　它轻轻细嗅，第一时间便认出，这青年不是尸类，也不是人类，气味十分怪异，让它感到饥渴，但那异常的危险感，又让它强忍住了饥饿。

　　在托盘中，是一个巨大花蕊，血红无比，鲜艳欲滴。

　　杜迪安目光落在两者之上，一扫而过，透视便解析出两者体内最微小的构造，这花蕊多半便是诺伊斯说的七号生命禁区的妖花“耶罗”的生命核心，此刻竟像心脏一样微微跳动，仍具有生命力，如果稍加改造的话，也许能炼制成一件极其强大的生命盔甲！

　　这是天然的狩猎者盔甲材料，要知道，狩猎者魔化后变身，会撕裂原本的衣物，所以帝都特制了柔软性极高的特殊材料，专门打造狩猎者盔甲，但防御性偏弱。

　　在凝视的这一眼内，杜迪安脑海中辗转出诸多念头，已经将这妖花“耶罗”的用途想好，随即便将其抛在脑后，眼眸中迸射出灼热精光，落在囚笼内的尸王身上。

　　尸王被杜迪安的目光看到，忍不住地恐惧颤抖，感觉像是普通人遇见行尸一样，感觉自己随时会被吃掉。

　　下一刻，杜迪安手指一弹，暴射出数十米，轻易割断了坚固的金属囚笼，变化成束状发丝，缠绕住尸王，拉扯到它面前。

　　在尸王挣扎哀嚎中，发丝扎入到它的脑海中，大量记忆浮现在眼前。

　　很快，杜迪安在那些混乱嗜血的记忆中，找到了一抹靓丽的紫光，那是一道轻尘脱俗的绝美身影，一身紫色唐装，衣裳上沾染了片片血迹，踏入到这尸王的领地中。

　　海利莎！

　　杜迪安一眼便认出，这便是他苦苦找寻的海利莎！哪怕后者头发凌乱，脸上又沾染了血污，嘴角还有不少血迹残留，似乎刚吃过什么血淋淋的东西，但他还是一眼就能认出，这便是自己要找的人。

　　在随后的记忆中，杜迪安看到了海利莎与这尸王激战，并将其击败，实力无比强大！在击败这只深渊之主级的尸王时，竟是以碾压的姿态决胜！

　　在击败这尸王后，海利莎却没有吃掉它，而是成为了这片领地新的王，与那妖花“耶罗”合作，驱使麾下的众多行尸引诱附近的冒险者和魔物来到这片禁区。

　　这样的行为持续了两三个月。

　　随后海利莎便离开了妖花“耶罗”的领地，孤身一人离去，没有带任何行尸。

　　看到这里，杜迪安心中一紧，迅速翻阅这位尸王后面的记忆，却再也没有看到海利莎的身影。他立刻倒数这尸王的记忆，发现海利莎出现的时间，距今已有半年之久，那时他正初入联邦，与她分隔两地。

　　茫茫大地，彼此遥遥相隔……

　　杜迪安忍不住揪住自己的胸口，虽然没有心脏，但他还是感到胸膛一阵窒息的痛，他咬紧牙，再一次回到这只尸王与海利莎初见时的记忆前，然后慢慢地游览。

　　在这记忆中，海利莎击败这尸王后，跟它们一样以生肉为食，将游荡到领地内的魔物残忍杀害生吃。然而，杜迪安很快便看到了不同之处，海利莎每隔一段时间，就会将身体浸泡在水里，什么也不动，直到浸泡得身体上的灰尘血污脱落后，才会起来。

　　这种行为，就像是人类在……洗澡。

　　此外，在猎食之外的时间，她常常会坐在妖花“耶罗”竖起的花冠上，俯瞰附近的整片森林，望着远方，望着太阳，发呆。

　　看到这些行为时，杜迪安猛然一惊，难道说海利莎的脑海中，诞生出了第二个意识？

　　从林长生对行尸的研究中，他知道行尸到了一定体质后，大脑内会滋生出第二份意识，就像普通尸王一样，具备简单的意识。

　　而这份意识随着时间越久，越聪明，智商越高。

　　一些活了上百年的尸王，智商已经不低于老谋深算的人类强者。

　　这时，杜迪安还注意到海利莎身上的衣服，她曾经最喜爱紫色衣裳，如今却又再一次穿上了，这显然不是自己与她分别时的那套，这么说来只有一个结果，那就是她自己找到这类的衣服穿上的。

　　这也说明，她不但具备智慧，而且继承了原先的一些喜好。

　　难道说，她的意识恢复了？

　　杜迪安想到这点，眼皮猛地一跳，无比激动。

　　但很快，他又冷静下来，如果说以前他还会有这样的幻想，那么在翻看林长生的记忆后，他对行尸的了解已经无比详细，反倒不会再有这样的遐想。

　　行尸自己恢复意识，是不可能存在的事。

　　在林长生的实验中，行尸诞生出意识，继承原先部分喜好的尸王，虽然不多，但也有三成左右，还有一些诞生出的意识，与曾经的完全不关，比如曾经是一个温柔善良的人，诞生出的意识，却残忍嗜血，阴险卑鄙。

　　虽然不愿承认，但海利莎的这些行为，的确是更附和那三成的行尸，诞生出的意识，只是继承了原先人格的部分喜好罢了。

　　“如果她恢复了意识，肯定会去希尔维亚找我，或是回到希尔维亚，可是并没有。”杜迪安想到这点，心中不由得叹息，充满失落和遗憾。

　　在找寻海利莎之初，他便派遣各方面感知能力顶尖的高手到希尔维亚巨壁附近搜寻，却并没有她的踪迹，可见她离开之后，从未回去过。

　　“不管怎样，先把她找回来再说，等把她原本的意识恢复，这第二份意识交给她自己选择除掉或是保留。”杜迪安心中暗想，他将手里的尸王抛了出去，丢给了诺伊斯。

　　诺伊斯吓得一跳，匆忙出手制服，以防造乱。

　　“从她出手来看，已经有王者的实力，如果帝国境内没有找到，就去帝国外面找，哪怕找遍所有陆地，找遍整个世界，也要把她找出来！”杜迪安冷声说道。

　　诺伊斯和梅肯等人怔了怔，没想到杜迪安的意志如此执着，心中不由得叹气，集合帝国所有资源，只为了找寻一个女人，单是在帝国境内搜寻，就已经是劳民伤财了，如果全世界搜寻的话，还不知道会牺牲多少战士，这就像古代烽火戏诸侯一般，是十足的昏君行为。

　　不过，众人追随杜迪安最久，知道海利莎对于杜迪安的意义，绝非他们能比，后者哪怕是变成行尸，杜迪安都不离不弃，同吃同睡，这份感情，他们三言两语也劝说不动，因此一个个都缄口默言。

　　“你们去吧，回头我会让联邦和火龙国度也调动所有军队来找寻。”杜迪安起身，向诺伊斯道：“我去一趟北方的尸国，以她的实力，翻越战神壁也不是什么难事，很可能去了北方，也许在那里会找到一些线索，我去去就回，这里就暂且交给你了，让所有人打起精神，不得懈怠！”

　　诺伊斯心中一紧，欲言又止，很快便又暗叹了口气，抬头肃然道：“是！”


第1241章 血月降临

　　杜迪安让欧若拉去叫来在帝都内玩耍的娲神，让她陪同。

　　这北方尸国虽然不足为虑，但也不可小觑，尸国的势力并不逊色帝国多少，由于行尸没有限制的成长特性，加上灾变初期病毒肆掠带来的大量行尸数量，使得北方尸国占领的疆土，比帝国和联邦加起来还要大一倍，几乎有旧时代整个亚洲大陆的面积！

　　对魔帝和林长生而言，尸国没有背景依靠，又不具备智慧，虽然占地面积多，王者级的尸王也不在少数，但危害性反倒是最小，毕竟，行尸无法成神！

　　片刻后，娲神跟着欧若拉一路蹦蹦跳跳地回来，十分欢快。

　　杜迪安看到她，冰冷的脸上松软出了一点笑容，招呼她过来，说明原由。

　　娲神浑然不在意，想也不想便答应。

　　杜迪安当即带她离开了帝宫，刚踏出宫殿时，便感觉这个世界不对劲，视线所及，天地万物都朦胧上一片淡淡绯红色调，颜色极浅，普通人的视觉甚至都难以分辨出来，但在他眼中却十分明显，不由得怔了一下。

　　忽地，他想到一件事，立刻抬头望去。

　　只见蔚蓝晴空的天际中，除了灼热的太阳外，在另一处方向，遥远稀薄的云雾后面，隐隐有一轮血色的圆月！

　　血月！

　　杜迪安瞳孔微微一缩，没想到林长生一直担忧的血月居然降临，只是，这时间跟林长生所知晓的时间有所不同，提前了一个月之久！

　　“血月降临，冰魔虫飞船将要抵达地球……”杜迪安想到林长生所经历的血月，微微皱眉，冰魔虫来到地球巡查实验基地，也就是联邦，每当这时，林长生都会提前躲到虚拟智脑中，将他存在过的一切数据抹去，包括在联邦内关于他的传闻也一并清理。

　　熟知他的相关人士，自然也会一起清理，比如黒斯洛迪。

　　能够让掌握半神武力的林长生这么惧怕谨慎，可见抵达地球的冰魔虫实力有多么凶悍，虽不是真神，但碾压一位半神却是绰绰有余！

　　而且，冰魔虫掌握着超凡科技，具有联邦智脑的最高权限，能够强制重启机械之心，这对林长生而言是致命威胁！

　　不过，如今机械之心落入杜迪安的手中，就算重启，对他来说也没有影响。

　　“它们应该已经准备降落地球，第一个要去的地方就是联邦，等从联邦那里采集到数据，知道联邦的变故，要么会选择逃走，要么会来找我……”杜迪安眼中冷光一闪，当即改变主意，推迟去尸国，先去解决降落到联邦之地的冰魔虫。

　　对他来说，这些冰魔虫虽然能对付半神，但距离真神天差地别，有娲神相助，要解决它们毫不费力。等解决掉这些冰魔虫，也许还能从它们那里获得一些关于行尸的秘密。

　　如今他已经站在世界顶端，对幕后的众多秘密都有所了解，至今仍不知晓的隐蔽不多，行尸病毒便是其中一个，也是他最想知道的一个。

　　娲神在杜迪安面前毫无主见，杜迪安说什么便是什么，说要去联邦，便立刻同意答应，连疑问都没有。

　　嗖！

　　嗖！

　　杜迪安化身飞鸟，和娲神一同飞掠出帝宫，朝帝都南方径直飞去。

　　数小时后，杜迪安和娲神横跨战神壁边界，来到了联邦中。如今他们翻越边界的战神壁，无需再从天上的雷鸟群中偷渡而过，无人敢阻碍。

　　刚来到联邦，杜迪安便直接降临在首都，感知力释放而出，发现这首都城市并没有魔虫飞船的影子，此外，他还感知到黒斯洛迪的气息，也停留在首都。

　　下一刻，杜迪安出现在黒斯洛迪身边。

　　黒斯洛迪正在一栋办公大楼里开会，商讨联邦制度转变落实到基层的改革，这时杜迪安忽然间从外面的落地窗户中穿透进来，形同鬼魅，将会议室内不少聚精会神的人吓得一跳。

　　“大，大帝。”黒斯洛迪看到杜迪安，呆了一下，连忙上前问候：“您怎么来了，也不提前通知我一声，我好去接您啊！”

　　“不必了，今天首都有没有什么异常？”杜迪安直接说道。

　　黒斯洛迪见杜迪安匆匆而来，表情严肃，似乎是有大事，心中不由得一紧，也顾不得继续寒暄，认真地想了一下，摇头道：“从各地上报的新闻来看，并没有什么大事，不知您指的是哪方面？”

　　杜迪安看他的样子，似乎也不像发生过什么大事，而且血月是今日才出现，魔虫估计还未抵达地球。

　　“没什么。”杜迪安摇头，身影一晃，离开了会议室。

　　黒斯洛迪愕然，随即苦笑一声，对神龙见首不见尾的杜迪安毫无办法。

　　会议室内的其他众人大气都不敢喘，能坐在这里的人，都是见过杜迪安的，深知这位大帝的残暴手段，没想到他居然会来到这种中小规模的会议上，一些先前打盹的人，紧张得冷汗都出来了，桌下的双腿止不住地哆嗦发软。

　　杜迪安站在首都上空，抬头望着天际，微微眯眼，等待着魔虫飞船的降临。

　　原本以为要等很久，谁知才过去十来分钟，杜迪安便看见天空上方出现几个极小的黑点，由远及近，越来越大，赫然是魔虫飞船的模样。

　　“来了！”杜迪安精神一振，向身边的娲神道：“准备好战斗了。”

　　娲神嘻笑道：“能吃吗？”

　　“先留着，等事情办完了再吃。”杜迪安说道。

　　“喔……”

　　这时，飞船越来越近，一共三艘飞船，通体漆黑，飞船外表像飞碟，但表面又凸起尖锐的外刺，略显狰狞，转眼间便出现在数千米的高空处。

　　飞船忽然减速，似乎探查到半空中拦截的杜迪安和娲神。

　　不一会儿，飞船停在了二人头顶数百米左右，飞船的阀门开启，从里面飞出四只浑身雪白晶莹的极冰虫王，身体肉嘟嘟，但背部有两对半透明的翅膀，扑打扑打地飞了过来，像条飞蛇。

　　“带走。”其中一条极冰虫王用魔虫语说道，声音像是咝咝作响。

　　另外三条极冰虫王当即朝杜迪安二人包围过来。

　　杜迪安看它们的架势，不由得眉毛一挑，却没反抗，这样反倒省了他攻打飞船外壳。


第1242章 地球实验计划

　　三只极冰虫王吐露出白丝寒气，将杜迪安和娲神的身体冻结，很快就成为两尊冰雕，尚未坠落，就被它们飞上来卷起缠绕，拖回到飞船的阀门处，进入到飞船中。

　　噌！

　　飞船的阀门关闭，传出一股气流声。

　　这飞船的内部构造并非人类飞船那样长廊横亘，而是梯纵结构，像蜂窝，有大量的出入口，墙壁也不是流光晶莹的金属，而是摩擦得十分有质感的暗红色墙体，上面凸起一道道像血管状的东西，像昆虫的内脏，光线阴暗无比，偶尔能听到一些滑溜的动静，像是某种动物爬行。

　　很快，杜迪安和娲神就被拖到飞船的中心区，这里有一张卵巢般的王座，屹立于错综复杂迷宫般的飞船中央，周围十分宽阔，地面上有一条条藤蔓般的触须延伸到卵巢王座中，里面盘踞着一只浑身雪白的长虫，似乎有毛发一样，表皮竟有几分皱褶，给人一种年迈的感觉。

　　领杜迪安二人进来的那只极冰虫王发出嘶嘶的虫语，它说的话翻译过来大致是如此：“大贤者，这是两个地球人，其中一个身上有荒神气味，要不要将他们解剖？”

　　在这里面，它用到一种像虫语的敬语，但翻译时被省略了。

　　杜迪安懂得的虫语来自于林长生的记忆，后者毕竟不是虫族，虽然能够跟魔虫沟通，但一些生僻语言却不懂，他身体表面保持僵硬，丝毫未动，但瞳孔内层的脱离了出来，微微收缩，透视环绕整个飞船，尤其是前方卵巢王座上的这只老态的极冰虫。

　　在林长生的记忆中，这就是两次降临联邦的冰魔虫十二贤者之一，月魔虫。

　　这名字，是林长生给它起的。

　　“体内混合荒神基因，也是半神体质，可惜并未像娲神那样达到绝对精准的平衡！”杜迪安目光闪动，透视到它体内的基因结构。

　　“嗯？”卵巢王座上的月魔虫望着冻结的两个人类，忽然间从懒洋洋的蜷缩姿势直立了起来，一时间有种俯瞰整个飞船的气势和威严，它额头上裂开两个红色缝隙，像两只狭长尖锐的红宝石眼睛，凝视二人片刻，忽地变色，身体卷动，怒喝道：“把他们杀了，快！”

　　周围的众多魔虫侍卫有些惊愕，似乎不明白大贤者为何如此激动紧张，但它们还是无条件地服从命令，立刻调动出大量寒气化作冰凌和长矛，暴刺向二人。

　　嘭！

　　嘭！

　　两尊冰雕忽然炸裂，冰屑飞溅，杜迪安抖了抖袖口上的碎末，眼眸中火光一闪，浓郁的高温瞬间从体外释放，席卷而出，化作数道火球巨口，将周围攻来的冰枪冰剑淹没。

　　嘶嘶！

　　周围众多魔虫顿时震惊，难以置信地看着这两个人类，被冻结囚禁住居然能自己解开冰冻封锁？

　　“一个半神，剩下也都是王者级别，三十多位王者和数百只深渊，倒也算大阵仗，足以踏平联邦和帝国这样的「基地」。”杜迪安目光淡漠，扫了一眼周围，最后落在那位月魔虫贤者身上，“看样子，你们已经掌握了半神实验，可惜，就用在了你一条虫的身上。”

　　月魔虫震惊地看着它，通过先前的触手，越发确定自己没有看花眼，它发出尖锐的联邦语，“你是什么人，帝国的那位魔帝？”

　　“居然还知道帝国，看来地球上的事，全都在你们掌握中了。”杜迪安微微挑眉，淡漠道：“可惜，该发问的人是我，而不是你。”

　　说完，偏头向一旁的娲神道：“抓住它，我要它的记忆，其余的给你当点心。”

　　娲神兴高采烈地抚掌道：“好啊！”说完，身影原地一晃，消失不见，转而直接出现在月魔虫面前，浑身手指暴涨，化作大量银丝将其笼罩。

　　月魔虫在她出手时便有所预防，但还是被这恐怖的速度吓到，匆忙中浑身化作一道白色利剑，斩断了银丝，极速后退，缩回到卵巢王座里面。

　　这里面竟是一个巨大甬道，连接到飞船各处。

　　娲神早已看破，轻轻一笑，也不见她如何作势，从甬道内忽然刺出大量利刃和白丝，将月魔虫生生逼了出来。而这些白丝早已通过她的脚下，穿透了飞船地面，在甬道内伺机待命。

　　其他魔虫守卫看到大贤者有难，顿时尖叫着扑了过来，整个飞船内寒气弥漫，将四周冻结。

　　“过刚易折，过柔则霏。”杜迪安想到这一句古语，心中不由感叹，冰魔虫和焱魔虫无论是哪一方，都无比强大，可惜太容易被克制，弱点太明显，难怪要彼此相融，才有成神不灭的可能。

　　娲神被众多魔虫守卫包围，身体笼罩在一片寒气中，难以看清。

　　杜迪安没有相助的打算，这是给娲神锻炼的好机会，他已经看出，娲神虽然是真神，但缺乏锻炼和经验，巨大的潜能尚未完全发挥出来。

　　数分钟后，激烈的战斗倏然结束。

　　寒气被一股劲风击散，娲神浑身狰狞利刃，每个利刃上覆盖着不同的能力，火焰、寒冰、石化、黑暗、毒素等等，此刻的形象极其恐怖，任何神话传说中的恶神都不及其万一。

　　在她脚下，魔虫守卫的尸体散落一地，正在缓慢爬行，重组身体。

　　在她巨大的魔爪中，攥捏着一团雪白的黏液，正是月魔虫。

　　杜迪安松了口气，见月魔虫已经被她制服，极其虚弱，快速上前释放出触须，扎入到它的体内，与其身体细胞同化，读取记忆。

　　十来分钟后。

　　杜迪安抽回了触须，脸色有些阴沉，在这份记忆中，他看到这位月魔虫成长的一生，它本是从冰池中诞生的一只源虫，因体内寒气郁结过多，形成寒珠，让它成为了冰魔虫一族的贤者。

　　所有的贤者，都是天生的。

　　在成为贤者后，它展露出非同一般的智慧，从自己的老师那里接过兵权，带领它这一脉的冰魔虫厮杀征战，与焱魔虫争斗，也与其他贤者争斗，抢夺地盘！

　　魔虫星球环境恶劣，生存环境十分宝贵，抢夺无比激烈，就像绞肉机，将诞生的大量魔虫绞杀在这些争斗中，也正因如此，控制了魔虫的数量，否则那颗星球都未必能装下所有的魔虫。

　　争斗的数百年中，它的生活十分单调，每天就是征战和厮杀，魔虫没有任何人类的娱乐爱好。

　　在这数百年里，它也经历过魔虫的劫难，荒神降临，掠杀魔虫当食物。

　　每一次荒神降临，对魔虫而言就像是末日到来，荒神的恐怖消化能力，刚好克制它们魔虫一族，让它们无法反抗，就像曾经地球上的人类，无法反抗它们的降临。

　　直到众多贤者商议，开辟出新的生存之路，集合了大批精英，踏上了星际旅途，然后便找到了地球。

　　在这里，它们看到了成神永生的钥匙，那就是人类。

　　它们解析了人类的体质，与它们完全不同，十分平衡，是最适合的容器。

　　为此，它们开始改造人类，打造出完美的容器。毕竟，原本的人类虽然是非常适合的材料，但体质羸弱，就像树杆上有细小枝杈，需要打磨。

　　人类反抗，全球核弹爆炸，坑杀了近半的大贤者，剩下的惊慌逃走，而它也是幸存贤者中的一员，带着自己的残兵败将撤离了地球。

　　只是撤离没多久，便又收到了地区上幸存战士发送的信号，知道了地球的情况，于是又再次降临！

　　这一次，地球上面目全非，人类幸存者寥寥无几。

　　它们抓捕了人类幸存者，豢养，解剖，当作实验材料。

　　此外，它们还试图研究地球人类的文化和科技，想要了解他们为何如此弱小，却能制造出那样恐怖的东西！于是，这个基地从最初的屠宰实验场，渐渐扩展成如今的联邦！

　　说到这里，还得插一段，在返回地球之初，并非月魔虫一位大贤者，单是冰魔虫一族，就返回了五位，焱魔虫也有四五位，准确数目它也不是十分清楚。

　　在侦查地球情况无害后，它们才放心下来，制定了地球实验计划。


第1243章 实验品

　　在制定这项计划后不久，同样被核弹惊走的荒神一族也出现在了地球上，利用荒神一族独有的科技，划分了地界，在当时与冰魔虫实验基地相隔的数千公里外，圈地造墓，埋葬战死的荒神一族勇士，同样地，在那片地区幸存苟活下来的人，也被荒神一族豢养。

　　而焱魔虫贤者们知晓冰魔虫贤者们的计划后，不甘落后，也迅速圈出一大片地，划分地界，然后逮捕这片区域内的幸存者，让其不停繁殖，为它们带来更多新鲜的实验体，这一举动使得人口快速膨胀，焱魔虫有用不完的实验材料，为了方便管理，便按照旧时代地球人类的文化，让他们组建国度，自己则成为幕后掌控者。

　　曾经文化一度断层缺失，在焱魔虫贤者们的允许下，才开放了部分文化，使得火龙国度成为最早的陆地大国！

　　冰魔虫一族和荒神瞧出里面的利益和便利，同样采取了这个模式，于是便形成后来的三大势力彼此对峙的局面，从大致的过程来看，并不复杂，由简入繁，但中间经历的血腥和改变，以人类的世界观难以承受和想象。

　　在那一段黑暗时期，人类曾一度沦为牲口。

　　何为牲口？衣不裹体，人人赤裸，与尸体同睡，吃生肉，喝污水，不分美丑，没有追求和尊严。

　　杜迪安一直比较好奇这些荒神和魔虫为何不居住在地球上的疑惑，在这月魔虫贤者的记忆中也有了答案——灾后核爆伊始，地球核尘遮天，火山频发，大地寸草不生，环境恶劣至极。

　　虽然，魔虫一族生命力顽强，能够适应各种环境，但强行适应，对它们的身体却不是好事，就像每个人都能挨饿，几天不吃东西，但那对身体并不好。

　　冰魔虫喜爱寒冷极冰的环境，焱魔虫却喜爱炽热温暖的环境，而地球当时环境昼夜温差极大，前一刻暴雪漫天，下一刻又火山爆发，岩浆卷地。

　　对魔虫一族而言，可以适应遍布沼气的沼泽生活，也能适应水下生物，就连缺氧都能适应，在缺氧的环境下依然能生存很久，但是，温差的变化，对它们来说却是最为难受的，它们体内的温度调节能力，几乎为零，当时地球的环境对它们而言，就像人类在极寒北极一样，没有被冻死就值得庆幸了。

　　从实验基地到形成联邦，人类在他们的控制下恢复文明和秩序，经历了三十年，这三十年里因环境因素染上怪病而死去的源虫，多达十几只，还有一位大贤者，也生了怪病，浑身长出奇痒无比的热斑，每天都在痛苦哀嚎，根本无法思考，更别说继续做实验了。

　　而另一边的焱魔虫也好不到哪去，这样的情况，它们彼此很快知晓，毕竟是同一种族，彼此仇恨无数岁月，了解极深。

　　为了生存，它们不得不进行商讨，最终决定离开地球。

　　不过，做出这个决定的前提，是将荒神一族也拉入进来，否则将荒神一族遗留在地球上，对它们的势力太过危险。

　　荒神一族虽然不惧魔虫，奈何成神的奥秘掌握在魔虫手中，荒神一族的研究进度最为缓慢，最后以大量珍贵资料作为交易的情况下，同意了这个协议。

　　三方在离开地球前，各自留下了部分族人在地球上继续监管这里的实验，它们改变了思路，暗中引领人类的科技发展，让人类自身来研究人类！

　　地球上的格局渐渐稳定，核弹带来的核尘云以及火山，也逐渐平复，人类在三大势力中繁衍，短短百年，就发展到极大的规模，而人类的天性也在安逸舒适的环境中暴露，追求的东西越来越多，加上手里掌握的科技，将旧时代消失的文明传承，又拾了回来。

　　尽管人类渐渐恢复成旧时代社会的面貌，但最高层的统治抉择，依然掌握在魔虫和荒神手中，依然处于它们的监视当中，所以在魔帝掌管的帝都中，巨壁内禁止发展科技，只有魔帝眼皮子底下的帝都，才有科技的影子，哪怕发展出什么恐怖的破坏性东西，也能及时制止。

　　“帝国禁止科技，三大势力早有协议，互不侵犯，所以早期边境摩擦较少，到后来冲突越来越多，估计也是因为时间久远，彼此想要试探协议的成效，可笑彼此攻打所牺牲的，却是人类。”杜迪安看到月魔虫贤者的记忆，感觉这三百年的时间里，人类悲哀至极。

　　而最可笑讽刺的是，在日渐完善的秩序中，人类却生活得很安逸，追求美食、生活品质、娱乐等等，对自己处于监控之下浑然不知。

　　以他的了解，或许就算知晓，估计大部分人也觉得没什么，毕竟完善的秩序早已将他们划分成三六九等，每个人都要为生活苟且，眼前都顾不上，又哪顾得上这些遥不可及的事？

　　除此之外，杜迪安从月魔虫大贤者的记忆中看到了林长生，只是让他吃惊的是，林长生从实验中脱逃，除了是林长生自身的意志外，竟也是它们的默许！

　　而联邦的最大实验对象，正是林长生本人！

　　林长生自以为凭自己的聪明才智从魔虫手中脱逃，殊不知这一切都在几位大贤者的监控中，林长生是它们最寄予厚望的实验品，最有可能成神！

　　而且最重要的是，这个实验品，他会自己完善自己身上的实验，等实验将要完善时，它们只需过来采摘即可！

　　林长生机关算尽，每当血月降临，魔虫到来时，就抹掉自己一切痕迹，如今看来，反倒像是一个人在监视器面前捉迷藏，略显可笑，和可悲。

　　“这次魔帝攻打联邦，和火龙国度密谋，背后也许是荒神和焱魔虫的勾结，冰魔虫一族知晓，这才提前赶来地球，当初的协议，如今已经是要名存实亡了，从魔帝举兵攻打的那一刻，就已经撕破。”杜迪安忽然觉得，魔帝攻打联邦一事，并没有那么简单。

　　魔帝知晓林长生的存在，想要攻占联邦自己成神，在这过程却没出现别的荒神相助，让人不得不猜测，他多半是想要瞒着天外的荒神，独自抢夺果实成神！


第1244章 病毒原体

　　杜迪安一直好奇的血月，在月魔虫的记忆中也找到了原因，只是这个原因太过震撼，让他都感到心惊和大气，血月是真正的月亮变红，此处不添加半点特效。

　　而月亮之所以泛红，是因为整个月亮内部被魔虫一族占据、改造，成为监视地球人类的眺望镜！

　　依靠月亮上留守的魔虫，月魔虫贤者才能从魔虫祖星上知晓地球的大致情况，此次提前降临，便是因为月亮上留守的魔虫探测到机械之心异常启动，将此事传递给了祖星，它才会匆匆赶来。

　　来的仅有它一位贤者。

　　其余剩下的贤者，需要坐镇祖星，在这三百年来，魔虫侵入地球，贤者们大批出动，导致彼此留守在祖星的贤者们战争频繁，争夺权势，如今魔虫祖星同样一片混乱，比地球更甚！

　　通过它的记忆，杜迪安对魔虫祖星的情况也了如指掌，让他感到惊讶又觉得讽刺的是，当初从地球上残剩的四五位魔虫贤者们，因解剖人类，了解人类，汲取了不少人类的文化，这些东西，自然也被它们当作研究资料，带回了魔虫祖星。

　　参与到研究人类的魔虫贤者，以及其他的源虫智者们，竟不知不觉受到人类的文化影响，回到祖星后，有的魔虫提出冰魔虫与焱魔虫一族停战止戈，携手共进，抵御荒神。

　　有的则提出，要歼灭焱魔虫，彻底独霸魔虫星球，因为王只需要一个！

　　还有的则想要将焱魔虫剿灭，像囚禁人类那样囚禁焱魔虫，当作实验材料，认为这样必定可以加快它们破解出成神的密码！

　　在众多魔虫各抒己见的思想争斗下，魔虫祖星越发混乱，冰魔虫分裂成不同派系，彼此明争暗斗，不少贤者都滋生出想要先统一冰魔虫，再统一焱魔虫的想法。

　　这些思想，都来源于人类文化的大统一思想。

　　于是，三百年来，祖星战乱不休，当初逃回去的四五位魔虫贤者，彼此暗斗，竟死得只剩下三位，其中还包括两位从冰池里新孕育出的贤者，这两位贤者还未来得及体验到当贤者的威风，就被扼杀在摇篮。

　　因此，这次来到地球，仅仅只有祖星势力最弱的月魔虫贤者过来，它知晓，当它回去时，自己的地盘必然会被掠夺，所以带了自己身边所有的精英，只可惜来到地球上，却遇上了已然成神的娲神，以及亚神级的杜迪安。

　　“欲望这东西，真的会感染……”看到魔虫祖星这些年的混乱和争斗，杜迪安感到有些可笑，魔虫们降临到地球上，带来灾难和病毒，侵害地球，然而在解剖人类时，却沾染上人类的习性，回去后使得魔虫祖星更加混乱不堪，连孕育之地的冰池都快要被打破。

　　究竟，是谁感染了谁？

　　病毒肆掠，谁又能幸免于难？！

　　魔虫一族的变化，让杜迪安觉得可笑，但这世上绝大多数能控制别人生死的存在，又有多少不是可笑之人？

　　在月魔虫贤者的记忆中，杜迪安终于知道了病毒是什么，看到了这病毒的原体！然而看到之后，并没有欢喜，反而是悲哀和愤怒，因为这病毒的诞生，无药可解，是一种诞生而出，就从未有人想过要调配解药的东西！

　　即便是魔虫一族，也只懂得制造和投放，而不懂解毒！

　　而且，病毒的产生和投放到地球上，并非魔虫本意，它们起初降临地球时，单靠武力就能镇压地球人类，大面积吞没一座又一座人类城市，直到荒神插手，人类反击，它们被逼无奈，迫不得已才研究出这样的东西，既能摧毁人类，也能遏制荒神，又能为它们一族提供源源不断的粮食。

　　病毒十分特殊，荒神体质若是长期触碰病毒，感染较深，便会影响身体，使体格膨化，情绪失控，会疯狂进食，当没有食物时，甚至会啃食同族，甚至自食！

　　病毒对人类而言，会让人类体质快速提升，直至基因崩溃，大脑组织坏死，变成行尸，虽然具备超越人类的非凡力量，但面目全非，没有意识，六亲不认，如同野兽！

　　而野兽被病毒感染，则会无止尽魔化，凶残嗜杀，不断进化，直至达到进化终点，彻底崩溃！

　　对魔虫一族而言，被感染的人类变成行尸，可以取其脑核当食物，而被感染的野兽，则能成为它们子嗣的培育器！假以时日，整个地球都将成为它们魔虫的第二星球。

　　只是，理想虽然美好，但人类的反击打乱了它们的计划，加上荒神围堵，冰魔和焱魔两族彼此仇视，最终才导致三足鼎立的格局。

　　在翻看完月魔虫的记忆后，杜迪安宁可自己没有遇上它，心中最后的一丝期望也落空，有种无比憋屈的愤怒感，但很快，他想到了身边的娲神，想到了自己如今的能力。

　　神，可是无所不能！

　　求人不如求己，既然全世界都找不到希望，那就自己创造希望！

　　何况，回想起月魔虫记忆中的魔虫祖星的混乱情况，杜迪安对这些魔虫也并没有多少敬畏，反而觉得可笑和鄙夷，如果冰魔虫和焱魔虫彼此不那么极端，相互携手，也许早已扼杀了天敌荒神，又解开了成神的密码，甚至都有可能，已经统一了这个宇宙！

　　这样的机会，曾经摆在它们面前，却因彼此的仇恨而蒙蔽！

　　愚蠢！可笑！

　　杜迪安越想越觉愚昧，随即自笑一声，自己居然将希望放在这样的蠢东西上，也是可笑！

　　“就是你们这样一群蠢到无药可救的东西，把我们逼成这个地步，险些灭族。”杜迪安轻轻一笑，有几分自嘲意味，随手甩开了手里的月魔虫贤者。

　　嗖！

　　旁边的娲神忽然伸出舌头，像青蛙一样粘粘住月魔虫贤者，将其卷起。

　　月魔虫贤者的身体快速蠕动，生出许多利刺，想要穿透她的舌头，但毫无作用，眼看着就要被吃掉，它发出绝望的大笑。

　　“神居然已经诞生，却不是我族，白白给猎物做了嫁衣，可笑，可笑啊！”

　　笑声未停，渐渐熄了，被娲神毫不留情地一口吞下，吃完还打个饱嗝，嘟囔道：“文绉绉的，学啥人话。”


第1245章 尸国

　　解决月魔虫贤者后，杜迪安将飞船里的其余源虫守卫尽数抹去意识，留着充入国库，而这艘飞船，也被他缴械，成为囊中之物。

　　“等找到海利莎后，还要尽快去一趟月球，以免这里的消息被它们探测到，惹来其它魔虫贤者。”杜迪安心中暗道，虽然他不惧魔虫贤者，但也不会小觑，这月魔虫贤者被他轻易解决，是撞在了枪口上，不知晓地球上已经出现真神。

　　如果其它魔虫贤者知道此事，也许会商讨出别的对策，这毕竟是能够横跨星际的种族，正面不行，用上别的办法，难免会让他付出一些代价和损失。

　　眼下地球尚未统一，海利莎的事情始终牵挂在他心中，他无心去解决这些魔虫和荒神，等心里的事情全都安置妥当后，他自然会一一算账。

　　“走，去尸国。”

　　杜迪安驾驭着飞船直接转向朝北方的尸国飞去，得到月魔虫贤者的记忆，驾驭飞船对他来说轻而易举，虽然飞船需要认可权限，但他完全能复制出月魔虫贤者生前的身体，甚至还能将自己阅览的记忆输入进去，将其“重生”！

　　飞船超音速行驶，外面只看见大片云雾，以及脚下无尽连绵的山河森林。

　　不到半个小时，他们便飞到了寒苦的北方，这里气候明显低于联邦和帝国，随处可见一座座死火山，森林较少，全都被沼泽淹没，边境竟也竖立起一座座数百米高的石墙，只是砌造技术明显是人类手法，不像荒神锻造的巨壁，浑然如一，是用土壤混合金属物质直接打印而出，毫无痕迹缝隙。

　　飞船从高墙上呼啸而过，将半空中悬浮鸣叫的尸鸟群冲散，一大片老鸦般的叫声喳喳作响，想要追上来，却转眼间就被飞船抛在数里之外。

　　闯入尸国边境，杜迪安顿时看见脚下地面出现大片游荡的行尸，似乎听到呼啸声，不少体质较高的行尸抬头仰望，目光呆滞。

　　这些行尸进化得千奇百怪，有的手臂像镰刀，有的在地上爬行，有的下半身像蜘蛛，只有低级的行尸，依然保留着完完整整的人类模样，最多只是獠牙和手指甲较为尖利。

　　“这尸国的实力，不容小觑……”杜迪安看到飞船一路经过见到的无数行尸，原本的轻视早已消失不见，感到几分心惊，这里的行尸像蚂蚁般数不胜数，而且大多数都进化得较为凶悍，不是普通低阶行尸，若是在尸国帝王的号召下攻击帝国或是联邦。

　　只怕是……无人能挡！

　　行尸悍不畏死，战斗极尽疯狂，浑身病毒，无论是联邦的机甲还是帝国的狩猎者，都避之不及，正面交战，根本难以抵挡无数行尸大军的冲击！

　　不过，从林长生和暴君王者的记忆中，杜迪安发现这尸国虽然雄踞北方，却不喜与帝国和联邦交战，似乎独立于地球上，对战争置身事外，从不会主动侵犯帝国或是联邦，往往都是受到帝国军团的剿灭，才会发动反击，平常时候十分老实。

　　正因如此，无论是帝国还是联邦，都没有太在意尸国。

　　不过不在意不代表魔帝和林长生将其忽略，他们一直在想办法打探尸国的情况，但让人类混入尸国，难度极高，只能派有特殊能力的高手，但这些高手也只能蒙混过低阶行尸的眼睛，遇上诞生意识的高阶尸王，很容易就会暴露，即便是林长生用条件反射训练过的行尸大军，也没能混入到尸国中。

　　毕竟，条件反射的指令很难复杂化，而混入尸国要遭遇的情况极多，难以面面俱到，最终便导致这样的行尸探子，尸沉大海，再也没有回去。

　　当飞船深入到尸国腹地后，杜迪安发现沿途所见的行尸忽然朝统一方向奔跑而去，而那方向跟飞船要去的位置一样，就像是……这些行尸知晓他会降临在何处，特意赶往过去！

　　“尸国也掌握了科技……”杜迪安目光一闪，显然是尸国边境的探子看到飞船，将情报传递给了尸国中心，又从尸国中心传递到外环群尸，如此快速紧闭的联络方式，丝毫不逊色帝国和联邦，他心中越发惊奇，看了一眼身边的娲神，有她坐镇，应该不会出什么乱子。

　　片刻后，飞船尽头出现了一座王城，建造得跟人类的城池相差不多，但气势更加辉煌雄伟，城内是构造奇特的建筑，有的像人的肢体，有的像动物的内脏，从高空望去，就像是用无数巨人的尸块拼凑堆积在一起，是一座活生生的魔城！

　　此刻城内聚集了大量行尸，仰天望着飞船，有的行尸张牙舞爪地嘶吼着，似乎想要将飞船抓挠下来。

　　杜迪安目光一扫，远远便看见尸国中央的一处耸立的巨手高台上，有几道灼热无比的生命能量，多半便是尸国的帝王和强者。

　　嗖！

　　飞船呼啸而来，在这上百米高的巨掌前徐徐减速停下，这巨掌上面是一处广场，十分广阔，上面站了不少行尸，簇拥着中间的十几道身影。

　　在这十几人中间，站着一个黑发黑眸的白衣青年，与周围像恶魔般千奇百怪的行尸相比，完全就是一个俊美无比的人类美男。

　　他浑身上下没有一点行尸的变化，只是体内散发而出的行尸气味，却比身边任何一只行尸都要浓郁，甚至到了刺鼻的地步！

　　咔！

　　飞船开启，杜迪安和娲神从里面徐徐飞出，俯视着巨掌上的众多行尸。

　　“你就是尸国帝王？”杜迪安俯视着白衣青年，后者身高一米七八左右，跟身边十几位体格或狰狞，或巨大的行尸相比，像一个小不点。

　　“你就是收复了联邦，又镇压了帝国的那位‘神’？”白衣青年面带微笑，从容不迫地看着他，“你今天过来，莫非也是想要用同样的手段，镇压我们尸国么？”

　　此话一出，杜迪安倒有些惊讶了，“你居然知道我？我的消息，应该还不至于传到你们尸国吧？”

　　“我们自然有办法知道。”白衣青年淡淡一笑，道：“你们想要驯服行尸很难，但我们行尸想要驯服你们人类却很容易，毕竟，谁让你们更聪明呢？”


第1246章 尸帝

　　杜迪安明白了过来，淡然道：“聪明有聪明的好处，笨也有笨的坏处，不知道你是愿意做那个聪明的，还是蠢笨的呢？”

　　白衣青年轻轻一笑，道：“我能让聪明的人听我的话，自然是更聪明的人了。”

　　“那就再好不过了。”杜迪安瞧了他一眼，道：“以你们尸国的势力，想要攻下帝国和联邦，应该不是特别困难的事吧，既然是聪明人，为什么以前不做这样的聪明事呢？”

　　“战争可不是一件聪明事，只有愚蠢的人被逼无奈，想不出更好的办法，才会发动战争。”白衣青年微笑道：“这就像两个莽夫，讲道理讲不过，协商又不成，最后就只能动手了。”

　　杜迪安淡然道：“只可惜这世上蠢人太多，只有靠拳头，才能将他们打醒。”

　　“还好我不是这样的蠢人。”白衣青年说道。

　　杜迪安深深地看了他一眼，本以为到此会大开杀戒，血流成河，没想到这位尸国大帝却早有归顺降服之意，虽然在他看来，这的确是聪明的做法，但这世上又有多少人，会选择聪明的路呢？

　　“能说说原因么？”杜迪安问道。

　　白衣青年和他对视了一眼，道：“你能镇压帝国和联邦，想必已经是它们所追求的「神」无疑，不过你本身是人类，我相信就算你被它们任何一方培育过，如今应该也回归了自由之身，不再受他们的制约，否则你也不会推翻它们，是么？”

　　杜迪安静静听着，道：“没错。”

　　“从某些方面来说，我们的立场都是一样的，毕竟我们曾经……都是人类。”白衣青年收起脸上的淡然笑容，眼眸中有几分冷峻，道：“帝国和联邦，分别归属于荒神和冰魔虫，那火龙国度，又是焱魔虫在背后掌控，它们三方天外势力占据地球，以人类当实验品，彼此制衡。”

　　“它们是一个平衡，不管我攻打任何一方，都会破坏这个平衡，一旦破坏了，就会出现更糟糕的情况，这是我不愿意进攻的原因之一。”

　　“而原因之二，则是为了那些普通的人类。”

　　“一旦战争爆发，必然会死伤无数，同时也会有更多的人受到病毒感染，成为我们这样的半人半尸，这是我不想看到的。”

　　听到这话，杜迪安微微瞪眼，饶是以他的定力，也不禁愕然于色，这位尸帝前面说战争是蠢人干的事也就算了，现在居然说不愿战争，是为了让帝国和联邦的人类避免牺牲？而且是避免被感染成为行尸？

　　白衣青年看见杜迪安满脸的错愕和怪异，微微一笑，道：“虽然我知道这么说很怪，但我是认真的，按理说，被感染的人越多，我的势力也就越强，统一天下也不是不能奢望，只是……”

　　他停顿了一下，苦笑道：“说来你也不信，其实我蛮想当一个人的。”

　　杜迪安听得一阵无语。

　　一位统御无数行尸和尸王的尸帝，居然说自己想要当一个人类？

　　“你这是黑色幽默？”杜迪安没好气地道。

　　白衣青年微微摇头，道：“两百多年前，我被病毒感染，成为行尸，浑浑噩噩一段时间后，进化成尸王，诞生了如今我的意识，而意识诞生后，我大量猎杀人类，将他们中的强者感染，让其变成行尸，吸收成为我的部下，陪我一同四处征战！”

　　“当时的尸国还未建立，帝国还在建造巨壁。”

　　“我杀了数不清的人，还有魔物，我的进化速度非常快，聚集了大批的尸王为我效力。”

　　“为了变得更强，杀更多的人，吃更多美味的血肉，我学习人类的文化，学习人类的科技，学习人类的生活……”

　　他眼中流露出几分柔和，轻声道：“学了越来越多的东西，我发现这些美味的食物，也不仅仅只是用来吃那么简单，人类很有趣，而且通过了解人类的知识，我也知道了自己是什么，知道了自己诞生的原由，我很想知道，我脑子里原本作为人类时的那份记忆，究竟是什么。”

　　“在没有被感染成行尸前，我又是一个什么样的人？”

　　“可惜，不管是人类的科技还是魔虫的科技，亦或是荒神的科技，都无法帮我解开这个谜，除非是成为神！”

　　“只是，从荒神和魔虫的研究资料中，我知道行尸无法成神，这辈子都不可能，所以我也知道，魔虫和荒神中如果诞生了神，我的好日子也就结束了。”

　　他叹了口气，却没有忧伤，而是带有几分释然，抬头望着杜迪安，道：“如今神已诞生，而且不是荒神和魔虫一方，这对我来说，已经算是意外之喜了。”

　　杜迪安直愣愣地听着，如果不是看到它表情是情绪自然流露，他简直不敢相信自己的耳朵，本以为这位尸帝是跟魔帝一样，煞气滔天，坐镇一方，雄韬大略的人物，没想到竟说出这样一番话，堂堂尸帝，居然想要成为人，而且早已准备好等待神诞生。

　　“你既然知道神会诞生，你难道就没想过破坏帝国和联邦，不惜一切代价摧毁它们，阻止它们的研究么？这样的话，整个地球不都落入你的手中？”杜迪安忍不住问道。

　　白衣青年叹了口气，一瞬间身上竟带有几分历经风霜的沧桑，略显落寞地道：“我统领尸国这么多年，目光所及，皆是我的领土，一声号令，莫敢不从！可是，这又有什么意义呢？”

　　“当你视线中所看到的，全都是你的部下，它们会恭敬你，敬畏你，惧怕你，但没有谁会懂你，知你的理想和抱负，知你的期望和幻想，不敢与你畅所欲言，不能与你相谈甚欢……”

　　“王位，帝位，只有一个人坐，注定他看到的风景，比所有人的都高，也就注定了，不会有人懂你！”

　　“我尸国的疆土比帝国大，比联邦大，就算统治了全球，我目光所及，又能看到多远呢，也不过是地平线尽头罢了，这地球，终究是圆的啊……”


第1247章 不死神

　　“是因为孤独么……”杜迪安凝视着这位尸帝，从林长生的记忆中，他几乎也体验过当“王”的感受，而且时间不断，也有足足两百多年。

　　只是，也不知是不是林长生的记忆受到智能的影响，太缺乏情感，所以体验到的那份孤独并不深，反而是那种运筹帷幄，一切尽在眼中的掌控感，让他印象深刻。

　　“当王固然是孤独的，但一个普通平头百姓，又何曾不是孤独的？”杜迪安注视着它，缓缓说道：“同样是孤独，而王的孤独，众人皆想探寻知晓，可一个普通平头百姓的孤独，谁又曾在意？谁又想去了解？如果你不站在高处，万人瞩目，即便你的心态跟帝王一样高傲，一样孤单，也不会有人想知晓你的想法，在意你的感受，或许，这才是真正的孤单吧？”

　　白衣青年微怔，苦笑道：“此孤非彼孤，当人类虽然有生活的苦恼，但也有生活的乐趣，喜怒哀乐，皆是发自内心，然而当王，却永远只有一种情绪，那就是淡漠，这种淡漠，不是故作高傲，只是看得太多，看得太透，一切了然，所以一切皆无趣，我宁可孤单，也不要无趣。”

　　杜迪安淡漠道：“那是你没当过人类，没有经历过绝望到不受控制，比死去还难受，等你品尝过就会知道，与掌控一切相比，区区孤独又算得了什么？何况，孤独就像美酒，可以慢慢品味，与众人同乐要有趣得多，一群人欢天喜地，跟一群傻子有什么区别？”

　　白衣青年微微摇头，“每个人的追求不同，看来我们注定谈不到一起了。”

　　“君与臣又何必要谈到一起，这就是你说的孤独了。”杜迪安淡漠道：“你们尸国，可愿意真心归顺于我，听从我的号令？”

　　白衣青年深深地看了他一眼，道：“我愿意。”他回答的很干脆，似乎没什么犹豫。

　　“你叫什么名字？”杜迪安问道。

　　白衣青年轻轻一笑，道：“见面谈了这么久，你才想起问我的名字，会不会太健忘了。”

　　“不是健忘，只是之前没必要知晓，如今有必要了。”杜迪安十分直白地说道。

　　白衣青年愣了一下，哑然失笑，道：“这么说，我算是侥幸逃过一劫了，也是，以你和你身边这位真神的实力，真要跟你们斗起来，也只是自讨苦吃，我们尸国虽然对神的研究没有帝国和联邦那么深入，但也知道，真神是不死的，没有缺陷，先前魔帝引爆核武，将帝都皇城数百万平民一同炸死，目的也不是为了杀死你身边的这位真神，而是你，但他还是低估了真神的能力。”

　　杜迪安微微眯眼，道：“你知道的真够详细。”

　　白衣青年笑了笑，道：“言归正传，我叫柏林，至于我以前是人身时叫什么，就不得而知了，我冒昧的问一句，你有办法解开行尸病毒，让所有行尸恢复成人么？”

　　杜迪安目光一闪，道：“你想要让行尸恢复，还是只单纯想看看我有没有这手段？”

　　“自然是想要让大家恢复，主要是让我恢复成人。”柏林笑道。

　　杜迪安眯眼道：“你就这么想成人？”

　　“我想知道我以前究竟是怎样的人，也想当人，生儿育女。”柏林笑意收敛，凝视着杜迪安道。

　　杜迪安沉默片刻，道：“我需要翻阅你的记忆。”

　　柏林微怔，但也没有太过惊讶，点头道：“行。”

　　杜迪安深深看了他一眼，翻阅记忆要接触到大脑，等于将它的性命攥在手里，这样的事都愿意做，可见是真的归顺于他，只是，他实在难以理解，一代尸帝，最大的夙愿竟是成为人类？

　　那人类的夙愿又是什么？

　　他抬手向柏林额头按去，柏林并没有反抗，任由他的手指触碰到额头上。

　　下一刻，杜迪安搜寻到了柏林的记忆，大量记忆在他脑海中快速翻阅，从柏林的意识刚诞生时的嗜血杀戮，到后来智力增长，不再一味屠杀，而是会用各种诡计猎杀人类和魔物，在那时的它眼中，人类和魔物并无区别，如果非要说有，那就是一个弱一个强罢了。

　　它大肆猎杀，快速进化，利用强硬手段控制住别的尸王为其效力，渐渐形成规模，成了领地，然后聚拢越来越多的行尸到领地中，成为它的战士。

　　它带领尸王们四处横扫，遇到别的尸王，别收服到坐下，势力像雪球般越滚越大，最终形成一个小国。

　　征战数十年后，它的杀性却渐渐淡了，就像杀得太多，杀腻了一样，事实证明，这世上任何一件事做多了，都会觉得无趣。

　　在这些年，它接触到帝国和联邦，在逐渐深入的接触中，对人类了解渐深，自身也不经意间感染了人类的习性，最后率领众多尸王在北方定局，占据大片疆土，与帝国和联邦分庭抗礼。

　　在它后面的记忆中，却鲜少出手厮杀，反倒像人类一样，建造宫殿住所，品茶插花，喝酒玩乐，将人类喜爱的东西尽数玩了一遍，心中对人类越发的向往，希望成为一个真正的人类，总是在想，以人类的舌头味蕾，饮用美酒时又是怎样的一番滋味？

　　在一个人寂静时，便常常回想前身的事，但总是毫无头绪。

　　从前面两百年的记忆来看，这位柏林尸帝并没有撒谎，在后面末尾的记忆中，杜迪安看到了一个刻骨铭心的身影，正是海利莎。

　　在柏林的记忆中，海利莎是忽然一日出现在尸国边境，得到尸王通报才知晓自己境内来了一位极其厉害的尸王，它亲自前往接见，被海利莎的外表惊艳到，心中竟起了爱慕之心。

　　只是，海利莎的表现十分冷漠，拒人千里之外，尸帝初次接见时，二人一言不合便动手，海利莎展现出的实力丝毫不逊色尸帝，竟打得平手。

　　尸帝停手求和，将海利莎接到尸国王城，奉为上宾，但海利莎并没有在尸国逗留多久，便离开了此地。临走前，尸帝追问去向，她只道是去找寻行尸成神之法。


第1248章 等待

　　“她想要成神？”杜迪安看到这里，不由得怔住，同时松开了尸帝柏林，怔怔不语。

　　柏林微微扭动颈脖，听到杜迪安这话，问道：“你在帝国诏告天下，找寻她的踪迹，莫非你跟她以前认识？那你知道，她曾经是怎样的人么？”

　　杜迪安慢慢地回过神来，默默道：“是一个独一无二的人，一个善良又坚强的人。”

　　柏林叹了口气，道：“这么说来，倒的确是一个好人，可惜当你们人类的好人，总是容易出事，下场凄凉，估计我曾经也是一个好人吧……”

　　杜迪安瞥了他一眼，“出事的也不全是好人，只是占大多数而已，你也不见得是好人，也许是个恶棍。”

　　“这就难说了。”柏林辩驳道：“你瞧那战场上，最勇猛，最应该授予英雄称号的，不是活下来的那些战场老兵残将，而是已经战死的士兵。从战场上活下来的人，反倒有可能是逃兵，是懦弱者，冲锋在后面，所以活了下来，而勇猛之辈，往往冲锋在最前面。”

　　“两军交锋，跑得越快，冲得越凶的强者，反倒死得越快，所以强者死，弱者活，而并非是弱者先死，强者顽强活了下来，试问偌大战场，又岂是个人能力可以左右？”

　　“同样的，好人容易出事，为什么？因为好人总是热心肠，会去帮忙，然后就把自己赔进去了，反倒是那些袖手旁观者，活得安然无恙。”

　　“如果好人不去帮忙，自然也能活下来，但那样又算得上什么好人？所以这是一条奇怪的饽论，用你们人类的数学公式来计算就是，好人等于死，恶人等于活，也就是说，活下来的即是恶人，若活下来的有好人，那这位好人身边一定没有发生过什么大事，所以也就无需他出头，也就能安然无恙了。”

　　杜迪安淡漠道：“人类社会比你想象的复杂，不单单只是好人与恶人，也不是简单两条公式就能区分的，你还是不要深入研究为好，否则以你的实力地位，难免会做出害了自己的事。”

　　柏林微微一笑，也没反驳，也没认同。

　　杜迪安没心思再跟他多说这些，提起正事：“既然你们尸国已经臣服，近日来把边境看好，等我事毕后举办登基大典，统一所有陆地势力，你们也要响应旗号，将来或许要与我一同征战海域魔物，将地球上的禁地一个个踏平摧毁，让我辈子民，能够踏遍世上每一个角落！”

　　柏林含笑点头，“我果然没看错人，你会站在人族的立场考虑。”

　　“那是因为人族在我的掌控中，是我的势力。”杜迪安淡漠道，说完便转身与娲神一同折返飞船。

　　柏林望着飞船呼啸离去，转眼间消失在天边尽头，慢慢地收回目光，叹了口气，道：“虽然是个恶人，做的却是好事。”

　　他刚要转身，返回宫殿，忽然间旁边一个三头六臂凶神恶煞的尸王将他抱住，一口咬在他的颈脖上。

　　柏林没料到这尸王会袭击自己，要知道这些尸王都在他的控制当中，根本不会出现噬主的事，在猝不及防下，加上这尸王距离极近，又速度奇快，竟没反应过来，被一口咬中。

　　下一刻，他猛地爆发，双臂一震，将这尸王推开。

　　嗡~！

　　推开尸王后，他感觉大脑嗡嗡作响，双眼充血，一种邪恶念头在脑海中滋生，片刻后，他喘着粗气，慢慢平复下来，脸上的表情略有变化，浑身的气质也带有几分冷峻和邪魅，跟先前温文尔雅白衣如雪的感觉相差较大。

　　“我没有赌错，神被人类掌控，真是滑稽！我就知道，只要我愿意归顺，便不会交手，将来日子久了，统一了这颗星球，必然会忍不住征战星空，杀到魔虫和荒神的老巢。”柏林眼眸冰冷，唇边挂起一抹冷笑，“等杀完魔虫和荒神，他又会忍不住继续探索宇宙。”

　　“这浩大的宇宙，没有极限，谁也不知道是否只有魔虫和荒神两个外星生命，也许还有别的生命，更高级的文明……”

　　“神的寿命悠久，当自家的领地看完，会不断开拓新的领地，不断地征战，永无止尽，直到遇上难以抵挡的强敌，才会停下脚步……”

　　“不管怎样，将来他征服星空宇宙时，这区区一颗地球，又岂会看在眼里？到时终归会落入到我的手中，虽然是屈居人下，但这世上谁又能真正当得第一？谁又知道，第一上面，是否还有更强的存在？”

　　“这样的贪婪追逐，就让他去找寻吧，我能得到这颗星球的统治权，已然满足……”

　　“只是，要慢慢等待了。”

　　“好在结局是美好的，等待也无妨，反正已经等待了两百多年……”

　　……

　　……

　　飞船在尸国上空呼啸而过，速度却不如来时气势汹汹迅捷如雷，原因是杜迪安一时不知该去向何处。

　　这偌大世界，要在哪里去找寻海利莎？

　　如果换做旧时代，人类遍布全球，一份国际通缉，就足以找寻到天涯海角，但如今却不同，只能靠自己一处一处去找寻。

　　“回头得把联邦的科技引用到帝国和火龙国度，将这片大地恢复秩序……”杜迪安目光闪动，想到此处，略觉心烦，用联邦的科技将这里恢复成旧时代通讯发达的时代，需要时间，最快也要数月，真正得到成效，也许要一两年，而此刻他觉得没等待一天，都是煎熬。

　　天下都已经打下来了，可是要找一个人，却比打下这整个天下还难！

　　“她不在帝国，又离开了尸国，也不在联邦，火龙国度也在找寻当中，至今还没有消息传来，她现在能去的地方不多，莫非是在哪个深山老林中？”杜迪安用排除法思考一遍，眉头皱起。

　　他驾驶着飞船，没有返回帝国，而是沿着人烟绝迹的荒漠，山泽等偏僻之地飞去。

　　兜转了半日，太阳落山，杜迪安依然没找到半点踪迹，不禁叹了口气，这样大海捞针不是个办法，而且海利莎是会移动的，若是木头，生长在一处不会移动，他将这地翻过来一寸一寸的找，也迟早会找到，但如果海利莎也在四处流浪，恰巧与他擦身而过，转悠到他找寻过的地方去了，岂不是反复兜圈子？

　　“你究竟在哪里……”杜迪安望着漆黑的大地森林，长叹了口气。


第1249章 神宙王朝

　　找寻无果，杜迪安驾驶飞船回到了帝都。

　　当晚，杜迪安让娲神前往月球，找寻月球内部的魔虫基地，并且将关于月球的情况用记忆片段的方式传输给她，让她代自己去征服。

　　“妈妈，我去去就回。”娲神欢天喜地的跑了出去，像是去游乐场的孩子。

　　杜迪安目送她离开，眼眸中露出几分柔和，娲神唤他叫“妈妈”，他又何尝没有将她当成自己孩子的感觉，而且他们来自同一身体，彼此间总有一种血脉相连的亲切感。

　　“宇宙真空地带，以我的身体还难以抵抗，她虽然没学过怎样防御，但在离开大气层的途中，应该能慢慢掌握。”杜迪安心中暗道。

　　宇宙真空是生物禁区，原因并非仅仅是缺氧，还有各种宇宙射线的辐射，以及变化悬殊的温差，在靠近太阳那面温度灼热，背面则冰冷刺骨，逼近绝对零度！

　　即便是魔虫也不敢依靠肉体在太空飘流，骤变的温差足以将其体内生物平衡破坏，但这一切对于真神来说都不是问题，在魔虫和荒神理论中的真神形态，能够深入到太阳核心，也能在绝对零度中活动，毕竟，真正的绝对零度并不存在，只能无限逼近。

　　何况，就算真的进入绝对零度的环境，以杜迪安教给娲神的手段，也能在体内制造热能反应炉，将绝对零度的环境破坏，用身体外壳当作盔甲来抵抗，在内部形成另一层环境，从而生存。

　　这一切对真神而言，只是一念之间的事，但对杜迪安来说，却需要依靠机械之心的能量，而且无比困难。

　　“不让她坐飞船，也是锻炼她对自身潜能的激发。”杜迪安目光闪动，娲神虽然是真神，但距离荒神和魔虫理论中的真正神灵的完整形态，还相差甚远。

　　在荒神和魔虫的理论中，神无所不能，甚至能侵吞太阳，同化星球，将身体融入到宇宙任何一种天体中，包括能粉碎光线的黑洞！

　　永生不死，永生不灭，无所不能，与宇宙同生，却未必会同灭！

　　而娲神距离这样的真神地步，还差得十万八千里，就像是一个蹒跚学步的幼神！

　　可即便只是幼神，也具备力压地球上所有生命的力量！

　　“你在哪……”杜迪安望着夜空，心中思念飘远。

　　次日，娲神从天上返回到帝都，将踏平月球基地的事用记忆的方式传给杜迪安，就仿佛是杜迪安亲临体验过一般，月球基地内的魔虫尽数被她降服，反抗者无不被当作口粮吞吃了，剩下的魔虫则被她灌输了奴仆记忆，忠心耿耿地认她做主人。

　　这些魔虫替她继续管理月球基地，按杜迪安的吩咐，娲神让它们将地球的消息封锁了，并且套问魔虫星球那边的消息情况。

　　见月球事毕，杜迪安思索一阵，便叫来诺伊斯和梅肯、巴顿等人，道：“如今尸国的尸帝已然归顺于我，火龙国度也将兵权交给我们来控制，那位麒龙主甘愿听从帝都调遣，至于联邦，也早已在改革当中，这帝都也被我们踩在脚下，放眼整个天下，所有的陆地，都在我们的掌控中。”

　　“大帝英明！”诺伊斯恭敬弯腰，眼中也有几分欢喜笑意。

　　旁边的梅肯和巴顿、欧若拉等一众杜迪安最亲近的人，无不喜形于色，关于尸国归顺的事，他们昨晚就知道了，这段时间的变化，让他们感觉到难以置信，像是在梦中一样。

　　前不久还在区区一座小巨壁里战战兢兢混迹在几位深渊手下，如今在杜迪安的帮助下，却已经是个个成为俯瞰众多深渊的王者，哪怕是深渊之主，在他们面前也不过是蝼蚁般的存在，随手可斩杀击毙！

　　除了自身力量的提升，最让他们激动和震撼的便是杜迪安如今所掌控的势力了，这整片陆地，整个天下，都是他们的！

　　这样的事，换做以前他们想都不敢想，甚至从来不会产生出这样的念头，但如今却已经实现了！

　　杜迪安微微一笑，道：“大家觉得，什么时候统一各方势力为好？”

　　诺伊斯心思灵活，闻弦知雅意，立刻道：“如今天下归一，尽在大帝脚下，我建议不如选个好日子，请大帝登基，成为这天下共主，将各方势力尽数整合到一起，建立万代不灭的日不落帝国！”

　　“日不落么？”杜迪安微微一顿，道：“历史上曾有这样的帝国，可惜还是被灭了。”

　　“那就叫太阳帝国吧！”站得较为靠后的一个斯斯文文的青年兴奋说道，正是杜迪安的学生爱德华，他说道：“太阳永恒不灭，老师的王朝也永世不灭！”

　　杜迪安微笑摇头，道：“太阳也是有寿命的，只是对于人类来说太过久远，所以能够媲美太阳，已经算是永恒了。”

　　众人一怔。

　　诺伊斯最先反应过来，只觉心头一惊，直泛凉气，没想到杜迪安的野心这么大，与太阳同寿都难以满足他，这让他感到很是不安，但没有表现出来，沉吟少许，推荐道：“不如叫神宙王朝如何？与神同生，与宙同在！”

　　杜迪安看了他一眼，含笑道：“宙是时间的意思，倒是不错的寓意，就叫这名吧。”

　　众人松了口气，连声恭喜。

　　“登基的日子，你们去挑选吧。”杜迪安阖上双眼，道：“在三个月内举办。”

　　诺伊斯恭敬道：“属下一定会找最好的占星师，挑选最好的日子。”

　　众人缓缓退出大殿，欢欣鼓舞，杜迪安成为这天下共主，建立万代王朝，他们这批最受杜迪安信任的人，自然也是位高权重，俯瞰天下。

　　半个月后。

　　杜迪安亲自挑选王朝帝都，没有找人算地理格局，他不信这套，直接钦点了希尔维亚当帝都，将希尔维亚巨壁回炉再造，造得比如今的帝都还要气派宏大。

　　选定帝都地址，杜迪安也收到下面送来的大批关于希尔维亚巨壁的资料，也不乏一些贵族侯爵们送来的阿谀奉承之词，多是歌颂希尔维亚地理极佳、亲近太阳、神之福地、能养帝王之气等等。

　　杜迪安随意翻看了一些，当看到其中一卷资料时，却忽然呆住。


第1250章 失控

　　这卷资料记载的是希尔维亚巨壁里的荒神，巨壁是荒神墓地，希尔维亚里埋葬的那位荒神，名叫「希尔维亚」，巨壁因此而得名。然而，这里记载的却是这位荒神的所有详细身份资料，包括她生前的身份……人类！

　　“姐，姐……”

　　杜迪安呆呆地看着手里这份「希尔维亚」的身份资料，上面张贴的照片，描述的身份，竟是他相隔三百年的姐姐！！

　　那位曾经在冷冻仓关闭前最后看过一眼的姐姐……

　　那位从小照顾自己，事事为自己出头的姐姐……

　　她……竟然就是希尔维亚！

　　在征服帝国后，杜迪安从帝都各处搜集的资料中知晓了荒神的一些事情，虽然最核心的秘密被魔帝连同皇城一起炸毁，但帝都里的古老世家极多，盘根错节，一些古老的秘史并没有被抹去，而是被偷偷记录了下来，也都落入他的眼中。

　　早在三百年前，荒神和魔虫一同入侵地球时，魔虫采取的是正面侵入，与地球各国硬刚，而荒神却奸狡得多，它们从另一面侵入地球，像寄生虫一样潜入到人类社会，寄生在人类体内，其中的佼佼者，混入到了人类的上流社会，催动人类与魔虫作战。

　　而这只名叫「希尔维亚」的荒神，所侵占的人类肉体，便是自己的姐姐，杜安妮！

　　荒神一旦寄居到别的生物体内，要么吞噬该生物原由的意识，鸠占鹊巢，要么被原生物意识吞噬，身体沦为养分，成为原生物进化的力量。不过，也有第三种意外情况发生，那就是原生物和荒神的意识相互干扰，相互混合，分不清谁是谁，最终既不是荒神，也不是人类。

　　而这样的意外情况，也导致荒神的阴谋破产，暴露了不少荒神，将它们从幕后推到幕前，参与交战，这才有了大量战死的荒神！

　　“难怪……难怪我的冷冻仓，会出现在希尔维亚巨壁，会出现在巨壁之中，而不是流落壁外的荒野……”杜迪安怔怔地发呆，当初他还以为这只是侥幸，现在看来，分明是被荒神寄居的姐姐将自己的冷冻仓庇护了起来！只是后来不知什么原因，才导致自己的冷冻仓流落出来，堆积到了垃圾堆中。

　　如此说来，巨壁建成时，姐姐还未死！

　　同时也说明，姐姐虽然被荒神寄居，却并没有完全丧失意识，而是有可能成为了第二类或第三类的存在！

　　“姐姐她……又帮了我……”杜迪安浑身忍不住抽搐，猛地一拳砸在桌上，整个桌子化作尘埃，他痛苦地闭上双眼，姐姐就在自己眼前，自己却没有提前发现，甚至毫无察觉，而且最最重要的是……他在成为壁主时得到了希尔维亚的遗体，却将其，解剖了。

　　至亲之人，自己非但没报答，反而连同她的遗体都一并糟蹋！

　　畜生！

　　他手里的资料被握碎，一拳砸在自己胸膛上，将胸膛的肋骨砸断，身体又自动愈合，但他愤怒地挥舞出利刃，将胸膛的伤痕撕裂得更大，疼痛的刺激，牵动他每一根神经，剧痛难忍。

　　在剧痛难忍时，他的思绪反而没那么清晰了，心底的懊恼、痛苦，也就没那么强烈了。

　　肉体的疼痛，果然能取代心灵上的疼痛！

　　“该死该死该死……”一拳拳砸在自己身上，连自己的手臂，都被肩膀上魔化出的利刃斩断，他憎恨自己的双臂，懊恼自己当初的举动，如今对他而言，荒神遗体要多少有多少，可是都无法弥补当初做下的事。

　　力量再强，终究是不可……逆转时光！

　　这一个夜晚，帝都神宫内外侍奉的侍女和守卫们都听到来自里面墙壁的剧烈震动，以及一声声愤怒的吼叫，让人心惊胆战。

　　居住在神宫里的诺伊斯和欧若拉被惊动，刚要去察看询问，就被杜迪安暴怒吼了出来，只能悻悻站在外面等候，脸上却是担忧不已。

　　“老师究竟怎么了？”欧若拉小声地问。

　　诺伊斯望着那散发着金色灯光的房间，叹了口气，摇头道：“现在，我也不知道他心底在想什么了……”

　　欧若拉看了他一眼，道：“老师最近似乎经常发脾气。”

　　“他比以前更容易失控了。”诺伊斯低声道，声音中带着难以言说的苦涩，失控意味着什么？意味着不再约束自己，任由自己的性子来。

　　而之所以不会再约束自己，他知道，如今天下都已是杜迪安的，不必再忌惮任何人、任何事，又何必再约束自己的行为？

　　只是，一个人若不自己约束自己，究竟会变成怎样？

　　欧若拉也不是曾经单纯为姐姐复仇的小女生，在希尔维亚巨壁锻炼，在泊尔嘉巨壁历入世历练，又见证过帝都的起起落落，无数世家在新王交替时的沉浮，心中早已有所城府，听到诺伊斯的话，她看了一眼这个老师最亲信熟悉的人，心中忽然有一团忧虑不安。

　　“或许是一直没找到海利莎小姐吧……”欧若拉低声道。

　　诺伊斯默默点头，心中暗道，希望快快找到吧，大概也只有她，能够让他平静下来，恢复从前睿智冷静的模样。

　　一夜过去。

　　帝都上空的阴霾似乎也被晨光驱散了不少，书房里，杜迪安颓废地坐在地上，双眼黯然无神，又十分茫然地看着空气一处，经过一夜的发泄，他的思绪也清醒了一些，只是那份懊悔和痛苦，依然在心中残留不去。

　　许久，许久。

　　他麻木的思维慢慢转动起来，忽然想到一个问题，姐姐被荒神侵占，那么父亲和母亲呢？

　　想到此处，他猛地清醒过来，从地上站起，快速找到诺伊斯，让他将所有巨壁的荒神资料送上来。很快，这些资料厚厚一叠，堆在了他另一间书房里。

　　他快速翻阅，短短十几分钟就看了五遍，并没有看到父母的踪迹，心头不知为何，既松了口气，又有几分失落。

　　“神无所不能，若是能将他们凭空复活过来就好了……”杜迪安心中暗想，但理智却告诉他，这是不可能的事，哪怕自己能造出父母和姐姐，也只是根据自己记忆中关于他们的记忆所创造出来的人，包括他们行动时的一切想法，也都是自己灌输在他们脑海的记忆。

　　这就相当于他创造出的父母，只是三百年前的父母，而非经历过三百年世事变迁的真正父母。

　　或许，这样也算是真实的？

　　毕竟三百年前的父母，也是他的父母，后续谈吐的话，情绪的转变，也都是基于他父母的性格所产生的反应。

　　想到这里，他的一颗心忽然滚热起来，立刻便开始尝试。

　　“父亲，母亲，姐姐，我要让你们全都活过来！”杜迪安眼眸放光，全身细胞涌动，从手臂处魔化出一坨肉瘤，逐渐魔化出筋骨，变化成人形。

　　第一个魔化出的形象，便是那位创造自己的母亲，一位聪明的女博士。

　　很快，母亲出现在自己面前，身上还构造出棉质衣物，是用转化法制造的。

　　第二位就是父亲，一位脸颊削瘦，表情略显严肃的中年人站在了面前。

　　然后第三位便是记忆中的姐姐，一个十多岁的小女孩，唇红齿白，从小就能看出是美人胚子。

　　三个人像三尊肉雕，站着一动不动。

　　杜迪安上前，给他们逐个灌输记忆。


第1251章 “救世主”

　　片刻后，杜迪安将记忆全都输入到了他们的脑海中，他心中蓦然一阵莫名的紧张，后退两步，带着几分期盼，忐忑，还有一些畏惧地看着他们。

　　这一刻，他身上毫无运筹帷幄以千万人的性命为棋子的冷漠，也毫无高高在上的帝王威严，只像一个不谙世事的懵懂少年，所有的情绪都溢于言表，流露在脸上。

　　第一个动的是母亲，最先接受记忆灌输，那部分记忆似乎已经被她的大脑消化吸收，与她的身体契合，她呆滞空洞的双眼中恢复了活力，似乎清醒过来，转头一眼就看到了面前的杜迪安，惊疑道：“你是谁，这里是哪里？杜生，你快醒醒，安妮，你也在，太好了！”

　　在她的摇晃下，父亲和姐姐安妮也都清醒过来，父亲杜生见她们母女安然无恙后，松了口气，飞快打量了一眼周围环境，看到在场唯一的杜迪安，皱眉道：“这里是哪，你又是谁？”

　　杜迪安怔怔地看着他们，这熟悉的口吻，熟悉的表情变化，都是那么的真实，仿佛身在梦中！

　　“我是迪安啊……”他忍不住上前几步，因为害怕构造失败，他没有将这灾后三百年的世界变迁灌输到他们脑海中，也没改变自己在他们心目中的形象，说道：“父亲，我是迪安啊，我还活着，世界末日了，但我躲在冷冻仓里，活了下来！”

　　此话一出，三人无不震惊，上下仔细打量着杜迪安，却发现眉目间，依稀跟小时候颇有几分相似，只是长得更加俊俏帅气了。

　　“你真是迪安？”父亲杜生惊疑不定，知道冷冻仓的人不多，这是他违背国家意志，擅自将研究成果用在了自己的“孩子”身上，虽然这个孩子也是他们实验室的研究成果之一。

　　杜迪安连连点头，用力地说道：“父亲，如今是灾难后的世界，各国政府已经被摧毁了，我听从你的话，为幸存者建造了新的家园，而且，我还掌握了外星怪物的科技，把你们复生过来。”

　　三人再次震惊，难以置信地面面相觑，等看到周围风格迥异的建筑时，才意识到情况也许跟杜迪安说的相似，他们的记忆都停留在将杜迪安放入冷冻仓时的画面，自然也知晓地球即将面临怎样的灾难，只是没想到，人类并没有抗住这次灾难，各国政府居然被摧毁！

　　想想世界各国手里掌握的雄浑力量，杜生便不禁打个寒颤，具备这么强悍力量的各国都被摧毁，可见入侵怪物有多么凶残。

　　不过，看到面前的杜迪安，他又心中有几分庆幸和自豪，世界政府虽然被摧毁了，但人类并没有就此灭绝！

　　作为科学家，虽然杜迪安说的事情匪夷所思，但他还是很快就相信了杜迪安的话。

　　“你真的是小迪安？”这时，旁边小巧活泼的女孩杜安妮背着小手走了过来，抬头望着杜迪安，换做以前，同样的姿势，她往往是低头俯视。

　　杜迪安看到她如此可爱的模样，忍不住微微一笑，道：“当然是，姐姐，我已经长大了，但你刚复生出来，还是以前那么小，还记得我六岁时打翻了实验室里的过硫酸钾，还是你替我承认的呢，让妈妈好好说了一顿。”

　　杜安妮微微瞪眼，惊愕道：“你真的是小迪安？”

　　杜迪安嘿嘿一笑，伸手捏了捏她有点婴儿肥的小脸，“当然是了，而且现在我可以随便欺负你，哼哼！”这套手法，可是杜安妮曾经亲创，用来揉捏杜迪安用的。

　　她一下拍开杜迪安的手掌，气呼呼地回到杜生身边，指控道：“爸爸，你们看，他现在比我大，欺负我！”

　　杜生看到他们姐弟玩闹的模样，心中完全放松下来，感叹道：“当初给冷冻仓装备的能源，预设能够用上三百年左右，没想到如今真的出现在三百年后，而且科技已经发展到能将死人复生过来，真是不可思议，迪安，我们想去外面看看，看看这三百年后的世界，究竟变化成什么样子！”

　　杜迪安十分乖巧道：“是，父亲。”

　　他主动上前带路，推开门，为父亲母亲和姐姐开路。

　　门外是偌大的广场，楼宇林立，奢华尊贵，遍布侍卫，气氛森严，其中的侍卫统领便是卡奇，帝国的新晋王者，因懒得费脑子，又没太大野心，只喜欢玩女人，所以跟杜迪安讨了份侍卫的差事，什么都不用管，只需巡逻职守，看护好帝宫便可。

　　这是一份清闲无比的肥差，以杜迪安如今的实力，不去找别人麻烦已经算不错，也不会有谁活腻了来帝宫刺杀他。

　　此刻看到杜迪安领着三人从书房走出，卡奇呆了一下后，忽然惊出一身冷汗，他从未见过有别人进入这里，这三张面孔陌生得很，居然从他眼皮子底下溜了过去，简直可怕！

　　“大帝……”卡奇连忙上前，见杜迪安没有受伤，才心中稍安。

　　“卡奇，快来见过我父母，这是我父亲杜生……”杜迪安仍沉浸在欢喜之中，不容卡奇多说，便主动给他介绍起父母和姐姐。

　　卡奇听得呆住，作为追随杜迪安最早的一批人，他自然知晓，杜迪安的养父母因受到牵连而双双亡命，这么说，这是杜迪安的原生父母？可是，他父母将他遗弃，沦落到孤儿院那种环境，等同于谋杀，按理说应该只有仇恨才是，但杜迪安满脸发自内心的喜悦，却不似作假，他已经很久没见过杜迪安如此开心了。

　　愣了片刻后，他飞快反应过来，没有无脑询问，虽然他懒得动脑子思考，但不代表蠢笨，这终究是杜迪安的私事，他分得清君臣之道，连忙行礼，尴尬挠头，道：“大帝，我，我该怎么称呼您父母和姐姐啊？”他只是希尔维亚巨壁的粗野战士，哪懂这些贵族礼仪门道。

　　杜迪安刚要开口，杜生便摆手道：“就叫我们的名字就好，你们是迪安的下属吗，怎么叫他大地？”

　　卡奇挠头道：“少爷如今是帝王，自然要叫大帝，或是陛下了。”

　　“帝王？”杜生这才知道，之前听到的是“大帝”而非“大地”，不禁怔了一下，脸上微微变色，看了一眼身边的杜迪安，眉头微微皱起，道：“迪安，这是怎么回事，你怎么会当上帝王，难道你……”

　　他心思灵敏，立刻想到种种可能，譬如杜迪安利用他给予的芯片，拯救了幸存者，得到幸存者的感激，也被幸存者奉为王，称了帝。

　　杜迪安感觉到父亲的不悦，忽然想到父亲当初留下的叮嘱——让自己给灾后的幸存者带来希望，带领幸存者活下去，让人类不至于被灭绝。

　　这样的期望，他达到了。

　　自从知晓魔虫和荒神的计划，又知道如今巨壁中的幸存者真正身份，他对这一点更是深信不疑，虽然他也手染鲜血，杀了无数人，但最终的结果是好的。

　　如果没有娲神，没有他，今天的世界依然在魔虫和荒神的统治下，一旦他们任何一方创造出神，就意味着所有的生命，都将为奴！

　　从这方面来说，虽然他没有冲着救世主的名头去办事，但毫无疑问，自己终究还是成了全人类的救世主！至于过程中的黑暗手段，坑杀的人，也只会被荣耀完全盖过！与他拯救的人来说，死的那些人又算得了什么？至少结果是最好的，人类不会就此灭绝，不会沦为奴仆，也不会再被豢养，当成实验品！

　　所以，他也不算是辜负了父亲的期望和嘱托。

　　“父亲，这件事说来话长，我慢慢跟你细讲……”想通这些，杜迪安神色坦然。


第1252章 应有尽有

　　足足过去了十分钟，诺伊斯依然无法消化卡奇带来的这个惊人消息，杜迪安居然找到了自己的亲生父母？怎么可能！在成为王者的这段时间，虽然短暂，但他时时刻刻都在抓紧时间学习，弥补自己知识面上的缺失，这里面就包括了搜罗各个巨壁的秘史资料，从根本上了解帝都——这个庞然大物的运作程序。

　　在这其中，希尔维亚巨壁是他最熟悉，也是最想深入了解的地方，他知道杜迪安愧疚与养父母的死，所以查询了他养父母相关的亲戚，包括祖上，所幸还能找到一些分支亲戚，给予一些补偿。

　　此外，他还寻找过杜迪安的亲生父母，但从孤儿院那里却没得到任何有用资料，直到后来，他知晓了杜迪安的真正身份，来自于三百年前的旧时代！

　　而他的亲生父母，自然也来自于那个时代！

　　可是，杜迪安是依靠冷冻仓才活了下来，他的亲生父母只是普通凡人，又怎么能抵挡得住时光的侵蚀？

　　“你真的没有看错，他们父母的体质，只是普通人？”诺伊斯再一次地向面前的卡奇确认。

　　卡奇不假思索地道：“那当然，我如今好歹也是王者了，这点眼力还是能担保的，除非他养父母也是王者，但我能百分百肯定，他们不是，同类隐藏的再深，身上的那种怪异的味道，都无法掩盖！”

　　诺伊斯自然知道他的眼光可以信任，只是这让他产生了一个恐怖的联想，如果卡奇见到的杜迪安的亲生父母，真的是普通人，那么，他们是怎么活过来的？或者说，他们是怎么凭空出现在杜迪安的书房中的？

　　他想到杜迪安的能力，心中不由得感到几分颤栗，那是堪比神一般的力量，远非他们这些王者能够媲美，即便是王者，只要杜迪安愿意，也能随手创造出一大堆！

　　“复生自己的亲人，真的能够办到？”诺伊斯喃喃自语。

　　卡奇听到他的话，错愕道：“复生？你是说他父母是被他复生的？怎么可能，就算是神，也不能让人死复生吧？”

　　“如果真的是神，也许可以。”诺伊斯低声说道，后面半句他却没说，杜迪安并非真神，而是亚神，造物的话，也许只有两种选择，第一是完全复制自己记忆中的亲人，将其塑造出来，这种方法制造出的亲人，性格偏向于制造者的主观思想，比较片面，时间久了容易出现问题。

　　第二种办法，则是翻阅自己的记忆，从头到尾地梳理一遍，将要制造的亲人相关的记忆独立出来，再加以分析，从各个角度，根据亲人的行动，来分析他们的性格，最后总结出一套性格记忆，再灌输进去！

　　相对于第一种片面式的创造，第二种稍微完善一些，但也仅仅只是相对完善，毕竟，性格分析得再周密，也难免有误差，何况杜迪安是从自己的记忆中提取出关于父母的记忆，意味着在他出生之前，他父母的童年经历，他完全不得而知，那么推敲出的性格，自然也不是百分百的吻合。

　　如果不是吻合，那就意味着，这创造出的人，未必是原本的那个人。

　　想到这里，诺伊斯心中叹息的同时，不免感到几分恐惧，自从杜迪安统一帝都后，他能清楚地感受到杜迪安的变化，这种变化让他感到莫名的惧意，直到此刻，他才知道自己害怕什么，害怕杜迪安的力量，害怕那不被人所掌握的，堪比神的力量，会让人膨胀！

　　当你能随意制造生命时，你还会在意生命么？

　　当你能随意复活亲人时，你是否还会在意亲人？

　　诺伊斯见证过太多平庸者的悲剧，也见过太多世家贵族的陨落，他发现，这世上的喜剧或悲剧是最宽容的，从不分卑贱或尊贵，无论是多么高尚的人，当他痛失爱子时，都会感到悲伤，当他获得自己梦寐以求的东西时，都会感到欢快，这与地位金钱权势都无关。

　　一个贵族会随意糟践锦绣绸缎，那是因为见过太多，随手可得。

　　就如同一个贱民会糟蹋身上的粗线麻服，不加爱惜一样。

　　“走，我们去找少爷！”诺伊斯蓦然将牙一咬，心一横，他不能继续看杜迪安这么偏执极端下去，现在也许还能点醒他，哪怕付出的代价是他被赶出帝都，剥夺力量，他也在所不惜，他不能看着那个一手将他们扶持庇护的少年，如今被力量迷失心智！

　　“少爷？”卡奇愣了一下，刚要张口提醒他，如今可不能继续用这称呼，却见诺伊斯已经大步走去。

　　……

　　……

　　“就是这样，如今所有幸存者都已经统一，人类不会再内斗消耗，我们也能逐步清理陆地上的魔物，然后再清理海洋魔物，将地球恢复原貌。”书房里，杜迪安向父亲杜生轻声道。

　　听完杜迪安讲述的三百年的灾后变化，杜生三人满脸震撼，没想到如今的世界变得如此危险，魔虫制造的病毒，居然将整个地球变成魔窟！

　　最可悲的是，人类被魔虫和荒神奴役，成为实验材料，还彼此争斗不休。

　　“原来如此，这些年来，辛苦你了。”杜生叹气道。

　　杜迪安微笑摇头，刚要说什么，忽然眉头一皱，便见书房的门被推开，诺伊斯和卡奇匆匆而来。

　　“少爷，我有要事要跟你说。”诺伊斯深吸了口气，直视着杜迪安的双眼，认真地道。

　　杜迪安静静地看了他一眼，道：“我知道你要说什么，你不必担心，我没有变过，也不会改变。”

　　诺伊斯一怔，望着杜迪安漆黑如深潭般的眼眸，感觉难以看透这个熟悉之人的内心，他沉默了几秒，才道：“少爷，请原谅我，我想好好跟你谈谈。”

　　杜迪安凝视着他，许久，缓缓点头，起身向旁边的父母道：“我去去就来，你们在这里休息休息，姐姐，我走了。”

　　“嗯嗯，快去吧，办事要紧。”杜安妮嘻笑道。

　　杜迪安起身跟诺伊斯和卡奇来到主殿中。

　　“说吧。”杜迪安坐在上方的帝座上，望着宽阔大殿中的诺伊斯和卡奇，眼眸十分宁静。

　　诺伊斯忽然单膝下跪，抬头向杜迪安道：“少爷，您还记得我们当初第一次相遇么？”

　　杜迪安淡然道：“当然记得，我被诬陷进入荆棘花监狱，你的牢房离我不远，当初从监狱里追随我出来的人，如今剩下的不多了，也就你和卡奇最得我心。”

　　诺伊斯心中有一抹滚热，但很快又寂静了下去，他涩然道：“少爷还能够记得这些，我非常感动，我曾暗自发誓，永远追随少爷，无论去哪里，永不背叛！可是，我能力卑微，没能帮到少爷什么大忙，只能帮您跑跑腿，如今却得您的赏赐，一下子爬到了云端，成为王者，高高在上。”

　　杜迪安凝望着他，道：“你们救过我，追随于我，这就是你们该得的。”

　　诺伊斯苦笑道：“虽然很惭愧，但我也没想过拒绝，当王者的感觉的确不错，掌握强大的力量，随意控制别人的生死，应有尽有，似乎什么都不缺了。”

　　杜迪安沉默。

　　“我才明白，一个人什么都有的时候，或许就是什么都失去的时候，甚至连活下去的动力，都会失去。”诺伊斯眼中有几分悲伤，注视着杜迪安，道：“少爷，如果有一天我们都战死了，你会为我们感到难过么？”

　　旁边的卡奇大惊，急忙道：“你胡说什么！”


第1253章 末日

　　“你们不会战死！”短暂地沉默过后，杜迪安缓缓开口道：“我会扫平地球上所有的危险，你们只需替我管理好王朝的运作就行，而且以你们如今的实力，能够杀死你们的东西寥寥无几，只要你们不恋战死拼，就不会出事。”

　　诺伊斯执着地道：“万一我们死了呢，您会为我们感到难过么？”

　　卡奇焦急地道：“你住口！”

　　“会！”杜迪安断然道。

　　诺伊斯怔了怔，没想到杜迪安回答的这么果断，他还想再问，却被杜迪安摆手打断。

　　“我知道你想说什么，你担心我被力量迷失心智，忘了自我，但你多虑了。”杜迪安语气平淡道：“力量对我而言，仅仅是工具罢了，统治陆地，又或是地球，对我而言毫无兴趣，我不会被权势熏心，如今的身份地位对我而言，丝毫不会影响我的心态。”

　　“你们是我的朋友，如今受到爵位册封，看似是我的属下，但实际上在我心里，依然将你们当成我的朋友。”

　　“只是，国毕竟是国，没有章法，上层混乱，中层必定腐败，底层便会受苦，如果你觉得寄居在我之下，心有不甘，我可以给你一块封土，让你封地为王！”

　　诺伊斯怔住。

　　他呆呆地看着帝座上的那个青年，嘴巴微微张了张，最终却是什么话都说不出来。

　　“少爷，你应该知道的，我不是这个意思……”他低头，涩然说道。

　　杜迪安面色平静，道：“你是了解我最深的人，你觉得我能复活我的父母，将来也能复活你们，所以担心我便不会再重视你们，视你们轻贱？”

　　诺伊斯身子一震，却没回答。

　　旁边的卡奇吓得心脏狂跳，在他心中，杜迪安既是他效忠的少爷，本身也是一个杀人不眨眼的魔头，如今天下归顺，诺伊斯这样冒犯，简直是给自己找罪！

　　“你说你应有尽有，却一无所有，实则却是提点我，告诉我得到的太多，反而是失去太多，比如说情感，当物质得到满足，情感就难免会空虚，但这只是凡人罢了，与我不同。”杜迪安淡漠道：“当我有能力复活我的父母时，如果我不这么做，我如何睡得着？”

　　“尽管我也知道，他们并非是我真正的父母，但至少，他们也是我父母的记忆所组成的人，我也想过，用他们来代替我的父母，是不是一种亵渎？”

　　“但你不知道的是，我对我父母的思念，哪怕是看到他们的替代品，我也开心！”

　　诺伊斯埋下头，深深呼吸，鼓起全身力气抬头道：“少爷，我不是指责您复活您父母的事，我只是觉得，一个人的所有念想如果都得到了满足，此生无憾，这将会是一件很可怕的事，会去追寻更多、更极端的东西，那时候，我担心您就不再是您了……”

　　“这么说，你是希望我的人生应该有缺憾？”杜迪安低眉，眼眸中冰冷。

　　诺伊斯微微咬牙，道：“少爷，我不是这个意思，我只是担忧……”

　　“你的担忧是多余的！”杜迪安冷哼一声，道：“人这一生，兢兢业业地奋斗，所求无非是满足自己的愿望，或者说是欲望，当欲望被满足了，便不会有缺憾，但凡人的世界，即便当上首富，有亿万家产，或是当上元首，权势滔天，最终也难免会有无法办到的事，有难以平息的遗憾！”

　　“正是有这些遗憾，让人会不断想要变强，得到力量！”

　　“弱小、压迫，是前进的动力，当你终于强大时，却有人告诉你，你应该留一些遗憾，你觉得这说得过去么？”

　　诺伊斯微微张嘴，望着杜迪安铁一般冷硬的目光，涌到喉咙的话忽然间全都堵住，他知道，从言语上，自己很难描述，但他真正担忧和顾虑的，是杜迪安给他的那种慢慢变化的感觉，就仿佛是老猎人面对猎物的直觉！

　　可是，直觉该怎么描述？又该怎样让人取信？

　　他陷入了沉默，这一次沉默了许久，许久。

　　他想要挣扎着，再试图说点什么，但最终发现，自己的言语是如此的苍白无力。

　　他又在想，或许只是自己多虑了，可是，通过这次的谈话，他心底的忧虑非但没有减少，反而更加深了许多。

　　在浑浑噩噩中，诺伊斯都不知晓自己怎么走出帝宫的，等走了很远一段路，他蓦然回首，望着那座修剪得奢华无比的宫殿，忽然感觉浑身一阵寒冷，就像有什么温暖的东西，从心底里抽走了。

　　“也许，这就是这个世界的真正法则？”诺伊斯喃喃自语，眼中一片茫然，还有几分伤感和落寞，他想到这些时日见到的帝都变化，见到的各个巨壁里的芸芸众生，底层的难民苟活，贵族们相互争夺，权贵们同样在厮杀，每个人都在争夺，都在奋斗！

　　为了摆脱眼前的困境而奋斗！

　　为了从淤泥里爬出而奋斗！

　　但摆脱困境之后呢？

　　依然是新的困境，新的奋斗和挣扎！

　　等所有困境都被解决，不会再有任何事难倒自己呢？

　　也许就会像腐败的贵族那般，夜夜笙歌，亦或是像历史上的昏君那般，沉迷酒香美色。

　　当一切圆满后，日子一长，生活似乎又变得乏味，只能熬着岁月，等待时光流逝，等待生命力从体内抽走，等待肉体腐烂，老死入土，等待自己的思维，停止了思考，彻底地卸下所有力气！

　　“人活着，究竟是为了什么？魔虫和荒神们追寻的永生，又有什么意义？”诺伊斯心中迷惘，或许从出生下来的那一刻，人就进入到世间这片苦海漩涡，向前挣扎，亦是苦海，停在原地，亦是沉沦，向后退去，何处又是岸边？

　　“原来，末日不是毁灭，活着才是末日……辛辛苦苦拼命挣扎活下来的，才是末日……”诺伊斯呢喃自语，忽地哈哈大笑，脸上尽是落寞，转身离开了这片广场，也离开了这奢华尊贵的宫殿，甩着袖袍，迎着朝阳向前走去，影子被拉得越来越长，身体却越来越小。


第1254章 大典

　　时光飞逝。

　　转眼便到了登基大典之日。

　　典礼就在希尔维亚巨壁举办，在前期的准备工作中，希尔维亚巨壁外面的拓荒者地区已经被一扫而空，半只魔物和行尸的影子都找不到，偌大的希尔维亚巨壁，成为了城中城，也是杜迪安登记和日后居住的帝宫。

　　在巨壁外面，又建造了一片更加广袤巨大的巨壁围墙，定位帝都，迁居了大量贵族世家。

　　曾经包围希尔维亚巨壁外面的灰暗深渊区域，也都被驱散，那边境危险的「绝望森林」内的恐怖植物，也被众多王者合力焚烧成灰烬。

　　利用帝国暗中掌握的巨壁打印技术，在这开拓出的区域外打印出更气派，更辉煌的巨壁，也只是时间和材料问题，短短一周不到就完工。

　　新帝登基，整个帝都各个部门，各方势力都在关注和讨好，也在为此事忙碌，一切工作都落实得极快。

　　在火龙国度和联邦等边境的战神巨壁处，更是下令开放了城门，令人仰止的战神巨壁内部凿通了数道巍峨城门，方便帝都和联邦以及火龙国度的商业贸易来往，也方便他们前来参观新帝的登基大典。

　　如今天下一家，帝都和联邦，以及火龙国度的诸多彼此仇视的传教典籍，全都被焚毁，所有的信仰都被统一，虽然这一切对底层民众而言有些特殊，但高层总有办法让底层民众适应，只是时间问题。

　　坏与好，也只是上位者一句话的事。

　　大典之日，天下礼拜，帝都曾经扎根的各方世家、贵族、王公侯爵等首领人物，亲自到场朝拜祝贺。联邦里的四大财团，众多军阀，也不远千里而来。在火龙国度的诸多隐秘世家，将军将臣，一应到场。

　　当日飞船横空，战机如雨刷般嗖嗖驰过天际，流下一道道彩虹般的烟雾，陆地上众多强者骑着驯服的魔物踏入希尔维亚，联邦驾驭着创世神等顶级机甲宛如巨人般行走过来，火龙国度的强者坐着地龙和飞鸟，各显风格和本领。

　　其余的大人物坐着奢华至极的马车，周围环绕着魔物骑兵队和国色天香的侍女群，气派非凡。

　　如此盛大的场面，让希尔维亚里的原居民看得热血沸腾，既是震撼，又是激动，在这段时间巨壁改造建设的日子里，上面已经传出了消息，希尔维亚的原居民们知晓，他们这里被这个世界最尊崇的帝王所选中，成为日后的帝都皇城，最让他们惊喜的是，这位帝王并没有下令将他们驱赶出去，而是依然任由他们这些原居民在里面居住。

　　这也就意味着，他们将来是最靠近帝王的人！

　　居住在帝王脚下，想想便感到激动和自豪！

　　不过，杜迪安虽然没有下令驱赶原居民，但不少帝都和联邦里的大人物和大势力，依然将手伸入到了巨壁中，用合法手段买到了不少原居民的住所，不少原居民被这些大人物出手的天价财富所惊到，想也不想便答应了下来，毕竟他们眼光有限，殊不知自己再加价十倍百倍，也依然能够卖得出手。

　　在外壁区苦心经营的莱恩家族，如今已然跃升成内壁区的豪门望族，这里面不乏杜迪安的功劳，虽然在老福林死后，他已经斩断了与莱恩家族的联系，并没有帮助什么，但莱恩家族毕竟是他曾经待过的地方，其他势力知晓这点，难免会顾虑到杜迪安的想法，不敢轻易招惹，于是一路顺风顺水，做生意，做赌场，抢矿脉，都无人阻拦，能让便让。

　　如今，杜迪安成为天下帝王，帝都和联邦里的大人物们自然将他的履历打听得清清楚楚，也知晓了希尔维亚里的莱恩家族，于是莱恩家族顺风而上，越发显贵，即便是在帝都里的众多真正贵族面前，也高人一等，媲美公爵王侯的地位，寻常深渊知晓莱恩家族的关系，也不敢轻易招惹！

　　“没想到，壁外还有无数巨壁，我们这希尔维亚巨壁，对整个帝国来说，只是一座小城，如今，这帝国之主却是杜迪安……”

　　“我们莱恩家族的祖父早年庇护过杜迪安，将来我们势必会飞黄腾达！”

　　“我的天，快看，那么巨大的魔物，居然是坐骑，那骑着它的该是怎么可怕的人物啊？！”

　　“慌什么，我们祖父庇护过那位叫杜迪安的，他肯定会报答我们家族的，将来给我们每个人弄一只玩玩还不是小意思？”

　　“说的也是，当今帝王可是受过我们先祖萌荫的。”

　　众多莱恩家族的后辈少爷小姐站在城堡上面，望着家门前宽阔街道上竖立的一道道贵族旗帜和经过的马车，以及众多骑着巨兽而过的强者和巨人般的机甲，兴奋得难以自持，叽叽喳喳地议论着，眼眸中充满自豪和激动。

　　“嗯？”巴顿骑着一头驯服的深渊巨兽，混在人群当中入城，听到远处的话，不禁扫过去一眼，待看到那古堡上熟悉的家族旗帜时，微微皱眉，他还记得，这是杜迪安居住过的莱恩家族，他也在这里聆听过老福林的教导，只是老福林死后，便断了联系。

　　“居然敢直呼迪安的名字，不知死活！”巴顿眼中寒光一闪，如今的他可不是当初那个孤儿院的残疾畸形孩童，身上的辐射早已被净化，身体跟正常人完全无异，而且受杜迪安的帮助，已经是执掌千军的王者，征伐过不少深渊地区，斩杀过大量魔物，心智非同往日。

　　在他看来，杜迪安给予莱恩家族的帮助，是莱恩家族几辈子都无法报答的，如今竟被这些小辈随便议论，简直是不可饶恕。

　　他没有上前处理，只是冷冷看了一眼，便收回目光，等日后再教训。

　　很快，顺着街道上川流的车队，巴顿来到了内壁区的帝宫前。

　　这新建的帝宫如平地高楼，恢弘无比，帝宫前的广场上便足以容纳十万大军，一根根雕龙绣凤的石柱，冲天而起，数百米高，威武气派。

　　“来的大人物可真多……”巴顿微微眯眼。

　　跟他有同样想法的人不在少数，早已到场的大人物们依次早早在帝宫外停车，车队延绵数十里，华丽无比，众多大人物步履上前，在帝宫前的广场上聚集。

　　在众人等待时，外面忽然一阵骚乱。

　　黒斯洛迪和其他几位联邦财团的董事长在身边董事的陪同下，听到骚乱，不由得望了过去，心中有些诧异，不知道是谁这么大的胆子，敢在登基大典上闹事。

　　很快，众人便看清了骚乱源头。

　　只见数十位体格怪异的身影出现在广场外面，有的人面蛛身，有的体格如牛，头顶有犄角，有的身高四五米，手臂是巨大镰刀……从外表来看，无一个正常人类模样。

　　看到这奇怪的身体构造，不少大人物皆是眼中精光暴闪，一眼便认出，这些都是行尸，而且是实力极强的尸王，早已经过多次变异进化，实力非同小可。

　　在这些尸王前方，是一个白衣胜雪的青年，相比身边动辄四五米高度的尸王来说，丝毫不起眼，但所有的尸王都尾随在他身后，仿佛他是一个领头人。

　　“北方尸帝！”

　　“他居然也来了！”

　　“怎么可能，难道这位大帝连尸国都已经镇压降服了？”

　　众多大人物看到这里，心头一震，骇然不已。


第1255章 登顶

　　柏林入场后，淡淡地扫了一眼在场的各方势力元老，随即找了一个位置站了过去。在他周围，其他势力的大人物不由自主地让开场子，虽然知道这些尸王不会在新帝登基大典上闹事，但依然不愿过多靠近，心有忌惮。

　　等各方势力领袖入场后，时间也渐渐接近典礼开始的时刻。

　　帝宫中，巴顿和卡奇等人站在大殿中，向王座上方的那道身影投去激动的目光，虽然早就知道这一天会来临，但真正到来时，依然被周围欢快热闹和万众瞩目的氛围给刺激到，谁能想到，当初那位从孤儿院里走出的卑微身影，如今能够爬到今天的地位，俯瞰天下群雄，只手遮天！

　　在人群的前方，诺伊斯默默地低头，表情平淡，嘴角带着一丝若有若无的苦涩。

　　“要是你也在就好了……”杜迪安望着大殿外面，眼中有几分怀念和遗憾，等外面的侍令宣布吉时已到时，他收回了目光，微微深吸了口气，缓缓起身，刹那间便有一种君临天下的气势。

　　他从王座上走下，一步一步，顺着台阶，每走一步，心中便不由得想到曾经在希尔维亚中挣扎的卑微身影。

　　那个身影被囚禁在牢房中，伸手向天，却抓不住自由。

　　那个身影面对贵族的鄙视和冷语，只能低头承受。

　　那个身影在深渊中独行，面对强大的魔物如惊弓之鸟，迅速遁去。

　　那些身影……在他脑海中快速闪过，似乎正顺着他走下的台阶在苦苦挣扎，向上攀爬，但上帝却将任何希望掐灭，没有留一扇门。

　　他走下台阶时，仿佛与脑海中那些挣扎攀爬的身影相遇，然后重叠，融入到一起。

　　曾经卑微，现在荣耀，将来……

　　所有的付出，终于在今日加冕为王。

　　他嘴角慢慢地翘起一抹弧度，冰冷，却又带着不羁和放肆，目光睥睨，冷漠的眼中慢慢地燃烧出侵吞天下的烈焰，这股烈焰比头顶的太阳还炽热、灼人，所以即便他踏出了宫殿，在碧蓝晴空的万丈阳光中，双眸依然炯炯有神，烁烁生辉。

　　轰隆隆~！

　　广场外面，一头巨兽被拖拽过来。

　　这是一头海洋类的魔物，身上的鱼鳍和鳞片无不是海洋魔物的特征，虽有利爪，却不适合爬行，后面的巨尾像鲨，却锋利如刀。

　　广场中间的人迅速让开道路，震撼地望着这头海洋魔物巨兽，他们的眼光非常人能比，一眼便看出这只巨兽势力极其不凡，只怕是海洋中王者级的霸主！

　　只是，这样级别的海域魔物，此刻竟半死不活地被捕捉了。

　　要知道，抓捕王者级的海域魔物，比猎杀顶级的变异植物还艰难，即便是七八个王者都未必能办到！

　　杜迪安缓缓踏上登基的高高祭台上，当他的身影出现在广场上的祭台上时，下方略显骚乱的声音顷刻间寂静了下来，所有人抬头，迎着略微刺眼的阳光，望着那道削瘦笔直的身影，只觉他全身似乎都笼罩在黑暗中，难以看清面目，但浑身上下却流露出一股令人胆寒的怪异感觉。

　　“今日，吾宣布，天下归一！”杜迪安缓缓开口，声音清冽，却传遍全场。

　　所有人心中一震，知道这一刻终究还是来了，两三百年征战不休的联邦和帝国，以及火龙国度，谁都不能奈何彼此，最终却被统一。

　　谁能想到这样的局面会出现？

　　但事实就在眼前。

　　“斩龙鲸鲨，祭天！”杜迪安漠然道。

　　众人这才知道，那头海域魔物叫龙鲸鲨，不由得多看了两眼。

　　等龙鲸鲨拖到台下，站在后方的巴顿将早已准备好的战刀递上。

　　杜迪安却没接，他缓缓抬手，手臂骤然延伸，化作一道数百米长的巨刀，似乎是从广场上竖起的一根直通天际的黑色柱子，但刀身轮廓极其鲜明，在众人骇然颤栗的时刻，刀光骤然落下，嘭地一声，切入到那头龙鲸鲨的体内，将其斩成两半！

　　“祭天完成，臣等恭迎新皇登基！”后面掌管王朝礼仪制度的公爵率先跪倒。

　　随即是欧若拉、卡奇、诺伊斯等人陆续跪倒。

　　然后是祭台前方广场上，各方势力的领袖，众多的王者和深渊，以及苦苦锻炼的最顶级的机甲师，此刻无不纷纷下跪，像是风吹稻林，尽弯了腰。

　　这一刻，整个希尔维亚巨壁王城，以及城外陪同大人物前来的亲戚子女等等，听到王城方向传来的登基钟鸣声，无不敬畏跪拜，即便有些茫然不懂的，但看到周围其他人纷纷跪拜行礼，也吓得连忙跪了下来。

　　杜迪安目视前方，目光所及，天上地下，唯有他一人站立，这就是王权，至高无上，独一无二！

　　不知为何，他心中却没有太大的激动感觉，反而有些失望。

　　“凌驾亿万人之上，也仅仅只是在痛苦的生活中找到几分安慰，就像穷人捡到一点小钱，欢喜不已，能让自己暂时忘记了自己的困苦，但这份喜悦终究会褪去，快乐总会很快过去，但痛苦却保鲜很持久，这是不是说，我们生下来，活着，就是为了受苦的？”

　　杜迪安叹了口气，转身离开了祭台，剩下的繁琐礼节，则交给下面的人去办了。

　　大典繁华热闹，希尔维亚各个街道灯火通明，昼夜彻亮，热闹持续了三日后，也渐渐淡去，剩下的便是各自按部就班的生活。

　　各方势力的领袖也在第二日便离开了帝都，回到各自的岗位中。

　　如今天下归一，各方势力都在调整、接洽，事务繁多，杜迪安整理了几日，定下大致框架后，便将具体的琐事，交给了他的父母来管理。

　　本来他想叫诺伊斯来监管，但诺伊斯在登基大典结束后，便请辞，想要去执掌一壁，当一个清闲壁主，他劝说无果，便只能允了。

　　各方势力在迅速融合，整个陆地的板块也在变动，深渊地区的魔物被大肆猎杀，如今荒野之外，随处可见冒险者团队狩猎的痕迹。


第1256章 阻击太空

　　曾经人迹罕至的深渊地区，如今已经沦为拓荒区域，由冒险者和帝国军团清扫，陆地魔物被大量猎杀、屠戮，数量剧减。帝国的狩猎者配置上联邦的精密探测设备，由普及了火龙国度擅长的格斗术，整体实力大幅度提升，短时间内兴起一阵猎杀魔物的狂潮。

　　短短数月过去。

　　帝国境内绝大部分荒野地区都被清扫，驻扎了王朝的士兵堡垒，一些靠近堡垒的森林和沼泽交接地带，也在紧锣密鼓地筹备建造荒野补给集市。

　　所有人都能感受到，一个辉煌盛大的时代正在来临。

　　三大势力的合并，带来的是日新月异地高速发展，不少旧联邦的社会专家们预测，未来三年内，人类的足迹将遍布陆地各处，壁外的荒野不在是人人胆寒的禁地，陆地魔物终将有一日会被灭绝，甚至有专家戏称，未来的世界，也许魔物会列入保护动物法中。

　　在陆地被大规模开辟时，魔物的高产猎杀带来各个阶层领域的蓬勃发展，尤其是旅游行业，其中的龙头集团已经嗅到未来世界格局变化中的商机，筹备资源，在开拓出的荒野建造旅游渠道，供贵族和富豪商家的少爷们游玩，未来还会将不同的地区分列成不同级别的旅游景点。

　　旧联邦的科研专家和帝国的各类炼金术士合并，知识接壤，相互补足，像旧时代中西初期的医药结合一样，相互较劲，争论不休，所带来的化学反应，便是飞快提高了行业的整体水准，等到一定时间后相互融合接纳，又会再次爆发出更高的提升。

　　不少特殊的魔物被检测出血肉无毒，可以食用，被送到了贵族的餐桌上。

　　不少特殊植物的药草被检测出具备神奇的医疗效果，比旧时代的青霉素还要强大，给人类医疗机构带来极大帮助。

　　整个王朝都在快速变化，变得越来越美好，所有人都能展望到一个令人激动的未来，底层的人们在努力地适应着这个高速进化的世界，同时歌颂那位伟大的帝王。

　　但在帝宫后面新造的行尸研究中科院中，这位帝王的心情每天都在变坏。

　　集合各大势力最聪明的人，对行尸研究最深的专家，几个月的钻研，又借助了旧联邦的高科技物品，以及从各地发觉出的魔虫飞船和荒神飞船里的科技设备，在行尸的研究上虽然有不少新的发现，但都是细枝末节，对于恢复行尸病毒的主要研究，依然毫无进展。

　　不，也不能说是毫无进展，而是钻研得越多，反而越发现，想要将行尸恢复成原本的人类，希望等同于零！

　　“魔虫！！”

　　杜迪安捏碎手里泛黄的陈旧资料，通过翻阅历代各个巨壁和旧联邦以及火龙国度里的资料，他对病毒的来源已经十分清楚，是魔虫利用魔虫星球冰池和焱池里的天然泉液，又混合了魔虫星球诸多稀奇植物制造而出的细菌，可以从根本上改造生命的结构。

　　病毒从制造出来的目的，就是改造人类，让人类的身体能够适应魔虫的寄生，为造神做准备。

　　因此，病毒从制作之初，就没有想过制造解药，而且魔虫被荒神追杀匆忙，只来得及调配出病毒，便急冲冲带到了地球，投放了下来。

　　他翻阅大量魔虫飞船里的飞船航行记录和各种研究资料，都没有找到任何希望。

　　“妈妈，刚月球传来讯息，在太阳系外检测到一支太空舰队在接近地球。”娲神推开房门，软糯地声音带有几分怯意地看着杜迪安，前不久她擅闯行尸研究中科院，打断了杜迪安的研究，被他狠狠斥责了一顿，让她现在对这位母亲也有几分畏惧。

　　“太空舰队？”杜迪安从愤怒中回过神来，眼眸中杀气四溢，道：“是魔虫飞船？”

　　“不，不是魔虫，是荒神的飞船。”娲神小声道。

　　“荒神？”

　　杜迪安微怔，脑海中一瞬间闪过诸多信息，登时便明白过来，冷笑道：“是那位魔帝召唤过来的吧，它们终于按耐不住了么，想要进攻地球，自寻死路！”

　　娲神小声问道：“妈妈，要不要我解决它们？”

　　“不用。”杜迪安冷声道：“等它们降临地球再说，也许它们的飞船里会带来有用的东西，把飞船留下。”

　　娲神“喔”了一声，便要离去，忽然又被杜迪安叫住。

　　杜迪安皱着眉头，思索片刻，眼中倏地寒光一闪，眯眼道：“从荒神飞船里的记录来看，它们的飞船航行太空，能轻易阻击陨石群，这样的力量，足以重创地球，甚至是引爆地球！魔帝知道我们如今的势力今非昔比，正面搏杀根本毫无胜算，还让它们过来，应该是想要将地球炸毁么……”

　　娲神怔了一下，惊诧道：“炸毁地球，它们想要将这些人全都杀死么？”

　　“全部杀死也没什么，又不是它们族人。”杜迪安冷哼一声，道：“你马上去太空阻击它们，你一个人能办到么？”

　　娲神点点头，道：“没问题。”

　　“去吧。”杜迪安转头看了她一眼，声音略柔和几分，“小心点。”

　　娲神展颜一笑，用力点头，便转身离开了。

　　下一刻，一道天使般的身影从帝宫中飞出，直冲天际，身影虚化，转眼间像流光般飞驰到万米高空，极速逼近大气层。大气层附近的低温足以将飞机的能源冻结，但这道天使身影身上散发出蒙蒙的火光，将低温驱散，像一颗火焰流星，转眼间冲出了大气层。

　　来到宇宙真空区域，无限逼近绝对零度。

　　天使般的身影体表外壳冻结，翅膀不再扇动，迅速结冰，但其身体后方却蓦然出现几个窟窿，里面像燃料般喷射出冲力，推动身体向前呼啸而去。

　　斑杂的宇宙射线，强烈的太阳辐射，诸多破坏能源袭来，她巍然不动，一往无前地冲去，雕塑般的身影仿佛临尘的神，以身躯横渡宇宙，完全打破了一切科学常识。

　　“妈妈，我会成为你的爪，为你扫平一切阻碍……”呢喃地低语，在天使的躯壳内轻轻传出，那雕塑般完美无瑕的身体飞过月球，将一块块陨石撞碎，渐渐地逼近到一片闪烁着耀眼光芒的太空舰队前。

　　巨大的舰队在宇宙中扬帆，像古老的战船，驰骋而来，能量罩里面站着一道道姿态狰狞怪异的荒神，散发着澎湃的生命力。

　　接近的刹那，没人注意到舰队前混杂在陨石碎块中的那尊近乎石化的雕塑。

　　但在接近的数百里时，雕塑蓦然爆发出无比绚烂的光芒，阻挡在舰队前方。

　　轰隆~！

　　帝宫书房中，杜迪安感觉胸口的机械之心隐隐跳动了一下，有种莫名的心惊肉跳的感觉，他微微抬头，看了一眼头顶上空的蔚蓝天空，隐隐还能看见那一道划破白云的轨迹，云雾尚未愈合。

　　他目光微动，自语道：“她的真神之体足以适应宇宙环境，在宇宙中战斗，跟在地球上战斗也没什么两样，阻击荒神，应该问题不大吧……”

　　他放心让娲神独自前往，除了因为自己是亚神之躯，难以在太空中发挥多少战斗力外，更多的原因是通过这几个月的锻炼，娲神如今的实力比当初刚苏醒时强大了不知多少倍，即便是地球上遗留的荒神飞船，也能当作食物吸收吃掉，那坚不可摧的特殊金属，在她面前仿佛纸片，不堪一击。


第1257章 暗影涌动

　　虽然觉得娲神不会有事，但杜迪安还是转身来到了帝宫的另一处秘殿，通过里面一台取自魔虫飞船上的联络器，联系上了月球，让那里已经臣服的魔虫将外太空的战斗画面切换过来。

　　很快，他看到了绚丽的光芒爆发，一艘艘战舰被击毁，一头狰狞巨大的太空生物盘亘在战舰前方，像栖息在深空的章鱼巨兽，但浑身触角的前端却是弯长黝黑的利刃，凌乱横扫，将迎面战舰上飞出的战机切碎，爆炸的火光在寂静的太空中像浪花般微弱。

　　看到这只狰狞巨兽，杜迪安心中稍松了口气，虽然巨兽身上已经毫无娲神化作人形时俏丽绝美的影子，但他一眼就能认出，这就是娲神，或许这就是他们之间独有的特殊感应吧。

　　接下来的战斗如他预料的一般，气势汹汹而来的荒神战舰，在娲神面前尽数陨灭，一只只荒神冲出战舰与娲神搏杀，但不是被吃掉，就是被直接拍死，根本不是她的对手。

　　娲神越战越强，体内的潜能被不断激发出来，到最后魔化出一道数千米长的利刃，像长剑般轰然斩去，将荒神主舰轰然斩成两半，破碎爆裂！

　　“这样的力量，世界上，不，应该说整个宇宙中，应该都没有生命可以抵挡吧……”杜迪安望着画面中的激斗，眼眸中微微闪过一丝光芒。

　　……

　　……

　　火龙国度。

　　这名字已经作古，不再有人提起，但这里的地貌却并没有太大变化，只是如今街道上多了许多奇装异服的身影，有的来自于联邦，有的来自于帝国，大多数是前来做贸易的商人，在这新时代初期，冒险发财。

　　曾经的王城中。

　　麒龙主踏出宫殿，望着台阶前方的万里城池，无数的建筑，里面居住着无数的人，曾经都是他的子民。如今，他已不再称王，归顺了新的大帝，并且在这位大帝的赏赐下，封为边疆大臣，依然执掌火龙国度，但如今却是替他人管天下，而不是管自己的天下。

　　而且，他知道这一切都是暂时的。

　　等三大势力彻底相容，那位大帝势必会腾出手来将他灭杀。

　　他轻吐了口气，刀削斧刻般的面容上露出一丝淡淡微笑，纵身腾飞而去，离开了这座宫殿，也从宫殿内众多的眼线中离开。

　　他在王城上空飞驰，渐渐升高，云雾将他身影笼罩，等甩脱了所有视线目光后，他骤然身影一晃，变化成另一种模样，气息也完全发生改变。

　　他毕竟是超越王者的半神，掌握的能力远比王者要多得多。

　　很快，他降落云层，潜入到王城外面荒野的一处隐蔽地底。

　　地底有深藏的一艘飞船，这飞船隔绝了外部一切感知，具备隐形能力。

　　当他抵达时，飞船的门自动开启，他径直钻入进去，顺着飞船内血红色的通道，一路前行，像是在某个巨大魔物体内的肠腹中穿梭。

　　很快，他来到了一处空旷之地，像一个会议室。

　　这里站着八个身影，全都是地球人的模样，男女老少皆有，但此刻全都面无表情，脸颊轮廓隐藏在阴影中，目光呆滞，似乎死物。

　　当麒龙主到来时，其中一个少女的头顶忽然传来吱吱声，只见一只像蛇又像肠的赤色软体东西从她颅顶钻出，盘踞在她脑袋上，发出吱吱声，这是焱魔虫语：“你总算来了，快看看这个吧！”

　　麒龙主面色凝重，只见八人环绕的中间是一个巨大金属台，随着那只焱魔虫的话落下，台上悬浮出一道虚拟投影，投影内容是一段太空激战的视屏。

　　“这是……那位神？”麒龙主目光一凝。

　　“没错，就是那个该死的地球人控制的神！”另一个俊朗帅气的青年头顶也爬出一只焱魔虫，身体盘绕到他的颈脖上，发出怪异嘶嘶声：“除了神以外，还有那群愚蠢的荒神，这些该死的家伙，似乎准备进攻地球，被这位神阻挡了！”

　　“进攻地球？”麒龙主皱眉，冷哼道：“它们还没死心么，老巢都已经易主了，还想要翻盘？哼，就算来到地球也是送餐！”

　　“不，它们是想要毁灭地球，引起星爆，将地球人和那位神，以及我们全都摧毁！”

　　“没错，这样的话，就只剩下它们手里掌握着成神的秘密了，而且它们已经制造出了一位半神，距离成神只差一步，那位半神的寿命足以生存万年，足以支撑它们在宇宙中流浪，找寻到新的生命星球，继续完成实验！”

　　两位焱魔虫吱吱说道。

　　麒龙主脸上变色，没想到荒神这么狠毒，不过想想也觉得此举最是聪明，他心中冒出几分凉气，看见视屏中舰队被摧毁的画面，暗暗庆幸，没想到自己不经意间险些就这么死掉。

　　“神已经阻挡了它们的阴谋，如今荒神一族，大概只剩下那位魔帝了，它应该会离开这颗星球，独自前往宇宙流浪，找寻新的智慧星球，毕竟继续留在这里，毫无意义，还有暴露的危险，谁也不知道这位神会继续成长到什么地步，一旦它真正成为完全体的神，将无所不能，无所不知，想要找出魔帝和我们，都是轻而易举的事。”

　　“还好，神被控制在那位卑劣的人类手中，没有大量汲取养分，如今只是幼体，否则我们也得马上转移才行。”

　　麒龙主怔了怔，恭敬道：“听几位贤者大人的意思，莫非目前我们还有希望，不用迁移？”

　　“没错，还有一丝希望！”其中一只焱魔虫冷笑道。

　　麒龙主眼眸发亮，道：“大人的意思是？”

　　“神是无敌的，但可惜，这只神被人类所掌握，从完美的神，变成了有缺陷的神，所以这位神不是完整的，甚至，不是真正的神！正因如此，这位神并非是不死的！”

　　“杀死神的办法，就在于那个人类身上，他是这位神的唯一破绽！”

　　麒龙主怔道：“不是真正的神？贤者大人的意思是，利用那个人类杀死神？可是那个人类已经是亚神级，比我强得多，我根本不是他的对手。”

　　“哼，什么亚神，不过是借助冰魔虫那群蠢货的贤者引擎带来的力量罢了，我们给你的身体殖入同样的贤者引擎，你的力量便不会比他逊色！”

　　麒龙主苦笑道：“可就算是这样，他有神帮忙，我可不是这位神的对手。”

　　“放心，我们这么说，并不是让你去对付他，我们这里自然有一个人能够对付他，而且这个人是神也不会伤害的，无敌的人！”

　　“无敌的人？”麒龙主诧异。

　　“没错，不过这人还没成长起来，还需要继续强化，我们需要借助你的力量，借助你的半神之体！”另一个焱魔虫沉声道。

　　麒龙主心中一凛，不动声色道：“贤者大人们的意思是？”

　　“为了吾族永生，为了吾族繁衍不息，只能委屈你一下了。”

　　“你可愿意牺牲？”

　　听到这话，麒龙主脸色顿时变了，变得无比难看。

　　过了片刻，他深吸了口气，道：“既然贤者大人们已经计划好了，我自然愿意。”

　　“委屈你了。”

　　“没事……”麒龙主刚说完，却蓦然出手，表情变得无比狰狞，“只有我活着才是活着，你们活不活跟我有什么关系，对我有什么意义，都去死吧！！”

　　“可惜了……”

　　另一个焱魔虫叹道。


第1258章 海猎时代

　　嗖！

　　一道纤细身影从天而降，飘然飞回到帝宫中。

　　在帝宫的书房中，杜迪安静静等待，很快便感应到气息，然后便看见娲神满脸倦意的从门外走进来，已然恢复成人类少女模样，半点看不出先前在宇宙中大战荒神时的狰狞本体。

　　“没事吧？”杜迪安轻声道。

　　娲神眼眸中的倦意略微消散些许，露齿一笑，似乎整个世界都明亮了几分：“没事，它们还奈何不了我，已经全部被我在太空外狙击了，无一幸免。”

　　“我看到了。”杜迪安点头，上下扫了她一眼，说道：“这次多亏了你，否则整个地球都会毁灭，说起来，你应该算是地球所有人类和生命的救世主、大英雄！”

　　娲神微微一笑，凝望着他，道：“我不要当救世主和大英雄，我只想陪在妈妈身边。”

　　“如今荒神已经除掉，天下太平，将来我们都会在一起的。”杜迪安轻轻一笑道。

　　娲神用力点头，“等会儿我就去想办法加强月球的检测系统，以免将来那焱魔虫也用同样的办法侵袭，毁了地球。”

　　“不错。”杜迪安赞许地看了她一眼，娲神并非只有非凡的战力，在智谋方面同样不逊色常人，只是受感情羁绊，愿意跟随自己，如果脱离了自己的束缚，也许会在短期内迅速成长到一个骇人听闻的地步。

　　等娲神离开后，杜迪安心中安定，继续投入到行尸的实验中。

　　时光如梭。

　　在杜迪安埋头实验室的这段时间，王朝内的新老势力发生天翻地覆的变化，首先是以巴顿，卡奇，欧若拉等人为首的新贵，可谓是一人之下万人之上，瓜分了大量的兵力、领地，将阻碍的老牌贵族屠戮了不少，这些老牌贵族的势力盘根错节，扎根在各个阶层，早已腐败。

　　在杜迪安的默许下，欧若拉等人像几只饥饿的新生老虎，疯狂吞噬他们的地盘和财富，壮大自己，成为王朝内新崛起的大家族。

　　除了王朝内的格局变动外，三大势力合并后的效果也渐渐显露出来，贸易互通带来的是高速发展，铁轨铺到荒野各个地区，如今已经没有所谓的深渊地区，全都统称为冒险区。

　　除了巨壁外，人们在荒野中建造大量要塞和新型城市，这些要塞和城市的城墙高度不到百米，占地面积极广，像是一个又一个的旗帜，插满大地。

　　从这种趋势可以预见，今后的这块陆地上，魔物只能退缩到极其边境的荒野地区，人类将再一次展露出先天具备的侵略性和攻击性，将陆地纳入囊中，魔物将会再次沦为旧时代时期的野兽，被人类文明城市排斥在外。

　　在陆地大洲清扫之时，欧若拉和巴顿等人将目光投向了海外世界。

　　旧时代全球核弹爆发，造成陆地板块移动，如今的大洲属于亚洲地区，但同时又与周边的岛屿相结合，这些岛屿在核弹和海兽的推动下，与大洲碰撞，结合到了一起，而在遥远海域的另一边，依然有其它零碎的大洲和岛屿，只是面积远不能跟这块主洲相比。

　　当巴顿和欧若拉等人向杜迪安提议征讨海外和海洋魔物时，杜迪安没有多想便同意了，他从联邦和帝都的隐蔽资料中知道海外陆地的事，也知道那些陆地上还有人类幸存者，只是这些幸存者没有受魔虫和荒神干扰，属于被遗弃的人类，其发展完全是延续了人类灾难后的真正轨迹。

　　没有任何外力帮助，完全依靠旧时代的文明在末世中挣扎残喘，战斗也依然停留在依靠武器枪械战斗的地步，还没有开启进化。

　　以欧若拉等人的实力，随便率领一支军队，就足以踏平。

　　所以，他没有理会，至于海洋魔物，也的确需要清扫了，既然欧若拉等人自告奋勇，他也乐得让他们去锻炼锻炼。

　　在杜迪安的允许下，远征时代开启了。

　　以欧若拉、巴顿、卡奇等人为首，率领大军修船造艇，攻占海外陆地，同样也讨伐海洋魔物，从近来区域便开始了凶猛的捕猎行动。

　　在海洋魔物被大量猎杀时，魔物的尸体则被运送到王朝中，由其他领域的科学家结合荒神以及魔虫的科技设备来研究，从里面找到不少有价值的材料，给医疗领域带来巨大帮助，也创造出了一些新型狩猎武器，使得海洋魔物的价值提高，引起更多狩猎者的追逐，形成一个良性循环。

　　随着陆地魔物渐渐变少，狩猎者们只能将目光锁到海洋魔物身上，在卡奇和欧若拉等人举着王朝大旗征讨近海区域时，不少自由团体的狩猎者也追随其后捡漏，一个新的海洋狩猎时代就此开启。

　　转眼间，一年又三个月过去。

　　帝宫后面的行尸研究院中，杜迪安脱掉防菌鱼皮手套，离开了研究院，面带笑容，显得心情不错的样子。今天的研究还算顺利，从一条深渊级的浅海巨无霸魔物的胆囊中，他找到了一种刺激性的细胞，从初步实验来看，对行尸有不错的反应，这是十分少见的事。

　　“陛下，这是诺伊斯的来信。”卡奇来到书房中，找到里面休息的杜迪安，恭敬行礼。

　　杜迪安看了一眼他手里的信，透视立刻扫入里面的内容，轻轻一笑，道：“他不是在海纳凡巨壁么，难道那里还没有联网？”

　　卡奇见他心情不错，也跟着笑道：“陛下您知道的，他用不惯那东西，还是喜欢手写的信。”

　　杜迪安点点头，道：“信我看了，你替我写信告诉他，需要什么资源尽管跟国库那边申请，没必要跟我汇报。”

　　“我知道了。”卡奇笑着准备告退。

　　杜迪安忽地又想到一事，道：“传令下去，让麒龙主过来见我，有事找他商议。”

　　卡奇目光一动，小心翼翼地道：“陛下，您这是？”

　　杜迪安淡然道：“如今三大势力已经混合，底层都已经适应，他也该功成身退了。”

　　卡奇想了一下，道：“陛下，您一直没有特意传唤他，如今叫他过来，会不会让他起疑？要不要我跟欧若拉亲自过去将他带过来？”

　　“也行。”杜迪安略一思索便道：“既然要去，你们四君十二王就一起去吧，不过让其他人都隐藏身份，不要打草惊蛇。”


第1259章 战

　　四君、十二王是如今王朝最顶层的势力，其中多是从微末时追随杜迪安至今的卡奇和巴顿等亲信，也有一些率先投靠表忠心的老牌势力，构建成王朝的金字塔顶端。

　　卡奇听到杜迪安的话，眼皮微微一跳，没想到杜迪安对那位麒龙主如此重视，居然让王朝所有「王」级强者倾巢而出，他略有迟疑，但最终还是没有提出疑问，应诺一声便领命。

　　当日。

　　卡奇携帝王口谕，率领众多强者连夜离开王都，前去擒拿麒龙主。

　　杜迪安没有将这事放在心上，对他来说只是一件小事，放眼整个天下，如今能够让他情绪波动的事，大概也只有三件事，第一是研究出解决行尸病毒的事，第二是找回海利莎，第三便是成神。

　　没错，虽然诞生了娲神这尊真神，但也仅有娲神是神，而且诞生的过程有许多机缘巧合难以破解的因素，想要人为的再造出神灵，只能延续荒神和魔虫的实验继续进行下去，但要等到结果出来，依然需要漫长的时间。

　　即便杜迪安采集了娲神的基因进行研究，甚至用秘法殖入到神胎体内，也依然没有什么效果，无法再造出像娲神这样的存在。

　　所以即便是他，如今也依然只能算是伪神，无法长生不死，也无法无所不知，无所不能。

　　夜晚，杜迪安依然是抱着厚厚的实验资料入睡，冷灯烛火，与帝都外面繁荣昌盛的千家万户相比，帝宫中却显得无比冷清。

　　次日。

　　卡奇和巴顿等人前来复命，也带来了麒龙主。

　　前往的四君、十二王一个不少，全都完整归来，没有战争冲突，一切都很顺利。

　　“陛下，您找我？”麒龙主面色忐忑，向杜迪安行礼。

　　杜迪安端坐大殿之上，挥手让卡奇等人退去，等殿内只剩麒龙主一人时，才开口道：“当初你归顺于我，我也放过了你们火龙国度，让你依然在那边疆封王当帝，你的确也管理得不错，没有与帝都和联邦产生太大冲突，只是，你表面归顺于我，却背后谋划反计，是不是不太合适？”

　　麒龙主怔了怔，一脸惶恐道：“陛下您这是什么话，我对您是忠心不二的啊！”

　　“忠心不二？”杜迪安目光淡漠，俯视着他，“王朝建立已经一年有余，这段时间，你可有主动前来奏密，把你们焱魔虫的事抖搂出来？”

　　麒龙主愣住，微微张嘴，却说不出话来。

　　“给了你一年的宽容时间，可你却不知珍惜，你可知罪？”杜迪安轻声道。

　　麒龙主脸上的惶恐之色慢慢收敛、淡去，神色变得冷漠，挺胸抬头，目光睥睨，直视着王座上的杜迪安，道：“陛下，欲加之罪何患无辞？如今天下太平，你想要除掉我便直说，又何必给自己找一个冠冕堂皇的理由，你们地球人就是这一点，显得可笑至极！”

　　“因为我们地球人的历史告诉我们，师出有名，才会省去一些麻烦。”杜迪安漠然道：“既然你已认罪，我给你两个选择，第一是招供出你们焱魔虫的所有事情和谋划，盘踞在月球的冰魔虫一族已经被我覆灭，这消息想必瞒不过你们的耳目，我不相信你们焱魔虫一族会甘愿舍弃成神的机会。”

　　“第二呢？”麒龙主淡漠道。

　　“死。”杜迪安只说出一个字。

　　麒龙主似乎毫不意外，叹息道：“既然如此，那我就只能选第一个了……”声音中带着几分无可奈何，似乎已经认命，但话音落下时，他的身体却蓦然消失，如幻影般骤然直扑到杜迪安面前，浑身燃烧起熊熊烈焰，滚烫炽热，像一团烈阳火球。

　　杜迪安望着瞬间逼近的狰狞面孔，神色如常，同样毫无意外之色，淡漠道：“这就是你束手就擒，跟随他们过来的目的么？”

　　说话间，身上已然竖起数百上千的黑色利刃，薄而利，像飓风般狂斩而出。

　　“爆！”麒龙主怒吼一声。

　　轰！！

　　他浑身的火焰骤然内缩坍塌，像一颗极炽的火球，猛然爆发。

　　毁灭性的余波席卷整个大殿，将黄金铸造的王座生生熔化成金液，可见这瞬间的高温至少达到上千摄氏度。

　　不等爆炸声平息，在炽焰爆炸中数道黑色利刃猛然斩出，利刃上附带着暗黑能量，是一种四星传奇魔物特有的魔痕能力，暗黑湮灭能量。

　　这利刃席卷，竟将浓烈的火焰迅速斩灭，一秒间斩出千百次。

　　“嗯？”利刃后面一身黑色角质鳞盔的杜迪安望着烈焰中的麒龙主，挑眉道：“你也嵌入了贤者引擎？这就是你敢来暗杀挑战我的底气？”

　　“去死！”回应他的是麒龙主的怒吼，他须发皆张，满脸愤怒，但眼中却有几分惊骇，没想到自己酝酿许久的一招居然被杜迪安轻松化解，没有伤到分毫。

　　他再次爆发出更为炽烈的能量，模拟着核聚变的原子运动，相当于制造出一颗核弹！

　　轰！

　　更为响亮的爆炸声平地响起，将整个帝宫撼动，大地摇晃，大殿被彻底摧毁，穹顶也不复存在。

　　在帝宫外刚刚退去的欧若拉和卡奇等四君、十二王被这巨大动静吓到，等感应到战斗源头时，顿时脸色齐齐变色，迅速赶了过来。

　　以他们的速度，全力爆发下数秒间便来到了宫殿外的广场上，顿时看到骇人一幕，只见一尊黑色多臂利刃的恶魔，胸前凸出一把尖锐巨刀，刀身上刺入一颗烈阳，此刻火焰依然在熊熊燃烧，但已有衰竭的迹象，以他们的视力，一眼便看出烈焰中的身影，正是跟他们一路上有说有笑的麒龙主！

　　嘭！

　　贤者引擎破碎。

　　黑色巨刀缩回，麒龙主的身体也掉落在地，浑身的烈焰快速熄灭了下去。

　　“就算利用贤者引擎得到亚神之力，可惜你不具备亚神的脑子……”杜迪安神色漠然，负手而立。

　　麒龙主面色苍白，听到杜迪安的话，惨笑一声，道：“林长生的记忆果然不同凡响，同样是亚神，我竟然不是你一合之敌，呵呵，不过你什么都不会得到的，我们焱魔虫已经迁离了地球，所有的资料密卷都被我烧毁，你休想得到任何线索！”说着，他身上衰弱的烈焰再次熊熊燃烧起来，越来越旺盛。

　　“自爆？”杜迪安瞥了一眼，冷哼一声，浑身利刃缩回，身上魔化出数十个窟窿小孔，猛然喷射出大量寒气，迅速将其身上的火焰熄灭，将身体冻结。


第1260章 十年

　　片刻后，麒龙主的身体完全冻结成一尊冰雕，完全静止。

　　杜迪安也恢复成人类模样，抬手按在他的额头上，黑色触体像尖锐的针，刺入到他额头上的寒冰中，直至没入到他的颅骨内，在冻结的脑组织中阅览记忆。

　　赶过来的卡奇和巴顿等人见杜迪安毫发无伤，已经制服了麒龙主，都松了口气，慢慢靠近过来。

　　杜迪安闭上双眼，在麒龙主漫长的记忆中找寻有用的讯息，在他的这份记忆里，他看到了焱魔虫的飞船，看到了焱魔虫盘踞在地球上的秘密据点，看到了焱魔虫的计划和窝点，但并没有找寻到任何对行尸实验有帮助的地方，也没看到其他有用的讯息。

　　“在据点飞船里看到荒神一族在太空中陨灭的下场，已经撤离了地球么？”杜迪安缓缓睁开双眼，脸上有几分失望，虽然从麒龙主的记忆中收获不少焱魔虫的讯息，但这些对他而言毫无用处，如今冰魔虫和荒神已经被镇压摧毁，仅剩的焱魔虫对他构不成威胁，即便是魔虫倾巢而出，也有娲神抵挡，逐一灭杀，都只是小事。

　　他叹了口气，手掌内利刃凸起，嘭地一声，将冻结的麒龙主斩成粉末，化作漫天冰晶，碎落一地，一代枭雄就此陨落。

　　“陛下……”卡奇看到麒龙主被抹杀，眼皮一颤，低头道：“需要属下去消灭麒龙主的逆党么？”

　　杜迪安抬眼扫了一眼周围垂手而立的众人，微微沉默，没有说话。

　　数日后。

　　杜迪安颁发杀令，卡奇等王者亲自出手，深入到火龙省斩杀麒龙主密谋的同党，这些都是同样受到焱魔虫控制的人，已经分不清自己是人类还是焱魔虫，思维被影响，同样也实力强劲，都是上位深渊级别的存在，但在卡奇等人的严密剿杀中，无一幸免。

　　有麒龙主的记忆做向导，大量的余党被揪出，一一斩杀。

　　数月后。

　　重新建造的帝宫中，杜迪安正在翻阅新的研究资料，书房的门被推开了，只见一身水绿色衣裳、少女打扮的娲神笑颜巧兮地走了进来，向杜迪安道：“妈妈，听说卡奇和巴顿叔叔他们猎杀海兽行动遇阻，要不要让我去帮忙啊？”

　　杜迪安抬头看了她一眼，轻笑道：“不用，你是不是觉得无聊了？可以离开王都，去别的巨壁中玩玩，不同的巨壁有不同的文化特色，也有不同好玩的东西。”

　　娲神嘟嘴道：“可是这些东西，我都已经玩腻了，那些赌的游戏，一眼就能看穿，根本不能让我上瘾，那些娱乐的小说和电影，看几部就知道大概的叙事结构和核心思想，我自己都能写了，只有战斗才是最有趣的，变化无穷，不同的敌人永远有不同的新奇方式。”

　　杜迪安摸了摸额头，苦笑道：“可是战斗也是最危险的。”

　　“妈妈，你不是说我是神么，这个世界应该没有能够伤到我的东西，如果你需要的话，我可以帮你把海兽全都杀光！”娲神露出两颗小虎牙，眼眸笑眯眯，略显狡黠。

　　杜迪安摇头道：“海兽还不能完全杀光，得留着它们才好。”

　　“不能杀光？那为什么卡奇叔叔他们要去猎杀海兽啊？”娲神愣了愣，疑惑道。

　　杜迪安向她招了招手，等她走到近前，伸手摸了摸她的脑袋，道：“如果把海兽猎杀光了，这些实力强大的深渊狩猎者，整天该干点什么呢，总不能回到家里去绣花吧，得让他们有点事做。”

　　娲神恍然大悟，露出一个大大的“噢”地表情，似乎懂了，道：“原来妈妈你一直不让我去猎杀海兽，是要留给他们啊，你是怕地球太和谐了，他们内乱起纷争是吧，我知道了。”

　　“真乖。”杜迪安微微一笑。

　　娲神转而又好奇道：“妈妈您要是担心地球恢复安宁了，有些人会闲得无事起纷争，那为什么不再给他们找一个更宏大的目标呢，比如，征服我们头顶的星空宇宙，宇宙这么广袤，肯定还有除了荒神和魔虫之外的生命，征服它们岂不是更有趣？”

　　杜迪安目光微动，低头叹了口气，道：“征服星空是未来迟早会踏出的那一步，但眼下我们要找到破解行尸的办法。”

　　“噢，我知道了，妈妈是想要在地球上安安稳稳地将那位海利莎小姐复活，然后再同她一起征战星空宇宙，是吗？”娲神嘿嘿笑道。

　　杜迪安轻敲了一下她的脑袋，“就数你机灵。”

　　娲神吐了吐舌头，道：“没什么事的话，那我就先走了。”

　　“你要实在闲得无聊，去猎杀几只海兽玩玩也行，但注意保护环境，别破坏得太厉害。”杜迪安想了一下说道。

　　娲神眼眸一亮，嘻嘻笑道：“不知道前线与海兽奋战的卡奇叔叔他们听到妈妈这话，会是什么感想？”

　　杜迪安笑骂一声，将她赶走。

　　海洋狩猎时代依然火热，沿海地区建造了大量边防城市，海口处每日都有成群结队的冒险者从内陆赶来，乘坐巨轮，驶向海洋，猎杀魔物。

　　人类的中心从陆地转移到海洋上，经常会出现相关的新闻推送，如某某大人物猎杀到顶阶海洋魔物，又或是某个研究所从海洋魔物体内提取出有用的生命精华，又为医疗行业添砖加瓦。

　　人们渐渐在适应这个时代，从灾后蜷缩于巨壁内的闭塞环境，畏惧着壁外，到如今随便观光陆地，即便是深不可测的海域，也不再给人带来恐惧，反而让人充满向往和探险的新奇冲动。

　　在杜迪安的授命下，王朝内迅速建立宗教，也是国教，传播信仰。

　　教廷背后是皇命，进一步的从思想上控制民众，更便于管理。

　　在王朝日渐稳定后，杜迪安也渐渐将权利放手，交给了自己的父母和姐姐管理，而他自己则全身心投入到实验当中，日复一日。

　　转眼间，一晃十年过去。

　　曾经二十四五岁的杜迪安，如今已是中年人模样，常年浸泡在实验室内，让他疏忽于自身打扮，从翩翩俊朗的青年，变成一个满脸胡渣的中年人，冰雪雕刻般的冷漠面容却越发冰冷，眉宇间积威更浓，身上的青涩稚嫩和朝气完全退去，只剩下沉稳、内敛、冷静。


第1261章 隐患

　　时值灾雨季。

　　核子落尘覆盖的天空中灰蒙蒙一片，细雨绵绵，除了实力强劲的深渊行走者不必在意这带有辐射的灾雨，其他的冒险者无不蜷缩在据点，或是披着特制的全身防护衣，在雨中搜寻猎物。

　　贵族们在烧着壁炉的温暖厅堂里宴请朋友，这个季节不宜外出，便是宴会最多的时候。

　　帝宫后面的实验室中，杜迪安披着雪白的裘衣，坐在书桌前，凝神细看手里的资料，也许是长期的皱眉，他的眉头间已有淡淡的皱纹。

　　淅沥沥的雨在外面落着，偶尔一道雷电裂空而过，他手里的资料不知何时已经放下，整个人坐在书桌前，如同往常一般沉默不语，像一尊冰冷的石雕。

　　十年过去，实验进展依然看不到希望。

　　而且这十年，找遍陆地各个角落，监察网覆盖到陆地的每一处，却依然没找到海利莎的身影。

　　这意味着，她有可能离开这片大洲了。

　　也有可能……死掉。

　　“神无所不能，为何不能逆转时光？”杜迪安眉头深深锁住，这十年来除了研究行尸外，他还在研究成神的奥秘，娲神的诞生是个意外，只有结果，却没有方法，而他在魔虫和荒神的实验上，继续在找寻完整正确的方法，只是进展同样缓慢，哪怕有娲神随时配合研究，也难以探寻出里面最深层的秘密。

　　咚咚！

　　书房外有人敲门。

　　杜迪安已经知道是谁，从思绪中回过神来，皱眉道：“进来。”

　　一身黑裙的欧若拉走了进来，裙边是白色波浪花纹，她看到书桌前的杜迪安，眼中有几分忧色，道：“陛下，您很久没有去国会了，不去看看么？”

　　“没什么可看的，如今一切太平，也就海域魔物有点威胁，但迟早会解决的。”杜迪安随意道。

　　欧若拉看了他一会儿，犹豫了一下，道：“虽然外面太平，但内部却不见得，您已经许久没有在人前出面了，娲神最近又不知去哪玩了，我担心会出事。”

　　“内部？怎么，难道有人招惹了你，还是你丈夫？”杜迪安看了她一眼，这十年里最大的变化，便是当初追随他的这些人，如今都已经成家了，诺伊斯在巨壁里找到了自己心爱的女人，好色的卡奇更是左拥右抱，后宫数百，其中大多数还都是贵族小姐，姿态婀娜，貌美优雅。

　　他的学生爱德华，在研究领域表现出色，身边也环绕着一大群莺莺燕燕。

　　巴顿和扎奇、梅肯他们也都有了各自的归属。

　　包括眼前的欧若拉，已经从当初十几岁的小姑娘，变成如今二十七八岁的少妇了，孩子都已经生了两个。

　　听到杜迪安的话，欧若拉微微咬唇，她不再是那个单纯懵懂、满心复仇的少女了，在帝国的权利漩涡中浸泡十年，哪怕再不喜欢这些勾心斗角的事，也至少懂了，所以她听到杜迪安的话后，她鼓起勇气想要说出口的话，险些被压了回去。

　　她知道，在杜迪安眼中，她跟卡奇他们一样，如今都是臣子。

　　哪怕都是杜迪安曾经最亲近的人，如今也需要依照国律办事，否则下面也会乱成一团。

　　“陛下……”欧若拉只觉满嘴苦涩，道：“您这么久不出现，难道不想看看王朝如今的发展么？”

　　杜迪安摇头道：“没什么可看的，大致的情况我都知道，您吞吞吐吐的，到底想要说什么？”

　　欧若拉微微张口，脑海中忽然掠过两张小巧可爱的脸庞，心中微微一抽，眼眸黯然，低头道：“没什么，陛下，我来是跟你报告海兽研究院的事，他们已经制造出了让海兽退化的药剂，针对目前已经捕猎到的所有海兽，可以进行量产制造。”

　　“我知道了。”杜迪安说道：“这样的事属于国事，可以在国会上说，没必要来告诉我。”

　　欧若拉低头道：“是。”说完，又站了一会儿，似乎在想什么，最后什么也没说，慢慢地退出了书房。

　　杜迪安收回目光，继续拿起另一卷实验资料翻看，刚看到一半，忽然停下，喃喃自语：“她想暗示我什么？让我去国会？难道国会那边有什么问题？”

　　想到这里，他感到奇怪，虽然他许久没有管理王朝的国事，但外面发生的事情，他大多数都从自己的情报渠道中知晓，国家安宁，疆土也在稳健扩展，陆地魔物被彻底驱逐，剩下的遗种都被圈养起来，就像旧时代的动物园，建立了专门的狩猎乐园。

　　除了海域魔物依然霸占着人们的眼球外，基本上没有什么大事值得他关注。

　　“她这么吞吐犹豫，是受人胁迫了，还是想说的东西，是巴顿他们，所以不好开口？”杜迪安眼中露出思索之色，过了片刻，他叫来外面的侍卫，让其去通知他父母，自己明天要参加国会。

　　传令没多久，他的父母忽然赶了过来，看望杜迪安。

　　“儿子，你总算愿意放弃这些实验，去打理国家了么？”母亲一脸欢喜地看着他。

　　杜迪安看了他们一眼，想到欧若拉的话，问道：“母亲，最近有没有人比较跋扈，私自结党？”

　　母亲惊讶道：“为什么这么问，你听到谁说了什么吗，私自结党这种事可是大罪，谁敢这么做，你可是如今全世界唯一的亚神，那位娲神又庇护着你，谁敢私自结党，这不是想要谋反么？”

　　杜迪安点头道：“这倒也是，只是就怕这些人暗中经营，目的不是为了王位，而是为了让自己的地位更高一点，过得更好一点。”

　　母亲想了想，道：“也有道理，这件事我跟你父亲会去调查的。”

　　“怎么样，最近实验有进展么？”另一边的父亲这才开口问道。

　　杜迪安闻言叹了口气，摇了摇头。

　　“你整天在这里做实验，思维容易出现瓶颈，恰好明天就是祈晴节，我们准备了一个特殊的祭台，能够将核子落尘消除一部分，你要不要过去看看？”父亲笑道。

　　“是啊，出去散散心，不能老是闷着，你姐姐也为你准备了一份惊喜。”母亲立刻附和道。

　　杜迪安看了他们一眼，微微点头，道：“行，那就出去转转。”说完便起身，一家三口，一同出了书房，离开了帝宫。


第1262章 弑亲

　　三人踏出帝宫时，阴雨绵绵的天空也停歇了。

　　雨止，乌云依在。

　　宫廷的长廊上，父亲在前面带路，母亲则陪在杜迪安身边并肩行走，讲述着王侯贵爵间的趣事，不觉间来到了宫门处，这里早已备了马车。

　　以杜迪安如今的力量，坐马车早已不是为了赶路，而是仪态和休闲。

　　八匹雷角龙马拖拽着奢华到极致的马车，在宽敞的大道上驰行，路过的侍从无不知晓，这是帝王座驾。

　　“孩子，你整天搞实验，如今年龄也不小了，难道真要这辈子非那个姑娘不娶？”马车里，母亲拉着杜迪安又唠起婚姻之事。

　　杜迪安不免苦笑，哪怕自己身为帝王，也依然要被催婚，或许在每个父母眼中，子女的婚姻永远都是头等大事吧，他没有反感，反倒觉得温馨，摇头道：“母亲，你们知道的，如果不是她，也就没有今天的我。当初我刚从冷冻仓里出来，身子虚弱至极，那天又下着大雨，要不是遇到她，我可能就要被雨淋死了。”

　　这话在旧时代听上去好笑，但在这里却十分正常，感冒不会出事，但被雨活活淋到感冒，对一个条件差的普通人而言，极有可能酿成性命之忧。

　　不过，如今王朝统一资源，联邦的医疗水准强大，这样的事除了在贫民窟依然会发生外，大多数繁盛的城市都不会出现。

　　“她救了我不止这一次，她的家族抛弃了她，剥夺了她的圣女地位，又为了我被尸王咬伤，如果我不找到她，这世上也就没人会在意，有这么一个人存在过了。”杜迪安安抚着母亲的手说道。

　　“唉！我知道人家对你有救命恩情，但报恩也不能耽误自己的大事啊！”母亲叹气道。

　　一旁的父亲也插进话来，笑道：“你妈妈整天念叨着，想要抱一个孙子呢。”

　　杜迪安轻轻一笑，道：“要说孙子的话，你们可以把娲神当你们的孙女呀，她是我的孩子。”

　　“胡说！”母亲没好气地道：“我们才不要这么大的孩子，我们要抱在手上的孩子，再说了，娲神可是神，我们哪敢真把她当孩子，你也不许对她太过随意，万一惹怒人家，这世上可没人能挡住她。”

　　杜迪安笑道：“娲神不会生气的，她可乖了。”

　　“你啊！”母亲白了他一眼，道：“你姐姐都快要谈婚论嫁了，你也要给我抓紧了。”

　　“是是是……”杜迪安笑了笑。

　　父亲说道：“如今天下太平，荒神和魔虫的踪迹都已经绝迹，想来当初那位魔帝，多半也已经离开地球了，之前有人目睹南海那边一道光束划破天空，也许就是那位魔帝找寻到哪艘埋在地底的飞船离开地球了吧，也不知荒神一族有没有完全覆灭，还会不会再卷土重来。”

　　“父亲不必担心，据我从荒神飞船的资料中得到的情况，荒神一族数量稀少，当年的末世战争中已经折损不少，如今多半只剩下一些残兵了，等我将来有空，必会去灭了它们。”杜迪安微笑道。

　　“荒神和魔虫必须彻底抹杀，否则将来它们再偷偷潜入太阳系，从太空中狙击地球，我们全都要完蛋。”父亲眼中露出一丝凝重。

　　杜迪安点头道：“从它们飞船的科技来看，想要瞒过月球的检测远距离狙击地球，暂时不太可能，估计至少还要百年的发展才行，再过十年，我便和娲神亲自去一趟，早早剿灭了。”

　　“事情赶早不赶晚，既然你决定要去，为什么不提前去？”旁边的母亲不禁问道。

　　杜迪安摇头道：“这一来一回路途遥远，至少要数年时间，我想尽早找到她，也破解出行尸病毒，拖一天希望就少一点。”

　　“孩子，这可是关乎整个星球所有生命存亡的事，你可不得当儿戏啊！”母亲忍不住道。

　　杜迪安的目光在她脸上看了一会儿，才转移开来，道：“整个星球，与我又有何干，人没了可以再生，生不出来我可以再造。”

　　“这……”二人对视一眼，全都怔住。

　　片刻后，马车停在一处人流密集的广场上，遥遥可见广场上竖立着一尊巨大雕塑，正是杜迪安的模样。

　　在广场中间建造着一座龙首祭台，像从地底伸出一颗龙头，仰望天际，颇为壮观。

　　“就是这了。”母亲掀起帘子向外看了一眼，盈盈一笑，转头向杜迪安道：“你姐姐已经等候多时了，我们下去吧。”

　　三人从马车中下来，周围逛街的贵族和富豪看到帝王座驾时，早已避让开来，满是欢喜和好奇地踮脚望来，想要见见世界主宰者的模样。

　　杜迪安很快便感应到姐姐的气息，在广场旁边一家酒楼中吃茶，这酒楼是王城顶级的名楼，不少达官贵族家的小姐想要来吃饭用餐，都得提前预约排队。

　　在他感知到姐姐时，姐姐似乎也感应到了他，朝这边移动过来。

　　很快，杜迪安看到如今一个全身洋溢青春气息的少女，手里拎着一个小食盒，从人群中快步走来。

　　“爸，妈。”杜安妮步伐轻快，很快便来到三人面前，周围人群拥挤，但在三人站立的附近却空出一大块，原本随意逛街的人们也都止步瞩目，朝这边看了过来。

　　“弟弟。”杜安妮看到前面的杜迪安，笑道：“看看我给你带了什么好吃的，这可是香满楼最好吃的龙虾包，快尝尝看。”

　　说着，将手里的小食盒递给杜迪安。

　　杜迪安微微一笑，将盖子打开，一股香气扑面而来，里面是五颗玲珑剔透的包子，单靠嗅觉，他便已经闻出里面的成分，正准备抬手拿一个尝尝，陡然一抹破风声响起。

　　嘭！

　　食盒下面骤然射出一道利刃，刺向杜迪安的胸膛。

　　与此同时，两道阴狠寒气袭向后背，刺穿了后背的衣服，扎入到肉中，但痛觉出现的第一时间，他身体内部便本能地硬化出数层极其坚韧的角质甲胄，将尖锐之物抵挡住。

　　这变化十分突兀，也十分迅速！

　　杜迪安面前笑颜巧兮的杜安妮脸色顿时变了，眼中闪过一丝骇然之色。

　　“这包子不错。”杜迪安似乎对身上的尖锐之物毫无所觉，依然将食盒里的包子捻起，下一刻身体周围一排利刃骤然外放，利刃从他腰部环绕长出，向外张牙舞爪地张开，顿时将他面前的杜安妮和背后的父母逼开，而他此时也将包子送入到口中，轻轻地咀嚼起来。

　　“弟弟，你！”杜安妮怔怔地看着他，在她退开时，腹部处闪电般缩回一道黑影，没入身体，但黑影上沾到的鲜血，却留在了衣服表面，仿佛受伤一般。

　　杜迪安慢慢吞咽下去，脸上淡淡的笑容也随之慢慢消失，他叹了口气，抬头看了一眼面前的姐姐，又转过身，望着背后的父母，声音有几分苦涩，道：“这是为什么？”

　　先前的袭击暗杀，竟是来自于他最亲近的父母和姐姐！

　　这刺杀极其突兀，毫无预兆，而且出手攻击的方位，全都是他的心脏位置，目的是一击必杀，将其置之死地！


第1263章 你是神，但我们是人

　　“你早有防备？”母亲脸上温柔的笑容不见了，变得阴沉，还隐隐带有几分恐惧。

　　旁边的父亲沉着脸道：“我早就说过了，他没把我们当他的亲生父母，果然时刻都在戒备着我们！”

　　“能告诉我，为什么吗？”杜迪安望着他们，神色已经平静下来，从刺杀到现在，只是短短几个呼吸间，他自始至终都显得十分镇定，只是眼中仍不免有几分难以琢磨的情绪，是隐痛，是不解，是遗憾。

　　“为什么？”父亲脸上也不见先前的半点和善溺爱，只是冷冷道：“因为你是神，但我们是人！”

　　“杀！”

　　他怒吼一声，浑身蔓延出炽热的白光，在杜迪安的帮助下，他们也顺利成为了王者，而且都是最顶级的五星传奇魔痕，属于王朝中绝顶强者一级，先前的偷袭刺杀失败，他不愿再给杜迪安继续反应的时间，从以前搜集的种种杜迪安的战役资料中，他知道自己这个儿子智谋如妖，聪慧过人，也许一边在跟你聊天，另一边已经在偷偷酝酿什么，所以只能先下手为强！

　　杜迪安眉毛微微挑动了一下，感知力迅速蔓延开来，覆盖到这人流密集且噪杂的广场各个角落，这边突如其来的战斗让周围瞩目观望的人群惊呆，等围观群众反应过来时，立刻便仓惶躲蹿，广场内外陷入一片混乱，恰好这附近是最名贵的商业街，来此购物游玩的也大多数是贵族或富豪，大多都有马车，或是汽车，此刻混乱中顿时成了阻碍，陷入堵塞、拥挤。

　　在人群慌乱中，杜迪安却忽然感觉到大量身影有条不紊地朝这里赶来，似乎是此处巡逻的守卫。

　　嗖！

　　一道光束迎面弹射而来，是父亲出手，他的能力跟光明王相似，掌握光线的力量，能够从细胞中压榨出能量，控制光波攻击。

　　杜迪安微微偏头，轻易躲过，同时说道：“你们忽然动手，应该是谋划已久吧，凭你们三个人不是我的对手，让其他结党的人出来吧。”

　　“凭我们杀你足以！”父亲大吼一声，双腿散发着光芒，骤然弹射，如瞬移般出现在杜迪安面前，一把激光般的剑刃横扫而来，斩向杜迪安的颈脖。

　　杜迪安却没有吃惊，神色平静得像湖水，不知何时抬起的手轻轻屈指一弹，指尖凝聚的光芒与发光的剑刃撞击，噌地一声，将剑刃弹开、破碎。

　　父亲瞳孔一缩，似乎没想到杜迪安的实力如此恐怖，自己好歹也算是王者，而且在王者中也算是较强的存在，先后三次出手居然全都被轻松破解，实力差距几乎是压倒性的！

　　“这就是亚神之力？”父亲倏然感觉到一股毛骨悚然地感觉直袭胸膛，惊慌中匆忙撤退，从旁边看过去，他骤然出现在杜迪安面前，转而又极速暴退，等回到原地时，像是受惊般，大口喘息，脸色也略显发白。

　　嗖！

　　后背一道疾风音爆声传来，杜迪安没有回头也看得见，姐姐杜安妮身上暴涨出数根利刃，朝他近身暴刺过来，能力是他最得手的割裂者魔痕。

　　杜迪安沉默不语，似乎没有反应过来，但杜安妮扑近的刹那，后背骤然弹射出一道十多米长的利刃，噗地一声，瞬间从杜安妮的肩膀处刺穿，利刃前端凸出的滑刃，将她的身体推动得倒飞回去，甩在了后面的广场上，半个身体已经染红，鲜血淋漓。

　　同样是割裂者，但杜迪安对割裂者能力的运用，加上体内能量的积蓄，远非杜安妮可比，单是构造利刃的速度，就强了不止十倍。

　　这时，大量全副武装到牙齿的守卫从混乱的人群中冲了过来，其中一人朝杜迪安冲了过来，问道：“陛下，我等前来护驾！”

　　还未靠近，杜迪安手臂上一道利刃弹出，嘭地一声，刺在他的胸膛盔甲上，在盔甲上摩擦出一片火光，这盔甲竟没有被当场击穿。

　　这守卫倒飞了出去，落在原地，其余守卫顿时包围过来，却停止了靠近，只是头盔后面露出的眸子，紧张而忌惮地看着杜迪安。

　　“这东西保护了你们的气息，如果不是刻意感应，很容易就这么忽略了过去，这就是你们背叛我的底气么？”杜迪安目光淡淡地扫过众多守卫，最终落在面前的父亲和母亲身上，缓缓开口，道：“你们挑选在最繁华的地带对我出手，降低我的警觉心，以为在这人多繁华地带不会有危险，可见你们早有谋划。”

　　“为什么？”他再次问道。

　　“杀！”回答他的是一个冰冷的字。

　　周围众多守卫装扮的人像得到号令般，顿时蜂拥而上。

　　然而，他们一出手杜迪安便眼皮轻轻跳动了一下，虽然他已经预料到很多事，从父母的刺杀，联想到许多，但依然没想到，他们伙同的这些人，居然全都是王者级的存在，一出手便暴露了气息和身体能量！

　　而这些人的数量，足足有上百个！！

　　他对王朝的王者大致有所了解，除了巴顿、卡奇等人外，其余的王者总共不超过十人，可眼前出现的王者数量，却比他知道的多了十倍！

　　要知道，每个王者都具备毁灭性的力量，不亚于移动核弹，上百位王者疯狂攻击的话，整颗星球都会被摧毁！

　　“看来，你们早在几年前就开始谋划了，是十年前，还是八年前？”杜迪安眼眸渐渐变得冰冷，在周围众多王者包围过来的刹那，身体猛然膨化，从手指、手臂、肩膀、胸腔、膝盖等各个部位突射出漆黑的利刃，像弯刀般，达到数十米长，利刃上覆盖着暗黑的能量波动，具备湮灭一切物质的破坏力。

　　“雷电之躯！”

　　“虚无！”

　　“大地引力！”

　　众多王者见杜迪安主动攻来，惊骇中迅速施展各自的能力，有的用保命能力，有的用攻击能力，以攻代守，有的直接用控制性的能力，限制杜迪安的行动，还有的唱出诡谲的妖歌，用精神攻击杜迪安的大脑。

　　下一刻，杜迪安魔化出的上百道利刃横扫中，劈中了二十几位王者的身体，这些王者依仗着自己的怪异防御手段，硬抗了杜迪安的利刃攻击，但下一刻，他们无不发出惨叫，身体倒飞了出去。

　　仅仅一次攻击，杜迪安便重创了二十几位王者，并且将其中六位当场斩杀。

　　反观杜迪安，受到了三十多位王者的远程攻击，这是能量化的攻击手段，但他的身体表面似乎有一层保护膜，这些攻击尽数落在身上，却是毫发无损，包括攻击他大脑的诡异精神攻击，也像是石沉大海，被完全屏蔽。

　　“怎么可能！”

　　“这……”

　　所有人震撼得眼珠都险些凸出来，难以置信地看着这一幕，心中的惊骇无以复加，上百位王者同时攻击，就算是整个王城都能轰成碎片，此刻居然被杜迪安挡住了？

　　其中最惊恐的便是那二十几位依仗着自身防御强悍的王者，此刻他们被利刃划到的伤口处，血流不止，此外还有一股腐蚀力量在不断侵蚀他们的身躯，像瘟疫病毒，让他们不得不快速分裂新的细胞，替换受伤的细胞，但分裂的速度跟腐蚀的速度勉强持平，导致伤口无法愈合。


第1264章 反杀

　　“他，他的能力太繁杂了！”

　　“我们的攻击全都失效，就好像被同化一样！”

　　“这就是神吗？”

　　“他不是亚神吗，不是依靠那颗贤者引擎才勉强具备超越王者的战斗力吗？为什么会这样？！”

　　所有人惊恐地看着场中的这个恶魔般的身影，只觉自己正在经历一场噩梦，只想快快醒来，但他们知道，也许只有死亡才会从这噩梦中解脱！

　　在他们事先的谋划中，第一步计划，是由杜迪安的亲生父母和姐姐配合，挑选这个人多繁杂的地带，降低杜迪安的警戒心，伺机偷袭，将其重创，如果能够一击致命，自然是最好不过。

　　无论是环境，还是偷袭的人，都容易让杜迪安丧失防备，在他们的预估中，偷袭得手的成功性高达七成！

　　然而，偷袭失败了。

　　不过，他们早已准备了完全计划，第二步便是所有人同时出手，以迅雷不及掩耳之势将杜迪安直接秒杀！这里集结了上百位王者，他们彼此最清楚，自身的力量有多么强大，自问换做是自己，别说面对上百位王者，即便是两三位，都会招架不住，有性命之忧！

　　在他们的打探中，杜迪安虽强，但也只是半神之躯，嵌入了贤者引擎可以尽情催动身体潜能，也只是一个亚神罢了，距离真正无所不能，无人能敌的神，还差得远。

　　只要不是像娲神那样大伊万都无法炸死的怪物，他们就有把握击杀，而且他们都知道，杜迪安有一个致命弱点，那就是心脏！

　　一旦心脏处的贤者引擎被摧毁，便命不久矣，而且战斗力直接衰减，降落到王者层次，到时上百位王者，就算一人一招，也足以将他打成肉饼。

　　但这第二步计划，也失败了！

　　对他们来说，已经做足了完全的准备，却功亏一篑！

　　而且，杜迪安暴露出的力量，比他们想象的强得太多太多，仅仅一个照面，便有六人毙命，十几个人负伤，剩下的那些都是没有触碰到杜迪安攻击利刃的人，如果触碰到了，多半也是非死即伤！

　　这恐怖的利刃，就像沾不得的电棍，一旦沾上，便会倒地！

　　“人数，并没有意义……”杜迪安微微抬起眼眸，漠然的目光扫向周围众多盔甲后的眼眸，这盔甲材质特殊，他的透视无法穿透进去，利刃也是勉强才刺穿，否则先前那一下攻击，就不会只死六个了。

　　“你！”父亲看到这一幕，睚眦欲裂，浑然没有半分往日里杜迪安熟悉的和善模样，而像是与杜迪安有深仇大恨一般，脸庞近乎扭曲，既是愤怒，也有恐惧。

　　“你们虽然成为王者，但时间太短，对自身力量的驾驭太弱，比起曾经雄踞帝都的王者，要逊色不止一个档次。”杜迪安环顾四周，漠然道：“不过即便是曾经的王者，在我面前也只是蝼蚁罢了，跟你们也没有什么差别，数量并不能代表力量，就像一百颗鸡蛋，也是不会砸开石头的，哪怕是一千颗，一万颗，也是如此。”

　　除了逐渐远离的噪杂惊恐的人群，广场中只剩下杜迪安淡漠的声音飘荡。

　　所有人惊惧地看着他，杜迪安的话像一把刀，击中了他们的心。

　　“不要听他胡说八道，他再强也力量有限，刚才那样的攻击，他未必能施展几次，就算是把他耗死，也要杀了他，我们已经没有退路了！”广场上从血泊中爬起来的姐姐杜安妮咬牙切齿道。

　　众人听到她的话，略显犹豫的眸子顿时一凝，想到这位帝王脚下踩踏过的尸山血海，手里染过的鲜血，顿时再次冲了过来。

　　“愚昧！”

　　杜迪安神色漠然，虽然上百位王者让他有些吃惊，但这不意味着百位王者能够击败他，有林长生两百多年的浩瀚记忆和知识储备，虽然他不是真正的神，但在能力的应用上，比娲神还要丰富，变化万千，再加上贤者引擎调动身体能量的速度，使得他远远凌驾于普通王者之上。

　　即便是娲神与他对战，短时间内也未必能击败他。

　　当然，他也无法击败娲神，反而会被她偷学适应，快速成长。

　　“剧毒之触！”

　　“地牢囚笼！”

　　“魔箭！”

　　众多王者用出各自的看家本领，空气中暴虐着各种能量，广场下的地面裂开，周围商品街的大楼倾塌，那些慌乱逃窜的贵族富豪们被席卷而出的高温活活烧死，有的被弥漫在空气中的雷霆游蹿击中，电成灰烬，什么都没留下。

　　熊熊烈焰染红天空，雷霆环绕，墨绿色的毒气蔓散在半空，仿佛一片末日景象。

　　在众多王者全力出手下，整个王城都受到波及，死伤无数。

　　嗖！

　　嗖！

　　一个个具备非凡格斗能力的近战攻击型王者朝杜迪安冲了过来，有的化身半人半龙的模样，有的像蝠翼恶魔，有的浑身覆盖尖锐鳞片，此刻一拥而上，从各个刁钻角度逼近杜迪安。

　　杜迪安表情没有丝毫波动，浑身膨化成近乎球状，从身体各处魔化出尖锐利刃，每一道都数十米长，像外弹射，几乎毫无死角。

　　准备靠近的王者们见识过这利刃的恐怖，只能迅速后退，此刻的杜迪安就像一个大刺猬，让人下不去手，而那些能量化的攻击落在杜迪安身上，全都石沉大海般消失得无影无踪，所有能力都被同化吸收，成了他身体的能源。

　　嗖！

　　杜迪安浑身的利刃忽然间变得柔软，像海带般飘舞，猛地横扫飞出，顿时击中十几位躲避不及的王者，有的被直接腰斩，有的身体变成火人，但被利刃斩中后，依然被砍断，且伤口处变成了黑色的火焰，像一张恶魔大嘴在啃食。

　　扑通！

　　其中一个王者胸膛被刺穿，掉落在杜迪安面前。

　　他瞥了一眼，便挥舞利刃暴刺过去，准备将其击毙。

　　但就在这时，这王者头上的盔甲掉落了下来，滚到一旁，露出了里面的面容。

　　暴刺而下的利刃，戛然而止。


第1265章 永生

　　“巴顿？”

　　杜迪安怔怔地看着盔甲后的面容，脑子陷入一瞬间的空白，但也仅仅只是一瞬间，便回过神来，他抬头扫了一眼周围的众多王者，蓦然间利刃飞舞，每道利刃前端有一个小孔，里面延出绵长的白丝，像蛛网般挥洒而出，粘粘到众多王者身上，白丝黏稠坚韧，一时间不少王者都被困住，难以挣脱。

　　“为什么？”

　　一道利刃覆盖着湮灭的暗黑能量，抵到巴顿的胸膛处，杜迪安的表情在阴影中模糊，看不清楚，只有低沉的声音传出，依然是那样的问题。

　　巴顿似乎也没想到自己遮掩的头盔会掉落，呆了片刻，才反应过来，脸色复杂，颓然道：“迪安，是我对不起你，你杀了我吧。”

　　“为什么背叛我？”杜迪安的声音依然低沉，听不出悲怒，“是我亏待了你们，还是我做了对不起你们的事？我从孤儿院把你带出来，你曾说过会用生命报答我，如今，我让你成为万万人之上的君王，权势滔天，名震天下，世上有几人不识你？这样的恩情，我从未要求你们报答我，可是为什么，你们要背叛我？”

　　巴顿咬紧牙齿，手指紧攥，在杜迪安的一声声质问下，他的脸忍不住抽搐起来，充满惭愧、痛苦，还有一种悲伤的绝望，道：“迪安，是我对不起你，我禽兽不如，你杀了我吧！”

　　“为什么？”杜迪安再次发问，依然是那三个字。

　　巴顿眼眶微微泛红，泪水顺着眼角流淌出来，滑落到鬓角，又沾湿鬓角，落在碎石板地上，他忽地抬臂遮眼，哭泣出来。

　　“为什么？”杜迪安抬头，面无表情，但眼球内却布满血丝，直视着前方的父母。

　　周围的众多王者在蛛网中挣扎，已经挣脱而出的不敢冒然独自上前攻击，只能去解救其他被蛛网缠绕的王者，然而这蛛网材质极其特殊，而且时刻在变化，即便是有特殊手段的王者，也很难挣脱，这让众多王者既是震撼又是惧怕，没想到杜迪安随便露一手，便再次制服他们，彼此间的差距大到让他们恐惧。

　　“为什么？”母亲冷冷地看着他，深吸了口气，道：“你是神，而我们只是凡人，你会永生不死，但我们终究会死！你从不肯将成神的秘密分享给我们，你根本就没打算让我们也成神，因为一旦大家都是神，也就可以威胁到你了，你也就无法再凌驾众人之上！”

　　“所以，只有你死了，我们才能够活下去，永远的活下去！”

　　杜迪安嘴角微微牵动了一下，木然道：“所以，你们是为了永生么？”

　　“我们早就知道，你有能力知晓自己的过去，想必你早已知道，你不是我们的亲生孩子，只是我们制造出的人工种。”父亲肃然道：“我们制造出你的目的，你还记得么，是为了解决人类医疗上的难题，是为了增长人类的寿命，是为了活得更久！”

　　“只要成神，便永生不灭！”

　　杜迪安听得沉默，过了片刻才道：“这么说来，你们跟魔虫和荒神一样，都在追寻永生不灭，长生不死，为了这个，你们甚至可以杀了我，是么？”

　　“没错。”

　　“如果你早点将成神的秘密分享出来，我们也不会这样对你了。”

　　杜迪安忽地轻轻一笑，自语道：“我将你们复活过来，你们却想要我死，的确，你们不是我的父母，根本就不是，我当初的制造出了差错，肯定是这样……”

　　听到他的话，父亲和母亲的脸色同时变了，既是愤怒，又是恐惧。

　　“巴顿，你呢，也是为了长生么？”杜迪安看着脚前的巴顿，轻轻笑着。

　　巴顿擦干泪水，望着杜迪安，咬牙道：“迪安，我对不起你，如果我不出手的话，我的老婆，我的孩子，都会没命！你杀了我吧，只求你能放过我的妻子和孩子，他们是无辜的，求求你了。”

　　“妻子，孩子……”杜迪安喃喃了声，忽地摇头一笑，“都忘了，你已经结婚生子，有自己的家庭，不再是当初单身一个了，嗯，他们用你妻子和孩子的命来挟持你么，所以你可以帮他们来狠心杀我，不管我当初帮了你多少，救过你几次，在你的家庭面前，我终究只算是一个外人。”

　　“迪安，是我对不起你，没有你，就没有今天的我，我……”巴顿攥紧了拳，满脸痛苦和后悔。

　　杜迪安低低地笑了一声，道：“仅仅只是以你妻子和孩子来劫持你，也许未必能完全说动你，只怕你自己也觉得，希望我消失吧？”

　　“迪安……”

　　杜迪安呵呵一笑，道：“这世上的确没有规定，给予恩情，就必有汇报，人心总是这样变化多端，这大概就是我草菅人命，轻视生命的原因吧，因为你们这些生命啊，真的，真的很卑微，卑微到一文不值……”

　　说到这里，那悬于巴顿胸前的利刃，猛然间刺了下去，噗地一声扎入到巴顿的心脏中，顿时浓浓鲜血从巴顿口中喷出，他瞪圆了眼珠，似乎没想到杜迪安真的会杀他，但看到杜迪安变得无比冷漠的眼眸，他似乎已经明白了。

　　感受到胸膛的生命力在飞快消失，似乎被什么东西在汲取，他用尽全力，哀求道：“求求你，放过我的妻儿，他们真的是无辜的……”

　　利刃拔出，鲜血洒落。

　　杜迪安没有再看他一眼，他的目光缓缓地扫过周围的其他王者，以一种冷冽得像万古不化的寒冰般的声音说道：“把你们的头盔都摘下吧，让我看看，还有谁参与了。”

　　众多挣脱出蛛丝的王者面面相觑，但没谁动手取下头盔，今日的刺杀若是失败，他们还能隐藏身份继续活下去，一旦暴露了，就彻底完了。

　　“那就让我，亲自来看看吧。”杜迪安眼眸慢慢眯起，一缕寒光闪烁，他的身体骤然席卷而出，浑身的利刃像群蛇乱舞，杀向人群。

　　“啊！”

　　“我躲开了，为什么还会这样！”

　　“该死，有看不见的东西！”

　　顿时有十几个王者受伤，有四个当场被击毙。

　　其余的王者被杜迪安的凶猛攻势吓到，虽然明知道己方人数占优势，但此刻这庞大的人数却没有给他们带来丝毫安全感，能混到王者的水准，他们的眼光自然不是寻常小喽啰，一眼便看出，想靠人海战术击败杜迪安，几乎是不可能了！

　　已经有人当机立断，抽身而退。

　　王者的溃败比普通士兵的溃败显得更快，更早，换做一队百人士兵的话，也许要战到仅剩十几人时，才会想起撤退逃跑，但王者远比普通士兵聪明，所以更早的看清了局势，更早了选择撤退。

　　或许这就是一群聪明的人聚在一起，就会变成一群聪明的猪的缘故。

　　“你们……”杜安妮看到这一幕，有些难以置信，没想到王者对杜迪安竟毫无战斗能力，完全是一面倒的屠杀，他们这是第一次看到杜迪安出手，展现出非凡力量，上次出手还是杜迪安击毙麒龙主的时候，但当时战斗结束的很快，根本看不出什么。

　　自从杜迪安建造王朝以来，大小事物都交给巴顿等人处理，自己则泡在实验室中，几乎没有出过手，所以他们对亚神的概念并不强，只能从以前杜迪安的战斗中推敲，但那些战斗也没有亲自观摩过，都是道途听说，没想到实际战斗起来，王者和亚神的差距，比狩猎者和深渊的差距还大！

　　“梅肯？”杜迪安的利刃斩断一个王者的手臂，顺势挑飞他的头盔，当看到其愕然表情时，眼眸微微眯了一下，但很快便松开，不等他开口，利刃像光影般掠过，将其头颅切断。

　　他像恶狼般追击着其余的王者，无坚不摧的利刃轻易洞穿他们的身体，即便是身躯能量化，也难以抵挡，他的利刃构造并非简单的割裂利刃，而是蕴含了湮灭能量，以及其他特殊的能力特点，毕竟，有林长生浩瀚的知识储备，他相当于获得了所有魔物的能力，甚至犹有过之。


第1266章 孤王

　　“快跑！”

　　“我们根本不是他的对手，情报有误！”

　　“他是神啊！”

　　众多王者四散而逃，有的试图反击，但攻击落在杜迪安身上，却毫无影响，即便有的攻击奏效给杜迪安带来伤害，也转瞬间便愈合了。

　　“阴影能力，你是……欧若拉？”杜迪安看到其中一个逃窜的身影，一身精致银色女式盔甲，将酥胸包裹，此刻施展出魔痕能力，化身一道暗影，融入到别的王者影子中极速闪烁，这是欧若拉后来自行挑选强化出的五星传奇能力，无论在保命还在刺杀方面都是首屈一指，也被称作暗影女王。

　　嗖！

　　他眼中寒芒吞吐，其中一道利刃上骤然延伸出一道暗影，飞驰而出，转眼间便追上了一个王者的阴影，下一刻，从里面骤然弹飞出一道身影，正是化身暗影的银盔女骑。

　　利刃忽然转向，软化得像海带，发射出一道电光，将其头顶的盔甲击飞，露出里面一张泪眼婆裟的面容，正是先前向他禀报事情的欧若拉。

　　看到她哀伤的脸，杜迪安漠然的眸子微微闪动一下，利刃转向，绕过了她，猛地击穿她后面一位王者的身体，将其撕裂。

　　“神笼！”

　　杜迪安低喝一声，骤然间方圆数十里内的地面破裂，从里面蹿射出大量白丝，汇聚到天际，像一个雪白的碗倒扣在地上，将这片区域笼罩。

　　在这片区域内的普通权贵、富商，也无不被囚禁在里面，惊恐得跪拜在地，大声哀求。

　　下一刻，囚笼内壁弹射出一根根白色蛛丝般的长枪，像雨点般从天际暴刺而下，无差别的攻击，将整个大地化作炼狱，无数平民瞬间被击穿，银丝长枪带有强烈腐蚀性，被击穿的人身体快速融化，化作一摊血水，守护这片区域的侍卫，也无不中招。

　　所有逃亡的王者见状无不骇然，没想到这位大帝的手段之冷酷，远比他们想象的还残忍，即便是无辜牵连的人，也一个都没放过！

　　想到先前他们的判断和议论，再一次的感受到帝王之心的冰冷，以及对生命的漠视！

　　“没用的，这神笼被我加强过，你们的能力无法破开。”杜迪安冷漠的双眼扫视着逃到十几里外的王者，感知锁定了他们的身影。

　　众多王者早已试图攻击天空中的囚笼，但这银丝神笼比他们想象的还要坚韧，无论是物理化的攻击，还是能量化的攻击，全都被吸收，即便有人撕裂了一个缺口，但在缺口外面，又是另一层神笼，令人绝望。

　　有的王者试图钻到地底，遁地离去，但到了地底才发现，地下深处也被银丝缠绕，这神笼赫然是一个完整的球体！

　　“你的理由，也是跟巴顿一样么？”杜迪安没再理会那些惊慌失措的王者，低头俯视着欧若拉。

　　欧若拉眼眶泛红，哽咽道：“陛下，我夫君犯下大错，我知道他是受人计算的，但如果被你知晓了，你肯定不会放过他，所以我只能帮他们一把，是我对不起你，只求能用我的命，来换他们一个安宁的生活，哪怕是当一个普通平民也行，希望您不要迁怒到他们，我……”

　　说到这里，她背后的暗影蓦然涌动，化作一道尖锐利刃，从后背刺穿了自己的心脏。

　　鲜血从她嘴角溢出，那是心脏爆裂带动全身血浆迸发。

　　“您给我机会，让我替我姐姐复仇，我一直渴望有个家，我的孩子他们真的是无辜的，陛下，求您了……”欧若拉悲伤地仰望着杜迪安，望着那张冷漠得没有丝毫波动的脸，眼中充满绝望。

　　杜迪安凝视着她。

　　像是一尊雕塑般凝视着她。

　　直到看到她的双眼逐渐涣散，气息逐渐微弱，生命渐渐流逝，也没有一丝波动。

　　直到她倒地，身体彻底死去。

　　他默默不语，唯有天际不断投射的银丝蛛枪持续暴射，但在他方圆百米区域，却没有受到攻击波及，似乎整个世界的风暴，都与此处无关。

　　“家庭……”他默默念了一句。

　　“你，你难道要把所有人杀光才肯罢休吗！”一个充满怨气和愤怒的声音从背后传来，下一刻杜安妮便满脸愤怒的双臂化作猩红利刃，朝杜迪安的后背疾驰而来。

　　杜迪安没有转身，像是没有听见她。

　　直到杜安妮从到她后背十米不到时，一道尖锐如镰刀锯齿般的利刃，从他的背心蓦然弹射而出，噗地一声，贯穿了杜安妮的胸膛，将其穿插在半空。

　　“你……”杜安妮怔怔地看着他，下一刻被利刃上诡异的能量攻击侵入体内，将身体内部脏腑撕裂，剧痛将她整个秀丽的脸颊都扭曲。

　　“永生，真的有那么重要么？”杜迪安的后背上慢慢浮现出一张脸孔，静静地看着面前痛苦挣扎的少女。

　　杜安妮痛苦得身体扭动，试图从利刃上挣脱，但利刃内似乎有一股吸力，将她的身体牢牢吸在上面，她一边挣扎，一边发出痛苦尖叫：“你就是一个怪物，你将我们复活过来，不过是满足你内心的欲望，早晚有一天，你也会杀了我们的！”

　　“姐姐，从小到大，你是最疼爱我的，为什么你要这样？”杜迪安望着她，幽幽地问道。

　　杜安妮像被火焰焚烧般，全身魔化出狰狞丑陋的肢体，在利刃上拍打扭动，尖叫道：“怪物，你去死！！”

　　杜迪安沉默片刻，下一刻，在利刃上挣扎的杜安妮身体忽然僵住，接着猛地爆裂开来，化作无数的碎肉，溅射到各处。

　　“姐姐根本不会伤害我，你是一个失败品……”杜迪安漠然地扫了一眼地上的碎肉，转而目光落在后面已经惊惧得身体不停哆嗦的父母身上，“你们，也是……”

　　嗖！

　　他的身体骤然飞驰而出，浑身利刃飞舞。

　　“逃！”父亲大吼一声，全身光化，像激光般朝远处射去，但杜迪安身上弹射出数道利刃，像发射一般，同样光化，速度比他更快，转眼间便追上，将其身体洞穿，钉在地上。

　　“失败品！”

　　“失败品！”

　　杜迪安像着魔般低声念叨着，利刃飞舞，将原地准备遁地的母亲身体撕裂，转而又冲到被钉在地上的父亲面前，数道利刃光化，但里面又残渣了别的能量，将其身体撕裂。

　　将他们击杀后，杜迪安抬头望着远处仓皇逃窜的王者，再次冲了过去。

　　杀戮在囚笼中持续，一个又一个王者发出惨叫声，有的彻底绝望，见杜迪安冲来便直接跪地求饶，苦苦哀求，但依然没能幸免，被直接抹杀。

　　十来分钟后。

　　杜迪安站在最后一个王者面前，这位王者跪在地上，瑟瑟发抖，早已吓得泪流满面，头上的盔甲落地，是一个不认识的陌生面孔。

　　杜迪安浑身浴血，每一道利刃都被鲜血染红，浓郁的血腥气味扑面涌出，让这位王者几乎窒息，心肝剧颤，他拼命磕头，脑袋锤得梆梆响，发出近乎抽泣的哀求：“陛下，求求您，您让我做什么都行，求您别杀我，求求您了……”

　　“投靠我父母，难道不比归顺我好么，难道你们上百个王者都被他们抓住了把柄？”杜迪安缓缓开口，这是他屠杀到现在后，再一次开口说话。

　　地上的王者将脑袋磕在地上，脸颊近乎贴着沙，颤声道：“陛，陛下，都是他们胁迫我们的，我们是他们暗中培养的，如，如果不听他们的，就会被他们处置掉，而，而且，陛下您是神，我，我们看不懂你，您可以将死人复活，我们的性命对您而言，轻如微末，我，我们也是迫不得已……”

　　“是么……”杜迪安默念了一声。

　　噗！

　　一道利刃落下，将这位王者的身体斩断，当场击毙。

　　血腥的风轻轻吹着，萦绕在他身边，整个神笼的数十里地内，无一个活口，无论是王者，还是平民百姓，这里的建筑也被摧毁得一塌糊涂，像炼狱战场，只剩下他孤零零一人，在这尸山血海中伫立。


第1267章 无解末世（上）

　　王朝以西，有一座巨壁。

　　这座巨壁位于偏僻的山泽地带，距离皇都较远，即便是在如今信息共享，巨壁间贸易互通的时代，这座巨壁外面也没有见到什么铁轨，更没有开辟清扫出优美的旅游风景，依然是杂草丛生，山丘沼泽混杂的荒野险地。

　　对巨壁里的人来说，他们所处的这座巨壁，就是他们的全世界。

　　在这个世界的中央，巨壁的核心处便是王都，雄伟气派的建筑连成林，在这些建筑中央是最为恢宏高耸的王宫，在王宫的后花园中，满园鲜花，娇艳欲滴，其中有一处是片沙地，两个三四岁大小的孩童正趴在沙地里，用沙子堆砌碉堡，玩得不亦乐乎。

　　在旁边不远处站着一个气宇轩昂的中年人，负手而立，身姿挺拔，一头金发极其纯粹，一身纯黑色类似燕尾服的修身长服，上面嵌入几条银色锁链装饰，略显贵气。

　　他静静地目视前方，视线眺望着天际尽头。

　　这片巨壁上空的天气晴朗，碧空如洗，但在天际尽头，却是一片灰蒙蒙的阴霾，似乎正有暴雨席卷。

　　他默默凝望着，渐渐出神，也不知在想什么。

　　“壁主大人。”一声轻唤从后面花园处传来，却是一个身材匀称的青年，脸色有些发白，略显惊慌，三步并两步地匆忙赶到中年人身边，道：“出事了，出大事了！”

　　中年人从放空的思绪中清醒过来，慢慢地转过身，神色平静，不起波澜，道：“什么事？”

　　“皇都那边出大事了！”青年声音发颤，道：“刚传来情报，有大量王者出现在皇都，他们趁着帝王出巡，袭击陛下，听说其中首要的参与者，似乎是陛下的亲生父母，如今整个皇都陷入混乱，战斗波及的面积极大，据说几十里地都被夷为平地了，死了数不清的人！”

　　中年人微微一怔，眉头微皱了一下，自语道：“终于还是到这一天了么？”

　　青年听到他的话有些吃惊，道：“壁主大人，您早就知道？”

　　中年人微微摇头，刚准备开口，忽然一个豪迈爽朗的声音从花园外传来：“诺伊斯，你不是说这里有花酿的玫瑰酒么，酒呢？”

　　说话间，一个身材魁梧的中年壮汉走了进来，剃着光头，头顶发亮，此刻头顶上竟有几片红唇留下的吻痕，十分惹眼。

　　这金发中年人正是诺伊斯，他微微怔了一下，苦笑道：“卡奇，你还是先把你的脑袋擦干净吧。”

　　卡奇伸手摸了摸脑袋，将几个唇印抹到手上一看，毫不在意，笑道：“不过是一些女人的眷恋罢了，有什么干净不干净的，快把你的玫瑰酒拿出来分享了。”

　　诺伊斯示意旁边的青年人退去，然后在一旁花园的茶桌前坐下，这里的茶桌是欧式风格的黑白茶桌，平时贵妇们在花园里吃下午茶用的。

　　他随手倒了一杯桌上的茶水，道：“酒你是没心情吃了，先吃点茶水压压惊吧。”

　　卡奇愣道：“压惊？出什么事了吗，你可别骗我。”

　　“有人行刺陛下。”诺伊斯声音平淡，但语出惊人。

　　卡奇顿时瞪大眼睛，愕然道：“行刺陛下？你，你说错了吧，行刺哪个陛下？”

　　“我们的少爷。”诺伊斯淡淡道：“除了他，还有谁算是陛下？”

　　卡奇怔了一下，随即笑了起来，道：“我还说是什么大事呢，这也算大事？哪个不长眼的活腻了吧，居然行刺他，这岂不是厕所打灯笼，找屎么？”

　　诺伊斯翻了个白眼，道：“行刺他的人，是他的亲生父母，也是如今代理国事的那两位，还有他的亲姐姐，如果我没猜错的话，巴顿和梅肯他们也有参与，欧若拉……估计也无法幸免，还有他的那位学生爱德华。”

　　卡奇听得目瞪口呆，过了一会儿才愣道：“你脑子没发病吧，怎么胡说八道了？他的亲生父母为什么要行刺他，还有巴顿和梅肯他们，我前些日子还跟他们吃过酒，咱们都是最早追随陛下的人，绝无可能背叛，又怎么会去参与？再说了，他们难道不知道，陛下是何等实力，凭他们这点人，估计陛下一只手都能拍死。”

　　诺伊斯微微摇头，道：“我的情报来得有些迟，你是禁军头领，能进入王朝情报内网，应该能从那里查清楚事情的始末，不妨看看。”

　　卡奇怔了一下，立刻撩起袖子，在手腕上的腕表上快速输入一段密匙，片刻后，他脸色骤然大变，从椅子上腾地一下站起，身体微微颤抖，顷刻间便满头冷汗，满脸难以置信。

　　“怎么样？”诺伊斯看到他的反应，微微皱眉。

　　卡奇呆呆地站了半晌，才慢慢坐下，呆呆地道：“你说的没错，皇都那边已经乱了，的确有刺杀行动，而且是陛下的亲生父母领导的，巴顿参与了，梅肯也参与了，欧若拉也参与了，爱德华也参与了，还有其他的几位也都参与了，现场有上百位王者，不过，全都死了……”

　　诺伊斯眼皮猛地一跳，虽然他心中有所预测，但听到上百位王者时，依然心脏颤动了一下，但很快便平复下来，虽然吃惊，但在他的猜想中，似乎也理应如此。

　　“为什么，他们为什么要这样？”卡奇怔怔地道，他难以相信，一路追随过来的巴顿和梅肯他们，居然会背叛杜迪安，更不相信带头的居然是杜迪安的亲生父母！

　　诺伊斯低头叹了口气，道：“这十年来，他们为王朝奋斗过，征战过，如今也都各自成家，找到各自的幸福，活得比幻想的还舒服，如果剥夺了这样的日子，他们自然是无法接受的。”

　　卡奇身体一震，抬头看着他，“你说什么？”

　　“你没有参与，大概是没人找到你，因为他们知道，你身边的女人虽多，但你只是玩玩，从不用情，更无法用他们挟持你，而且你又没有子嗣，更不会有软肋，自然就没有参与其中了。”诺伊斯叹道。

　　卡奇怔道：“你是说，他们都是被迫的？”

　　“既然参与了，就没有什么被迫一说，这是他们选的路，只可惜他们根本就不知道，咱们这位陛下的真正实力有多么可怕。”诺伊斯摇了摇头，带着几分惋惜。

　　卡奇忍不住叫道：“他们是脑子坏掉了吗，是被猪踢了脑子吗，居然想行刺陛下，这对他们有什么好处？难道他们现在得到的荣华富贵，还不够他们享受的？难道他们的地位，还不够高？陛下能够给他们的，已经给到极致了！他的父母都已经执掌王朝了，不是帝王，却胜似帝王，为什么还要冒这么大的险做这样的事？为什么？”

　　诺伊斯叹道：“人心是没有边际的，代理帝王，终究是代理的，意味着他们还是得看人脸色，你我都知道，陛下具备造物主一般的力量，能够死人复活，你说，他们能不知道这一点么，他们会不会担心，万一自己犯错了，陛下就将他们回炉再造了？”

　　“所以只有陛下死了，他们才算真正的活着。”

　　卡奇怔道：“可，可是陛下根本不在意这些事，陛下真正在意的，只有那位海利莎小姐，对陛下而言，权利只是玩乐的工具而已，甚至早已玩腻了。”

　　诺伊斯微微苦笑，道：“但有时候，你说你不要，别人未必就认为你不要，你说你没打他，但巴掌印在那里，别人可不会相信你！再说了，陛下死了，成神的奥秘也就落入他们手里了，谁不想永生？谁不想活一万年，十万年，百万年？哪怕是地球毁灭了，也依然能与宇宙共存。”

　　“可是……”卡奇涩然道：“就算陛下死了，那位娲神还在呢，她视陛下如亲生父母，岂能不为陛下复仇？难道他们还想要弑神不成？就凭他们？”

　　“所以这次行动的时候，娲神并不在，据我所知，她在半个月前，就离开地球，去外太空游玩了，估计是得到什么命令，要去外太空做什么事吧，所以迟迟未归。”诺伊斯轻声道：“如果刺杀行动成功，等她回来了，他们正好李代桃僵，给陛下的尸体编织一份记忆，借由陛下的傀儡尸体再来控制这位娲神，两全其美。”

　　“这么说，娲神是被他们故意调开的？”

　　“不然他们怎么有胆子行动？”

　　卡奇张了张嘴，最终长叹一声，涩然道：“愚蠢啊，好好的日子不过，非要想这么多乱七八糟的，难道美酒和女人不好吗，吸引不了他们吗，为什么就不懂知足！”

　　诺伊斯看了他一眼，转头指向旁边沙地里玩耍的两个孩子，道：“你要跟他们一起玩么？”

　　卡奇愕然，转头看到一旁沙地上俩孩子在用沙子堆砌城堡，不禁气笑了，道：“我在跟你说正事儿呢，谁有空陪你的孩子玩这么幼稚的事啊！”

　　这俩孩子自然是诺伊斯的。

　　他听到这话并不生气，而是淡淡一笑，道：“你也知道，这样的事太幼稚，所以你不会去做，这件事吸引不了你，却能吸引他们，同样的，你现在认为有趣的事，或许在他们看来，就跟这俩孩子堆城堡一样幼稚可笑，他们又怎么会跟你一样乐在其中呢？”

　　卡奇怔住。

　　“这世上有共同爱好的人本来就少，人人都爱钱，并非是钱本身的魅力，而是钱能购买到他们想要的不同的东西，钱只是一个渠道。”诺伊斯缓缓道：“不同的经历，性格，喜好，自然有不同的追求，你无法理解他们，他们自然也无法理解你，所以，他们自然也就无法理解陛下。”

　　“为什么？”卡奇愣道。

　　“因为陛下是神，而我们是人，人又怎么会理解神？人们只会臆想神、猜测神、揣摩神，但永远无法真正理解神。”说到这里，诺伊斯轻叹了口气，道：“然而，我们是群居动物，总需要一个首领，首领便是唯一，便是至高，那站在顶尖的风景，也唯有他能看到，当他得到天下时，也注定了他失去了天下，脱离了群体，就像一只领路羊，拉车的马，走在最前面，人们看到的，只能是背影。”

　　“登上绝巅，又何尝不是走到了绝路？”

　　卡奇脸色变化，犹豫道：“你的意思是，在陛下看来，我们所有人的想法和追求，都像是堆沙雕一样无趣？”

　　“也许吧。”

　　“这就是越成长，朋友越少的原因么？”

　　“当你是沙粒时，你便与沙粒共成沙漠，当你是石头时，你便与石头共成高山，当你是飞鸟时，你便与飞鸟成群。”诺伊斯停顿了一下，接着道：“但你成为飞鸟时，你再也不会与沙粒和石头为伴，你也不会再欣赏它们，多看它们一眼，它们也不会懂你，也不会知晓你，更不明白，你曾经也是沙粒和石头，它们只会以为，你生下来便是飞鸟，因为你身上找不到跟它们相同的特征。”

　　“如果你没有遇上鸟群，你就只会成为一只孤单的飞鸟，如果你没有遇上其他的石块，你就只是沙漠里那孤零零的一块岩石。”

　　卡奇沉默了。

　　他并不笨，他已经懂了。

　　望着眼前杯里的茶水，里面的茶叶在旋转飘落，似乎就仿佛他的命运，他沉默片刻，问道：“你似乎早就知道这一切会发生？”

　　诺伊斯摇头道：“我只是有预感，但没想到真的会发生，虎不与犬居，即便这只猛虎是温顺的，是庇护犬的，但犬也会生畏，生惧，然后向它犬吠。”

　　卡奇微微默然，过了片刻，叹了口气道：“你说的没错，只是可惜了，如今天下太平，却又起波澜，皇都也毁于一旦，上百位王者就这么死了，这是何等庞大的势力，就这么自毁了。”

　　诺伊斯微微摇头，“沙雕的城堡毁坏了还能再造，打翻的棋盘，也能重新开局布置，即便不开新的一局，也能落子复原。唯一担心棋盘会翻的，并非棋手，而是棋子，担心城堡会毁的，不是孩子，是沙子。而陛下，就是下棋的人，就是造堡的孩子。”

　　卡奇怔了怔，想到杜迪安那造物主般的能力，忽然间心中一颤，他隐隐明白了诺伊斯的感受，对地上玩沙子的两个孩子而言，那捏造的沙雕城堡，也许是珍贵的，是费了一番力气的，但如果毁坏了，哭一场，或者生气一场，也就过去了，还能够重新再造。

　　毕竟，这不是孩子的命！

　　可对他们来说，这就是他们的命！

　　“造物……这就是神的能力么？我怎么觉得，这更像是魔鬼的能力，这是不应该存在于世间的能力，谁拥有了，谁还会在意生命……”卡奇喃喃自语。


第1268章 无解末世（中）

　　“神也好，魔也罢，总归都不是我们凡人，既不是一族，又何谈相处？”诺伊斯淡然道：“我会欣赏这满园的鲜花，还会细心地照料它们，对这些鲜花而言，我就是神！但你却不会欣赏，甚至因它们碍事而随手折枝，或是践踏，所以你便是魔！”

　　“但到了黑雪季，天寒地冻，万物凋零时，它们也一样会被我埋入大地，化作来年的花肥，我不会为它们而特意建造温棚，因为它们终究只是观赏物，等到了来年鲜花灿烂时，我依然是它们的神！”

　　“我们不会真正在意这些玩物，可这些玩物却天真的擅自给我们进行定义，拜神憎魔，殊不知，我们才是同族，我们才是一家人，它们又算是什么玩意儿，也敢妄自评判？”

　　卡奇怔了怔，不由得重新打量起他，认真地道：“这方面，你倒是看得最通透。”

　　“毕竟，我曾经可是追随陛下最久的人，这些话，陛下早在不知多久以前，就表露过相同的意思，就像希尔维亚的教廷，光与暗，世上皆认为对立，殊不知却是一体，可怜人多是愚昧者啊。”诺伊斯轻叹了口气，嘴角有一抹极淡的苦涩，即便他知晓这些道理，可是，他也难逃出这些道理，也终究是一个“愚者”。

　　卡奇叹了口气，道：“说的也是，我最佩服陛下的一点就是，他无依无靠，全靠自己一个人打拼，却爬到今天的地位！王朝里所有权贵公爵，无不认为陛下是心狠手辣的魔头，但看看这些生活在底层的平民们，他们多么喜欢如今的时代，人人能够踏出巨壁，自由生活。”

　　“也许别人会认为陛下滥杀无辜，残忍暴虐，这的确是无法否认的事，但又有多少人因陛下而改善了生活？当荒神入侵时，又是谁拯救了地球？当荒神和魔虫奴役时，又是谁打破了这样的局面？虽然陛下不以救世主自居，但却做了救世主该做的事。”

　　“只是，人们将救世主的定义太高，太无暇，认为救世主便是英雄，所有行为都是绝对正义的，殊不知，绝对的正义又怎么能劈开这黑暗的世界？再锋利的光芒，又怎么能完全驱散黑暗？即便是太阳那样耀眼，也无法照到地球的背面，那里依然要承受黑夜的恐惧。”

　　诺伊斯默默点头，道：“黑暗不可驱散，就像光明无法熄灭，总有英雄出世，但这些英雄，只是这世间的点缀，是星光，而整个浩瀚的宇宙，终究是黑暗的，星光虽然灿烂，但黑暗才是永存，渴望世间和平，不过是幼稚的孩童，成熟的人只奢求相对的、表面的和平，因为那已是十分难得！”

　　卡奇叹道：“可惜所有的杀戮和罪过，都由陛下承担了，却没人会记得他的好，也许只有那些普通人会感谢，但他们的感激太微弱了，毫无力量。”

　　“感谢与否，陛下并不在意，全世界的感谢，与全世界的憎恶，对他而言，也许都没有差别。”诺伊斯摇摇头，道：“就像他所追求和在意的，也不会有多少人会去在意。”

　　卡奇苦笑了声，怀念地道：“真希望陛下能够回到曾经在希尔维亚的时候，那个时候的他，身上多少还沾了些人气，有喜怒哀乐，如今却更像一位冰冷的神了。”

　　诺伊斯想到从帝都离别时跟杜迪安最后的交谈，嘴角微微牵动了一下，道：“有些东西，终究是回不去了。”

　　“是啊，回不去了……”卡奇深深叹息。

　　诺伊斯望着远处，目光飘远出神，自语一般地说道：“每个人都会朝着自己认为‘正确’的路去选择，每个人都会成长，改变自身，因环境而变化，曾经的理想，追求，都有可能改变，因为要适应当下的生存环境，不得不改变、抛弃。”

　　“没有人会认为自己走错，也没有人会认为，眼下的自己的所有观念，是不好的，即便偶尔察觉到，内心深处也会知晓，这都是无可奈何，因为这就是生存下去，要努力维持的样子。”

　　“当改变时，就意味着抛弃了之前的自己，抛弃了之前的‘错误’思想，任何人都知道，不该在一条错误的道路上一直行走，所以，也会不停找寻‘正确’的路，令人遗憾的是，我们不停地找寻，却从未知晓，究竟什么路是正确的！这一点，圣人也教不了我们，圣人只能教出千篇一律的道德模范，但世界是复杂的，不是靠‘道德’二字就能行得通，活得久，走得远！”

　　“所以不管是不是正确的，我们找寻到最后，只会找寻到一条适合自己的。”

　　“适合，也许就是正确的。”

　　“正确的，就不会再改变了。”

　　卡奇怔了怔，深深地看了他一眼，道：“难怪你十年前会请辞来到这偏远巨壁，当初我们还看不透你，那会儿陛下刚登基，有数不清的荣华富贵，你却全都舍弃了，蜗居在这偏僻荒凉之地，而如今，我们这些生活在皇都的人，也只剩我一个了，其他人被贪婪蒙蔽了双眼，有的被迫卷入争斗的漩涡，无法自拔，最终只能落得如今下场，你选的路是正确的，也最适合你。”

　　“没有什么路是正确的。”诺伊斯看了一眼远处沙地上的两个孩子，眼中闪过一丝溺爱之色，道：“即便是我，也觉得如今的日子太过舒坦，都有些寝食难安，皇都战火都没有波及到这里，但未来这里终究难以幸免，只是希望那一天来得晚一点。”

　　卡奇惊了一下，道：“不会吧，难道陛下会迁怒于我们？以陛下的手段，想要知道我们的底细应该很容易，我们都是干净的，而且经过这次事情的警钟，陛下应该不会再纵容下面发生这样的事情了。”

　　“陛下自然不会怪罪我们，但别人可未必。”诺伊斯看了他一眼，道：“我们都是陛下最亲近的人，不知有多少人盯着你我的位置，希望取而代之，成为陛下的心腹，既然无法扳倒陛下，扳倒我们，屈居于陛下之下，万人之上，也算是最大的追求了。”

　　“权力斗争迟早会渗透到这里，也许已经开始渗透了，只是我们还没有察觉。”

　　卡奇脸色微变，道：“以我们的实力地位，他们就算想要暗杀我们，也不太可能吧？”

　　“暗杀自然有难度，但别人可以借陛下的手来杀死我们，比如制造一些机会，让陛下跟我们离心，让陛下起疑，然后又用一些手段，让我们被陛下误会，这不就有机会了么？”诺伊斯轻轻一笑，表情看上去毫不在意，但说的话却足以令人悚然而栗。

　　卡奇怔了怔，一时说不出话来。

　　明刀明枪他不惧怕，但隐藏在黑暗中的阴谋诡计，却是防不胜防！

　　“难，难道我们就没有办法？”卡奇忍不住道，将希望放在诺伊斯身上。

　　诺伊斯微微摇头，道：“我们不需要想办法，陛下是何等人，我说的这些，陛下如今有所警惕，自然也会考虑到，反而还会借用我们引蛇出洞，无论谁挑拨我们跟陛下的关系，都会成为陛下要杀的人！经过这次事情，我们是绝无可能背叛陛下的，这点陛下又岂会不明白？”

　　卡奇愣了一会儿，长吁了口气，没好气道：“我就说嘛，陛下是圣明的，你之前说的那么凶险，差点把我吓到！”

　　诺伊斯轻笑一声，嘴角却有些苦涩，道：“陛下自然是圣明的，纵观古今全球各国，即便是华夏古朝时期的始皇帝，号称千古一帝，说到丰功伟绩，也不如咱们陛下！即便给始皇帝一张世界版图，让他统一了全球，终归也只是人类的帝王，只能自称天子！”

　　“什么是天子？”

　　“上天的儿子！所以皇帝登基要祭天！”

　　“而咱们的陛下，不但统一了全球，统一了所有制度，还解决了人类的外患，驱逐了魔物，也击退了荒神和魔虫这样的外星入侵者，单是这些成绩，就远超天子帝王的范围了，而且陛下如今已经进化得近乎于神明，身体的强大，带来的是心态的强大！”

　　“陛下已经不属于帝王了，而是神。”

　　“如果古代帝王是天子，咱们的陛下就是天！”

　　“天？”

　　卡奇怔了怔，醒悟道：“这么说倒也没错，陛下接近于神，的确不是寻常帝王能媲美的，这样一来，我们倒是不用担心太多了，真出现什么危险，陛下算无遗策，也会提早解决。”

　　诺伊斯脸上的笑容却慢慢收敛了，淡漠道：“天固然比天子尊贵，但‘天’是什么？”

　　“嗯？”卡奇疑惑，没听明白。

　　“天是公正。”诺伊斯凝视着他，道：“无论你是美是丑，是贵是贱，都不能幸免一死！无论是荒地沼泽，还是繁茂城市，雨季来临，都会淋湿！上天不会因你的祈求，而额外眷顾你，也不会因你的恶毒诅咒，而降下雷电惩罚你！”

　　“天，高高在上，位于云端。”

　　“俯瞰众生，不以众生喜乐动容，也不因众生悲惨而眷顾！”

　　“干旱了，不会因你可怜，而降你雨水！雨水泛滥了，也不会因你家园被毁而停止！”

　　“天所遵循的，是天的规则，人间的喜怒，对它毫无影响。”

　　“若你苦苦哀求显灵了，那也只是恰好的偶遇，毕竟世间疾苦，哀求的人何止千万，总会瞎猫撞上死老鼠。”

　　“这就是天。”

　　卡奇怔住，过了许久，才反应过来，脸色变得有些难看，道：“你的意思是，陛下也会变得像天一样，冷酷无情？”

　　诺伊斯没有正面回答，只是轻轻一笑，道：“不管什么时候，陛下总有陛下的考量，我们只需遵守陛下的规则就好，不要想太多，不管怎样，至少我们眼下是太平的，将来的事太遥远了，去追寻永久的和平，这本身就是一种极其残酷的战争！用战争追求和平，岂不是世上最可笑的事？”


第1269章 无解末世（下）

　　“但是所有的和平，都是靠战争换取来的，这是无法更改的事，就像我们没办法改变陛下的意志一样。”卡奇叹气道。

　　诺伊斯微微出神，过了片刻，才低语道：“的确，这是没办法改变的事，就像我们终将毁灭一样，也无法阻止，生活在这末世当中，谁能脱离苦海？爬上岸，也许是荆棘监狱。”

　　“终将毁灭？”卡奇一怔，皱眉道：“什么意思？”

　　诺伊斯轻轻靠在椅子上，仰头望着头顶蔚蓝的天际，感觉云雾飘动得极快，似乎正在大片聚集到这里，他幽幽地道：“以前，我一直以为靠自己的努力，能够摆脱困境，结束苦难，但直到后来入狱了才知道，很多事情是你无法改变的，有时候你要对付的，并非是一个人，而是延续了数百年、数千年的制度，还有整个帝国，甚至是，整个帝国的所有平民！”

　　“当你要改变时，你就得摧毁这一切。”

　　“如果你不愿改变，就只能被摧毁，或是同化，磨平了棱角，成为人群中最不凸显的那一个。”

　　说到这里，诺伊斯微微沉默，片刻后才道：“直到出狱后，跟随陛下一路成长，到如今爬上了王者的身份地位，眼界也从小小巨壁，扩展到整个世界，我本以为，一切的苦难都会离我而去，此生无忧，但后来才发现，我错了，我跟当初困在希尔维亚巨壁里的那个弱小囚徒，没什么两样。”

　　“我权势滔天，我力量强悍，可是，我也终将会死，会老死，或是被杀死。”

　　“人从出生的那一刻，就在进行死亡的倒计时，这就是生命的真相，何等可悲可怜的东西！”

　　“无论你怎么挣扎，或灿烂辉煌，或悲伤黯然，在死亡之后，都会被人遗忘，即便有人知晓你的名字，流传百世，那又有什么意义？那些铭记你的光辉伟绩的人，又是一些什么人？里面可有卑劣的小偷？强奸犯？道德低下的贱民？如果有，那么被这些人铭记，又有什么值得开心的？”

　　卡奇挠了挠头，道：“怎么听你这么说，我感觉你像那些搞脑子的诗人和文学家一样，整天不是歌颂生命，就是探讨生命的意义是活着还是死去一样。”

　　“生命的意义？”诺伊斯看了他一眼，轻笑一声，道：“生命的意义，就是毫无意义！无论是活着还是死去，又有什么差别？所有的生命走到尽头，都将毁灭，然后从毁灭的尸体中诞生出新的生命，继续新一轮的挣扎繁衍，最终依然是走到毁灭的尽头。”

　　“毫无意义？”卡奇摇头道：“你这话说的那些文学家岂不是要听了吐血，岂不是显得他们整天研究这个，只是为了混碗饭吃？我倒是觉得挺有意思的，被毁灭的只是弱小者，又不是咱们全人类，强者可不会被消灭。”

　　“那也只是迟早的事。”诺伊斯轻轻一笑，道：“只要有欲望，末世就不会停止，人类就会继续在这片绞肉机中翻滚，最终将一腔沸腾的鲜血抛洒干净，精致打扮的皮囊彻底扭曲，坚硬不屈的骨骼嚼碎，直至化作一堆面目全非的烂肉，才是绞肉机内最后的形态。”

　　“这个形态还能够算活着么？”

　　卡奇怔了怔，他的心思并非外表那样粗犷，诺伊斯话里的内含和深意，他已经听了出来，想到那里面最深层表达的意思，他忽然感到一丝寒意。

　　只要有欲望，末世就不会停止？

　　他将这句话在脑海中反复思索，越想越颤栗。

　　“无论是旧时代，还是如今，末世从未停过。”诺伊斯没有在意卡奇的表情，自顾自地道：“末世代表的是死亡，有争斗的地方就有死亡，有欲望就有争斗，这是无解的循环，从生命诞生时，就注定要在末世中挣扎，为生存而努力，为了抬起头生活而拼命，然而等到终有一天奋斗到可以抬头生活，享受来之不易的梦想生活时，身上是否还能保持当初那样的干净？”

　　“圣人教导我们克制欲望，法律强制性地让我们克制欲望，所有的一切都在告诉我们，欲望是毁灭的根源！”

　　“但是，圣人没有教导我们，克制欲望后该怎么活下去。法律也没有告诉我们，克制欲望后该怎么保护自己。”

　　“向前一步，是深渊地狱。”

　　“停下，依然是。”

　　“后退，背后的荆棘会将你万箭穿心。”

　　“只能向前，不停地向前，寻找希望，那希望就像垂钓在前面的鱼，而我们是贪吃的猫，永远在追逐，永远都吃不到那一口。”

　　卡奇脸色变得难看无比，忍不住打断他的话，道：“难道陛下也无法脱离么？陛下已经没有欲望了，已经如同神明一般，难道也无法逃出末世的漩涡？”

　　诺伊斯看了他一眼，似乎洞穿了他的想法，语气变得有些冷漠，道：“你以为成神后永生不死，就能跳出末世了？可你却不知，陛下才是身处于末世漩涡最深处的那个人，万劫不复！他早已死去，如今的他，即便真正成为神了，又岂是原本的他？末世早已将他绞碎成粉末般的烂肉，无论怎么拼凑，都找不出原本的模样，当你面目全非时，跟死了又有什么区别？”

　　卡奇怔住。

　　“成神……也无法解脱么？”他感到心脏微微抽痛，有种难以呼吸的压抑感。

　　诺伊斯目光忽然闪烁了一下，道：“陛下倒也不是全无希望，也许……只有那个女孩出现，才能够将陛下拼凑成本来的样子。”

　　“你是指，海利莎小姐？”卡奇瞳孔微微收缩了一下。

　　……

　　……

　　百王逆乱之后半年。

　　皇都大规模重建，已经恢复如初，只是居住着皇都的王侯贵族们却渐渐变少了，担心再出现这样的刺杀袭击，受到牵连。

　　“欧若拉，听说北方尸国那边有海利莎的消息？”重建的帝宫中，一身漆黑暗金花边王袍的杜迪安端坐在王座上，漠然地俯视着大殿下面身材婀娜曼妙的女子。

　　欧若拉面色恭敬，道：“回禀陛下，尸王只是说从别的尸爵那里看到了疑似海利莎小姐的身影，但具体还需要调查。”


第1270章 生命核心

　　“立刻去调查。”杜迪安面色冷漠，自从他颁发海利莎的搜寻通告后，每年都有大量关于海利莎的消息，但经过详细调查后，没有一个是真的。

　　欧若拉浑然没有在意杜迪安的冷脸态度，依然恭敬无比，应诺之后便转身离去。

　　她刚离开不久，一位名叫“血爵”的王者来到大殿中，他是新晋的王者，受封侯爵，换做曾经的帝国，王者都是超越公爵的顶尖人物，但在如今，能够混到侯爵的封号，已经算是相当优秀出色了。

　　“陛下！”血爵恭敬行礼。

　　杜迪安低头翻阅着手里的资料，没有抬头，漠然无比的声音传出：“什么事。”

　　血爵恭敬道：“陛下，属下得到消息，您寻找的那位海利莎小姐，她似乎在延泽山附近出现过，在那附近的狩猎冒险团说看到过外貌与海利莎小姐极其相似的人，只是没有看清，无法确定。”

　　“延泽山？”杜迪安微微抬起眼皮，目光落在血爵身上，冰冷漆黑的双眼似乎洞察到他内心最深处的秘密，“延泽山在海凡纳巨壁的管辖中，你既然知道这件事，为什么不去找海凡纳壁主去调查，等有详细结果再来跟我汇报？”

　　血爵心中一憷，感觉心底的秘密似乎暴露一般，在杜迪安面前毫无遮掩，他面露尴尬之色，道：“陛下，我派人去询问过了，但海凡纳壁主并不肯合作，配合我们的调查，我也不好用强的，虽然他是小小壁主，但也是陛下您曾经的亲属，地位尊贵，我担心冒犯……”

　　杜迪安挑眉，“你是说，诺伊斯不肯配合你？”

　　血爵连忙低头，道：“陛下息怒。”

　　杜迪安别有深意地看了他一眼，却没再说什么，而是抬起手腕，露出一道黑色腕表，他操作飞快，很快便联络上了另一端，开口道：“诺伊斯，听说延泽山附近有海利莎的踪迹，你可知道此事？”

　　“参见陛下！”腕表里传出诺伊斯的声音，听不出喜怒，道：“属下听说过此事，已经派人去调查过了，证实消息是假的，有人看错了，我已经严厉处罚过，没想到还是惊动了陛下。”

　　杜迪安微微点头，道：“听说血爵派人去调查，你不配合？”

　　王座下面的血爵身体微微一抖，没想到杜迪安会这么直白的询问诺伊斯对质，毫无婉转，也没有旁敲侧击。

　　诺伊斯却似乎早料到杜迪安会这么说，道：“陛下，血爵派人以调查为由，在我的领地内肆意破坏，恕我难以配合。”

　　杜迪安微微沉默，过了片刻才道：“诺伊斯，你应该知道她对于我的意义是什么，希望你不要骗我。”

　　诺伊斯肃然道：“陛下，这件事我绝不会欺瞒你，海利莎小姐是陛下的恩人，也是我的恩人，一旦有她的踪迹，就算是赴汤蹈火，我也会第一个去找寻！”

　　杜迪安没再说什么，挂断了通讯，抬头望着大殿内张口欲言的血爵，沉默片刻，才道：“你过来。”

　　血爵身体一抖，脸色发白，颤抖道：“陛下，海凡纳壁主说谎，他拒不配合，我真的不是故意诬蔑他，而是确有其事啊！”

　　杜迪安抬手，掌心数道黑丝突射而出，将血爵的身体缠绕，拉扯到面前。

　　血爵不敢挣扎，只是满脸惊恐，不停哀求诉说。

　　杜迪安分出一道软触刺入到他的额头中，血爵身体一僵，很快停止了动弹，双眼发直，满脸呆滞，片刻后才恢复过来，便看见身体周围的黑丝束缚松开了，心中这才松了口气。

　　“记忆没有出错，他的确是阻拦你们了，延泽山的消息也是确有其事……”杜迪安低声细语，似乎在说给自己听，但冰冷的眼眸却始终落在血爵身上，“你们得到消息前去，被他阻止后过来禀报，这一切都说得过去，但你的记忆，似乎有个地方对不上，是少了一块空白，被调整过？”

　　刚放松下来的血爵瞳孔一缩，浑身猛然寒毛倒竖，只觉魂魄都快吓出体外，他连忙叫道：“陛下，我……”

　　噗！

　　话未说完，身体忽然爆裂，爆炸出的血肉溅射到大殿各处，下一刻，杜迪安身体分化出大量血管般的细小触体，像吸管般将散落的血肉吸入到体内，一切都恢复原样，连血液都没有留下。

　　“爸爸？”

　　一道身影从帝宫外面飘然而至，身影俏丽活泼，正是娲神，在杜迪安的叮嘱教导下，她已经对杜迪安的称呼改口了。

　　娲神看了一眼周围，似乎看到先前散落着地上的碎肉，向杜迪安道：“爸爸，又有人惹你生气了么？”

　　杜迪安的目光落在她身上，眼眸深处有一丝柔和，能够绝对忠诚于他的，也许便是眼前的娲神了。

　　“没有，我不会因为这些小事生气。”杜迪安微微一笑，等娲神来到面前，伸手抚摸着她柔顺的秀发，温和的眼眸中忽然有一丝异色闪过，低声道：“孩子，你什么事都愿意为父亲做么？”

　　娲神一脸天真烂漫的模样，想也不想地嘻嘻笑道：“当然呀，爸爸让我做任何事，我都愿意的！”

　　“任何事么？”杜迪安眼眸微微凝视着她。

　　“没错，任何事！”娲神睁大乌黑发亮的眼睛，一眨一眨地看着杜迪安：“爸爸，你是不是遇上什么麻烦了？”

　　杜迪安微微沉默，道：“我遇到一件事，一直没有办法解决，也找寻不到希望，我看不到未来，所以，我需要你的帮助。”

　　“我能帮到你吗？”娲神期盼地眨动着眼眸。

　　“当然。”杜迪安嘴角微动了一下，抬头看着她，眼眸温柔无比，“你忘了么，神可是无所不能的。”

　　娲神歪着脑袋，道：“可是，爸爸你这几年研究我的身体，不是说我的身体还不够完善么，不能算是真正的神，只是最接近神的伪神，没有生命核心。”

　　“没错。”杜迪安低声道：“以前我还以为是我限制了你的成长，你只是幼神，但后来我才发现，真神是无所不能的，没有老幼区分，甚至没有时间空间的区分，神是万物，是一切，所以神无所不能，如果你是真神的话，早已能够一念间同化地球，即便是坠入太阳深处，也不会受半点伤，可是这些伟大的力量，你需要积累才能够勉强达到……”

　　娲神握住他的手，忍不住道：“爸爸，我不是真神的话，还能帮到你吗？”

　　杜迪安身体微微颤动了一下，低头道：“应该……可以。”

　　“太好了！”娲神喜形于色，抚掌欢呼，开心得像个孩子，似乎浑然不在意自己是否是真神还是伪神，只在乎是否能够帮助到杜迪安。

　　“只要对爸爸有用就好，那样爸爸就会需要我了！”娲神咧嘴笑道。


第1271章 海利莎现身

　　海凡纳巨壁。

　　一个身材纤细苗条的少妇站在古堡的窗户边，望着身侧这个一头金发身材伟岸的男人，面露忧色，道：“陛下刚联络你了，你真的打算将这件事隐瞒下来么？”

　　金发男子正是诺伊斯，在他身边的少妇，是他的妻子，为他生了两个聪明可爱的孩子，虽不是贵族出身，但他却对她毫无挑剔，此刻听到这话，他忍不住深深叹了口气，目光从窗外阴沉的天空中收回，转头望着这个美丽的女人，灯光照亮她乌黑的秀发，流动着光泽。

　　他心中忽地升起一股柔情，想要带她远离这里的一切，在一处永远不会有人踏入的孤岛生活。

　　但他知道，这是奢求，如今的人类比旧时代的科技更发达，个体力量也更强大，足迹遍布全球，没有魔物的容身之所，自然也没有他的容身之所。

　　身处在漩涡，想要脱离，只会将自己撕裂。

　　“如果有一天暴露了，我会死，但你和孩子们不会有事，我了解他。”诺伊斯叹了口气道。

　　“我不懂，你不是说陛下最钟爱这个女孩么，为了找她，跟发了疯一样，哪怕杀尽千万人也在所不惜，这是他的逆鳞，不可触犯的地方，以你跟陛下的关系，就算别的事有所冒犯，他也会原谅你，你为什么要隐瞒她的踪迹，一旦让陛下知道，哪怕是你也承受不住他的怒火啊！”女人眼眸泛红，难以理解他的想法。

　　诺伊斯叹气道：“以我的身份地位，想要平平安安过完一生并不难，但是，如果世界毁灭了，又哪有我们的容身之所？虽然我只是一个小人物，但是如果可以拯救这个世界的话，就算豁出我的命，我也舍得的。”

　　“为什么会世界毁灭？如今不是过得好好的，所有魔物都被击退了，海域魔物都被杀得不敢靠近陆地，你为什么要担心这些不可能发生的事？”女人满脸悲伤，虽然句句质问，但依然是轻声软语，只是越说眼泪越多。

　　诺伊斯涩然一笑：“魔物是被击退了，但这些魔物却培养出了一个最大的魔鬼，天下权柄落入一人之手，而这人却对生命已经厌倦、漠视，可随手覆灭，也可随手创造，全凭心情，这是何等可怕的一件事？”

　　“可是，这天下总有一个人要当王，其余人匍匐归顺，所有的战争目的，不就是如此吗？”女人茫然地看着他，“为了成为独一无二的王而战争，已经流尽了同胞的鲜血，如今陛下统一了天下，不再内战纷争了，为什么你又要反对这样的事？无论是统一还是不统一，难道战争永远都不会离我们而去吗？”

　　诺伊斯脸上的苦涩更浓，似乎嘴里含着黄莲，“生命从生下来就注定战争，吃喝都需要掠夺别的生命来填补自己，生命的存在毫无意义，但我们作为已经诞生的生命，既然无法选择生存和毁灭，就得想办法活出自身的意义，或者活得舒服一点也好。”

　　“这天下落入别人手里，并没有什么威胁，但陛下不同，他不是人，他的心已经接近于神！绝对不能让他找到那个女孩，所有关于她的消息和线索，都要抹去！一旦陛下找到了她，那便是人类灭亡之日……”

　　女人呆住，讷讷地道：“为，为什么？”

　　“因为那是他最后的人性。”诺伊斯叹气，声音中透露着无限的疲惫：“而人性，是会变化腐烂的。”

　　……

　　……

　　风云变化的海狩时代，一晃眼三年过去。

　　沿海地带随处可见巨大的帆船，以及络绎不绝的冒险者，号角起帆声此起彼伏，一道道巨大的蒸汽油轮驶入大海，人类足迹逐渐侵入神秘的海洋世界。

　　陆地另一侧，天下繁都之首，玫花铺地，大量旅游观光的列车顺着铁轨来到皇城首都，在皇城中央的帝宫外面，每天都有成群结队的游客远远观赏，拍照留恋。

　　此刻帝宫中后面的国家研究院中，杜迪安和一群科学家在实验室内的一台精缩版的粒子对撞机前，观察里面的数据报告，这实验室内并没有任何行尸，而是各种高能物理研究设备。

　　“陛下，想要逆转时光，只能找到空间中破碎的虫洞，但穿梭过去后，无法定位具体的时间。”一位头发花白年迈的科学家向杜迪安说道。

　　杜迪安皱眉不语。

　　这时，实验室外走进来一个青年，是这顶尖实验室的助手，他看到杜迪安后，连忙行礼，道：“陛下，有使徒找您。”

　　杜迪安目光在前面的粒子对撞机上停留了一会儿，才对先前的老科学家道：“不管你们投入多少资源，一个月后，我要看到你们拿出新的东西。”

　　老科学家脸色微变，还未开口诉苦，便见杜迪安已经转身而去，根本不给他辩驳的机会。

　　“陛下真是入魔了，居然想要穿梭时空……”旁边另一个老科学家摇摇头，低声叹气。

　　“咱们实验室的资源已经是顶配了，再多也无用，陛下这是强人所难啊！”

　　“算了吧，伴君如伴虎，咱们还是老老实实抓紧时间吧。”

　　离开实验室后，杜迪安来到书房中，便见一个全身黑袍的身影跪在里面等候，他坐到旁边的椅子上，才道：“什么事？”

　　眼前的使徒是他新设立的机构，专门为他服务，深入到王朝各个阶层，监管天下。

　　“陛下，有海利莎小姐的消息了！”使徒低头说道，语出惊人。

　　他刚说完，便感觉房间的空气似乎一瞬间抽空了，竟有种莫名窒息的感觉，原本紧绷的心脏，不受控制地强烈跳动了两下，脸色微微泛白，心头骇然，虽然知道这位大帝的武力冠绝天下，近乎于神，但没想到比自己想象的还要可怕，远远超出了王者的概念。

　　“你确定？”低沉而略显沙哑的声音从上方传来，空气似乎化作利剑，刺在黑袍人全身，“在哪里！”

　　“陛下，我们在格拉斯巨壁找到她的，已经确认过了，她正在那里等您。”黑袍人强忍着心中的颤栗，勉强说道，但声音仍略微发抖。

　　话刚说完，他便感觉房间内令人窒息的空气，陡然间消失不见，像是积压在身上的万古寒冰忽然融化，不由得一怔，抬头望去，却见前方哪里还有杜迪安的身影？


第1272章 相望

　　格拉斯巨壁。

　　位于临海地区，人流密集，热闹繁华，是冒险者的天堂之一，也是商人追逐之地。这里临近海域，单是过往旅客和冒险者的入城费，就比得上其他巨壁几个月的收入，更别说在这里交易的货物扣留下的税务，更是一笔天文数字，庞大到足以让王者都眼馋。

　　“再过两日，就是我们格拉斯巨壁的祭帆节了。”

　　“艾娜，你快看，这是兰特巨壁的兰龙翡翠，是那里的特产，里面那条天然金丝，据说是虫子活卵。”

　　“虫卵？那多恶心，我要玫瑰。”

　　“好，我给你买，玫瑰可比兰龙翡翠便宜多了。”

　　“哼，我要紫荆玫瑰，这可是一百金币一束的，你舍得吗？”

　　“呃……当然，为了你，我什么都舍得。”

　　巨壁内的街道上人来人往，前几年兴起的祭帆节将至，城内热闹无比，路灯边都挂着小型木船手办，一片节日欢庆的模样。

　　一道身影飘然而至，在人群中毫不起眼，但如果注意到他，目光便再也无法从他身上移开。

　　这道身影从路边的那对情侣面前经过，忽然间停步，目光落在女孩手里的那一束盛开的紫色玫瑰上，玫瑰的每个花瓣都有繁复的花纹，带着尊贵又神秘的感觉。

　　这是玫瑰里最昂贵，最稀有的品种，紫荆玫瑰。

　　“紫色……”这道身影低声喃喃了一句。

　　“看什么看？”女孩注意到这个陌生的目光盯着自己手里的紫荆玫瑰，目光一挑，略带不悦地说道。

　　旁边的青年见状，轻轻一笑，道：“艾娜别生气，估计他也想要给他的女朋友买一束紫荆玫瑰，只是没有钱罢了，毕竟舍得像我这样用一百金币买一束玫瑰的人，并不多。”

　　“那倒是。”女孩闻言露出了甜蜜的笑容，细嗅着玫瑰，十分满足。

　　“老板，这里的紫荆玫瑰，给我包起来。”这时，旁边的陌生身影开口了，声音十分温和，面带笑容，浑然没有在意这对情侣的话语。

　　花店的老板闻言抬头看了他一眼，笑呵呵地道：“你也要一束么，紫荆玫瑰可要一百金币一束，我这里不讲价。”

　　“全都包起来。”陌生人依然满脸笑容道。

　　此话一出，无论是花店的老板还是旁边的情侣，全都愣住了，错愕地看着他，像是怀疑自己的耳朵出现幻觉。

　　“你，你全都要？”花店老板愕然道。

　　陌生人从怀里掏出一张金色卡片，道：“钱从这里面刷。”

　　“金卡？”花店老板接过卡片，有些好奇，他只见过银卡和黑卡，最高级的是红卡，那是出自格拉斯巨壁一位大人物之手，这金卡倒是头一次见。

　　“我这里的紫荆玫瑰有一千四百二十三朵，零头给你抹了，要十四万二千金币，你确定？”花店老板怀疑地看了这人一眼，即便是那些贵族，也不会花十几万金币买玫瑰送人，毕竟玫瑰是一次性的，很快就会枯萎凋零，紫荆玫瑰已经算是奢侈品了。

　　“全都要。”陌生人再次笑着点头。

　　花店老板想了想，先拿金卡在机子上划过，免得将玫瑰包扎好了，对方反悔，自己的玫瑰就白受罪了。

　　当金卡刷过机子时，花店老板忽然发现，这金卡没有密码设置，直接就付款了，上面的余额界面一闪而过，他看到了无数个零。

　　“这……”花店老板呆住。

　　陌生人收起金卡，微笑着静静等待。

　　旁边的情侣见这人居然真的付了十几万买玫瑰，顿时张口无言，女孩忽然感觉手里的那一束紫荆玫瑰有些耻辱，甚至想要丢掉，跺跺脚跑开了。

　　很快，花店老板将紫荆玫瑰全都包好，向陌生人客客气气地道：“您需要我们帮您配送么，这么多您一个人拿的话多有不便……”

　　陌生人不等他话说完，衣服下面蹿出几条手臂，将玫瑰抱住，举到头顶数米高，以免被人群摩擦弄乱，然后快速离开了花店前。

　　在经过一家服装店时，这人停止脚步，思考了一下，便进入了服装店，等再次出来时，已经换上一套极其俊朗的黑金色西服，衬出高贵华丽的气质。

　　他将头发梳理整齐，一身正装，举着玫瑰朝格拉斯巨壁的内城走去。

　　在街上人流涌动，放眼望去全是密密麻麻的人头，以及贵族们镶金的马车，若是寻常人结伴游玩，一旦松开了彼此的手，便有可能无法再找到对方，只能用通讯方式联络。

　　但在他的感知中，相隔着茫茫人海，无数的人影、马车、建筑，他依然十分清晰地感觉到了那个熟悉的气息。

　　就仿佛是一颗红色灯笼，在那里等待着自己。

　　他脸上止不住的笑，心中无比激动和开心，前所未有的紧张，即便是登基大典，他也能保持平静，心中不起波澜，但这一刻，他却激动得忍不住想要蹦跳着走路。

　　在一处繁华的古老中式酒楼中，一个身穿紫色旗袍的少女坐在三楼，这里环境相对安静，楼下吃喝的噪杂声没那么吵闹，她依靠着雕栏边，雪白如凝脂的肤色加上倾城的脸颊，极其醒目显眼，使得三楼其他食客频频投向目光，但谁都看得出来，这个女子不是普通人家的女孩。

　　她面前的桌上随便点了几盘小菜，有两坛酒。

　　她只喝酒，不吃菜。

　　酒和水是她唯一可以下咽的人类食物。

　　但酒比水好喝。

　　因为酒越喝越热，水越喝越冷。

　　她还记得，曾经有个人也喜欢给她酒喝，在那段时间里，一直陪伴着她。

　　她不知道该怎么去面对那个人，又该怎么去面对自己，所以她只有喝酒，一口一口的喝，在这个过程中，她的思绪似乎可以静止下来，不去思考。

　　“嗯？”忽然，她目光微微一凝，下一刻猛地坐直了身体。

　　嘭！

　　她手里的酒瓶掉落，砸在地上，将三楼其他偷看的食客吓得一跳，还以为自己被发现了，立刻低头吃饭。

　　她却对这些人看都未看一眼，只是目光呆呆地望着街道尽头，那一抹紫色在人群中格外显眼，朝这里靠近，而最显眼的，还是那抹紫色下面的人，那熟悉的面容……

　　他怎么来了？

　　她心中忽然一阵慌乱，左右张望，想要找个地方快速抽身离去，但很快，她的理智让她快速地考虑到目前的情况，对方来到这里，多半是冲着她来的。

　　躲不过。

　　而且……

　　还要继续躲吗？

　　望着那张满脸洋溢着笑容的脸，她怔住了。

　　泪水忽然从她的眼角流淌下来，那张笑得傻气的脸，哪里还有半分君临天下的杀气？

　　她捂住嘴，肩膀轻轻抽动，泪如雨下，沾满了脸颊。

　　在人群中的身影似乎也注意到了酒馆上的那一抹绝美的风景，眼眸更激动了几分，脚步也不由自主地加快了一些，将周围的人群挤开，但似乎还嫌不够快，身体凭空腾飞了起来。

　　他刚飞起，人群中便发出惊呼，似乎没人想到，有人胆大到敢在格拉斯巨壁里飞行，这可是触犯了格拉斯的律法！

　　然而，再多的惊呼声，都没有引起他的注意，他的目光中只有酒馆上的那道美到窒息的倩影，一道道洁白翅翼从他后背浮现，轻轻扇动，像天使般捧着大量紫荆玫瑰，飘飞到酒馆三楼。

　　二人相距，只隔一个雕栏。

　　静静相望。

　　时光仿佛在这一刻停歇。

　　所有的声音都似乎远去。


第1273章 相依

　　杜迪安怔怔地看着这个女孩，时光似乎不曾在她身上流下半点痕迹，依然是记忆中的那样，年轻而美丽，包括身上散发出的香味，都那么令人怀念！

　　这熟悉的气味，一瞬间便将他恍惚带到曾经那个年代。

　　“你……还记得我吗？”他颤抖着开口，却发现嗓子已经干哑，紧张得似乎快要说不出话来。

　　他曾经面对千万雄狮，依然镇定自若，管理亿万子民，淡然处之，如今在她一个人面前，却像脱掉了所有防备，紧张得手足无措。

　　听到杜迪安的话，海利莎眼中的泪水流得更多了，科学研究行尸是无泪的，没有泪腺，也没有情感，即便是诞生出的第二意识，也只具备思维意识，而不具备人类的情感，但此刻她的眼泪却像自来水一样止不住的流淌，那短短几个字，像雨点般打在她心上。

　　曾经那点相伴的记忆，点点滴滴都在心中。

　　又怎会不记得你？

　　没有等待回答，但杜迪安已经从她的泪水中看到了答案，心中一阵激荡，此刻再也顾不得其他，越过雕栏，将她拥入怀中。

　　那纤细娇柔的身躯，依然是那么的冰冷。

　　这冰冷提醒着他，她仍是行尸。

　　可是，行尸会流泪么？

　　就算是行尸又如何？

　　只要能看到她，他已经感觉这是上天的恩赐！

　　他越抱越紧，几乎想要将她融入到自己身体中，再也不分彼此。他想要将胸膛上的热量，传递到她的身体中，温暖她冰冷的身体。他想要细嗅她发间的香味，铭记在心。

　　他想要……想要的太多，太多！

　　二人静静相拥，没有言语，却胜过千言万语。

　　酒馆三楼，众多食客投来目光，有嫉妒，有羡慕，还有幸灾乐祸。在酒馆楼下，不少好事者聚集过来，指指点点，等待执法者过来处罚这不知天高地厚的人。

　　不少格拉斯巨壁本土的居民，更是投去冷笑目光，似乎在看一个外来的土人，不守规矩，马上要被教训。

　　许久，许久。

　　杜迪安和海利莎从相拥中分开，虽然他们的心思全在对方身上，但强大的感官还是受到周围噪杂声的干扰，杜迪安牵起海利莎柔若无骨的纤手，目光温柔如水，道：“走，我带你去一个没人的地方，我有很多话要对你说。”

　　海利莎轻轻“嗯”了一声，道：“我也有很多话要对你说。”

　　远处一队执法者赶来，在街上万众期待的目光中，飞到杜迪安背后，却没有出声喝斥，而是齐刷刷地在半空中单膝跪地，俯首叩拜：

　　“参见陛下。”

　　“参见陛下。”

　　如今各个巨壁都已经联网，格拉斯巨壁自然也有监控系统，在发生状况时，第一时间就通过监控识别出了杜迪安的身份，附近的执法者慌忙集结，前来参拜。

　　在他们心目中，这位大帝久居帝宫，极少出来走动，手里掌管着天下人的性命，煞气冲天，积威如山，即便是格拉斯这样的巨壁，在这位大帝面前，也是毫无分量，哪敢怠慢。

　　对这样的问候，杜迪安没有回应，眼眸中只剩下身边这美丽的女子，牵着他徐徐飞起，越飞越高，渐渐从人们的视线中离去。

　　地面上，众多好事者听到执法者参拜的声音，无不惊愕骇然，没想到这位胆大妄为的人，居然就是那位传说中驱逐魔物，统一天下，近乎于神的大帝！

　　一时间，也不知是谁带头，街道上陆陆续续跪下大量平民，磕头参拜，久久不起。

　　云雾上，雷鸟群盘旋。

　　杜迪安手里揽着海利莎的腰肢，飞登到一只领头的雷鸟背上，这只雷鸟翼长十几米，背上足以躺下十几人，此刻任由杜迪安降落，不敢反抗，更是收起了周身的电光，降低了速度，徐徐向前飞翔。

　　“这些花，送给你。”杜迪安将那些紫荆玫瑰递到海利莎面前，轻柔说道。

　　海利莎看了一眼，便挪开了目光，眼中的泪水已经抹去，一双秋水般的眼眸充满柔情，道：“鲜花是每个女孩都喜欢的，鲜花虽美，但我宁可多看你一眼，也不要浪费这一眼的时光，去观赏它们。”

　　杜迪安微微抿嘴，道：“我终于找到你了，我再也不会让你离开我，以后你有的是时间看我，每一天，每一刻，每一分，都能看到我，我们看一辈子，一百年，一千年，我要让你也成为神，永生不灭！”

　　海利莎微微摇头，道：“成神太难，只要在一起就好。”

　　杜迪安轻轻一笑，没再继续说，而是问道：“你的记忆好像恢复了，这些年你去哪了，你难道不知道我在找你么？”

　　海利莎微微低头，眼眸中有几分愧疚，道：“我的记忆比较混乱，最近才理顺，我知道你在找我，可是，我不敢让你找到我，我，我已经是行尸了，我知道你在研究让行尸恢复的办法，但这些年来一直没有成果，我知道我回不去了，我不想让你看到我现在狰狞丑陋的样子。”

　　杜迪安微怔，沉默了一会儿，慢慢地握住了她的小手，道：“不管是在我心里还是眼中，你都是最美的，你永远都不丑陋，无论是外表还是内心，你都是最美的，最善良的。”

　　海利莎抬头看了他一眼，对上目光，她身体微微震了一下，又慢慢低下头来，将脑袋轻轻倚靠在杜迪安的胸膛上，望着迎面拂过的云雾，低声道：“我来到格拉斯巨壁，就猜到有可能会被你找到，我既害怕，又期待，我也说不清到底是什么。”

　　“既然说不清，就别去想，我们永远都会在一起，永远！”杜迪安搂住她的肩膀，鼻尖是她的秀发被风拂动摩挲，有些痒，又格外的舒服。

　　“在你没有变成行尸前，我们在一起相处不到两年。”杜迪安望着远方的碧海蓝天，只觉心中积压的苦闷全都释放，整个人都变得开怀了，“可是为了找你，我找了快二十年，这些年找你找的好苦，现在终于把你找到了，我再也不会让你离开我的视线半步，绝不会再把你弄丢了！”

　　海利莎轻轻嗯了一声，相依无言。

　　雷鸟徐徐向前飞去，越飞越远。


第1274章 成婚

　　王朝首都，直径上千里。

　　单是内环的皇城，便相当于旧时代的北京、东京、纽约这样的大城市，从高空俯瞰下去，皇城像是首都中央一个四四方方的巨印，烙在地上，高高的巨壁阻隔，无数人翘首以望，也难以窥见皇城内的风采。

　　皇城内部十分空旷，禁卫军的数量并不多，但无不是深渊级的强者，其中的小队长，便达到深渊之主级别，感知能力足以覆盖半个皇城，数十上百位深渊之主镇守皇城，各种类型的感知领域层层叠叠，即便是一粒沙尘落入皇城，也会被他们探知。

　　皇城虽大，却空空荡荡。

　　位于中央的帝宫更是巨大无比，媲美一个城区，修建的宫殿高耸巍峨，气派非凡，仿佛天神居住的场所，包括那冷冷清清的感觉，也像是不沾烟火的神人居所。

　　一群紫色雷鸟从天际驰骋而来，飞入皇城。

　　严守皇城的众多禁军刚要阻拦，当感知到最前方一头雷鸟上的那道如瀚海般深不可测的气息时，顿时停止下来，雷鸟所过之处，众人无不低头膜拜。

　　这是王之威严。

　　也是神之威压！

　　嗖！

　　杜迪安揽着海利莎飘然而下，落在帝宫前的台阶上，转身望去，一马平川足以容纳百万军队的广场，似乎看不到尽头，浩瀚无比。

　　“我一直在这里等你归来……”杜迪安俯瞰着这个世界，轻声向身边的人说道。

　　海利莎身体微微颤动，眼中有几分说不出的复杂之色，她低着头，身边的男人并没有注意到，等她再次抬起头时，眼底的情绪已经收敛。

　　她深吸了口气，揽住杜迪安的胳膊，低声道：“我不要这些，我只要你就好。”

　　杜迪安微微一笑，抚摸着她的脑袋，“傻瓜！”

　　“我不傻。”海利莎鼓嘴，带有几分俏皮，但又带着几分认真道。

　　杜迪安笑了笑，道：“是，你当然不傻，是我傻。”

　　海利莎凝视着他的双眼，慢慢低下头，微不可闻地道：“你也不傻。”

　　微风从广场上席卷而来，没有阻拦，所以风越来越大，吹到面前时，已是狂风，将二人衣服掀起。

　　“我们进去吧，我有好多话要跟你慢慢说。”杜迪安护着她的身体慢慢走了进去，虽然这点寒风不会让他们感觉冰冷，但他的动作依然轻柔，像呵护一个弱不禁风的柔弱普通人。

　　来到帝宫中。

　　杜迪安领着海利莎边走边介绍自己修建的帝宫，说完便带她来到旁边一处巨大宫殿中，道：“这是给你建造的，一直空着，现在它有主人了。”

　　海利莎抬头望着，怔怔出神。

　　许久后，她慢慢收回目光，道：“我想去以前的希尔维亚看看，听说你没有拆掉，而是在这上面重建了皇城？”

　　“好啊，希尔维亚在皇城西侧，我没有改变那里的格局，还是以前那样。”杜迪安笑呵呵地道：“现在希尔维亚人算是身份最尊贵的人了，听说居住在那里的人一个个脾气都变大了。”

　　海利莎没有说话，只是陪着他慢慢走去。

　　二人来到了皇城西侧，巍峨的巨壁依然高耸林立，在巨壁外面修建了高墙，将巨壁和皇城相隔，这巨壁是皇城内部的城中城，距离皇城最近，也距离杜迪安最近，巨壁内的人们也适应了这种改变，里面不再有贫民、难民，所有家庭吃喝无忧，锦衣玉食。

　　其中的贵族更是依靠他们的优势和如今的身份，大力发展产业，将商业版图开拓到其他巨壁中，成为王朝里有名的大富豪。

　　但这些贵族知晓，他们不能触碰到一些禁忌，所以大多数贵族的子女都搬出了巨壁，在其他巨壁的产业中经营和生活，希尔维亚巨壁对他们而言，既像是老家，又像是圣地。

　　杜迪安改变了面貌，给海利莎披上一道头纱，带着她漫步走在城中。

　　叹息之壁依然存在。

　　城市的面貌并没有多大变化，但一些老旧的房子都拆除了，大多数都是新房，即便是外壁区，也奢华热闹到极致。

　　“变化真大……”海利莎喃喃自语。

　　杜迪安点头道：“虽然我禁止了他们改建城区，但一些人有钱了，还是会把自己的房屋修缮一些，然后就越修越华丽，看上去倒也顺眼了不少，空气也不像以前那样，到处臭烘烘，乱糟糟。”

　　“可是那样的空气，才感觉更真实。”海利莎低声道。

　　杜迪安一怔，立刻道：“你说的对，回头我就让他们把这些都拆掉，变回原来的样子，禁止他们离开巨壁，依然是保持以前封闭的样子。”

　　海利莎连忙道：“不要，这样太劳民伤财了，代价太大。”

　　“可是这样的巨壁，不合你的心意。”

　　“也没什么，东西总是会变的，人也一样。”海利莎望着街上来往的行人，再也看不到粗布衣衫的贫民，全都是丝绸旗袍或貂绒大衣。

　　城还在，人却变了。

　　杜迪安听到她的话，忽然意识到自己在这件事上疏忽了，心中有些后悔，能让他后悔的事情已经不多了，即便是某些重要的人死了，他也能再造，但他却不愿将这能力用在她的身上，换做一般人，他甚至可以抹去对方的记忆，等将希尔维亚还原后再带过来观看。

　　但面对她，他却无法这样。

　　“至少我没有变。”杜迪安凝望着她，似乎想要用眼神将自己的全部情感告诉他，这种感觉从未有过，这一刻的他就像脱下一切华丽盔甲，变成了一个普通人，坠入爱河的青年。

　　海利莎微微点头，展颜一笑，道：“我知道的。”

　　杜迪安看到她的表情，心中放松下来，陪着她继续游玩。

　　等到日暮黄昏，杜迪安牵着她的手游荡在帝宫花园中，道：“如今你已经回来了，我想要给我们举办一场婚礼，你，愿意嫁给我吗？”

　　“非常愿意。”海利莎没有丝毫扭捏，也没有感动得泪眼婆裟，只是温柔地拥入他的怀里，“非常非常非常非常……非常的愿意！”

　　杜迪安感觉身体和心同时融化了。

　　他紧紧搂住她。


第1275章 过往

　　夜晚。

　　繁星如河，月光皎洁。

　　杜迪安和海利莎坐在帝宫最高建筑“望月楼”的楼顶上，琉璃般剔透的瓦砾光滑无比，他们并排坐在拱起的瓦脊上，夜风拂面，十分清静，楼下的广阔帝宫尽收眼底。

　　视线尽头，万家灯火辉煌。

　　“那次被绯月劫持，不得不与你分开，否则你也要被她抓去当实验品。”杜迪安手臂轻揽着她的身体，指尖触碰在她手臂冰凉的肌肤上，缓缓讲述着这些年自己的经历。

　　“从绯月的魔掌中脱身后，我离开了希尔维亚，去到了边境之地，误入联邦……”

　　“我以为我小心隐藏住了身份，然而联邦的那位林长生却是一个聪慧过人的智者，他早在我刚入联邦时就注意到我，却一直将我当成小白鼠来观察……”

　　“我落入他手里，成了实验品……”

　　“魔帝入侵，我的体内发生了一些变化，连我自己也不知道，我孕育出了一尊神！不，准确的说，她只是一位伪神，并非完美生命，缺少身体核心，她只是我的心脏演化而出的生命，她所缺陷的东西，恰好就在我的体内。”

　　“如果让她吃掉我的话，她就能成为真正的神了……”

　　杜迪安一字一句，将过往的事讲述给她听，其中一些小事则直接忽略，除非是觉得有趣，才会跟她分享，但他生命中有趣的事情实在太少，反倒是磨难和苦痛占据了大半个人生。

　　“我杀死了林长生……”

　　“我击败了魔帝……”

　　“我降服了麒龙主……”

　　“北方的尸帝也归顺于我……”

　　“王朝建立，我统一了天下，可是我没有一天是快乐的，我每天都在寻找你，到处找寻，掘地三尺，深入到陆地各个角落，甚至在海域上的一些残存岛屿上也派人搜寻过……”

　　“终于，我找到了你。”

　　杜迪安转过头，眼中有些沧桑，但充满温柔，轻轻握住她的纤手，用掌心的温暖，传递到她的手掌上。

　　“我每天都在思考怎么破解行尸病毒……”

　　“即便是在睡觉时，我的潜意识也在思考，在梦境里进行实验……”

　　“但结果都失败了，我只能将行尸研究列入第二实验，新的一号实验是研究‘时间’，如果能够研究出‘时间’的奥秘，我就能穿梭时空，回到过去，那样就能阻止一切悲剧发生了，可以说是一劳永逸。”

　　“目前研究还没有明显的成果，但我相信只要继续研究下去，十年，二十年，一百年，一千年，我肯定能研究出穿梭时光的机器！”

　　海利莎默默地听着，只是不知何时眼眸已经朦胧，她仿佛间能够看到，那个倔强如石头般的身影，在苦苦追寻着她的身影，发疯般四处找寻，即便得到了天下，却没有眷恋富贵享受，而是埋头在实验室内辛苦研究，绞尽脑汁，这里面的坚持和苦难，像一股洪水，堵在她的喉咙，让她说不出话来。

　　“值……得么？”

　　许久，她才开口，嗓音已经沙哑，带着几分颤抖。

　　杜迪安一笑，笑得十分爽朗，似乎所有阴霾全都随风而去，“值得！当然值得！现在找到了你，什么都值得！如果没有你，我当初从冷冻仓里出来时，就已经溺死在那场大雨里，我的尸体也早已在贫民区的街道上腐烂，被人清扫了。”

　　“如果没有你，当初被那尸王杀死的就是我，也许会尸骨无存……”

　　“如果没有你，我都不知道我这些年的奋斗坚持，究竟是为了什么？权利？永生？在我看来都是索然无趣，如果能够回到当初从冷冻仓爬出来的那一天，我宁可用现在所有的一切去交换！”

　　“可是，这世上时光最刻板，哪怕倾尽天下财富，也无法逆转哪怕是一秒的时间。”

　　海利莎沉默了。

　　杜迪安似乎也察觉到，自己说的东西太过伤感，他当即话锋一转，笑道：“说起来，这么多年来，你在哪里？你的记忆是怎么恢复的？所有的事情你都记得么？”

　　海利莎凝眸看了他一眼，微微摇头，道：“我的记忆是一年前左右才渐渐恢复的，我也不知道为什么会恢复记忆，但从恢复的记忆中我看到，我似乎游荡到一处海域，在那里吃了一些花草叶子，然后似乎就慢慢苏醒了记忆。”

　　“不过，我的记忆恢复得还不够完善，小时候的许多事都记不清了，我似乎记得我还有一个妹妹，但记不清她的模样了，包括我父母的模样我也记不清了，我只记得，我在不停地狩猎，击杀魔物，还记得小时候偷偷翻墙溜出内壁区时，遇见了你……”

　　“别的很多事我都忘记了，但是你，我却记得很清楚，关于你的事，就像是昨天刚发生过的一样，历历在目。”

　　杜迪安听得怔住，愕然道：“吃了一些花草叶子就恢复了记忆？”他有些难以置信，自己集合王朝内所有顶尖科学家研究了十几年都没有成果，包括荒神和魔虫都束手无策的事，居然被几片小小的花草叶子给解决了？难道这些花草叶子是环境造成的特殊变异植物？

　　如果是这样的话，倒的确有几分可能。

　　科学研究虽然先进，但一些天然合成的东西却是科学也无法解释的，就比如他心脏蜕变成娲神的事，即便娲神已经诞生了，他也无法用科学技术去复制娲神的细胞。

　　“那你记得你变成行尸后的记忆么？”杜迪安期待地看着她，他跟海利莎相处的时间本就不多，真要算起来，跟变成行尸的海利莎所相处的时间，要远远多余她是人类时的时间，尽管变成行尸的海利莎不言不语，但每每想起，依然无比怀念那段时光。

　　海利莎脸颊微红了一下，低头道：“我记得一些，但不全面。”

　　杜迪安饶有兴趣，道：“记得哪些？说来听听。”

　　海利莎瞟了他一眼，略带几分羞赧，但她性格磊落大方惯了，很快便恢复自然，道：“我记得你带我回巨壁，带我翻山越岭穿梭荒区，你细心照顾我，伺候我，只要环境允许，就会帮我清洗得干干净净，我还记得你因为不愿我受伤，总是宁可先自己出手，也不让我出面。”

　　“我还记得，你不让我吃生肉，不愿我进化得太快，身体变异得畸形。”

　　“我还记得，你每天晚上都陪着我说话，聊天，不知疲倦，哪怕那个时候的我不言不语，对你的话根本不理睬，你也总是陪我聊到天亮……”

　　“我还记得……”

　　她的声音渐渐哽咽，越说越慢，那些记忆和画面，无数个日日夜夜的陪伴，在荒野中二人相伴，身边的男人总是会时不时说一些幽默的玩笑话逗他，但回应他的永远是变成行尸的那个冷冰冰的自己。

　　尽管永远得不到回应，但这个男人永远都会笑着跟她说话。

　　世界上最浪漫的语言，也许就是不离不弃的陪伴。

　　世界上最感人肺腑的行动，便是不求回报的付出。

　　杜迪安揉着她的头发，将她拉入怀中，侧脸枕在她的头顶，闻着她发丝的香味，轻声道：“都过去了，将来会很好……”

　　……

　　……


第1276章 灵魂撕裂【大结局】

　　次日。

　　杜迪安派人将所有知名的星象师、占卜师传唤过来，聚集在帝宫大殿中，让他们根据自己和海利莎的生辰、星座和姓名、年龄等条件进行占卜推算，选择结婚吉日。

　　虽然他不信这些牛鬼蛇神，但如今心情舒畅，他希望能收到全天下的祝福，将这些事情交给其他人去办，尽管要遵守俗礼，过程繁琐讲究，但轰动喜庆，能增添他的喜悦之情。

　　等这些星象师和占卜师去推算后，杜迪安又叫来自己栽培的使徒，让他们去海利莎说的地点，去找寻那治疗行尸的奇异花草。

　　等事情都吩咐完，杜迪安便回到海利莎居住的宫殿，形影不离陪伴。

　　婚礼的日期很快就定了。

　　半个月之后。

　　杜迪安算了算时间，灾雨季尚未过去，又询问了气象台那边，半月后倒是没有大雨，天气晴朗，这些多半也在星象师的调查当中。

　　不过气象未必完全准确，毕竟风云莫测。

　　随着王命诏告天下，整个皇城处处都是张灯结彩的喜庆气氛，提前布置各处街道，普天同庆，天下大赦，其他巨壁里的罪犯也都沾光，但凡是判罚百年以下期限的，全部赦免，死刑犯也转为有期徒刑，只有一些穷凶极恶的暴徒，仍关押在大牢里，不见天日。

　　但帝王圣诏传遍天下时，所有人都知道，这位神秘强大的帝王，终于找到那位他搜寻多年的爱人了。

　　尽管海利莎没有现身在世人面前，但众人对海利莎的印象并不陌生，即便有些人遗忘了，但等周围人翻出曾经公告天下的通告时，很快便回想了起来。

　　“终究还是要来了……”

　　海凡纳巨壁中的一座古老城堡里，黑色西服的瘦长中年人眺望着远方，轻叹了口气，眼中有些哀伤。

　　在帝都中。

　　众多权贵世家已经秘密筹备，考虑赠送礼品的事。平时这位大帝油盐不进，无法阿谀奉承讨好，如今却是天赐良机，哪怕是大出血一次，也要拼尽全力。

　　盛大的婚礼筹备下，是无数权贵、富豪的暗流涌动，藏于阴影中的争斗较量。

　　“陛下，我们去到您说的那处地方，并没有找寻到什么花草，也没有什么岩石小岛……”前去找寻奇花异草的使徒回到帝宫中，向杜迪安汇报。

　　杜迪安闻言顿时一怔，目光微微抽动了一下，凝视着他，道：“你确定？”

　　这使徒只觉周围的空气似乎瞬间凝固，有种不寒而栗的恐惧感，似乎头顶上方正有一只恶龙在虎视眈眈，他心脏怦怦狂跳，几乎要跳出喉咙，颤声道：“陛下，属下反复调查过，千真万确！”

　　“难道是被海域魔物摧毁了？”杜迪安眉头皱起，喃喃自语道。

　　使徒犹豫了一下，低声道：“陛下，我们也想过这一点，后来深入调查了附近的海域，以及走访了附近经常冒险的探险队，他们都说，那里以前并没有什么岛屿……”

　　“闭嘴！”杜迪安低喝一声。

　　噗！

　　使徒胸口仿佛被什么东西击中，跪着向后滑出一段距离，喷出一口鲜血，匍匐在地，面色已经煞白，眼中更是有浓浓的恐惧，连嘴角的血迹都忘了抹去，慌忙磕头：“属下该死，属下该死，请陛下恕罪……”

　　“滚！”杜迪安怒斥道。

　　使徒不敢多待，连忙跪着倒退出了帝宫大殿。

　　杜迪安面色阴沉下来，坐在王座上，眼眸闪烁不定，似乎在思考，他的手指无意识地捏动，发出咔咔地声响，过了片刻，他似乎下定决心，猛然站起，身体一晃，消失在大殿中。

　　数十分钟后，渤海上空。

　　浩瀚的深蓝海域一望无际，海面上漂浮着一些巨型海兽的尸体，已经死去多时，尸体膨化腐烂，散发着沼气，吸引大量的尖爪海鸟啃噬驻足。在海面远处依稀可见一艘巨轮，驶向远处。

　　在深蓝色的海域中，隐隐可见一些暗影晃动，随着海面的波浪摇晃，不仔细看还以为是波浪晃动的暗影，实则却是疾速游蹿而过的狰狞黑影。

　　浓浓的腥臭气味，随着海风扑面而来。

　　海域魔物对海洋环境的破坏，不亚于人类对陆地的污染，如今的大海腥臭无比，早已不知浸泡了多少鲜血在里面。

　　“嗯？”

　　杜迪安左右望去，并没有看到什么岛屿，他沉着脸，一头撞入到海水中，顿时看见水底深处暗影游动，距离最近的百米外是一条细长如蛇，十多米左右的粗壮暗影，朝他急速游了过来。

　　杜迪安连它的面貌都懒得注意，便将目光投向别处，不等那海怪靠近，便从手臂中弹射出一道细长利刃，噗地一声，将那海怪的脑袋击中，余力不减，将其身体完全划开，当场分尸。

　　“没有岛基……”他皱着眉头，不停朝海底沉去。

　　十多分钟后。

　　一道身影从海面破水而出，掀起巨大波浪，在半空中骤然止住，随即向一颗炮弹般朝远处急速驰去。在他刚飞离这片海域时，那掀起的波浪落下，却有大量鲜血像火山岩浆般翻涌而出，紧接着是大量海怪的尸体随之浮出海面，又随着浪涛沉了下去。

　　海水被染红……

　　……

　　……

　　距离婚礼的日子越来越近。

　　最主流的新闻频道每日直播婚礼进程，不少平日里难得一见的权贵也都露面，也有一些人们喜爱的各界明星，也都发表了祝贺。

　　许多人在为婚礼当日的入场请柬而争夺，但注定了这些请柬只会发送到一些手握实权的权贵手里，其他人只能在外场观望。

　　杜迪安将事情全都交给下面的人去办了，自己则每天带着海利莎四处游玩。

　　他们逛完帝都逛巨壁，逛完一些旅游名景的巨壁，就在荒野中漫步，怀念着曾经的时光。

　　这一日。

　　在一座专门以旅游为发展的巨壁中，一处修建极其讲究的酒楼里，杜迪安和海利莎吃着这里的本地美食，海利莎也吃得津津有味，虽然她的身体依然是行尸，但杜迪安用他的力量帮她构造了全新的人类味觉和肠胃，并且在这些组织外面加了一层保护膜，不受其他器官里面的病毒感染。

　　在吃喝方面，海利莎已经能再次体会到当人类的乐趣了。

　　“再过三天我们就结婚了，我们真的不用去看看流程么，万一到时什么都不懂，会不会丢人了。”海利莎用小勺吃完面前像果冻般的精致点心，脸上红扑扑的，带着喜悦，又有些担忧地向杜迪安说道，她的话里带有几分小女生的娇气，经过这些日子的相处，她已经卸下了曾经那位女战神的冷酷和刚直，越发柔美起来。

　　杜迪安望着她脸上发自内心的笑容，眼眸中有一丝恍惚和出神，过了一会儿才反应过来，笑了笑，道：“这些流程我都知道，就算要学，最后一天去彩排走一趟就是了，没什么复杂的，我们什么困难没经历过，还怕这点小事？”

　　海利莎吐了吐舌头，道：“我面对魔物都没这么紧张过。”

　　“有我呢。”杜迪安笑了笑，伸手握住她的小手，似乎思考了一下，凝眸望着她道：“你的记忆恢复有些蹊跷，我想察看一下具体原因，你愿意让我翻看你的记忆么？”

　　海利莎一怔，似乎没想到杜迪安会突然提出这样的要求，她脸上的笑容慢慢散去，微微蹙眉，直视着杜迪安的双眼，“你怀疑我？”

　　面对她这双纯澈得没有一丝杂质的目光，杜迪安忽然心脏抽动了一下，他隐隐感觉自己似乎做错了什么，但话已经出口，他心里的忧虑不得不解决，否则始终是一个疙瘩，他深吸了口气，认真地道：“我不是怀疑你，我派人找过你说的那处奇花异草的地方，但那里并没有什么岛屿，我怀疑你的记忆出现问题，如果是这样的话，你恢复记忆的事只怕是别有隐情。”

　　海利莎凝望着他，过了片刻，才慢慢点头，道：“你考虑的也有道理，如果我的记忆出现问题，我也想知道是怎么回事，你察看吧。”

　　杜迪安松了口气，心中又有几分莫名失落，见她已经做好准备，当即不再多说，伸手轻抚在她的额头上，一道尖触刺入到她的额头中，连接上记忆。

　　刹那间，大量的记忆在视线中快速跳动，如浮光掠影。

　　杜迪安看到了海利莎出生的时候，从出生到长大，一生忙碌，为家族拼命，肩负圣女的职责，却屡屡被妹妹陷害，他还从她的记忆中看到了自己，看到了变成行尸后的记忆。

　　虽然行尸没有意识，但行尸的双眼却像摄像头一样，将生活记录了下来，此刻都能翻阅得到。

　　很快，杜迪安看到了海利莎记忆中的岛屿，采集奇花异草后，意识复苏，曾经变成行尸后的第二意识被复苏的记忆击溃，直至彻底被占据。

　　然后便看到她时而清醒，时而迷糊，在山林荒野间穿梭，后来遇到冒险者，打听到如今人类社会的面貌，也打听到自己的存在，却因自惭形愧而不愿踏入人类城市，一直居于荒野……

　　一生的记忆，一瞬间看完。

　　杜迪安的手抬起，感觉恍如做梦。

　　在海利莎的记忆中观看了几十年，但现实却只过了极短的时间。

　　他集中心思，慢慢整理那些断断续续的记忆和一些比较模糊的记忆，这些模糊记忆是受到创伤所致，已经记不清了。

　　海利莎也慢慢睁开了双眼，眼中有些迷惘，表情跟杜迪安有些相似，她莫名地忽然发怔了一下，然后呆呆出神，过了片刻才反应过来，表情收敛。

　　“怎么了？”杜迪安虽然在整理海利莎的记忆，但心思依然停留在海利莎身上，注意到她表情有异，连忙问道。

　　海利莎抬头看了他一眼，眼神有些恍惚，过了一会儿才恢复正常，摇头道：“没什么，可能感觉到有些不舒服吧，你已经看完了么，有没有找到什么疑点？”

　　杜迪安见她问起，微微摇头，道：“看是看完了，但明显的疑点还没有找到，不过要说值得推敲和怀疑的地方，倒是有不少，只是你有不少记忆缺失了，我也不确定。”

　　“哦……”海利莎情绪有些低落下来。

　　杜迪安见状连忙安慰道：“别的我不确定，但有一件事我是可以确定的，你就是你，是真正的你！”

　　海利莎愣了愣，“什么？”

　　杜迪安笑了笑，没有详细解释，心中暗想，这世上具备造物能力的人，似乎也只有自己一个，看来是多虑了。

　　这一段插曲很快过去。

　　杜迪安继续带海利莎到处游玩，只是一路上海利莎的情绪明显不高了，虽然面对杜迪安的笑容，也抱以欢笑，但明显看出是附和。

　　“有心事？”杜迪安向她问道，心中有一丝懊悔，冒然察看她的记忆，如果换做是属下或别的人倒还好，不用在意别人感受，但海利莎是自己的爱人，连记忆都被翻看了，也就毫无隐私可言，这是非常不尊重的一种行为。

　　海利莎微微摇头，没有说话。

　　杜迪安带她游玩了一会儿，见她兴致不高，便没再到处瞎转，带她回到了首都的帝宫中。

　　吃晚饭时，海利莎默默不言，杜迪安找了几个笑话逗她，也只换来一个牵强的微笑，让他心中既难受又纠结，更多的是懊悔。

　　“我们的婚礼，能不能让我挑选场地？”海利莎沉默良久，忽然说道。

　　杜迪安一怔，见她总算愿意开口说话了，想也不想地道：“当然可以，这是为你准备的婚礼，你想怎么办就怎么办！”

　　“真的？”海利莎看了他一眼，便又避开他的目光，低头夹菜，道：“我不喜欢这么轰动的婚礼，万众瞩目，感觉像耍猴一样，我只想安安静静的，只有我们两个人在一起，行么？”

　　“呃……”杜迪安愣了愣，没想到她会提出这个要求，想了想，忽然发现婚礼是自己一手操办吩咐的，似乎也没有征询过她的意见，没想到她原来不喜欢这样的婚礼，难怪这些天一直都很紧张。

　　他心中一阵愧疚，恨不得给自己一巴掌，说道：“当然可以，只要是你喜欢就好，我是为你办的，不是为这个世界办的。”

　　“可是请帖已经发出了……”

　　“没事，我一句话的事就能解决，他们不敢多说废话。”杜迪安说得十分霸气，男人都喜欢在女人面前彰显自己的强大，连他也不例外。

　　海利莎凝眸看了他一眼，灯光倒映在晶莹的眼眸中轻轻晃动，十分明亮，她轻声道：“如果有一天我让你放弃你手里的权利，你愿意么？”

　　杜迪安笑道：“当然愿意，我不是跟你说过么，这整个天下，也比不过你一根手指，如果能博你一笑，倾尽天下又如何？”

　　海利莎凝望着他的双眼，片刻后慢慢收回，低头，将椅子挪到他身边，脑袋轻轻倚靠在他肩膀上，道：“我欠你的太多了，永远也无法偿还。”

　　“那就用一辈子偿还。”杜迪安将她揽住，笑道：“我会让你也成为神，永远偿还。”

　　海利莎没再说话，静静依偎。

　　夜色静谧，二人身边却十分温馨。

　　……

　　……

　　婚礼并没有取消，只是杜迪安和海利莎没有参与，王公贵族们依然到场喝酒庆祝，由于提前得到消息，他们也并不吃惊，反而其乐融融，一片欢庆和气，即便是曾经明争暗斗的对手，此刻也都举杯相饮。

　　奢华到极致的婚礼现场直播到世界各地，无数少男少女们望着那梦幻般的画面，感觉自己似乎也坠入了爱河，对爱情更加向往。

　　而这场婚礼的两位主角，却在一处荒无人烟的荒野之地。

　　这里是一片火山群，不过都是死火山，这里寸草不生，荒无人烟，也没有魔物栖息，冒险者也不会来到此处探索，安静无比。

　　在其中最为高耸的一座火山口处，两个蚂蚁般大小的身影手牵手，在这里漫步。

　　除了地面荒凉之外，这里的风景还是十分美丽的，视野开阔。

　　一步，两步，三步。

　　杜迪安陪着海利莎在这里散步。

　　他们今天都打扮了一番，海利莎穿上了中式旗袍婚礼服，鲜艳的红色，上面有紫色的刺绣，衬着雪白的肌肤，越发美丽。

　　在她头上佩带着金色凤冠，嵌着一颗颗顶级深海宝石，奢华至极。

　　牵着她的杜迪安脸上也没了胡渣，非但如此，面目也大有改变，从原先的中年人模样，变回了曾经的少年模样，剑眉星目，双眼明亮，穿着一身特别定做的西服，翩翩俊朗。

　　“如果这个世界只剩下我们两个，你会觉得孤单么？”海利莎偏头望着她，眉目间带着温柔的笑容，眼眸似乎能融化出水。

　　杜迪安露出一个帅气笑容，道：“只要有你在就不会。”

　　“我也这么觉得。”海利莎一笑，将脑袋靠在他的肩膀上，十分依恋。

　　杜迪安也静静站着，像一根柱子，让她倚靠。

　　“你好像还没有正式向我求婚。”忽然，海利莎抬起头来，扁嘴说道。

　　杜迪安一愣，哑然失笑，但很快表情一正，将她扶直站稳，随即退后一步，单膝跪地，抬头四十五度角，仰望着那张美丽无暇的温柔脸颊，“海利莎小姐，您愿意嫁给我么？”

　　说话间，手里从西装口袋中掏出一个盒子，从里面取出一枚独一无二的特制戒指递出。

　　海利莎的目光在这颗价值一整座巨壁的婚戒上只停留了一瞬，便转移到了杜迪安的脸上，眼眸中泛起淡淡的水雾，但很快便深吸了口气，将眼眸中快要溢出的泪水压了下去，展颜笑道：“我愿意，非常愿意！”

　　杜迪安笑了，只觉此生从未如此幸福过。

　　他伸手捂住她的纤手，低头仔仔细细，又无比小心地将婚戒给她带上。

　　等抬起头时，看到的便是海利莎强忍泪珠的幸福表情。

　　杜迪安目光温柔，轻声道：“我爱你！”

　　“我也爱你！”海利莎眼里的泪水决堤，一下子扑倒他怀里，双手环绕，搂住了他的脖子，紧紧抱住，“我真的很爱你，很爱很爱你！”

　　杜迪安没想到她的回应如此强烈，心中被触动，将她紧紧抱住，用此生从未有过的认真语气一字字道：“我也很爱你，我这一生，绝不负你！”

　　说完，他感觉怀里的柔弱身影轻轻颤动了一下。

　　“我……”海利莎微微张口，声音在杜迪安耳边，带着哭腔。

　　杜迪安本以为后面会是“我也是”，但下一刻听到的却是：“对不起。”

　　他怔了一下。

　　紧接着，他的身体忽然僵住了。

　　他微微颤抖着，伸手摸向海利莎的后背中央，只觉摸到一个冰冷的硬物，上面沾着温热的浆液，他手掌抬起，看到的是满手的鲜血。

　　一把凸起的巨刃，从海利莎的后背刺出，穿透了后背延伸出两三米长，将她纤细柔弱的身体完全穿透！

　　而巨刃的把柄处，却从杜迪安的后背贯穿了进去。

　　这把巨刃，将他们同时贯穿！

　　“你……”杜迪安呆呆地看着视线中从海利莎后背翘起的巨刃，感觉整个人的大脑都陷入空白，思维一瞬间都木掉了。

　　“对不起，对不起……”海利莎手臂用力，将杜迪安抱得更紧了，她泪流满面，将脑袋深深埋到杜迪安的颈脖中，“我爱你，可我不得不这么做，我全都想起来了，我的家族，我的妹妹，他们都死了，你为了复活我，杀了太多太多的人，数都数不清，这样的罪孽，我承受不住，我宁可死掉，也不愿看到你变成这样……”

　　杜迪安怔怔地抱着她，听着她诉说的话语，忽然感觉心中一阵撕裂的痛。

　　似乎灵魂被生生撕裂，痛入骨髓，几乎窒息！

　　“你的记忆全都恢复了，所以你要杀我？”杜迪安咬着牙，牙齿咬得咯咯作响，他眼前的世界泛红，浑身的血液都似乎结冰，又像是沸腾！

　　一个人的血，是凝固，还是燃烧？！

　　他已经许多年没有流过眼泪了，但这一刻却觉得眼眶湿润朦胧。

　　海利莎紧紧抱住他，不停地念着“对不起”，但杜迪安的脑海中依然停留在那段话里。

　　你想起了差使你的家族……

　　你想起了陷害你的妹妹……

　　你想起了我屠戮的无数人……

　　所以，你觉得我该死。

　　连你都觉得我该死！！！

　　杜迪安仰头望天，想要哈哈大笑，但喉咙里却发不出任何声音，只是让面目显得狰狞可怖，却有带着无限的悲哀和绝望！

　　所有人都忌惮我，希望我死去。

　　我的父母希望我死去……

　　我的朋友伙伴希望我死去……

　　现在，连你也觉得，我应该死去！！

　　呵，呵呵……

　　杜迪安仰望天空，发出无言的笑声，他越笑越用力，很快便哈哈大笑起来，只是越笑眼泪越多，眼前的世界像是忽然失去了颜色，变得只剩下黑与白。

　　我该死……

　　如果这就是你想要的，我死掉又如何？

　　他慢慢地抬手，将怀里的海利莎轻轻扶直，双手捧起她的脸颊，望着这张近在咫尺哭得泪眼婆娑的脸庞，眼眸中的绝望似乎又焕发出了一些光彩。他目光极尽温柔，依然如先前求婚时那么真诚、热烈，充满无限的爱和情感，柔声道：“如果这是你想要的，跟我说一声就是，我说过，你的任何要求，我都会答应的。”

　　海利莎眼中的泪水涌得更多了，抽泣道：“对不起，我辜负了你，我会陪着你的，陪你一起上路，绝不会让你孤单，如果有轮回，下辈子我还要再当你的新娘，跟你平平凡凡的过一辈子……”

　　“傻孩子……”杜迪安动作轻柔，用手拨开她额头弄乱的秀发，道：“你总是为别人活，活得太苦了。”

　　海利莎哭泣着摇头，再次拥入他怀中。

　　“嘎嘎！”

　　陡然间，一道不合时宜的怪笑声响起。

　　海利莎依然靠在杜迪安怀里哭泣，只是随着抽泣，嘴角不时咳出鲜血。反观杜迪安却巍然屹立，神色如常，似乎身上的恐惧巨刃刺在了别人的身上一样，他听到这怪笑声，温柔的眼眸慢慢抬起，这短暂抬眼的过程中，眼内的温柔之色已经逐渐转变，化作地狱般的深寒冰冷，以及难以直视的滔天杀气。

　　这杀气犹如实质般，将头顶的阳光都压迫得暗淡了下去。

　　只见一艘飞船停在前方数百米外，飞船后面是长长的云尾，这飞船像梭子，通体银灰色金属，毫不起眼，此刻飞船外面飞翔着一个身高近三米的魁梧壮汉，满脸怪异的纹路，是火龙国度以往居民喜好的图腾纹身。

　　“真是令人感动啊！”魁梧壮汉发出怪异声音。

　　杜迪安漆黑的目光变得深邃如浩瀚寂静的星空，黑得没有一丝光芒，充满疯狂又压抑的冰冷杀意，“焱魔虫？这是你们的谋划？”

　　“嘎嘎，没错！”魁梧壮汉怪笑一声，道：“不然为什么你会一直没有找到她？她早就被我们找到了，藏了起来，顺便告诉你，她的记忆可是自己恢复的呢，一开始就恢复了全部记忆，也知道了你的种种罪行，当时她便想要自杀，以死替你谢罪，还是我们救了下来。”

　　“是么，说说看你们的谋划。”杜迪安低下头，看不清他的眼神和面目，但吹拂到他身边的狂风，悄无声息地变得微弱了。

　　“好啊。”魁梧壮汉似乎也不着急，有恃无恐，悠悠道：“我们找到你这位天真可爱的心上人后，就打算用她来刺杀你，当初麒龙主不配合我们的计划，想要反抗，岂不知我们早就留了一手，最终他还是乖乖地送到你面前，被你察看记忆后杀死。”

　　“在送到你面前时，他的记忆就被我们修改了，等你翻阅记忆时，刚好知道我们已经离开了地球，这样也能让你放松警惕。”

　　“这一招还是从你们人类的《孙子兵法》中学来的呢，至于后来嘛，很简单，我们将你这位心上人的记忆修改了，隐藏了其中关于你折磨她妹妹，肆意屠杀你们同胞的事，这样一来，她就只保留了对你的情感，而不知你做过那么多让她伤心欲绝的事。”

　　“所以，之前你们相遇，她对你的情感完全是真的，也只有这样，才能骗得过你。”

　　“真真假假是骗人的最高手段，这还是从你们人类那里学来的呢，如果你能忍住一直相信她，不用你的惯用手法察看她的记忆的话，她会一直保持下去，直到在你身边从别的途径知晓你曾经的所作所为。”

　　“可是你察看了他的记忆。”

　　“我们早就料到你会这样，因为我们给她的记忆里录入了一段虚假的记忆，那就是关于她记忆恢复的那段，那里必然会引起你的疑心！等你怀疑她时，就会察看她的记忆，那样就刚好启动了我们设置在她脑海中的暗扣，就像是催眠手法一样，你的行动，触发了暗扣的效果。”

　　“而暗扣被触发后，她的全部记忆都会恢复，所有关于你的所作所为，都会想起来。”

　　“而且，我们还在里面额外留下了一段记忆，就是关于你心脏的秘密。”

　　“这个世界上唯一能够靠近你，让你毫无防备，能够刺杀你的人，就只有她！”

　　“说到底，你落得现在的下场，还得怪你自己。”

　　魁梧壮汉说到这里，笑呵呵地道：“如今你心脏被击穿，这是你的致命弱点，没了那贤者引擎，你就只是一个强壮点的王者罢了，虽然掌握的能力很多，但强度只是王者层面，而我们为了对付你，可是苦心准备了很久，在我们这里有三位半神体质，体内都嵌入了贤者心脏，随便拎出一个，都能让你死一百遍！”

　　杜迪安默默不语。

　　靠在她怀里的海利莎也听到了这些话，她身体微微颤动，悲伤的情绪剧烈波动起来，抬头望着杜迪安，微微张口，想要说什么，但回应她的是杜迪安的一个温柔微笑。

　　“不要听虫子乱叫，你并没有做错什么。”他轻柔说道。

　　海利莎顿时泣不成声。

　　“虫子？”魁梧壮汉眉毛一挑，满脸煞气，后背伸出几道昆虫般的翅翼，浑身延伸出一道道尖刺利刃，“死到临头还嘴硬，这就是你们人类的特长么？”

　　杜迪安慢慢抬头，眼中的温柔化作难以形容的冰冷杀意，充满毁灭气息，“我们人类的特长，是拍死虫子。”

　　“哼……”魁梧壮汉冷哼一声，刚要出手，陡然间发现自己周围像注满水一样，身体竟变得无比沉重，他瞳孔一缩，惊骇道：“引力磁场？你怎么可能借用星球的磁场？”

　　“死！”

　　充满疯狂而冰冷到极点的字眼，从杜迪安的牙缝中挤出。

　　在他周围的地面，空间，光线，完全扭曲，陷入一片黑暗，像一颗黑洞以他的身体为中心扩散而出，将一切的物质湮灭，快速推动而出。

　　那悬浮在半空的飞船，被地面骤然浮现的强大引力吸附坠落。

　　“你是神……”魁梧壮汉如见鬼般睁大眼睛，额头上迸出一个窟窿，一只血红的虫子爬出，试图逃跑，但变化出的翅膀还没拍打飞起，就被引力拉扯得坠入地面。

　　黑暗扩散。

　　魁梧壮汉的身体触碰到这团纯黑的光芒，身体像空气般飞灰湮灭，在他后面的地面、飞船，以及落在地面上的焱魔虫，在黑暗的侵蚀下，无不身体崩溃，完全湮灭。

　　黑暗扩散到方圆数千米才停止。

　　许久。

　　当黑暗徐徐收敛时，原地的地面上只剩下一个弧度浑圆的凹球，被黑暗触碰到的一切花草树木和泥土，皆已消失。

　　数千米外的另一座火山口上。

　　一道身影飘然而下，背后像利刃般的黑色翅翼飘然扇动，抱着一道绝美的身影落地。

　　“对不起……”海利莎躺在杜迪安怀里，微微张口，嘴里涌出大量鲜血。

　　贯穿他们身体的巨刃已经消失，被那黑暗能量一同湮灭。

　　这巨刃是海利莎的魔痕能力，锋利度不逊色割裂利刃，且带有极薄的奇特能量波动，从分子结构摧毁细胞，造成的伤口难以愈合，在贯穿身体时，那奇异能量会一瞬间蔓延全身，将所有组织摧毁撕裂。

　　杜迪安面带微笑，温柔地看着她，微微摇头，“不怪你，是我又连累了你。”

　　“我……爱你。”海利莎抬手，想要抚摸他的脸颊，但手抬到一半，又滑落了下去，巨刃不但瞄准的是杜迪安的心脏，也瞄准了她的心脏。

　　她本是抱着同归于尽的目的，心脏早已在第一时间破碎，虽然她不需要依靠心脏存活，但巨刃上释放的能量，将她体内的所有骨骼和脉络全都破坏，包括大脑深处的尸核。

　　能够撑到现在，已算是奇迹。

　　“我也爱你……”杜迪安望着她渐渐涣散的眼眸，低着头，轻轻的在她额头上吻住。

　　时光在这一刻定格。

　　那寻觅多年的身影，在少年的怀里流逝。

　　像从山脚呼啸而来的疾风，掠过他们身边，带走了些什么，又掠向无垠蔚蓝的天际。

　　“我爱你……”

　　少年的低语，在风中飘扬，淡去……


后记 人生若只如初见

　　浩瀚宇宙的主色调只有一个，就是黑暗。

　　流星划过天际。

　　刹那间闪烁出的光辉，像神祇降临，绚丽夺目，足以在一瞬间吸引住所有的目光。

　　虽短暂，却仿佛是永恒！

　　但这一刹那的永恒感受，终究会随着人们的记忆流逝而淡去，直到忘却。

　　生命本身便不是永恒，又如何能记住流星的永恒？

　　真正永不坠落的，是浩瀚宇宙中的黑暗，只是这片黑暗，往往被人们当成背景板而忽略，而去注意到流星和繁星的绚丽光彩。

　　就像人们记得最清楚的，是历史上的伟人、英雄，却忽略掉他们身后的背景。

　　但谁都无法真正的抹去这份黑暗。

　　即便是发光发热的太阳恒星，在浩瀚的宇宙中，也只是一颗微小的光芒，且终究会老化、熄灭，然后化作一片黑暗的废墟。

　　这是宿命……

　　也是归宿！

　　……

　　……

　　在一颗荒凉的星球上。

　　这里没有净化氧气的成片森林，也没有河流大海，只有结冰的雪山，抑或是蠢蠢欲动的活火山，随时等待着喷发出岩浆。

　　这里没有建筑，只有一些奇奇怪怪的洞窟。

　　比如一座冰山上，便有许多漆黑的洞窟，像小孔洞，远远望去，容易让人产生密集恐惧症。

　　此刻在一处陡峭的雪地冰山上，三道身影牵手闲散漫步，在他们身后的雪地里，横七竖八地倒着一团团长条雪白的东西，像棉花捏做的蛇。

　　这三人中间一个是黑发黑眸的青年，左手牵着一个七八岁模样的女孩，脸颊精致如陶瓷，非常美丽，五官没有一处可以挑剔和修饰，纯天然的美。

　　在青年右手边牵着一个身穿紫色旗袍的绝美女子，倾国倾城，气质清冽而尊贵，只是表情漠然，没有丝毫情绪，目光也是冷漠无比，似乎没有隐藏任何情感。

　　“爸爸，这里的环境比地球可差多了。”小巧玲珑的小女孩吸了吸小鼻子，嘟嘴向青年说道：“待在这真不舒服。”

　　青年莞尔一笑，“你的身体是地球人的构造，当然不适应这里，这些魔虫对氧气的需求很低，加上整颗星球处于极冷或极热的环境，不适合植物生长，水资源也稀缺，看着荒凉，当然不好看了。”

　　“难怪这些魔虫想要离开这里，哼！”小女孩气哼哼道。

　　青年微微一笑，牵着她和身边的美丽女子坐了下来，在他坐下的刹那，身下的冰雪地面顿时化开，变成翠绿，无数的嫩草，鲜花绽放，延伸至远处，变成一块十几米直径的花草绿地，花朵芳香怡人。

　　一念生，百花开。

　　这样的能力完全超出人类的理解，但对神来说，却是稀松平常的事。

　　“爸爸，你能不能让我的身体成长的快一点啊？”小女孩拉着青年的手，撒娇道：“就像我以前的那具身体那样，我要当大人，不要当小孩。”

　　“可你就是小孩。”青年摸了摸她的脑袋，笑道：“小孩子就要慢慢成长，否则长得太快了，会畸形的。”

　　“哼，爸爸小气！”小女孩嘟嘴，气呼呼地叉手转过头去。

　　青年抬头望去，头顶上方的天空能看见无数繁星，清晰无比，还能看到两颗巨大无比的星球，距离这颗魔星极近，甚至能看到那两颗星球表面的凹坑。

　　这样的风景，也有几分趣味。

　　他静静地看着，一只手慢慢握紧了身边那紫色旗袍的绝美女子，转过头，他的目光落在她毫无表情的冷漠脸颊上，眼中却极尽温柔。

　　“这里的风景，你喜欢么？”

　　绝美女子不答，闻如未闻。

　　青年似乎浑不在意，目光依然轻柔如水，“等把这里抹灭了，我再带你去荒神星球看看，听说那里什么都没有，不过我可以把那里改造成地球以前的模样，就像我们相遇时那样。”

　　绝美女子依然没有言语，像一尊石雕，只是姿势笔直地坐着，一动未动。

　　“爸爸，你为什么不让妈妈真正复活过来，这样她就能陪你聊天了。”旁边的小女孩满脸好奇，水汪汪地大眼眸灵动地看着青年。

　　青年微微一笑，抬头望着远方，自语道：“你妈妈很爱我，所以她要杀掉我。”

　　“我也很爱她，所以我不能让她苏醒。”

　　“为什么？”

　　“因为爱。”

　　“我不懂……”

　　“不要去懂，也不要去碰。”

　　“喔……”

　　许久。

　　青年似乎已经休息好了，也看够了这里的风景。

　　他缓缓起身，牵着小女孩，以及那静若处子的绝美女子。

　　“走吧，我们去荒神星球玩玩。”青年笑道。

　　“好啊好啊。”小女孩欢呼雀跃，随即想到什么，小脸有些忧愁起来，“等荒神星球被玩爆后，我们就要回地球了么？”

　　“不回了。”青年轻轻一笑，道：“那里就让他们自生自灭吧，我们继续去找新的星球，如果没找到，我就造一个给你当游乐园。”

　　“创造吗？好啊，等玩腻了再摧毁。”

　　“嗯，那就先创造吧……”

　　（完结）

　　……

　　……

　　彻底结束了。

　　落幕了。

　　可能上一章大结局字数太多，导致有的人看的不仔细，里面说明了，海利莎对杜迪安出手，是因为她不知晓魔虫的存在和荒神的阴谋，记忆仍停留在希尔维亚时的格局，记忆也被魔虫篡改了，加入了一些东西。

　　为什么主角翻阅记忆时没发现？因为恰好是翻阅记忆的行为，触发了魔虫埋在海利莎身体内的机关，让她记忆复苏。

　　换而言之，是主角启动了这个机关，导致最终悲剧。

　　主角为什么会启动这机关？是一路来的背叛，是怀疑。

　　主角的情感是真的，但主角的性格也并非是一成不变的，有些变化是他自己都无法察觉到的，所以主角会去翻阅记忆，也就启动了这个机关，导致最终的悲剧。

　　这是生活和经历带来悲哀。

　　我们自认为自己不会改变，但我们却早已改变。

　　就如同简介上说的，病毒肆掠，人的本来面目何在？

　　早已是面目全非了。

　　写末世小说好几本了，表面的打丧失升级，挖掘爽点装逼已经没有写的动力，早在写黑暗文明的时候，我就想写出一个理念，那就是末世并非仅仅是丧尸。

　　末世是人心。

　　都市也一样是末世。

　　就像书里诺伊斯的话，只要有欲望，就会毁灭。

　　只要欲望，就有末世。

　　我个人觉得，末世不仅仅只是局限于一个题材，而是一种深层的内含，就像情爱不局限于言情，在所有的书里，都可以有男女主角的爱情一样。

　　这本书表达出了这样的理念，也许表达的不好，也许没人在意，但我给自己的末世小说，感觉上是画了一个不错的句点。

　　在没有构思到更深层的内在东西时，我也不会再写末世小说，因为该写的想法，都写尽了，除非是披着末世的玄幻小说，打怪升级，那样的话，倒还不如去写玄幻。

　　这本书没有一丝光明，就如同后记开头所表达的，即便有光明，人性之闪光点，最终也是寂灭。

　　这就是末世。

　　最黑暗最深沉的环境，祈祷也是悲哀，因为你祈祷的神，也许就是给你带来灾难的源头。

　　总的还说，结局我个人感觉还算不错，基本没留什么遗憾。

　　最后，谢谢大家一路的追随。

　　也谢谢大家坚持不懈的点击、推荐、打赏。

　　有的时候我自己都没注意到的事，群里的读者会提醒我，我能感觉到很多人甚至比我这个写书的还要上心。

　　王者不但是我孕育出的孩子，也是大家呵护出的，成绩斐然，感谢大家！！！

　　原谅我这一生放纵不羁爱自由

　　也会怕有一天会跌倒，嗷……好吧，唱不上去。

　　终点站了。

　　朋友们再见。

　　……

　　……

　　（全书完）
