

重生之独行刺客

作者：无敌飞天猫


内容简介：

　　重生后，他依然是一个没有任何背景的独行刺客，不做小弟，更不做老大。探索着NPC之间的未知隐情，游走在各大牛B公会之间，脚踩着一具具尸体往上爬。总有一天，他会傲立在整个游戏的巅峰，刺破苍穹！


第一卷 楼兰王国，鸣沙镇

　　隐藏任务突现，前世恩怨了结。


第001章 重生

　　叶痕缓缓地睁开眼睛，下意识地坐了起来，茫然地环顾着四周。一些老旧的物品映入眼帘，摇摆的小木床、褪色的红木桌、破旧的电脑，这不正是他家的小房子！

　　怎么回事？

　　叶痕猛地跳下床去，内心陡然升起了一股无端地恐惧。

　　当赤足的脚板接触到水泥地板时，从脚底板传来的冰凉，让他确认了自己不是在做梦。可他明明就是在工地上干活的时候，不慎从九楼失足坠落，当场死亡了啊。

　　叶痕倒抽了一口凉气，鼓起勇气仰头向墙壁上的电子日历看去。

　　2052年2月18日15点32分！黑壳电子钟里的红色字体赫然映入眼帘，惊得叶痕踉跄了好几步，靠在了冰冷的墙壁上。叶痕记得很清楚，他从建筑工地上摔下来的那天是8月26号，距妹妹叶可开学已经不足一个星期了，这也是他为何要拼死拼活上工地高层干活的原因。

　　重生！

　　当脑海忽然冒出了这样一个词时，叶痕似乎有些明懂了，与此同时，他体内的血液开始沸腾了起来。这么好的事竟然让他碰上了，叶痕此时只想仰天大吼三声，来发泄心中积聚已久的憋屈感。

　　短暂的兴奋过后，叶痕很快冷静下来，快步走到床边穿上了毛拖鞋，要是因此而感冒那就划不来了。

　　叶痕一屁股坐倒在小木床上，静静地抱头思索起来。既然老天让自己回到了半年前，那自己就绝对不能辜负老天爷的一番美意，为了自己，更为了妹妹小可。

　　叶痕今年22岁，平江人，自小父母双亡，只给他和妹妹留下了这栋两室一厅的老房子。他自15岁起便辍学打工，仅仅只念完了初中的课程，在这个大学生满天飞的年代也算是非同凡响了。但是，叶痕从来就没有自怨自艾过。他踏入社会后，做过童工，摆过地毯，甚至做过小混混。在别人的白眼和嘲讽中，硬是独自将叶可供上了大学。

　　妹妹叶可，是他这世上唯一的亲人，也是他必须要守护的小天使。前世因为贫困，造成了叶可差点就交不起学费的糗事。这辈子重生，叶痕发誓，一定要给妹妹一个优良的学习条件和生活环境。

　　叶痕冥思苦想着，凭自己重生的优势，做什么可以迅速赚到一笔大钱，摆脱这种贫苦的生活。

　　想了老半天，叶痕发现，他对这半年发生的事，除了对游戏了解得比较清楚以外，现实里发生的大事竟然毫无印象。

　　炒股？一个连温饱问题都没彻底解决的人，你能指望他懂那玩意？

　　买六合彩？这倒是个好主意，可叶痕压根就不知道六合彩到底是些啥玩意。

　　叶痕抓破了脑袋，终于想到了一个勉强算是出路的方法，在去网游里挣钱！

　　不要惊讶，在二十一世纪中叶的今天，虚拟网游已经发展到了较高的水平。当初人们设想的睡觉时玩网游的奇想，二十年前就已被研发了出来。在虚拟网游里做职业玩家挣钱早已不是什么稀罕事了，不过，想挣大钱的前提是，必须得有具备相当高的操作水平以及了解该游戏的背景构成才行。

　　当今市场上，虚拟网游有好几款，不过时下最火爆的网游绝对非《主宰之剑》这款游戏莫属。《主宰之剑》是世界第一大网游公司腾龙公司所研发，拟真度高达99％的超级网游，无论在哪方面都远远超过了曾经的几款虚拟网游，令所有玩家趋之若鹜。

　　而《主宰之剑》，正是2月14号情人节那天正式运行的，游戏开放已有整整四天。前世，叶痕是在游戏开放半个月后，方才进入其中的。无他，二月份叶痕应该正忙着在工地上干活的，根本没有精力去玩游戏。

　　既然下定了决心要在游戏里闯一番名堂，叶痕当即行动起来，他很快便从床头翻出了一个破旧的黑色钱夹，里面有他的全部家产，3280块！

　　“钱够了，可以买个2000块的游戏头盔了。”看着皮夹里薄薄的一叠钞票，叶痕暗自嘀咕道。

　　叶痕迅速蹲下身子从床底下拉出发黄的皮箱，在箱子里翻找起来，此时的他还只穿了一件薄衣呢。

　　两分钟后，他来到了宽大的镜子前，一边拉起身上灰色夹克的拉链，一边打量着自己的模样。

　　半年的时间，不长，但叶痕的模样明显有所不同。前世坠楼前的他，长发凌乱，胡渣堆满了下巴，一双瞳孔幽暗无光。可此时他是短短的板寸头，菱角分明的脸庞，干净纯粹的眼神。无一不与前世成了鲜明的反差，要说为何会有这么大大的差别，这事还得从《主宰之剑》里说起。

　　叶痕将门锁好，穿过许多狭窄的街巷，来到了人流拥挤的大街。走在湿漉漉的大街上，望着阴沉的天空，叶痕开始回忆起来。

　　事情是这样的，前世叶痕虽然晚进了游戏半个月，但也不知道是因为他人品好，还是幸运女神的降临。进入游戏十天后，他便得到了一把黄金级匕首“暗夜之吻”。要知道在游戏刚开的第1个月，整个游戏的黄金级装备也不过数十件，而且大多都是在大型工作室和工会手中，散人玩家连青铜装备都凑不成套，暗夜之吻的价值不言而喻。

　　叶痕是个颇有远见的人，所以尽管当时有人开价上万Rmb，他也没有把匕首卖掉。他很清楚，有了这把匕首的他，游戏前途大有可为。

　　也的确如此，装备上暗夜之吻的叶痕攻击力大大提高，成了游戏里的高攻刺客之一。他利用自己的高攻优势，在游戏里接了不少赏金任务，赚到了一笔对他来说数目不菲的佣金，足可以满足他与叶可的生活费用了。

　　然而好景不长，就在叶痕雄心勃勃地想要大干一场时，他被一个臭名远扬的佣兵团盯上了。那个佣兵团是现实里的一个工作室组建起来的，名字叫血舞佣兵团，团长是血舞判官。血舞判官也是个刺客，在得知叶痕手里有一把不知名的黄金匕首后，为了得到它，血舞判官不惜让手下人积累了上百点Pk值，然后设下圈套将叶痕伏击致死。

　　《主宰之剑》里虽然对恶意Pk的惩罚痕严重，但系统设定里的有一条，却足以让许多玩家蠢蠢欲动。“Pk值越高的玩家，击杀其他玩家后该玩家的装备爆率越高！”

　　也正是因为这条设定，叶痕被那个Pk值高达200多点的战士血舞擎天击杀后。不仅整个背包里的物品全部爆光，更爆掉了全身上下三分之一的装备，其中就包括了暗夜之吻这把黄金级匕首。

　　失去了暗夜之吻的叶痕，犹如没有了牙齿的老虎，任凭他再如何努力，幸运女神也没有再次眷顾他。经过好一段时间的低迷，叶痕在游戏里毫无收入，为了凑够学费妹妹叶可的学费，叶痕不得不再次踏上了工地，又开始了苦累的生涯。

　　一切都是为了生计，如果只有叶痕自己他无所谓，但他绝不能让妹妹叶可儿跟着他受苦。再次踏上工地，叶痕闷闷不乐，一不小心就失足从九楼高的工地上摔了下来，脑浆迸裂，当场死亡。

　　追忆着，叶痕不知不觉便来到了大家乐购物广场前，看着门口不断出入的人流，叶痕用力晃了晃脑袋，将往事从脑中抛飞了出去。多想无用，叶痕很明白这个道理。他知道，这辈子，没有人能再欺负算计他。


第002章 主宰之剑

　　叶痕深吸了一口冰冷的空气，转身疾步向购物商场走去。

　　购物商场里的商品琳琅满目，一楼主要售卖的是吃穿用品。叶痕跨上电梯径直上了二楼，这里是售卖游戏头盔和游戏仓的地方。

　　很快，叶痕在商场的最显眼处找到了出售《主宰之剑》游戏头盔的柜台，各种颜色款式的头盔罗列在橱柜上，令人目不暇接。不过颜色款式虽然有异，但价钱却是相同的，都是2000块一个。

　　叶痕选了一个深蓝色的游戏头盔，提着头盔找到了收银员，支付了购买费用。

　　叶痕单手抱着打包好的头盔硬纸盒，径直坐上了下楼的电梯。走下电梯后，叶痕并没有急着离开商场，而是抱着纸盒在女性服装区逛了起来。

　　此时正是寒冷的冬天，叶可都没有几件暖和的外套，该给她买件新外套了。

　　良久，叶痕终于看中了一款带束腰的黑色羽绒服。这款羽绒服看起来很温暖，无论是在剪裁还是绗绒方面都不落俗套。不过价格比较贵，要629块，叶痕没有多想便支付了费用，还剩下大概1000块，应该够这段时间的生活费了。

　　从套裙MM手里接过装有羽绒服的纸袋，叶痕迅速地向商场外走去。

　　才跨出大门口，一股冷风吹来，让叶痕不由得打了个寒战。此时天空中飘起了毛毛细雨，天色很是阴沉，路上行人无几。

　　寒风细雨中，叶痕一手抱着游戏头盔，一手提着装着羽绒服的纸袋，快步向家的方向奔去。

　　再次穿过了大街小巷，很快，叶痕便回到了家中。将头盔和衣服放好，叶痕抬头望了望墙上的电子钟，已经是下午4点多了，这个时候叶可应该已经下课了才是，怎么现在还没回来。

　　“不知道丫头带伞了没有，不行，我得去接她。”

　　叶痕担心妹妹，正当他想要去学校接叶可的时候，门吱呀一声开了。一个亭亭玉立的小姑娘挤进了屋内，小姑娘留了个小刘海，五官精致，眼神清澈，上身穿着一件淡红色的棉衣，下面是一条洗得有些发白的牛仔裤，手里还拿着一把灰色的折伞。她就是叶痕还在读大一的妹妹叶可，叶可比叶痕小两岁，成绩优异，就读于国家重点大学平江学院。

　　“哥，我回来了。”叶可朝屋里喊了一声，并没有立即进屋。而是站在门口向屋外甩了甩手中的折伞，她这是要把伞面上的雨水甩掉，以免把家里的地板弄湿。

　　听得叶可清脆的声音，叶痕迅速跑到了门口，接过叶可手中的伞，关爱地说道，“有没有淋湿，来把伞给我，快进屋里去，外面凉。”

　　“才没有，没看到人家带了伞嘛。”叶可吐了吐小舌头，走进了屋内。

　　叶痕苦笑一声，将伞上的雨水甩干后，便关上门向屋里走去。

　　“哇，哥，哥，这游戏头盔是你买的吗。”叶可抱着游戏头盔，欢呼雀跃地向叶痕走来。

　　叶痕疼爱的摁了摁叶可挺翘的鼻子，轻笑道：“嗯，哥打算做个职业玩家，你看怎么样。”

　　“好哇好哇，我们班上的同学也都在玩《主宰之剑》，哥你肯定是最厉害的，嘻嘻。”叶可手足舞蹈着，俏脸上露出了两个可爱的酒窝，在她心里，没有人比她哥哥更厉害了。

　　要是平时叶可这么毫不遮掩的拍马屁，叶痕肯定会没好气的对她翻个白眼，然后再佯怒训斥她几句。但这次，叶痕却只是淡淡的笑了笑，“乖，等几天哥在游戏里挣了钱，给你也买个游戏头盔。”

　　“嗯嗯，哥哥万岁，嘻嘻……。”叶可重重地点了点头，欢快地笑了起来。从小到大，只要哥哥允诺过他的，从来就没有落空过。

　　“来，哥给你买了件羽绒服，来试试看合不合身。”叶痕拉着叶可来到了屋内，将新买的羽绒服从纸袋里拿了出来，递到了叶可手中。

　　“好漂亮。”女人对新衣服天生就没什么免疫力，叶可虽然从不要求这些，但爱美是所有女人的天性。她很快便将外套脱下，换上了黑色羽绒服，亭亭玉立地站在了叶痕身前，“哥，怎么样，好看吗。”

　　“好看，小可穿什么都好看。”叶痕不住地点着头，轻笑道。

　　“好暖和，哥这羽绒服很贵吧，对了哥你怎么不给自己买呀，你看你身上的那件外套都穿了四五年了。”叶可望着叶痕身上那件老旧的灰色夹克，鼻子一酸，眼泪就止不住的掉了下来。从小到大，她就只有哥哥这么一个亲人，她知道，不管哥哥在外面受了什么苦，也绝对不会再她面前表现出来。哪怕父母从小就不在了，但因为还有哥哥，叶可一直都觉得自己过得跟个小公主一样，有人宠着爱着。

　　“怎么哭了，这么大的人了还哭，也不嫌丢人哟。”叶痕伸出手指擦拭掉了叶可眼眶下的泪水，轻笑着哄道：“再哭就要变小花猫了哦，赶紧去洗把脸煮饭吃，哥早饿了。”

　　“嗯嗯，知道了，哥你坚持一会，很快就有得吃。”叶可这才想起叶痕应该还没吃中饭呢，也顾不得脱下新衣服，急匆匆地向厨房跑去。

　　很快，叶可便弄好了香喷喷的饭菜，肚子早已饿得呱呱叫的叶痕大口大口的吃了起来。

　　吃完饭后，叶可将饭桌收拾好，跟叶痕打了个招呼便径直走进自己的房间复习起功课去了。学习成绩的优异与她的用功努力是分不开的。

　　房间里只剩下叶痕一个人，显得有些安静。

　　叶痕摸着吃得饱饱的肚皮，躺倒在了小木床上，开始思索起《主宰之剑》的事情来。

　　主宰之剑的游戏时间是晚上8点到早上8点，共计12个小时。现今市面上的虚拟网游大多都采用了这种晚上开放的方式，玩家尽情享受游戏精彩的同时，还可以避免与现实工作冲突，可谓是两全其美。

　　前世时，《主宰之剑》是在游戏开放一个月后开放Rmb兑换功能的，自己必须得在这二十几天内占得先机才行，要不然等兑换系统开放，自己就毫无优势可言了。暗自思忖着，叶痕开始计划起来……


第003章 鸣沙镇

　　晚上8点刚到，叶痕便戴上了游戏头盔，连接上了《主宰之剑》。

　　系统：由于您是第一次进入游戏，请选择是否创建账号。

　　是！

　　系统：请选择您的出生地。

　　《主宰之剑》里没有善恶阵营之分，但却有四个国家，包括凌天帝国、楼兰王国、格兰王国和冰雪国度，玩家初进游戏都可以自主或者随机选择出生地。前世叶痕选择的是随机，被分配到了依兰大陆西方的楼兰王国。

　　毫无悬念地，叶痕再次选择了这个熟悉的国家。

　　系统：你选择出生在楼兰王国鸣沙镇。

　　系统：你选择了刺客职业。

　　系统：请为你的角色命名。

　　“夜无痕！”叶痕输入了与自己本名相差不大的角色名称。

　　系统：请选择是否调整人物相貌。

　　“保持原貌！”叶痕虽然念的书不多，却也知道身体发肤，受之父母这句话的含义。而且游戏里有面巾这类可以遮盖相貌的物品，完全不用担心有人会在现实里认出他。

　　系统：人物创建成功，请选择是否进入游戏。

　　“是！”

　　随着叶痕的选择，眼前的场景骤然变幻，片刻后便出现在了一个沙漠里的小镇上。周围都是黄土夯筑的建筑物，从建筑物上深深的印记和被风化的痕迹，可以看出这座小镇的沧桑历史。

　　说是小镇，但鸣沙镇的规模可以赶得上一个小城，面积很大。此时正是游戏里的清晨，旭日初升，鸣沙镇的大街上人流如潮，玩家们在黄土街道两边摆下的地摊连成了两条长线，几乎再没有空余的位置。此时光是在镇上摆摊的玩家，恐怕也有超过了千人，以此就不难能看出《主宰之剑》的人气到底是多么旺盛。

　　叶痕站立在街道中央，四处环顾了一阵，心中感慨万千。前世他是被随机分配到这座沙漠小镇上的，初来时他还很郁闷，后悔没有选择代表传统华夏文明的凌天帝国，不过他这种想法没有持续多久，便被这广袤千里的黄沙之地所吸引了。游戏里的四大国度分别代表了四大文明，各有千秋，互有特色。

　　如今再次来到这座沙漠小镇上，叶痕有种恍然如梦的感觉。深吸了一口燥热的空气，叶痕打开了自己的属性版面。

　　人物：夜无痕。

　　职业：刺客。

　　称号：见习刺客。

　　等级：1级。

　　基础属性：力量8、体质5、智力4、精神4、敏捷10。

　　HP：100/100（与体质有关）

　　MP：60/60（与精神有关）

　　物理攻击：9（与力量有关）

　　物理防御：5（与体质有关）

　　魔法攻击：4（与智力有关）

　　魔法防御：2（与智力有关）

　　感知：4（与精神有关）

　　移动速度：10（与敏捷有关，负重修正，0）

　　攻击速度：20（与敏捷有关，武器修正，0）

　　负重：0/50（与力量有关）

　　暴击率：5％（刺客天赋加成）

　　叶痕皱了皱眉头，相同的职业初始属性都一样，这份初始属性与前世没有丝毫区别。

　　“嗯，得先去找导师学技能。”

　　关闭了属性版面，叶痕转身便向镇子里的一处低矮土屋走去。玩家进入游戏第一件要做的事，就是要去寻找职业导师获得新手武器以及学习职业技能。

　　叶痕走进门没关的土屋，屋里的光线有些阴暗，一个身穿着黑色布袍的老头正躺在藤椅上休息，他便是鸣沙镇的刺客导师阿迪里。

　　“阿迪里导师，我是来向您学习刺客职业技能的。”叶痕走近藤椅，微微弯了弯腰说道。《主宰之剑》里的NPC大多都是具有高智能的，尤其像这种具有战斗职业的NPC，很多都是深藏不露的高手。

　　阿迪里缓缓地睁开眼睛，双眼中射出了一道锐利的光芒，扫射在了叶痕身上。也不说废话，慵懒地挥了挥手，叶痕身上便接连飘下了数道白光，背包里也多了一把新手匕首。

　　新手匕首：（白板装备）攻击3—7，需求等级1，重量5，攻速2.2。

　　“年轻人好好努力吧，刺客的荣耀将在你身上湛放出光彩，我们楼里已经有数百年没有出现过一位伟大的刺客了。”

　　“谢谢导师。”叶痕捏了捏鼻子，这老头子还真可恶，每次有玩家来学技能他都要嚷出这么一段话来。可是每当有人想套话，试图发掘出下一步任务时，这老头子又紧紧的闭上了嘴。大家使出浑身解数都没法让他开口，哪怕是作为重生者，叶痕也不知道这老头说的这段话的含义是什么。毕竟，他的优势时间不长，仅仅只是半年而已，游戏里许多不解之谜和悬疑之处都还没有答案。

　　想到这，叶痕更加没有心情去套阿迪里的话了，退出屋外后查看起刚学到的技能来。

　　匕首精通：刺客专长技，精通匕首，增加匕首类兵器伤害加成10％，熟练度初级0％。

　　弩箭精通：刺客专长技，精通弩射，增加弩类兵器伤害加成10％，熟练度初级0％。

　　潜行：使用后进入隐身状态，持续时间5分钟，解除潜行后需30秒才可再次使用，消耗MP10点。

　　突刺：对目标造成150％的普通伤害，消耗MP10点。

　　背刺：对目标造成280％的普通伤害，需在目标身后方可使用，技能CD30秒，消耗MP20点。

　　《主宰之剑》里，只有职业专长技能才可以升级，其他技能都是既定不变的。当熟练度达到100％后，专长技就可以升到下一级。从初级开始，后面还有中级、高级、专家、大师和宗师级。

　　关闭了技能栏，叶痕来到了鸣沙镇的大街上。街角两边的吆喝叫卖声此起彼伏，顾客与卖主的讨价还价声不绝于耳，游戏才刚刚开放，玩家们往往都会为了几个铜板争得面红耳赤，不亦乐乎。

　　叶痕一路扫视着街边的摊位向镇子东面走去，沿途虽然看到有不少适合刺客的小极品装备。但叶痕囊中羞涩，也只能看看而已。


第004章 月牙泉

　　出了镇子，是一片波澜起伏的浅黄色沙丘，是为鸣沙山。鸣沙山，处于楼兰古国的东部边境，再往东行几百里，便是凌天帝国的领土了。

　　此时沙丘上有不少练级的玩家，正三三俩俩的组队刷着1级怪甲壳虫，打得很是起劲。

　　叶痕没有在这里停留多久，只是扫视了周围一圈，便迅速向外围走去。

　　鸣沙山之所以会被称做山，而不是沙丘，原因就在于它虽为流沙堆积而成，一般的流沙只能堆积成平缓的丘。而这里的沙丘远远超出了沙漠里的一般沙丘，高低起伏，凹凸变幻，如波澜起伏。其中最矮的山丘也有上百米之高，最高的足有三百多米。

　　叶痕要去的地方，就是那座最高的山丘顶部，会发出鸣叫声的鸣沙山顶。

　　有着前世的经验，叶痕在沙漠里行走速度极快，深一脚浅一脚的踩在细细的黄沙上，向着远处走去。

　　十几分钟后，叶痕便来到了山丘脚下，山脚下是一弯清澈深邃的泉水，名为月牙泉。泉水碧绿通透，可以饮用，在干燥闷热的沙漠里能喝到这样一口甘露，是极为舒爽的事情。

　　叶痕瞅了瞅月牙泉，也不多留，径直向山上爬去。前世他喝月牙泉水已经喝饱了，此时对这泉水就没有多大好奇心了。

　　才踏上这座沙丘，叶痕脚下的沙粒就传来了一阵有如丝竹管乐的低微鸣叫声，这也正是‘鸣沙’两字的得来。相传，这里原本并无黄沙，是座绿树成荫、水草丰茂的青山。有位楼兰将军奉命守护此山，在这里安营扎寨，某夜遭敌军偷袭，众将士只得赤手空拳与敌兵厮杀，直杀得尸横遍野，血流成河，积尸上万。

　　正当两军杀得难解难分之际，霎时黑风骤起，刮起铺天盖地的黄沙。黄沙像暴雨一样倾泄下来，顷刻之间，把两军人马和尸体全都埋入沙中，形成了累累沙阜，从此就有了鸣沙山。事发之后，这位将军的新婚妻子听闻噩耗，千里迢迢赶到了鸣沙山，在此哭泣了七天七夜后自刎于山脚下。月牙泉，正是将军的新婚妻子流下的眼泪凝聚而成。

　　叶痕也是曾经听镇里的老人说起过，但这只是个传说，楼兰图书馆里的书籍里并没有记载这个故事。是真是假，无从分辨。

　　除了沙子会鸣叫以外，这座山丘还有一个怪异的事，那就是人在沙丘上走过不会留下任何脚印。因为这里的沙粒是流动的，而且是向上流动，这也是月牙泉明明就在这流沙脚下却没有被黄沙掩埋的原因。

　　行到山腰处，叶痕开始放慢了速度，这里已经开始刷新沙漠红蝎了。沙漠红蝎是10级怪物，攻击力极高，此时的叶痕不够它们碰上几下的。

　　叶痕谨慎地向上攀爬着，忽然左前方的一只沙漠红蝎似乎发现了异样，转身向他这边冲了过来。

　　潜行！

　　叶痕早有准备，立刻便启动了潜行，身形立马消失在了沙丘上。眼见目标消失，沙漠红蝎楞了半晌也摸不着头脑，只得悻悻地返回了原地。

　　叶痕长舒了一口气，潜行状态是很容易被识破的，感知高的怪物和玩家都可以识破潜行。不过，这也相对于玩家自身会不会隐藏，叶痕比一般玩家多玩了大半年，刺客的基本技能使用的已经很是熟练了。

　　见得沙漠红蝎返回了原地，叶痕才再次展开了手脚，幸而沙漠红蝎的听觉并不敏锐，否则就凭叶痕走过沙粒发出的低鸣声，便难逃被沙漠红蝎察觉。

　　叶痕不断地变换着攀爬路线，尽量绕开有大量沙漠红蝎的地方前进。一般情况下，沙漠红蝎可以发现10米外的敌人，潜行状态下，靠近它两米之内便会被感知到。

　　十分钟后，叶痕潜行着爬上了鸣沙山的山顶。山顶是一块空旷的沙地，大约是20米X20米的范围。空地的最中央摆放着一个金色宝箱，宝箱散发出的金黄色的光芒，将山顶的黄沙都照耀得闪闪发光。

　　这个黄金宝箱，就是叶痕此行的目的。游戏里的宝箱分为青铜宝箱、白银宝箱、黄金宝箱、暗金宝箱以及传奇宝箱，也有上锁和未锁之分，如果是上锁的宝箱，那开锁的钥匙必定是在附近怪物的身上。眼前这个黄金宝箱，是未上锁的宝箱，也是鸣沙镇范围内唯一的黄金宝箱。

　　叶痕匍匐在沙粒上，观察着眼前的情况，整块空地共有数十几只正游荡着的沙漠红蝎。其中有一个身体发黄的沙漠金蝎离宝箱最近，它是这里的头领级怪物，守护宝箱是主脑赋予它的使命。

　　主宰之剑中，怪物分为普通级，头领级，精英级，王级，领主级以及灵级。现阶段，哪怕是那些大型工作室和公会也只敢去碰一些比较弱的精英级怪物，遇到王级怪物只能望风而逃。而比精英怪物低一级的头领级怪物，如果没有四五个同级玩家协力配合，也是很难消灭的。

　　叶痕观察了一阵，很快便下了决定，趁着潜行还剩下两分多钟的时间，他必须要行动了。

　　叶痕装备上从阿迪里处领取的新手匕首，蹑手蹑脚地向空地周围走去。

　　缓缓地向前行进着，叶痕的心情紧张到了极点，就连呼吸都不敢太过用力。他必须得与所有的沙漠红蝎都保持两米的安全距离，一旦超出两米的界限，被数十几只10级怪物围殴，他没有一丝生还的可能性。

　　叶痕七拐八拐地前进着，步伐有些凌乱，粗一看就仿似跟个疯子在跳舞没有什么两样。但如果细细观察的话，就会发现叶痕的步子虽然有些乱，却能恰如其分地与所有沙漠红蝎保持在了2米以上的安全距离。毕竟练习过半年，叶痕的基础技巧极为扎实。

　　花了整整一分钟，叶痕才深入到了空地七米内。叶痕深呼了一口燥热的气息，此时他的额头上已经布满了密密麻麻的细汗。他已经深入到了沙漠红蝎的包围圈内，一旦发生丁点意外，他必死无疑。

　　叶痕平复了一下心中的波澜，来不及擦拭额头上的汗水，再次左拐右拐地向前行去。

　　越往里走沙漠红蝎便愈加密集，此时叶痕前方两侧有三只正在刨着沙子的红蝎，它们之间的距离都不足三米。叶痕想要到达中央位置，必然要经过它们中间，但不论他怎么走，都会被其中一只沙漠红蝎察觉。

　　叶痕定了定心神，忽然停止了向前的脚步。他目不转睛地盯着三只红蝎，观察着它们的动静。


第005章 黛绮丝的哭泣

　　大约过了十余秒后，最左侧的那只红蝎忽然停止了刨沙，它扬了扬锋利的前爪，侧身向左游动了过去。很快，它便爬出了一米多的距离，看样子还会继续向前。

　　好机会！

　　叶痕已经等不及它再继续向前了，万一它忽然折转那就前功尽弃了，要知道潜行的时间已经所剩不多。此时这左前的两只红蝎相距已有四米多，只要叶痕找准位置，刚好可以从两只红蝎中间的安全范围擦身而过。

　　叶痕左脚撑地，迅速迈起了右脚向左侧急速奔去。当再次抬起左脚时，叶痕心里发了狠，死就死吧！紧接着便一脚跨进了两只红蝎的中间位置。

　　当脚下的草鞋接触到滚烫的沙粒，叶痕的心脏都已经蹦到了喉咙口，仿似随时都会跳出一般。

　　幸运女神在这一刻眷顾了叶痕，他的这一步并没有惊动沙漠红蝎，身侧的两只沙漠红蝎仍然自顾自地在玩弄着沙粒。

　　叶痕欣喜异常，不敢有丝毫停顿，立即迈出了右脚向前走去。

　　经过了这个坎，一路上有惊无险，叶痕来到了宝箱的五米外，距离沙漠金蝎的距离已经不足五米了。这个时候，叶痕再没了顾及，猛地迈开步子向宝箱旁边的头领怪沙漠金蝎冲了过去。

　　沙漠金蝎作为BOSS级怪物，它的感知范围比普通红蝎要大了一倍，也就是四米左右。如果叶痕此时还慢手慢脚地向前行进，反而会被沙漠金蝎所察觉，一旦丧失了主动权，叶痕的处境就危险了。

　　当叶痕迈出第二步后，沙漠金蝎便已感知到了潜行中的叶痕，这个头领级怪物猛地抬起了金色的脑袋，泛着金光的眼珠死死地盯住了叶痕所在的方向，举起两只锋利的前爪便向他杀来。

　　就是现在！

　　叶痕要的就是这种效果，在沙漠金蝎动身时，他急速扭动着身躯向右侧冲了出去。虽然右侧也有好几只沙漠红蝎，但叶痕很清楚，如果被沙漠红蝎击中的话他还可以扛得住几下，但要是被沙漠金蝎碰到，绝对是被秒杀的下场。

　　嚓！

　　叶痕急速划过的身体被沙漠红蝎的爪子击中，一个—48的伤害值从他头上升起，叶痕的身体立马便从空气中暴露了出来。

　　“该死！”叶痕惊惧万分，虽然早已知道沙漠红蝎的攻击力极为恐怖，却还是没有料到会高到这种程度，一击便打掉了自己48％的血量。

　　血量损失近半，叶痕不敢有丝毫停留，咬紧了牙关向前冲去。只要能引开沙漠金蝎和一侧的沙漠红蝎，哪怕挂掉一次也是值得的。

　　潜行状态消失，方圆十米内的蝎子全都发现了叶痕，它们鼓着冒起红光的眼睛向叶痕奔来，不顾一切地想要截杀这个可恶的入侵者，蝎子，是极其嗜血的怪物。

　　“拼了！”

　　叶痕闷着头皮向前突围，他只能尽量地绕开怪物数量较多的方向向外冲去。纵然如此，叶痕还是被自左侧袭来的一道利爪抓中，—46，叶痕的HP还剩下最后6点。

　　如果不能将跟来的蝎子引开到宝箱10米范围外，哪怕他复活后再返回也毫无作用。

　　叶痕紧咬着牙关，侧身避开左侧一道攻击后，猛地扬起手中的匕首，格挡住右侧一只挥来的利爪，成功Miss掉了这次伤害后，迅速迈起了脚步向前冲去。

　　侧身、起跳、变向，叶痕就像一条滑不溜秋的泥鳅，成功闪避了三道攻击后，他终于突破了边缘的防守线，迈出了下山的第一步。

　　身后成群的蝎子张牙舞爪地向叶痕追来，幸而沙漠金蝎处于许多普通红蝎中间，不能发挥出它应有的速度，否则，叶痕绝不可能逃出山顶。

　　叶痕不顾一切地向前狂奔，片刻后边奔下了山顶十余米，成功就在眼前。不过不幸的事在这刻发生了，前方有两只红蝎忽然发现了他，来势汹汹地朝他奔了过来。

　　前有强敌，后有追兵。叶痕知道跑不掉了，再次向前跨出几步后，一动不动地等待着死亡的降临。他的目的已经达到，死一次也值得了！

　　嚓！

　　当叶痕被沙漠红蝎杀死时，谁也没有察觉到，他的嘴角挂起了一抹笑意。游戏里的死亡惩罚虽然很严重，玩家每次死亡掉1级，但此时叶痕只是1级罢了，而且1点经验都没有，死亡对他来说毫无损失。

　　才回到鸣沙镇的复活点中，叶痕二话不说，立刻迈开了步子向鸣沙山冲去。去势之快，让大街上的玩家乍舌不已。

　　二十分钟后，叶痕再次来到了山顶前，他悄悄地溜到了没有怪物的一侧，潜行进入了空地内。

　　此时空地上除了对面边缘处有几只红蝎外，整个山顶都显得空荡荡地。那些被引开的红蝎，包括沙漠金蝎在内，都还没有返回过来。

　　话虽如此，叶痕还是不敢大意，轻手轻脚地走到宝箱前，用力把箱盖向上翻去。

　　系统：开启宝箱中，99％……98％……96％……

　　整整一分钟后，叶痕终于开启了宝箱。摸出了一件名为深蓝皮甲的白银级皮甲，骤然见到如今整个游戏里都极为稀少的白银装备，叶痕没有太多的惊讶。在前世，他便已经知道这宝箱里有这么件皮甲，前世是某个工作室在游戏开放半个月后清掉了这里所有的怪物才开启了宝箱，还公布了这件白银级皮甲的属性。

　　但这辈子，他们没有这么好的运气了，宝箱一旦被开启，原地便再也不会刷新了。就算刷新，肯定也是不一样的宝箱。

　　叶痕来不及查看皮甲的属性，右手便再次伸进了宝箱内摸索起来，照理说黄金级宝箱应该不会只有一件白银级装备才是。

　　片刻后，当叶痕的手从箱子里出来时，他的手里赫然多出了一根发着晶莹剔透的蓝色项链。

　　黛绮丝的哭泣：（黄金级）新婚妻子黛绮丝听闻丈夫阵亡后，流下的眼泪所化为的项链。

　　首饰类。

　　HP+100，MP+50。

　　力量+10，敏捷+10，精神+10。

　　附加效果：醒目，醒目可解除一切致盲、失明等影响视线的负面状态。

　　装备要求：无。

　　“嘶！”

　　叶痕倒抽了一口凉气，竟然是黄金装备！而且还是黄金级的项链，这是什么概念，叶痕可以肯定，黛绮丝的哭泣的价值甚至要超过了前世他拥有的黄金匕首暗夜之吻。

　　要知道无论什么游戏，没有职业限制的首饰类装备都是天价。不说项链附加的属性，单论醒目这个可解除一切失明、致盲状态的技能，就已经是极品了。

　　不说许多职业拥有的致盲和失明技能，就前世叶痕所了解的副本，就有好几个副本就是必须要有牧师驱散技能和抗失明药物才能通过的。有了这个技能，不论是Pk还是副本，都多了一重保障。


第006章 火焰松鼠

　　努力平复着内心的兴奋，叶痕又查看起那件白银级皮甲来。

　　深蓝皮甲：（白银级）

　　皮甲类。

　　物理防御+18，魔法防御+15。

　　力量+6，敏捷+5。

　　装备要求：力量15，限战士、刺客、剑士、弓手职业。

　　叶痕前世便已得知了深蓝皮甲的属性，所以此时倒也没有太大的惊讶。

　　叶痕按捺住心中的激动，先是装备上了黛绮丝的哭泣，力量达到了18点，足可以穿上深蓝皮甲了。穿上这两件装备后，叶痕的属性达到了一个崭新的高度，就算是当前四五级的玩家恐怕也难以与他比肩。

　　穿戴上两件装备，叶痕隐藏了品级装备特有的光芒后，不敢多留，哪怕是以他现在这身属性，对上这么多的10级沙漠红蝎也毫无胜算。更何况这里还有个头领级的沙漠金蝎。

　　叶痕沿着原路，小心翼翼地避开蝎子群，返回到了鸣沙镇中。

　　虽然得到了两件极品装备，但叶痕的经验条仍然是零，当务之急要把等级赶上来才行。此时游戏里等级榜上最高等级已经6级，自己虽然是重生者，有一定的优势，但起步便晚了四天，不加倍努力的话，等级差距会被越拉越大。

　　叶痕行色匆匆地在镇子里转了一个大圈，分别找到三个NPC，接下了三个任务。收集20个火焰松鼠的尾巴，收集20个火焰松鼠的牙齿，收集20个火焰松鼠的皮毛。这三个任务于不同的NPC手里领取，任务物品却同为火焰松鼠身上的材料，鸣沙镇范围很大，如果不清楚NPC的坐标，基本上是不可能同时领取到这三个任务的。

　　接到任务后，叶痕迅速向镇子西面走去，那里有刷新火焰松鼠的地方。

　　十分钟后，叶痕便来到了火焰松鼠的刷新区域，这也是一片浅黄色的沙丘，不过地形很平坦，没有太大的起伏。

　　火焰松鼠是3级怪物，除了通体火红外，模样倒与平常松鼠没什么两样。此时火焰松鼠区域的玩家不多，只有三三俩俩的几个队伍正在刷着松鼠，也不知道是在打任务物品还是在刷经验。

　　叶痕找了一个刷新较快的点，就地开工起来。

　　叶痕快步冲到火焰松鼠背后，一记背刺便扎进了它毛发浓密的后背，一个大大的—70飘起，火焰松鼠的血量骤然降至了65％。有了黛绮丝的哭泣和深蓝皮甲的力量加成，叶痕的攻击上限已经高达35点，加上背刺的280％的伤害加成，70的伤害绝对不是上限。

　　火焰松鼠被匕首刺中，疯狂地转身反扑，挥舞着爪上尖利的指甲抓向了叶痕，它们的基本手段是抓和咬。

　　叶痕后退几步，避过了这看似凶险的一抓，顺手便是一道突刺扎了过去。此时他的敏捷已经高达25点，区区三级怪物的攻速根本就及不上他的反应速度。而且叶痕可不是什么初玩游戏的菜鸟，他的操作意识在游戏里虽然算不上顶尖水平，却也绝对算得上是一流高手。

　　—37，—32，—35。

　　叶痕接连发出三记突刺收割掉了焰松鼠的生命，而他也被火焰松鼠的临死一爪抓中，损失掉了12点HP。当然，叶痕并不在乎，凭着他上限200的HP，这点伤害算不得什么。

　　捡起地上的火焰松鼠的尾巴，叶痕站在原地恢复着红蓝，忙里偷闲地观察起离得最近的那支队伍来。这是一个五人小队，两战一法一弓一牧的组合，队伍的效率还不错，每次都能引三只松鼠群刷，应该都是3级左右的玩家。

　　当然，他们的刷怪速度和叶痕肯定没得比，现阶段的玩家有件青铜装备便了不得了，要知道普通怪物只出白装，品级装备都要头领级以上的BOSS怪物才会掉落。这也是游戏里品级装备为何这么值钱的原因了。

　　正观察着那边小队的情况，叶痕这边的火焰松鼠刷新了，这个点的刷怪间隔很快。

　　叶痕二话不说，冲上去就是一记正手背刺，接着又是一记反手突刺。火焰松鼠身上接连冒出了三个红色字样，—75，—35，—11，前面两个伤害分别是背刺和突刺造成的伤害，最后的11点伤害值则是连击10％的伤害加成。

　　系统：专长技匕首精通熟练度增加，当前为初级5％。

　　《主宰之剑》不同于其他网游，所有的近战职业，只要技能衔接得顺畅，中途没有大幅度的停滞和闪避动作，便有伤害加成，不用考虑什么连击点数。但有一点，相衔接的两个技能必须是职业专属技能，才会产生连击伤害加成。

　　就比如刺客职业，突刺+背刺会有伤害加成，但如果再加上战士刺客剑士都可以学习的技能刺杀或穿刺，就不会产生伤害加成了。可以免费学习的职业专属攻击技能并不多，10级之前大多都只有一两个，游戏里的技能书爆率之低，是最让玩家们非常头疼的事。

　　“吱吱。”

　　火焰松鼠连续受到三次伤害，张牙舞爪地向叶痕杀来。叶痕轻松的一个侧身闪避便躲过了它的攻击，顺手就是一记突刺扎了过去。游戏里有侧身、翻滚、下蹲、后仰和起跳等动作，可用于闪避敌人的攻击。闪避动作说难也不难，说简单却也复杂，主要是要抓准时机，恰如其分地作出动作，才能做到完美的闪避。

　　再次让过火焰松鼠的利爪，叶痕反手便是一记突刺扎进了它的后背，火焰松鼠头上顿时冒出一个—70的伤害，还剩下最后5％的血量！

　　“是暴击。”叶痕心中一动，一刀便结果掉了这只火焰松鼠。因为出了暴击，这次他仅仅只发出了四道攻击。不过有喜也有悲，这只火焰松鼠倒地后连一根毛都没有留下。

　　正当叶痕有些郁闷之时，一道浑厚的声音自身后传来。

　　“朋友，进组练级不，我们队里有牧师回血。”

　　叶痕顺着声音源头看去，视线里出现了一个高大战士的身影，看上去大约三十来岁，体格魁梧，手里拿着一把双手巨剑，名字却是隐藏了。不过叶痕认得出来，他是离自己最近的那个小队里的成员。

　　叶痕摊了摊手，淡漠地回道：“不好意思，我不是来练级的，在做任务。”

　　“是这样，我还以为你在练级呢。”高大战士悻悻地笑了笑，识趣的返回了，既然叶痕是在收集材料，那肯定是不会进他们队伍了。毕竟，没有玩家愿意与陌生人分享这些可以出售给系统商店的材料，尤其是像叶痕这种几下就能秒掉怪物的猛人。

　　回绝了那战士的邀请，叶痕自顾自地练了起来。时间一分一秒的流逝着，很快便两个小时过去了。

　　一记突刺将火焰松鼠击杀，叶痕捡起了一张火焰松鼠的皮毛，定神查看了下背包，三种材料都已经达到了20个。

　　“终于搞定了。”叶痕伸了个懒腰，迈开步子向镇里走去，此时他的经验也达到了1级60％。


第007章 血舞红人

　　才走出几步远，一道尖锐地叫喊声凭空响起，吸引了叶痕的注意力。

　　“血舞工作室来做任务，无关人员速度立场！”

　　叶痕的身体猛地一震，立即转头盯住了那个领头的红发剑士，他身后还有七个人，应该都是血舞工作室的成员。

　　“血舞红人！”叶痕心下喊出了一个名字，当初伏击叶痕的血舞成员，他就是其中一个！

　　“看什么看，说的就是你们，赶紧给老子滚蛋。”血舞红人肆无忌惮地叫嚣着，他的目标正是那个高大战士的五人小队。

　　听得血舞红人的声音，两小时前邀请过叶痕进队的高大战士眉头紧皱，跨前一步，不卑不亢地说道：“朋友，我是风火工作室的风火狂涛，这里都是我们工作室的新人，我在这带他们练级。”

　　“风火无泪的人？”听得风火狂涛的声音，叶痕眉头微皱，他不仅知道风火工作室，甚至认识他们的老大风火无泪。前世时，叶痕曾与他有过一些合作，风火无泪挺不错的一个法师。不过，风火工作室才新建不久，论实力，比去血舞工作室来要差了不止一筹。

　　血舞红人甩了甩染成血红色的长发，面色很是不屑，“什么风火工作室，没听说过。别Jb废话了，赶紧滚蛋吧。”

　　“血舞的人还是这么狂，早晚让你们付出代价。”叶痕的眼中闪过了一抹阴冷，他没有忘记前世的教训。此时血舞有8个人在场，而且看上去都不是弱手，贸然行动的话他没有一丝胜算。

　　“我们风火虽然才建起来，但你们血舞也不要太得寸进尺了。”听得血舞红人不屑一顾的话，风火狂涛也有些隐忍不住了，一个镇子上的两个工作室不可能没有些小摩擦。要不是他身为工作室的核心成员，做什么都得顾及着工作室，他早就暴起了。

　　“哈哈……”血舞红人忽然仰天大笑，他举起手中的青铜级波光剑，眼中忽然闪过一抹戾色，“怎么，你不服？”

　　话音刚落，不待风火狂涛答话，血舞红人忽然一记强击便砍在了他的身上。剑士强击技能附带的昏迷效果显现出来，风火狂涛陷入了持续6秒的昏迷状态。

　　血舞红人冷笑起来，转头对后面的人喊道：“兄弟们，上，先干掉后面那群菜鸟！”

　　“杀！”其他的血舞成员早已经等得不耐烦了，听得血舞红人的指令，近战职业叫嚣着冲了上去，法师举起了手中的法杖开始释放魔法。

　　嘭嘭嘭！

　　数道小火球在空中划过，砸落在了风火狂涛身后的几人身上，这几人都是刚进工作室的新人，哪里经过这种场面。没有了风火狂涛这个主心骨的指挥，根本就组织不起有效的防御和反击，简直就是一盘散沙。

　　“血舞还是那么卑鄙。”叶痕面色如水，趁着血舞成员的注意力都集中在风火成员的身上，他悄悄地启动了潜行状态，身形顿时消失在了空气中。

　　在血舞几人的疯狂攻击下，风火狂涛身后的队伍很快便接连飘起了两道白光，法师和牧师都在第一时间被集中的火力秒杀。

　　终于，风火狂涛清醒了过来，见得己方连挂两人，风火狂涛目次欲裂，“血舞的鸟人，我操你全家，去死吧！”

　　风火狂涛疯狂地冲向了血舞红人，很快便与血舞红人战在了一起。

　　“太冲动了。”见得风火狂涛怒发冲冠的模样，潜行状态下的叶痕轻轻地摇了摇头。身为队伍的领头人，他怎么能这么冲动，他现在要做的应该是极力组织起残余的队友反攻或逃跑才是。旁观者清，当局者迷，这句话用在这最为恰当了。

　　“也罢，我来帮你们一把。”叶痕紧咬了下牙根，果断地作了决定，向风火狂涛扔了个申请进队后，便移动着身子向血舞几人的后方摸去。虽然叶痕对血舞工作室的人员恨之入骨，但他还是很冷静地选择了申请进入风火狂涛的队伍。这样一来，哪怕他先行出手，也会系统判定为自卫反击了。叶痕可不想为了这几个小杂鱼在游戏初期红名。

　　系统：玩家夜无痕请求加入你的队伍，请选择是否同意。

　　风火狂涛楞了一下，四处望了望，却没有发现其他玩家的身影。夜无痕？自己好像不认识这个人啊，不管了，同意！也就因为这一下停滞，他又被血舞红人的一记穿心刺中，损失掉了20点血量。

　　系统：你成功加入风火狂涛的队伍。

　　收到系统提示，叶痕立刻加快脚步来到了一个叫血舞奶爸的牧师身后几米外。法系职业的感知都比较高，高精神的牧师的感知更是出类拔萃的存在。

　　此时血舞奶爸正不断地释放出初级治疗给队友加血，初级治疗虽然是瞬发的技能，但不要忘记，任何法术都是需要手势动作的。

　　当血舞奶爸再一次抬起法杖释放治疗时，叶痕一个箭步冲了上去，背刺发动，发着寒光的匕首狠狠地扎向了他的后背。

　　“谁！”血舞奶爸虽然感觉到了身后的异样，但当他放低法杖转头看到叶痕时，再想要侧身躲避，已经晚了！

　　噗，锋利地匕首直直地扎进了血舞奶爸的后背，一道—80的鲜红字样飘起，布甲职业的物防甚至还比不上火焰松鼠。

　　当血舞奶爸反应过来，想要逃跑时，叶痕又是一记突刺扎进了他的身体。—45，—12，两道伤害飘起，叶痕打出了连击伤害加成，血舞奶爸甚至没有看清偷袭者的具体模样，身上便飘起了一道白光，惨死倒地。

　　“操！有刺客偷袭，战士速度回防，法师集中秒掉那个蓝色皮甲的刺客。”血舞红人硬抗了风火狂涛两道攻击，声嘶力竭地喊道。

　　此时，风火五人小队已经只剩下了风火狂涛和另外一个战士，其他的三个血少防低的职业都已经死亡。风火狂涛本来已经绝望了，此时见得那个叫夜无痕的刺客以迅雷之势秒掉敌方一人，顿时精神大振，死死地缠住了血舞红人，让他不能分散注意力指挥。

　　“哼，想跑。”叶痕追上一个绿袍法师，一记突刺便扎进了他的后背，绿袍法师的身体停滞了一下，紧接着又被叶痕手中的匕首击中。血量顿时降落到了31％的境地。


第008章 波光剑

　　噗噗！

　　叶痕连中一道火球和一根箭矢，头上飘起了—35，—25的伤害，HP还剩下70％。叶痕完全顾不上闪避，反手又是一记突刺扎进了绿袍法师的心窝，将他送回了复活点。

　　连杀两人，叶痕内心仍然波澜不惊，此时血舞的一个刺客和一个战士正向他包抄而来。

　　“不行，他们还有5个人，不能力敌。”心念闪转间，叶痕立马作了决定，转头便向外逃去。血舞还剩下的5人分别是战法弓刺剑，风火虽然还有两个战士，但一个差不多已经被打残了，只有风火狂涛还有些战斗力。

　　对于身后追来的战士和刺客两人，叶痕并不畏惧，但如果还有法师和弓手在远处攻击的话，他就岌岌可危了。

　　急速奔跑着，叶痕的身体宛如一根离弦的箭矢，追来的两人，刺客还能勉强追上，战士却被落得远了。

　　叶痕一边迈动着脚步，一边思索着，法师的施法距离大概是20米左右，弓手的射程要比法师高上一倍。只要脱离了法师的攻击范围，自己就可以反击了！

　　不过，叶痕的如意算盘很快便落空了，那刺客和战士只追了十余米就停下脚步，原路返回了，应该是血舞红人在队伍里叫住了他们。

　　“妈的。”叶痕心底咒骂一声，也跟着追了回去，只是这次逃跑和追击的角色却是互换了。不得不说血舞工作室的人虽然狂妄嚣张，但他们的确有狂妄的资本，单是工作室成员的Pk素质就要比风火工作室强得多。

　　“他过来了，小心。”那个叫血舞小强的刺客听得动静，立马提醒了身边的战士血舞大炮。

　　血舞大炮急忙转过身来，举起了手中的巨斧转头看去。视线里赫然出现了一道疾驰的蓝色身影，是奔着他来的。

　　血舞大炮紧了紧手中的巨斧，向前跨出一步，迎了上去。

　　正在他要与那蓝色身影接触时，他惊恐地发现，那穿着蓝色皮甲的刺客竟然以不能用常理解释的轨迹变向了！

　　对，就是强制变向，在极短的时间内改变自己前冲的方向。

　　有血少防低刺客不杀，去杀你这个大棒槌？叶痕的嘴角闪过一抹冷笑，一记突刺便扎进了还没反应过来的血舞小强身上。

　　血舞小强身体一怔，竟然很快反应了过来，也是一记反手突刺扎了过来。

　　“反应不错，去死吧。”叶痕本来可以很轻易地避开这记突刺，但在这种后有强敌的情况下，他并没有选择后退，而是挺起胸膛迎了上去。自己的装备虽然不错，但如果被两人同时围攻，也必然会陷入苦战。

　　当胸口被匕首刺中时，叶痕的突刺也直直地扎进了血舞小强的腹部。

　　血舞小强心中一寒，带着还剩下30％的血量向后疾退。怎么回事！他明明很清楚地看到了叶痕的等级是1级，但他打出的30点伤害竟然只损失了叶痕15％的血量，相同的职业，1级的人血量竟然比他这个4级的还高，这是眼花了吗？

　　嘭！

　　叶痕的身体忽然被身后袭来的巨力撞得踉跄了几步，是战士的冲锋技能。叶痕的头上飘起—20的伤害，还剩下49％的血量，幸运的是冲锋有一定几率产生的眩晕效果没有出现。

　　叶痕稳住身体，瞅都不瞅身后的战士一眼，抬起脚步便向血舞小强追了上去。

　　“想跑，门都没有！”叶痕的眼里爆发出两道寒光，猛地加快速度，很快便追上了狂奔中的血舞小强，一记突刺结果了他的性命。

　　血舞小强至死都没有明白，既然叶痕的攻击血量这么高，为什么速度还会这么恐怖，要知道哪怕是青铜装备也只有三四点属性加成啊。他永远也不可能猜得到，此时叶痕的身上，已经有了整个服务器第一件黄金装备。

　　“咦，爆装备了。”叶痕捡起他血舞小强掉落的一只护腿，也来不及细看，迅速向风火狂涛所在之处奔去。

　　当叶痕再次赶到火焰松鼠的刷新区域后，场地上只剩下了风火狂涛一人还在负隅顽抗。风火的另一个战士也已躺倒在了地上。

　　“不错，在三个人的攻击下能撑这么久。”叶痕心里暗赞一句，迅速点踩着脚步向血舞的法师冲去。

　　“注意，那刺客回来了！”在叶痕屁股后面吃灰的战士血舞大炮急得大喊。

　　血舞大炮声嘶力竭地吼声立刻引起了血舞三人的警惕，三人手里的攻击都是微微一滞，转头向后看去。叶痕的攻击和操作实在恐怖，他们不敢有丝毫大意。

　　可是，当他们反应过来已经晚了。这次，叶痕的目标是血舞的法师。

　　背刺+突刺！

　　法师没来得及作出任何反应，便被叶痕的二连击秒掉。布甲职业的防御和血量实在是不堪一击。

　　见得己方又挂一人，血舞红人急眼了，拼命想脱离风火狂涛的纠缠，试图先干掉叶痕这个煞星。

　　但风火狂涛怎么会让他如愿，自己带出来的兄弟都被血舞的人干掉了。此时好不容易有翻盘的机会，如果他连一个人都拖不住，那他真的无颜回去见风火无泪了。

　　“去死吧！”风火狂涛狂吼着劈砍起手中的巨剑，甚至放弃了防守，完全是一副不要命的打法，将血舞红人死死地纠缠住。

　　嗖！

　　叶痕被弓手血舞射日的二连射击中，头上飘起了—26，—20的伤害。

　　“哼。”叶痕身中两箭，不闪不避地朝弓手血舞射日冲去，眼神透射出了两道令人胆寒的光芒。

　　血舞射日很清楚，以自己的速度不可能逃得掉上叶痕的追击，他下定了决心，哪怕是死也要磨掉叶痕一些血量，张弓搭箭对着叶痕便又射出了一道箭矢。

　　箭矢破空射来，叶痕只想着速战速决，硬抗了这道箭矢后，对血舞射日接连刺出了几刀。被刺客近身的弓手哪有反抗的余力，血舞射日坚持了不到10秒钟，就化作了一道白光。

　　正当叶痕想要帮风火狂涛干掉血舞红人时，方才出声高呼的血舞大炮赶到了。这个提着巨斧的战士很是郁闷，追了叶痕一圈现在又回到了原地，肉盾职业的敏捷太低了。

　　叶痕瞟了眼风火狂涛的血条，发现他还剩下30％的血量，暂时没有危险。

　　“兔崽子，去死吧！”

　　血舞大炮见得叶痕还有空转头看那边的战斗，更加恼怒起来，抡起巨斧便向叶痕劈来！

　　叶痕猛地侧身，很轻松地便让过了他这记重击，一记背刺便扎进了血舞大炮的后背，—50，战士的防御果然强悍，不是布甲和皮甲职业能比拟的。

　　但是，战士的弱点也是很明显的，相比于高敏高操刺客，血舞大炮的攻击实在是太过笨拙，只不过比血舞射日多坚持了20秒，也重重地躺倒在了沙地上。

　　结束了这边的战斗，叶痕迅速便加入了风火狂涛的战斗中。2V1的场面没有丝毫悬念，血舞红人气急败坏地咒骂了一句，“小子你给我等着，血舞工作室不会放过你。”便无力地倒在了沙粒上，他的人品不太好，手中的武器爆了出来。

　　“幼稚。”叶痕冷笑一声，也不反驳，前世被血舞工作室夺走的，这辈子他要连本带利的收回来。捡起血舞红人掉落的青色长剑，叶痕查看了起来。

　　波光剑：（青铜级）

　　单手剑。

　　物理攻击15—22，力量+3。

　　装备要求：等级4，限战士、剑士使用。


第009章 纯情男子

　　“多谢兄弟出手相助，在下风火工作室的风火狂涛。”一旁的风火狂涛感激地抱拳道，他对血舞红人爆掉的装备没有一丝觊觎。

　　叶痕收起波光剑，不置可否地笑了笑，“不用客气，我也是看不惯他们的行事作风。”

　　“血舞的人实在可恶，今后我与他们势不两立。对了，兄弟你实力也忒恐怖了吧。”说起血舞工作室，风火狂涛一副义愤填膺的模样。但很快，当他回忆起刚刚的战斗画面，眼神出现了一抹惊恐的神色，1V6竟然完胜，眼前的这个刺客到底是何方神圣！

　　“呵呵，你也不差。”叶痕干笑一声，也不做作。方才的情况极为侥幸，要不是风火狂涛拖住了血舞红人，其他几人组织不起有效的攻击，被叶痕逐一击破。否则哪怕叶痕的操作再厉害，也不可能将他们7人全都屠戮殆尽。而且叶痕也是占了装备优势，现阶段青铜装备都很少见，何况白银和黄金装备加身的他，属性不是一般人可以比的。

　　倒是风火狂涛能同时面对三个不弱的老手，坚持了好几分钟，这让叶痕颇为惊讶。难道他也有黄金装备不成？

　　“兄弟你太抬举我了，我是有这个所以才勉强支撑了一会。”风火狂涛悻悻地说着，从背包里掏出了一颗红色药丸来。

　　见得风火狂涛手中泛着红光的药丸，叶痕微微一怔，惊讶道：“这是初级瞬回药剂？”

　　“好眼力，我还以为只有我们工作室的才有这种药剂呢，莫非兄弟你也有？”风火狂涛有些疑惑，这是他们工作室出动了全部人力清怪，开启了一个白银级宝箱后，才得到的一张初级瞬回药剂的配方。为了这张配方，风火工作室可谓是花费了大量的财力物力，整个游戏里这种瞬回药剂都很少见，可叶痕却一眼就认了出来，不禁让他惊讶万分。

　　叶痕苦笑一声，摇了摇头道，“我没有，不过我在官网上见过它的样子，所以能认得出来。”

　　“兄弟你真厉害，不但技术高超，见识也这么广博。不过为什么你的等级……”风火狂涛很是疑惑，如果说叶痕等级高他还可以理解，但对于一个1级玩家击杀了7个四级的玩家，这让他怎么也想不通。

　　叶痕再次苦笑，如果他知道自己刚进游戏不到四个小时会是什么表情，“我昨天做任务的时候连挂了4次，要不我也早4级了。”

　　“能让兄弟你连挂四次的任务，肯定是A级以上的任务吧。”风火狂涛一副我很懂的模样。

　　游戏里任务难度从高至低可以分为S、A、B、C、D、E级，除了佣兵大厅里可以接受任务外，有一些NPC身上也能接到任务。

　　“嗯，确实是个A级任务。”无奈，叶痕只能扯谎，现在的情况，恐怕就算他矢口否认风火狂涛也不会信。

　　“厉害，兄弟你太牛了，我还没听说过有谁能完成A级任务呢。”风火狂涛的眼睛里都冒出了红心，难怪叶痕这么生猛，肯定是完成了那个任务。A级任务啊，奖励能不丰厚嘛。

　　“呵呵，不提这个，你的初级瞬回药药有多吗，能不能卖我一些。”叶痕尴尬地移开了话题，初级瞬回药剂才是他最想要的。

　　“兄弟你这是什么话，你帮了我们这么大的忙，我要是收你的钱那我们工作室还有面目出来见人吗！不过我包里只有5颗初级金疮药了，兄弟你先用着，以后不够再来找我就行。”

　　风火狂涛豪气让叶痕顿生好感，系统商店里只有在非战斗状态可以恢复红蓝的面包和清水出售。初级瞬回药剂在游戏前期是极为珍贵的药品，此时拿到市场上去卖起码能卖到1个多银币，要知道在黑市上1个金币已经被炒到了上千块Rmb的天价。

　　“好吧，多谢了。”叶痕也不扭捏，接过了风火狂涛递来的初级瞬回药剂。虽然他很清楚拿人手短，但这关键时刻可以保命的初级瞬回药剂实在是他拒绝不了的。

　　初级瞬回药剂：使用后瞬间恢复100点HP，CD30秒。

　　“兄弟说笑了，该谢的是我们才对。”

　　“不客气，我还急着回去交任务，就先走一步了！”

　　“走，我也得去复活点接朋友。”

　　说罢，两人一起向鸣沙镇走去，路上两人互相加了好友，进了镇以后才相互道别分开。

　　叶痕回到镇子里，先是将三个任务交了，获得了30个铜板的奖励，经验也达到了92％，很快就能升级了。

　　来到人流如潮的大街上，叶痕忽然想到自己包里除了波光剑外，还有件刺客血舞小强爆掉的护腿。

　　便捷护腿：（白板装备）

　　护腿类物理防御+5，魔法防御+3装备要求：等级1，限战士、刺客、剑士、弓手使用。

　　“有也比没有好。”叶痕装备上便捷护腿，也不嫌弃，多几点防御总是好的。

　　叶痕在街边找到一个空余的位置，摆起了小摊，摊名为“出售青铜级单手剑”。整个摊位上也就只有波光剑这一把武器，标价为30个银币。

　　突然出现的摊位很快便吸引了许多正在闲逛的玩家，要知道现阶段品级装备还是比较稀少的，一般的玩家刷到了自己用不上的品级装备也不会拿到大街上来摆摊，而会选择用来换取本职业的装备。但叶痕，现在最想要是的钱币，有了钱他才能实施自己的下一步计划。

　　叶痕的摊位前拥挤了不少玩家，但绝大部分却是来看热闹的，现阶段一般的散人玩家根本就拿不出这么多钱来。

　　叶痕面无表情地站在摊位后，也不出声吆喝，静静地等待着买主。虽然一般玩家买不起波光剑，但还是有许多工作室和公会，甚至一些实力比较强悍的散人玩家都是有这个钱的。

　　“老板，这把剑便宜点，25个银币我就要了！”

　　叶痕顺着声音来源，找到了讲价的人，是个面貌俊秀的年轻剑士，没有隐藏名字，叫纯情男子，应该是个散人玩家。

　　叶痕打量了他几眼，决绝道：“一口价，28个银币，不要就算了。”

　　“我考虑下……”纯情男子见得叶痕不像是在有意抬价，而且这把波光剑的属性也极为不错，他思索了片刻，脸上闪过一抹决绝的神色，“好吧，我要了。”

　　“Ok！”叶痕精神一振，立马收起了摊位，对纯情男子发了个交易申请过去。

　　游戏里玩家们买卖装备，一般都不会在摊子上购买，大家往往都会讲好价钱后再收摊直接交易，这样一来，可以省去系统扣除的1％的摊位税。


第010章 牛角机弩

　　很快，交易成功，叶痕的钱包里多出了28枚白花花的银币。装备既已卖出，叶痕也不欲多留，转身便向外走去。

　　才走出几步远，叶痕便收到了系统提示。

　　系统：玩家纯情男子请求加你为好友，请选择是否同意。

　　叶痕转头望了望远处的纯情男子一眼，他也正在往自己这边看，叶痕稍稍思量了下，便同意了好友请求。

　　“请问你是职业玩家吗？”纯情男子密语里问道。

　　“有事？”叶痕的声音冷冷地。

　　“是这样的，如果你以后还要卖品级装备，可以优先卖给我吗，只要是品级装备我都收购，我朋友各种职业都有。我可以保证价格绝对不会比别人低。Rmb交易也行，我可以先打钱给你，然后再拿装备，你觉得怎么样？”听得叶痕拒人于千里之外的口气，纯情男子下意识地便用起了讨好的口气。

　　叶痕微微一愣，看来这是个富二代，他刚刚还有些好奇纯情男子不过才3级，哪来这么多银币。此时恍然大悟，恐怕他是在黑市上买的。至于他说可以Rmb交易，完全就是因为现在黑市上的游戏币是有价无市，用Rmb交易对他来说要省事多了。游戏刚开很少会有人出售品级装备，能打到品级装备的，要么是工作室，要么就是一些实力强悍的小团体，他们连自己人都供应不上，是不可能拿出来卖的。

　　“好，有多余的装备我再找你。”叶痕淡淡地回道，虽然这也很合他心意，但叶痕也不愿意与陌生人扯上太大的关系。他的游戏理念向来就是独来独往，利益至上。能和风火狂涛聊得来是因为叶痕前世便得知他老大风火无泪的为人，再加上两人有共同的敌人，叶痕才会与他相交。

　　“好的，那你忙。”纯情男子的语气里带起了一丝兴奋，他出高价找了许多工作室都没买到几件像样的装备，此时终于有了希望，他不由得喜出望外。

　　“嗯。”

　　叶痕挂断语音通话，迈开脚步径直向镇里的兵器铺走去。

　　兵器铺的老板是个五十多岁的矮小老头，留着一撮山羊胡，头上围着一条白色的头巾，见得有顾客上门，立即招呼了起来。

　　“尊敬的勇士，您是来购买武器吗，老朽这里的兵器可是整个楼兰王国最为锋利，最为耐用的。”

　　“最为锋利耐用的？”叶痕不置可否地看了柜台上的武器几眼，撇了撇嘴说道：“把你这里最好的弓弩拿来给我看看，要上品的，那些不入流的货色就别拿出来了。”

　　前世游戏初期叶痕也来过这里来购买弩箭，不过那时由于财力有限，只买了把最便宜的劣质弓弩。此时身上有了银子，叶痕自然是想买把好点的。

　　听得叶痕不耐的语气，这小老头开始不高兴起来，他扯了扯山羊胡不悦地说道，“我这里可全都是上品兵器，怎么会有不入流的货色。哼，你们这些外来者怎么会知道，二十年前的时候，我制造的兵器就被勇士们带上了战场，就连伟大的罗布元帅都使用过我制造的兵器。”

　　小老头说着，不自觉地昂起了那包着头巾的脑袋，神色极为自得。

　　叶痕瞥了他一眼，淡然地回道，“罗布元帅用你的兵器？那阿扎姆大师打造的兵器给乞丐用了？”

　　两人口中所提起的罗布是楼兰王国现任的军队元帅，而阿扎姆则是楼兰王国手艺最为精湛的铁匠。叶痕在前世便听说过这两个人的名字，乍一听得这臭美的小老头自卖自夸，不由得便出言讽刺了几句。

　　“你……，你竟然知道罗布元帅，你还知道阿扎姆大师，你怎么会知道……”小老头满脸错愕。

　　叶痕玩味地笑了笑，没好气的说道：“你认为去过楼兰王城的人，会不知道罗布元帅和阿扎姆大师？”

　　小老头恍然大悟，“没想到勇士你竟然去过楼兰王城，我年轻的时候也曾经去过王城一次，那里可真是个美妙的地方啊，那里的姑娘可真是嫩得出水，那里的湖泊比天空还要蓝，那里的水草……”

　　见得小老头无限感慨的模样，叶痕立即叫停，“老板！我可是来买弓弩的，你这要是没有那我就去别家了。”

　　小老头这才醒悟过来，慌不迭地挽留道：“真是对不住，人老了感慨也多了，您在这等我一会，我马上就去给您拿最好的弓弩来。”

　　说罢，小老头便转身进了内室，再走出来时，他手里赫然多了一柄精致的单手机弩，“小兄弟，这是我所制造出最好的一柄机弩了，它可以同时发射两根弩箭，您看看怎么样。”

　　牛角机弩：（青铜装备）

　　攻击10—15，力量+4。

　　射程30米。

　　装备要求：等级1，敏捷15，限刺客、弓手使用。

　　“竟然是青铜级弓弩，系统商店怎么会出现品级装备？”见得牛角机弩的属性，叶痕惊讶不已，要知道系统商店是只有白板装备出售的。

　　小老头很满意叶痕惊讶的表情，扯了扯自己的山羊胡自得道：“这件弓弩本来是非卖品，不过老朽与小兄弟颇谈得来，这件弓弩就卖与你了，但这价钱嘛，可就要贵一点了。”

　　一说到银子，这老头立马收起了惺惺相惜的表情，一双小眼睛泛出了灼热地光芒。

　　“多少钱？”叶痕询问道。

　　“嘿嘿，20个银币，而且不能讲价，这是主神的规定，谁也无法更改。”小老头一副奸计得逞的模样，他口中的主神，便是游戏主脑，也是大陆上唯一的神。

　　这牛角机弩确实是贵了点，要知道白板的劲射弓弩的价格才不到20个铜板，牛角机弩比劲射弓弩要贵了上百倍。

　　叶痕衡量了一下，还是忍痛买下了牛角机弩，虽然这东西很贵，但有了这东西，他实行下一步计划就更有把握了。

　　叶痕买下牛角机弩后，又花费了1个银币购买了10筒劣质弩箭，便离开了兵器店，快步向小镇西面奔去。


第011章 犀牛头领

　　走出镇子，越过几座平缓的沙丘，叶痕的视线里出现了许多形状各异的巨石，无数沟壑纵横的岩石矗立在这座沙漠上，宛如守卫着这片沙漠的勇士一般。

　　系统：你发现了沙漠石林。

　　叶痕开启潜行，小心翼翼地走进了沙漠石林。这里是刷新15级沙漠犀牛的地方，叶痕不敢有丝毫大意。

　　避过几头身形庞大地沙漠犀牛，叶痕缓缓地向石林里行进着。十分钟后，他来到了目的地，这是一处有着两座巨大岩石的间隙。岩石高十余米，长宽也达到了五六米之厚，两座岩石相隔大约1米左右，刚好能容纳一个人在间隙中伸展。

　　待得潜行的CD冷却完后，叶痕嘴角挂起了一抹笑意，身体突兀地消失在了空气中。

　　在数十米外的一处沙坪里，有着一群通体白色的沙漠犀牛，这群犀牛中，有一头体型将近是其他同类两倍的犀牛头领正悠闲地打着盹。

　　嗖！

　　一道破空而来的箭矢准确地射在了犀牛头领身上，犀牛头领顿时暴起，嚎叫着寻找那个敢在太岁头上动土的偷袭者。

　　嗖嗖！又是两道箭矢扎进了犀牛头领的腹部，犀牛头领终于发现了二十多米外的叶痕，它仰天眸眸地怒吼了几声，怒不可遏地向叶痕冲去。

　　犀牛头领四蹄飞动践踏在沙粒上，只是片刻便冲出了沙坪，宛如一团白色地火焰直扑而来。沙坪上的沙漠犀牛见得头领忽然暴走，顿时跟了上去。霎时间，数十头犀牛齐奔而出，气吞万里如虎。

　　噔噔噔！沙石四处飞溅，叶痕立刻调转了身体，一溜烟地向那巨石缝隙跑去。

　　犀牛头领的奔跑速度极快，一马当先的冲在牛群的最前端，只是片刻，便追到了叶痕身后几米处。

　　叶痕拼命地向岩石方向狂奔着，不时回头瞥一眼犀牛头领，心中默默地计算着距离。

　　犀牛头领的冲势极其猛烈，瞬间便冲到了叶痕的背后，它那两只弧形的巨角，距离叶痕的后背已经近在咫尺了。

　　不过叶痕怎么会那么容易被它击中，在它即将追上叶痕时，叶痕的身体猛地便钻进了巨石间的缝隙中。而犀牛头领也冲势不减地撞向了巨石，妄图冲破这道阻碍。

　　嘭地一声，犀牛头领的头部撞进了缝隙中，奈何它的躯体太过庞大，脖子往后的身体怎么也挤不进这狭窄的缝隙里，不仅如此，犀牛头领巨大的头部已经深入到缝隙中，无论它如何挣扎也拔不出它那颗巨大的牛头。

　　“眸！”犀牛头领气急败坏地哞哞直叫，吓得它身后的沙漠犀牛都不敢上前了。

　　“成功了！”叶痕转过头来，看着被卡死的犀牛头领，脸上出现了灿烂的笑容。这个缝隙只能卡住这个头领级的大块头，若是普通的沙漠犀牛，却是可以冲进来的。《主宰之剑》里虽然有规定，当怪物因为地势的客观原因而攻击不到玩家的话，该怪物在受到攻击后的下一秒血量便会自动回满。譬如，玩家爬上大树或大石刷怪。

　　但现在的情况完全是因为犀牛头领自身造成的，是它自己一头钻进了岩石的缝隙，系统会判定为主观原因。在前世这个BUG在被人发掘出来后，广为流传，但游戏公司却并没有更改。毕竟，要想将犀牛头领卡死，也不是那么容易的事情。

　　犀牛头领：15级头领级怪物，血量20000。

　　叶痕后退几步，在牛角机弩上安装好两根弩箭，对准野牛头领的眼睛扣动了机弩的扳机。

　　嗖嗖！

　　犀牛头领的头上飘起了—5，—4两道伤害，牛角机弩的伤害还算不错，可以勉强破掉犀牛头领的防御。幸亏叶痕买下了这柄青铜级机弩，否则就算能对野牛头领造成强制1点的伤害，也势必跟不上头领级怪物的回复速度。

　　叶痕从装箭到发射两根箭矢，大约需要5秒钟的时间，可以对野牛头领造成八九点伤害；而犀牛头领的HP回复速度是每秒1点，折算起来叶痕大约每秒能对它造成1点伤害。

　　犀牛头领受到攻击，暴躁地怒吼着，却又对近在咫尺的攻击者无可奈何，它只能不断地扭动着庞大的身躯，一次又一次地想要挣脱这该死的巨石。只是这岩石实在太过厚重了，哪怕是以它力拔千钧的力量也无法撼动岩石一丝一毫！

　　叶痕熟练地装上弩箭，又是两道箭矢射出，射在了犀牛头领的脸部。

　　尽管伤害不高，但在叶痕持续不断的攻击下，犀牛头领的血量也出现了一丝隐隐下降的迹象。

　　时间一分一秒地流逝着，两个小时后，犀牛头领的只剩下了62％的血量，而叶痕的箭矢也用掉了1筒半，整整1500多根弩箭。

　　叶痕宛如一个机器人般，不断重复着装箭、射出、再装箭、再射出的动作，长时间地反复下来，他的手臂已经开始发麻了。幸而这只是游戏，要是在现实里这样机械性地动作，手臂非要断掉不可。

　　又是两道弩箭飙出，犀牛头领疯狂地怒吼着，它已经感觉到了死亡的气息，再这么下去，它非得葬身在此不可。

　　嘭！犀牛头领猛地甩头撞在了左侧的岩石上，巨大的冲击力拍打在凹凸不平的石壁上发出了嘭嘭巨响。岩石在沙漠上已久被风化了上千年，被犀牛头领疯狂的这么一撞，立马被撞掉了一个角落，被撞得粉碎的石灰粉漫天飞舞。

　　“这畜生真猛，得加快速度了。”被灰尘沾满洒满全身的叶痕，不得不打起精神，加快了攻击速度。谁知道这犀牛头领会不会真把巨石给撞穿，小心驶得万年船，经历了前世被血舞工作室暗算，叶痕做什么事都更加谨慎了。

　　于是，这两座巨石的缝隙中便出现了这样的一幕，犀牛头领不知疲倦地撞击着卡死它头部的岩石，叶痕也不知疲倦地重复着射击动作。一人一牛相隔不到三米距离，但就是这短短的三米，犹如一道天堑般，让犀牛头领始终不能越过雷池一步。


第012章 光明和希望

　　时间缓缓地流逝着，又是两个小时过去了，犀牛头领的血量还剩下20％。此时那个雄风凛凛的白色犀牛已经不见了，只有眼前这头满身灰尘的犀牛头领还在拼命挣扎着。不过它撞击石壁的力道已经越来越弱，看得出来，它已经疲累不堪了。

　　机械地射出两道弩箭，叶痕的手臂已经没有知觉了，他只能不断地咬牙告诉自己不能放弃，犀牛头领已经离死期不远了。

　　当野牛头领的血量还剩下10％的时候，叶痕的通讯器响了起来。

　　“兄弟你在忙什么呢，没有打扰到你吧。”风火狂涛豪放地声音传了过来。

　　叶痕装上两根弩箭，嗖嗖地射了出去后，淡笑着回道，“没有，找我有事吗？”

　　“嗯，我刚把我们和血舞发生冲突的事跟老大风火无泪说了，老大说以后不用再忍了，放开了杀！哈哈……”风火狂涛笑得很是爽快，早先风火无泪便再三叮嘱过，不能与血舞发生正面冲突。可这次自己却灭掉了血舞工作室7个主力，虽然基本上都是叶痕干掉的，可他不也参与在其中嘛。

　　“你们老大说得对，血舞的是该杀！”叶痕面不改色地回道，他早就猜到了风火无泪会下这样的决定。前世时，风火与血舞虽然也有很多矛盾，但大多都是风火隐忍退让来换取一时苟安。而现在，哪怕风火无泪再不承认，他手下的人也确实杀死了血舞红人等7人。血舞判官可不是个会和你讲道理的人，他们工作室干的本就是一些杀人劫财、抢点清场的勾当。

　　“我们老大还让我问下兄弟你，有没有兴趣加入我们工作室，如果你来的话，以后建佣兵团可以给你副团长的位置。”风火狂涛的语气有些尴尬，叶痕的实力是他亲眼见过的，比起风火无泪还要强得多。只是这是风火无泪再三交代的，他不得不执行。

　　叶痕轻笑一声，朝犀牛头领射出了两道弩箭，游戏里10级便可以组建佣兵团。记得前世时，风火无泪也邀请过他进佣兵团，不过给的待遇是长老。若是在前世，叶痕可能还会为佣兵团副团长的位置心动，但这世，却是没有可能了，“替我谢谢你们老大的美意，帮我转告他，我暂时没有加入佣兵团的想法。不过，如果你们对血舞有什么行动的话，可以通知我一声。”

　　“没问题！只要兄弟你肯出马，血舞的那帮人还不屁滚尿流啊。哈哈……，对了，我们老大还说，哪怕你不想进团，以后你需要初级瞬回药剂的话，都可以给你八折优惠。”风火狂涛悻悻地说道，几个小时前他还拍着胸脯跟人家说以后有需要可以直接找他，现在却不得不改口了，毕竟这种珍贵的药品不是他能做主的。

　　“行，帮我谢谢你们老大。”叶痕立刻回应道，他从来就没有妄想过找风火狂涛开口要初级瞬回药剂，早先拿了他5颗就已经很不好意思了。

　　“嗯嗯，那不打扰兄弟你了。”

　　“拜拜。”

　　挂断了语音，叶痕又开始忙碌了起来，时间过得很快。当犀牛头领的血量掉落至5％的地步时，它终于放弃了困兽之斗，安安静静地等待着死亡降临了。

　　从叶痕射出的第一根弩箭，到最后结果掉犀牛头领性命的那根弩箭，中途共经过了5个多小时的射击，消耗了整整四千多支箭矢。

　　犀牛头领轰然倒地的同时，两道白光接连飘落在了叶痕身上，两声清脆地升级提示音响了起来。

　　系统：你击杀了犀牛头领，越级杀怪经验加成1200％，获得36000经验。

　　叶痕看了下自己的经验条，已经达到了3级29％，越级杀怪的经验加成的确丰厚。

　　“呼！”叶痕呼出一口浑浊地气息，伸了个懒腰来到了犀牛头领的尸体前翻找起来，犀牛头领共掉落了10个银币，还有一双靴子和一把匕首。

　　蛮牛皮靴：（白银级）

　　移动速度+5。

　　力量+5，敏捷+5。

　　装备要求：敏捷30，限战士、刺客、弓手、剑士使用。

　　牛角匕：（青铜级）

　　物理攻击12—18，力量+3，攻速2.1。

　　装备要求：力量15，敏捷20，限刺客使用。

　　“不错，竟然出了件白银级靴子。”叶痕有些惊讶，游戏里头领级怪物一般会掉落两件装备，但大多是青铜级的，白银装备的爆率不超过30％，他的运气还真是不错，第一次杀头领怪就出了件白银级靴子。

　　装备上靴子和匕首，叶痕的属性又涨了一大截，此时他身上已经有四件品级装备了。

　　叶痕看了看游戏时间，再过半个小时游戏就要关闭了，时间过得还真快。叶痕拍了拍身上的灰尘，在夕阳的余晖下向鸣沙镇行去。头领怪物死亡后，三天会再次刷新。

　　回到鸣沙镇后，叶痕退出了游戏，游戏里正是黄昏，而现实却是早晨时分。

　　叶痕摘下头盔，站起身子活动了下筋骨后向客厅走去。叶可已经弄好了早餐，正坐在饭桌前等他呢。

　　见得叶痕出来，叶可顿时笑开了花，“哥，快来吃早餐，今天煮的绿豆粥哦，嘿嘿。”

　　“说了多少次了，不用等我，一会上课要迟到了。”叶痕走到饭桌前，带着些怪责地语气说道。

　　叶可盛了一碗绿豆粥放到叶痕身前，皱起挺翘的琼鼻嗔怪道：“人家就想和哥一起吃嘛，一个人吃好无聊哟。”

　　“乖了，怎么还穿着这件旧棉袄，哥给你买的羽绒服呢，怎么不穿。”叶痕喝了一口绿豆粥，询问道。

　　“人家想等到生日那天再穿嘛，对了哥，还有半个月就是你生日了哦。”说着，叶可也端起了碗筷。

　　“是啊，又快老了一岁。”叶痕笑了笑，也就只有叶可能记住他的生日。

　　“什么嘛，哥你风华正茂呢，哼。”叶可挺着琼鼻嘟囔一声，喝了口粥，忽然问道，“对了哥，游戏好玩吗，我听同学说《主宰之剑》里的风景比现实还要漂亮呢！”

　　听得叶可好奇地询问，叶痕正往嘴里送的调羹忽然停滞了下来。恐怕除了叶可，她班上的同学肯定都有游戏头盔吧，2000块钱对那些名牌大学的高材生来说，可能还不够他们的零花钱的，自己这做哥哥的太没用了。

　　“是很漂亮，哥答应你，三天内一定给你买游戏头盔。”说着，叶痕的眼里闪过了一抹决断，前世他还是进入游戏半各月后才挣到钱，给叶可买游戏头盔。作为妹妹唯一的依靠，这辈子，不能再发生这种事了。

　　“不要，哥你不用管我，我就是随口问问，你别放在心上……”叶可急忙说着，眼眶开始有些发红了，从小就十分懂事的她，怎么能让哥哥为难。她很清楚叶痕不是去玩游戏的，而是在奋力工作养家，职业玩家的辛酸她虽然不太懂，却也是听说过一些的。

　　“没事，2000块钱而已，相信哥！”叶痕自信地说道，身为重生者，他要赚钱的手段有很多。哪怕赚不到钱，他身上的装备卖掉几件，应该也够一个游戏头盔的费用了。

　　“嗯。”见得叶痕的坚决，叶可重重地点了点头，露出了两个甜甜地小酒窝，她知道哥哥是从来就不会敷衍她的。

　　两人在温暖的氛围中吃完了早餐，在叶痕的强制要求下，叶可换上了那件新买的羽绒服去学校。叶痕站在门口目送着叶可出门，望着那娇俏的背影，叶痕的心里充满了光明和希望。


第013章 技能连击

　　叶痕回到屋里后，打开了《主宰之剑》的官方论坛，作为一个职业玩家，看论坛这是每天必不可少的功课。

　　论坛里的帖子多不可数，有宣传工会名气的，有八卦名人糗事的，有分享游戏经验的。叶痕一目十行地浏览着这些帖子，只有遇到有价值的帖子，才会点开查看。他不是个喜欢八卦和跟风的人。

　　时间过得很快，一天的时间叶痕就出去透了透风，其他时间基本上都在浏览论坛。

　　进入游戏后，叶痕先是去NPC商店购买了些面包和清水，便径直出了镇外西方走去。这是一片比较平缓的沙丘，7级怪沙漠蜥蜴的刷新地。这些蜥蜴有一定几率掉落刺客技能书碎骨，昨天叶痕去沙漠石林杀犀牛头领的时候便经过了这里，不过当时他并没有久留。

　　沙漠蜥蜴不是群居怪，很少会有工作室和团队来这里群刷。在这里单刷的玩家更是没有，此时游戏里等级到达7级的根本就没几个，像鸣沙镇这种小地方6级的玩家都非常稀少。很少能有散人玩家敢越级杀怪，毕竟，不是每个人都有一身品级装备的。要知道叶痕的HP已经达到了220点，比起同级战士来都毫不逊色。而他的物理攻击也已经达到了40—56之高，在鸣沙镇这个小地方绝对是出类拔萃的存在。

　　叶痕启动潜行，来到了一只满身都是灰色鳞甲的沙漠蜥蜴背后。

　　沙漠蜥蜴：血量1000，攻击力70，防御30。

　　背刺！

　　叶痕猛地跨前一步，手中的牛角匕首划过一道弧线扎进了沙漠蜥蜴的后背，—58，沙漠蜥蜴的防御很高，就连背刺这种超高伤害的技能都只打出了58点伤害。

　　沙漠蜥蜴遇到袭击，甩动起带着鳞刺的尾巴拍打在了叶痕的腰上。叶痕被巨大的冲击力震退了好几步，头顶上飘起了—35的伤害，沙漠蜥蜴不仅防高，攻击也很犀利。

　　叶痕单手持匕，侧身让过疾扑而来的沙漠蜥蜴，反手便是一记突刺扎进了沙漠蜥蜴的身上。沙漠蜥蜴吃痛怒吼着甩动尾巴，带起呼呼地风声扫向叶痕。

　　叶痕的反应极快，后仰上身以毫厘之差避过了这记攻击后，手中的牛角匕仿似长了眼睛般准确地刺中了沙漠蜥蜴的头部。

　　沙漠蜥蜴咆哮起来，张开了血盆大口咬向了叶痕，誓要将他碎尸万段。

　　沙漠蜥蜴长满尖牙的嘴里发出了浓浓的血腥味，散发在空气中。叶痕面不改色，紧握手中的牛角匕，猛地抬起了右脚，左脚撑地旋转身体360度，又是反手一刀扎进了它的身体。

　　—60！沙漠蜥蜴的头顶赫然出现了一个比普通伤害数值大上两边的红色字样，是暴击。

　　沙漠蜥蜴惨痛的嚎叫着，这一切远远没有结束，叶痕的匕首飞快地又从它背后刺了进去，背刺！

　　—56，—12。连击效果出现，沙漠蜥蜴的头上凭空多了一道12的字样。

　　系统：专长技匕首精通熟练度增加，当前为初级30％。

　　游戏里想要提升职业专长技熟练度，最好的途径便是有效的连击，前世叶痕还是练习了大半个月，才能将这刺客最普通的二连击熟练。现在的他，已经不需要练习，一切都是顺手而为。

　　两分钟后，沙漠蜥蜴发出了一声惨叫，轰然倒地。给叶痕贡献了几十点经验值，游戏里非人型怪物不掉钱币，装备爆率也不高，哪怕就是爆了装备，也都是些白板货。

　　叶痕从包里拿出了面包和清水往口里送，红蓝一点一滴地缓缓回复着。

　　待得血量回满，叶痕迅速起身杀向了另一只沙漠蜥蜴，他的时间很紧迫，不能有一分一秒的浪费。

　　沙漠蜥蜴的属性虽然非常强悍，但也只是相对于普通玩家，对上叶痕这种装备和操作都是极品的人来说，完全没有反抗的余地。

　　叶痕仿似机器人一般，不停地收割着沙漠蜥蜴的生命，经验和熟练度虽然涨得很快。但让他郁闷的是，已经杀了上百只蜥蜴，仅仅只出了一件白板装备，哪里有技能书的影子，不得不说游戏里的技能书爆率实在太低了。

　　时间过得很快，一转眼就五个小时过去了，叶痕的经验已经达到了3级98％，匕首精通的熟练度也达到了初级80％。

　　叶痕有些郁闷，早知道就不该来这里，要刷经验和熟练度，他知道有比这里更好的地方。他会来这里，就是想试试能不能刷出碎骨技能书来。可技能书的爆率实在太低，纵然他已经杀掉了数百只沙漠蜥蜴，也没刷出技能书来。

　　正在叶痕暗自腹诽时，一道白光忽然降落在他左侧十余米处，一只比普通沙漠蜥蜴足足大了一倍的深红色蜥蜴，凭空出现在了沙地上。

　　蜥蜴头领：7级头领怪，血量10000。

　　不待叶痕有所反应，刚刷新出来的蜥蜴头领闻到了生人气息，眼珠里顿时冒起了嗜血的光芒，急不可耐地朝叶痕冲来。

　　“是头领怪，不能硬拼。”叶痕立即启动了潜行，身形消失在了茫茫沙漠中，就算是他，也没有把握能单挑杀死头领级怪物。之前能杀死犀牛头领，完全靠得是那处BUG地形，要是与它肉搏，十个叶痕也不够它塞牙缝的。蜥蜴头领虽然只是7级怪，但头领级怪与普通同类的差距，不可同日而语。

　　蜥蜴头领还没靠近，叶痕便已在它的感知范围外潜行，此时它完全发现不了叶痕的踪影，只得四处观望了一阵，停下了脚步。

　　十米外，叶痕的心里正在剧烈斗争着，如果能杀死蜥蜴头领，有很大几率会掉落碎骨技能书。但问题是，他能杀死头领怪物吗，要知道这蜥蜴头领的等级比他足足高了4级。

　　思索着，叶痕退到了数十米外，拨通了风火狂涛的语音。

　　“兄弟是你啊，有什么事情尽管吩咐，我正闲着呢，呵呵。”风火狂涛爽快地笑着，他很清楚叶痕绝对不会没事找他扯淡。

　　叶痕淡淡一笑，问道，“你那有没有队伍，我这有个7级头领怪蜥蜴头领，有没有兴趣一起爆了它。爆下来的东西我只要技能书，如果没出技能书东西全归你们。”

　　叶痕很清楚不论是什么工作室，都是为利益组建的，虽然自己的实力不错，但也不至于自大到要分装备的地步。要知道BOSS一般都只会掉落两件品级装备，如果叶痕狮子大开口的话，交情再好人家也不会帮你。

　　“7级头领怪！兄弟你等等……”风火狂涛极其惊讶，叶痕也太疯狂了吧，昨天还是1级的人，今天就去7级怪物区混了。但对于叶痕的实力，他是深信不疑的，此时刚好风火无泪和他在一起，他要问问风火无泪是什么意见。

　　叶痕静静地等待着，游戏里的语音是听不到其他声音的。

　　半分钟后，语音那头又响起了风火狂涛浑厚的嗓音，“兄弟你给我个坐标，我们马上过来。”

　　“出了镇子向西走，坐标是1248，5454，4545。”

　　“没问题，马上到！”


第014章 风火无泪

　　趁着风火狂涛赶来的时候，叶痕没有闲着，又杀了十余只蜥蜴头领后，他升到了4级。

　　也正是这个时候，远处出现了一个队伍的身影，看队形大约有七八人，不过由于距离太远，看不清楚具体模样。

　　几分钟后，那队玩家走近了，正是风火工作室的人。风火狂涛走在队伍的前端，他前边还有个高瘦的绿袍法师，绿袍法师长相并不出众，但让人忽视不了是他那闪耀着精光的眼睛，手中拿着一把淡黄色的法杖，是5级以上才可装备的白银级黄沙法杖。要知道此时整个鸣沙镇上，所有的白银级装备加在一起，也绝对不会超过二十件。

　　“他怎么也来了。”叶痕微微一怔，此人正是风火工作室的老大风火无泪，很有远见的一个人，叶痕的惊讶的是区区一个头领怪竟然惊动了风火无泪。

　　“无痕兄，在下是风火工作室的风火无泪，久仰大名。”风火无泪上前抱拳一笑，文绉绉地说道。

　　叶痕也是淡淡地一笑，回道：“叫我无痕就行，久仰风火无泪大名，惊扰各位了。”

　　听得叶痕风轻云淡，却又不失礼节的回答，风火无泪更加确信自己这趟来得不冤。对于叶痕的实力，他早就从风火狂涛口中得知，1级的人能杀掉6个血舞工作室的主力，这份实力，他自问远远不及。作为一个工作室的负责人，他自然是很想拉拉叶痕入伙的，虽然叶痕拒绝了，但与这个潜力股打好交情十分重要。如今自己与血舞工作室的矛盾已经激化，必须要拉拢这个实力强大的盟友。

　　思索着，风火无泪的笑容更加灿烂了，对叶痕发出了组队邀请，“无痕兄弟快进队伍吧，BOSS在哪呢。”

　　叶痕立刻便同意了组队邀请，加入到了队伍后，指着远处说道，“就在那边百米外。”

　　“Ok，兄弟们出发了。”风火无泪往后喊了声，身后的风火成员立刻跟了上来。

　　小队加上叶痕共8人，两战两法两牧，还有一个弓手，除了叶痕都是风火工作室的骨干成员，装备配置都很不错。

　　“我没眼花吧，兄弟你什么时候4级了？”风火狂涛忽然大喊了起来，队友们是可以互相看到彼此等级的，他刚刚赫然发现叶痕竟然4级了。短短1天时间竟然升了三级，要知道他现在的等级也不过才5级而已，哪怕是风火无泪也是刚刚才到6级的。

　　听得风火狂涛的话语，队伍里发出了一阵骚乱，大家也早就听说了这个1级便干掉7个血舞主力的猛人。不过由于没有亲眼见到，他们见到叶痕的等级时，并没有大多的惊讶，现在游戏里4级玩家很普遍。不过在听到叶痕仅仅一天便从1虎升到4级，他们不由得震惊了。

　　“我本来早4级了，因为做任务挂了四次才掉到1级，不过装备还在，所以升级比较快。”叶痕很无奈，只得继续编这个弥天大谎。

　　“无痕你应该是整个游戏里最先完成A级任务的玩家吧，实在是让人佩服啊。”风火无泪也早就听风火狂涛提起过这事，所以此时再次听到，顿时深信不疑。

　　“运气好，呵呵……”叶痕尴尬地笑着，哪里敢否认，若是让人知道他是个重生者，非得把他拉去解剖不可。

　　幸亏队伍已经到了蜥蜴头领近处，工作室的成员们都停止了议论，有条不紊地布置队形起来。

　　“牧师上状态，狂涛你去引BOSS过来，搁浅你辅助狂涛，其他人注意输出。”风火无泪熟练地指挥起来。

　　牧师开始吟唱起圣歌，很快，队伍里每个人都被一层淡淡的光圈笼罩住了身体，攻击防御增幅10％。

　　“竟然是圣歌！”叶痕微微有些惊讶，工作室的成员就是不一样，连圣歌这种稀有的增幅技都有了。

　　正思忖着，风火狂涛已经把蜥蜴头领拉到了队伍的前方，和另外一个战士风火搁浅轮流吸引着BOSS的仇恨。

　　“远程职业输出。”风火无泪开始发号指令。

　　叶痕启动潜行，迅速冲了上去，在法师的小火球到来之前，匕首狠狠地扎进了蜥蜴头领的身体，—48，蜥蜴头领的防御超高。

　　嘭嘭！

　　两道小火球和一根箭矢准确地命中了蜥蜴头领，蜥蜴头领的头上升起了—30，—24，—12的伤害。这蜥蜴头领的物防超高，魔防却是很低。

　　眼见小火球都能造成这么高的伤害，叶痕很是惊讶。看来就算法师在10级前，也是很厉害的嘛。游戏里10级前，各职业都学不到什么厉害的技能，毕竟技能书这种消耗品爆率极低，游戏初期法师这种靠群攻技能吃饭的职业，很不好混。

　　潮水般的攻击砸在蜥蜴头领的身上，痛得它嗷嗷直叫，仇恨有些松动的迹象。

　　嘲讽！

　　风火狂涛出手的时机极为准确，战士10级以前可以免费学会的吸引仇恨的技能，仅此一个，CD30秒。

　　叶痕立刻刷刷几刀打在了蜥蜴头领身上，嘲讽发出三秒内，怪物的仇恨是不会转移的。

　　蜥蜴头领调转身体，撩起厚重的尾巴便拍打在了风火狂涛身上，风火狂涛被震退了数步，头上飘起了—150的伤害，血量顿时损失了过半。战士10级以前学不到精通盾牌这个专长，单抗BOSS很勉强。

　　这个时候，另外一个肉盾风火搁浅的作用便发挥了出来。风火搁浅手中的巨斧劈砍在蜥蜴头领的身上，将BOSS的仇恨吸引了过来，为风火狂涛赢得了喘息的时间，牧师的初级治疗哗哗地落在他身上，只是片刻便将他的血量回满。

　　由于要顾及BOSS的仇恨，叶痕并没有放开手脚发挥，只是偶尔发出一记突刺，磨掉BOSS一些血量。刺客这个职业在打BOSS、刷副本时有些尴尬，除了可以探探路，既不能发挥出自己的攻击力，也抗不住BOSS的攻击，更不能为队友增幅状态。不过，刺客的野外生存能力却是所有职业里最强的，是独行侠玩家的最爱。

　　“牧师注意轮流喝清水回蓝，省着点MP。”风火无泪一边发出一个小火球，一边叮嘱道。

　　游戏初期瞬回药剂价格极其昂贵，哪怕是有这种药品，不到关键时刻，也没有哪个工作室舍得用。幸而队伍里的都是老手，战斗有条不紊的进行着，BOSS的血量掉落的很快，只剩下50％了。

　　“吼！”蜥蜴头领发出了暴怒地吼叫，忽然甩头撞开了身前的风火狂涛，撩起厚重的尾巴又将风火搁浅扫飞了出去，鼓起碧绿的眼珠朝队伍后方冲去。

　　蜥蜴头领的速度极快，只是片刻便冲到了几个法师前几米处，看着那张得老大的血盆大嘴，法系职业顿时心里发慌，要是被这畜生咬中了，布甲职业绝对是秒杀。


第015章 达到瓶颈

　　“后退，战士速度回防！”风火无泪冷静地指挥着，他很清楚，要是被蜥蜴头领咬中，身后的远程职业一击都承受不住。

　　不过头领级的怪物速度实在太快，稳住身体往回赶的风火狂涛和风火搁浅两人根本就追不上。只是片刻，蜥蜴头领便已经冲到了法师身前，看着那泛着寒光的锋利牙齿，几人顿时心生寒意，空气里的气氛似乎都有些凝固了。

　　背刺！

　　蜥蜴头领的身上忽然冒起了一个—50的伤害，是叶痕率先赶到出手了，刺客的速度是谁也无法比拟的。

　　蜥蜴头领前行的身体一怔，并没有因为50点伤害而转移仇恨，反而加快了速度向风火无泪几人冲去。它那泛着寒光的锋利尖牙离队伍最前方的风火无泪，已经近在咫尺了。

　　“去死！”叶痕面色如水，反手有是一记突刺扎进了蜥蜴头领的尾巴，暴出了大大的—68的红色字样，出暴击了。

　　可惜的是，蜥蜴头领的攻势已经发出，纵然身体顿了一下，它厚重的头部还是重重地击撞在了风火无泪的身上。

　　砰！

　　风火无泪被击中，头上冒起了一个—110的伤害，竟然还剩下了一丝残血。

　　叶痕只来得及瞟了眼风火无泪的身体，便迎向了朝自己扑来的蜥蜴头领。原来风火无泪不知道什么时候身上已经笼罩了一层半透明的黄光，这是法师的保命技能魔法盾，可以在10秒内吸收50％的攻击伤害。哪怕在前世游戏开放半年后，魔法盾技能书也是有价无市的，没想到这个时候风火无泪就学会了，不愧是老大级别的人物。

　　心里思索着，叶痕的动作不由得便慢了下来，被蜥蜴头领带着尖刺的尾巴抽中，—150。

　　叶痕骇然，立即吞下了一颗初级瞬回药剂，一记突刺便扎进了蜥蜴头领的头部，带起了一道—30的伤害。

　　此时风火狂涛终于率先赶了上来，一记重击劈在蜥蜴头领身上，嘲讽发动，将BOSS的仇恨拉了过去。

　　叶痕松了一口气，向队伍后方看了一眼，短暂的凌乱过后，在风火无泪的指挥下，远程职业又开始发挥出了有效的输出。

　　风火无泪也朝叶痕的方向看了一眼，不愧是高手，出手凌厉，进退有序。要是自己工作室叶有这样的高手就好了，自己虽然可以勉强称得上是高手，但比起职业玩家排行榜上的那几位还要差得远了。在他看来，叶痕纵然比那些高手还要差上一丝，却也可以排进顶尖高手的行列了。

　　叶痕依然面色如水，时不时地发出几道攻击，他哪里知道风火无泪的想法。在前世，他与风火无泪的技术大概也就是在伯仲之间，不过重生后再一比，差距就很明显了。毕竟不论什么游戏，初期都是一个过渡时期，只要在这段时间内熟练了游戏操作，到游戏中后期就可以运用自如了。而叶痕，刚好是经历了这个过渡期，但说到运用自如还是要差了一些。

　　叶痕是个很有自知之明的人，哪怕是重生了，他也不敢有老子天下第一的想法。要知道任何游戏都不缺乏顶尖高手，尤其像《主宰之剑》这种全民网游，操作高手更是犹如过江之鲫，不胜枚数。比叶痕强的人，虽然不多，但也绝对存在。叶痕现在要考虑的，除了赚钱，还有怎么样才能保护好自己。游戏里被人设计陷害，是极为常见的事。

　　“加大输出，BOSS快挂了！”风火无泪冷静地指挥道，BOSS已经只剩下5％的血量了。

　　碰碰！

　　两道火球砸落在蜥蜴头领的身上，蜥蜴头领忽然仰天长鸣一声，怪异的事情发生了。蜥蜴头领全身的鳞甲都开始冒出了妖异的红光，红光越来越浓，宛如一团深红色的火焰。

　　“这是BOSS的回光返照，战士一定要拉住仇恨！”风火无泪急忙喊道，身为工作室老大，他杀过的BOSS数量怎么会少。一眼就看出这是BOSS的临死反击，只要撑过了这个坎，胜利就在眼前。

　　风火狂涛紧握着双手巨剑发出了一记重击，对着这个笼罩在红光下的BOSS不敢有一丝大意。

　　蜥蜴头领猛地昂起头，向前一跃，以迅雷之势撞击在了风火狂涛身上。风火狂涛被巨力掀飞了好几米，重重地落在了地上，—230，风火狂涛的血量顿时跌落到了谷底。

　　身为工作室的主力成员，风火搁浅的动作也很迅速，很快便补上了风火狂涛的位置，抡起巨斧便劈在了BOSS身上。

　　蜥蜴头领发出一声怒吼，举头便撞在了风火狂涛身上，嘭地一声，风火狂涛也被撞飞了出去，也只剩下了一丝血皮。

　　关键时刻，叶痕知道再留手的话，只怕得全队覆没了。是自己邀请他们过来的，灭队这种事绝对不能发生！

　　叶痕猛地跨前几步，反手便是一记突刺扎进了蜥蜴头领的头部，又是刷刷几刀将蜥蜴头领的仇恨吸引了过来。

　　全身泛着红光的蜥蜴头领，有如刚从火焰里走出来的凶兽，绿色的眼睛里竟然泛出了妖异的红光。

　　“吼！”蜥蜴头领仰天怒吼一声，怒不可遏地朝叶痕撞来，势不可挡。

　　叶痕紧握着手中的牛角匕，知道绝对不能被BOSS撞中，要知道方才两个战士被撞飞都损失了230的血量，凭他的防御和血量，如若被蜥蜴头领击中，必死无疑。

　　越是紧张的时刻，叶痕的心里反而越加冷静，也许是因为重生的原因，叶痕的心里素质已经远远超出了常人。他奋力向右扭转过身体，轻描淡写地避开了BOSS的冲击，眼见BOSS跃过，他竟然不退反进地冲了上去，一记背刺扎进了蜥蜴头领泛着红光的后背。

　　系统：专长技匕首精通熟练度增加，当前为初级90％。

　　面对蜥蜴头领的临死反扑，叶痕心静如水，匕首没有丝毫停滞又是一记突刺扎进了它的长长的尾巴。

　　蜥蜴头领惨烈地嚎叫着，发疯般地撩起了尾巴，扫向了叶痕。

　　叶痕双腿发力，猛地跳跃起来，成功地躲过了这记重抽。但这一切还没有结束，叶痕竟然在身体下降的过程中，又是一记突刺扎进了蜥蜴头领的身体。此时游戏里能在闪避动作中发出攻击的人，屈指可数！

　　风火无泪等人顿时震惊了，他们无法想象，原来在闪避动作的过程中，竟然还能够发挥出有效的攻击。对他们来说，只要能够成功闪避便算得上了不起，哪里敢冒着这个时候反击。

　　在众人惊骇的目光中，叶痕的脸色波澜不惊，源源不断地对蜥蜴头领发出了攻击，被连续数道攻击击中，蜥蜴头领身上的红光顿时黯淡了下去，他回光返照的时间也持续不了多久，效果一旦消失，它就再也没有反抗的余地了。

　　系统：专长技匕首精通熟练度增加，当前为初级100％。

　　系统：你的专长技匕首精通已经达到了瓶颈，请前往职业导师处升级该技能。

　　叶痕微微一怔，竟然这么快就达到100％了，前世是游戏开放10天后才练到中级的吧。想到这，叶痕的脸上不由出现一抹灿烂的笑意。

　　此时，风火狂涛和风火搁浅也在牧师的治疗下回满了血量，赶了上来。一记嘲讽，缠住了血量只剩下3％的蜥蜴头领。

　　叶痕也没有退后，此时的蜥蜴头领已经没有了丝毫威胁，只管输出便是。

　　嘭嘭嘭！

　　远程职业也再次开始了输出，有如潮水般地攻击拍打在蜥蜴头领身上，几分钟后，蜥蜴头领发出一声惨叫，倒在了沙石上。


第016章 阿迪里的期望

　　BOSS已挂，风火无泪率先走了上来，他没急着去翻找装备，而是举起了大拇指对叶痕说道，“无痕，这次多亏了你，要不然我们肯定得灭队了。”

　　风火无泪说的是实话，若是没有叶痕关键时刻的两次出手，只怕早就全军覆没了，他还是太大意了，以后越级刷BOSS必须得多带些人才行。

　　听得风火无泪的话，队伍其他人的脸上也纷纷露出了佩服的表情。闻名不如见面，在听说叶痕很厉害时，可能还有些人不以为意，但亲眼所见后，顿时被叶痕的技术和勇气所折服了。

　　“太客气了，快看看爆了什么装备吧。”叶痕摆了摆手，他现在最想知道的是BOSS有没有掉落技能书。

　　风火无泪点了点头，走到尸体前摸索起来，摸出来的第一件东西是一把双手巨剑。

　　紫金巨剑：（青铜级）

　　巨剑类。

　　物理攻击22—30，力量+4。

　　装备要求：等级5，力量30，限战士职业使用。

　　“不错！”叶痕轻赞一声，同是青铜级武器，这巨剑比起自己的牛角匕，攻击要高多了。

　　第一件装备就是武器，风火无泪心情很不错，利索地又摸出了一件护腿。

　　迅捷之护腿：（青铜级）

　　物理防御+10，魔法防御+6，敏捷+3。

　　装备要求：等级5，敏捷15，限战士、剑士、刺客、弓手使用。

　　风火无泪的脸上显现了一抹失望的神色，两件装备都是青铜级的，白银装备果然不是那么好爆的啊。思索着，风火无泪的手再次伸进了怪物尸体。又翻弄了一阵，当风火无泪收回手臂时，手掌里赫然多了一本蓝色封面的技能书，正是刺客的4级技能书碎骨。

　　“哈哈，无痕你运气真好，给！”风火无痕大笑着将技能书交易给了叶痕，要是没出技能书的话，他也会分件装备给叶痕。毕竟，人家出了那么大的力，没有点收获也太不像话了。

　　“谢谢！”叶痕嘿嘿一笑，迅速接过了技能书，将它揉成了一道白光。

　　碎骨：刺客攻击技能，使用后可对目标造成120％的普通伤害，有一定几率使目标瘫痪3秒，消耗MP10点，CD30秒。

　　除了技能书和装备外，蜥蜴头领还掉落了5个银币，风火无泪盛情地要分两个银币给叶痕，却被叶痕拒绝了。早先便说好除了技能书BOSS掉落的东西全部归他们所有，叶痕是个言而有信的人。

　　风火无泪灵机一动，给了叶痕5个初级瞬回药剂，叶痕没有再拒绝，对于这类保命的东西，他无法拒绝。

　　两方皆大欢喜，清理完战场，一队人有说有笑地向鸣沙镇走去。

　　到了镇上，叶痕与风火无泪告了个别，很快便来到了刺客导师阿迪里的小土屋。

　　叶痕看着这个全身都笼罩在黑暗下的刺客导师，稍稍顿了顿身子说道，“阿迪里导师，我的匕首精通升级到了瓶颈，请您助我突破瓶颈。”

　　躺在藤椅上的阿迪里，缓缓地睁开眼睛，两道锐利的目光射在了叶痕身上。片刻后，他的眼中闪过了一抹惊愕，忽然站了起来，“你竟然这么快就达到了中级匕首精通的瓶颈，如果我没记错的话，你是昨天才学会匕首精通的吧！”

　　阿迪里上下打量着叶痕，这个身穿蓝色皮甲的年轻人的确是昨天才来学会匕首精通的，他记得很清楚，昨天一共就只有三个人前来学刺客技能，叶痕就是其中一个。

　　听着阿迪里惊讶的口气，叶痕顿时感觉到了异常，故作不解地问道：“请问导师，有什么问题吗？”

　　“没有问题，很好！”阿迪里的眼中露出了欣慰的光芒，来找他升级技能的人不少，不过短短一天多的时间就能把匕首精通的熟练度达到中级的人，叶痕是第一个。阿迪里停顿了一会，忽然故作神秘地说道，“年轻人，有没有兴趣听我这个糟老头子唠叨几句。”

　　系统：你触发了任务，阿迪里的期望。

　　听得系统提示，叶痕很快便反应过来，点头回道，“当然，这是我的荣幸。”

　　阿迪里有如枯柴般地脸上露出了孺子可教的神色，他坐到藤椅上后，正色道，“我们楼兰刺客，生来就是黑暗中的王者，视生命如草芥的死士。在整个大陆上，也是享有盛名的勇士，可惜的是，近百年来，我们楼兰王国都没有出过一位伟大的刺客了。”

　　“这的确是让人很遗憾的事情。”叶痕表面上在不住地点头，内心却是不置可否。也就只有这些NPC老是怀有这些狭隘的民族情绪，在他看来，整个大陆上的刺客都是一样的，除了到10级后可以选择不同的专长，其他根本就没有什么区别。要知道《主宰之剑》与其他网游不同，玩家只能选择一个种族，人！

　　“如果只是这样也就算了，可让人愤怒的是，二十年前一个凌天帝国的刺客进入了我们王城，刺杀了我们的国王安归陛下和上百位将领大臣后逃之夭夭。这无疑就是在我们楼兰刺客的脸上抽了一记重重的耳光。”阿迪里的脸上充满了怒意，一双漆黑的眸子爆发出了强烈的杀气。

　　没错，就是杀气，游戏里玩家是不可能有这种变态气息的，但NPC却是可以有的。叶痕明显感觉到了空气中的气氛开始凝固起来，游戏里NPC的实力与玩家不可同日而语。

　　“导师您说得对，凌天帝国的刺客实在是太可恶了。”叶痕闷着头皮回道，此时他若是敢把自己的想法说出来，他百分之一千会被阿迪里的轰出门外，升级专长也别想了。游戏里的NPC虽然不能击杀玩家，却是有权拒绝为某玩家服务的。要知道10级后玩家才能乘坐大雕去往主城，叶痕若是得罪了阿迪里，他的前途就无亮了。

　　见得叶痕一副义愤填膺的模样，阿迪里又收起了愤懑的神色，叹了口气道，“说到底也只能怪我们太无能了，身为楼兰王国的一名刺客导师，我是多么想看到楼兰刺客这个名称享誉大陆啊。年轻人，你愿意为了我楼兰刺客的荣耀而奋斗吗？”

　　系统：请选择是否接受隐藏任务阿迪里的考验。

　　“当然愿意！”听得隐藏任务这几个字，叶痕砰然心动。

　　“好！”阿迪里猛地拍了下藤椅的护手，正色道：“镇子北面的盘蛇洞里有一条成了精的赤炼蛇王，你去把他的胆取回来给我，就可以证明你的实力，到时候我会给你一份丰厚的奖励。”


第017章 A级任务！

　　“赤炼蛇王？”当赤炼蛇王四个字传入叶痕耳中，叶痕顿时踉跄了几步，大惊失色，“那可是20级的王级BOSS啊，导师您是不是记错了？”

　　阿迪里淡淡地笑了笑，不疾不徐的说道，“没想到你竟然也知道赤炼蛇王，这条小蛇虽然有点道行，但要想杀他也不难。雄黄酒可以降低它一半实力，你多准备点雄黄酒，再多叫点人应该就没问题了！”

　　听得雄黄酒可以降低赤炼蛇王的50％的属性，叶痕这才松了一口气，可一想到这是条王级BOSS，叶痕就不由得有些心寒。王级怪物，是实力仅次于领主级怪物的存在，哪怕是在前世，叶痕也只是听说过楼兰王国里实力最强悍的霸者公会和神月公会剿灭过王级BOSS而已，其他一些实力较差的佣兵团根本就是连碰都不敢去碰一下。

　　只是任务已经接受，叶痕再说什么也晚了，叶痕打开了任务日志，查看起这个任务来。

　　任务名称：阿迪里的考验。

　　任务内容：击杀盘蛇洞里的赤炼蛇王，获得赤炼蛇王的蛇胆交给阿迪里。

　　任务期限：7天。

　　任务等级：A级。

　　“靠，还真来个A级任务。”叶痕哭笑不得，开始有些后悔自己为什么要对风火狂涛吹牛自己完成了A级任务，自作孽，不可活啊！幸好任务期限有7天，否则叶痕真要欲哭无泪了。

　　“好了，你还要升级专长技能是吧，交纳5个银币的升级费用，这是主神的规定。”阿迪里又恢复起了往日的冷漠。

　　事到如今，叶痕也只得老老实实地交纳了银币，将匕首精通升到了中级，然后便走出了土屋。

　　中级匕首精通：刺客专长技，增加匕首类兵器伤害加成30％，当前熟练度中级0％。

　　看着中级专长30％的伤害加成，叶痕的心里勉强好受了点，专长技的提高就代表了平推伤害的提高，是刺客职业一切技能的基础。游戏里不论是哪个职业，如果专长技能等级太低的话，哪怕一身极品装备也很难赢专长技能等级高的人，因为这类玩家往往代表了他们超人的技术水平。

　　整理了下心中的情绪，叶痕来到人声鼎沸的大街上，找了个空位摆下摊子。摊名为“5铜收购沙漠羚羊的长角”，沙漠羚羊是6级怪物，掉落长角的几率很高，系统商店收购羊角的价格是3个铜板。但叶痕却知道，镇里的克里木铁匠却是以10铜板一个在收购沙漠羚羊的长角。

　　摊子才摆出，顿时就吸引了不少玩家前来咨询，在确认叶痕真是5铜板一个收后，争先恐后地对叶痕发出了交易请求。毕竟游戏前期，玩家们恨不得将每个铜板都掰开来用，虽然不知道这个蓝甲刺客高价收购羊角的原因，但这并不影响大家的积极性。

　　系统：你收到了玩家非你莫属的交易请求。

　　系统：你收到了玩家绕指柔的交易请求。

　　系统：你收到了玩家火影的交易请求。

　　系统：你……

　　见得摊前如此火爆，叶痕顿时措手不及了。他本来还以为沙漠羚羊是6级怪，只怕有羊角的玩家还很稀少，这也是他为何进入游戏第二天才开始收购的原因。

　　“大家别急，一个个来，有羊角的自己报下数量，数量多的先交易。”叶痕连忙瞅了瞅身上的银币，还有17个多银币，大约可以买下340个羊角。

　　“老板先买我的，我这里有13个。”

　　“大哥先买我，我比他多，我有22个。”

　　“小帅哥，人家只有7个，你就先买了人家的嘛……”

　　叶痕心中狂汗，只得闷着头皮一个个的交易起来，十分钟后，便将身上的所有银币花得精光。与此同时，他背包里也多了342个沙漠羚羊的长角。

　　“我的钱收光了，还有要卖羊角的朋友明天赶早！”叶痕冲着纷乱的人群抱了个拳，转身便向大街上走去。再不走的话，那些没交易到的玩家不堵死他才怪。

　　叶痕脚底抹了油般，在群众们愤怒的咆哮下，逃之夭夭。

　　在鸣沙镇里转了个大圈，叶痕在确认没人跟踪，才顺着狭窄的黄土路来到了镇子的NPC居住区。游戏里每个镇子或主城都有着NPC的居住区域，玩家的活动范围离NPC的居住区域很远，哪怕在前世游戏开放半年后，游戏里都有些玩家还不知道有这个区域。

　　叶痕穿过一片低矮的土屋，很快便找到了克里木铁匠的家。克里木虽然是个铁匠，但他打造的东西却基本上都是不售卖给玩家的，只卖给镇里的原住民，也就是NPC。故而很少有人知道克里木高价收购羊角。叶痕在前世也是因缘巧合才知道了这回事。

　　用300个羊角换取了30枚银币，叶痕向克里木告了声辞，径直向屋外走去。克里木虽然收购羊角，但每天需要的数量却只要300个，否则的话，单凭这个叶痕前世也就不用愁了。

　　出了土屋，叶痕并没有急着离开，而是辗转到了更深处的另外一栋土屋外。这栋土屋比起周围其他的土屋显得有些破旧，从墙壁上深深的沟壑可以看得出来，土屋建立的年代已经很久远了。

　　屋子的主人是个缺了一条腿的中年汉子，名叫格鲁尔，20年前因为参加了楼兰王国与凌天帝国的那场战争，在战场上被敌人砍掉了右腿。在前世，这个NPC可以说是叶痕最大的福星，那把黄金匕首暗夜之吻就是他赠给叶痕的。当然不可能是免费赠送，是叶痕为他寻得了治疗伤势恶化的石南草后，获得的奖励。克里木高价收购羊角，也是叶痕在那时无意中发现的。

　　叶痕在屋外望了望，并没有走进屋里去，这个任务要求玩家8级以上能触发，此时就算他进去了也毫无作用。

　　“也不知道格鲁尔大叔的伤势怎么样了。”叶痕回忆着当初的情景，竟莫名的关心起一个NPC来。人非草木，孰能无情，叶痕是个有恩必报的人，虽然格鲁尔只是游戏里的一个NPC，但在叶痕看来，他们不仅仅是一堆数据，他们有着自己的思想和原则。说句不好听的话，他们才是这个世界的主人。包括叶痕在内的一切玩家，都是外来者。

　　叶痕感慨了许久，终于还是没有去敲响那扇老旧的小木门。呆了一会后，他便悄无声息地离开了。升级，尽全力升级，为了尽快获得暗夜之吻，以提升自己在几天后对付赤炼蛇王的筹码。也，为了早日帮格鲁尔大叔治疗恶化的伤势。


第018章 请叫我大炮哥

　　很快，叶痕便来到了鸣沙镇的大街上，在药铺里购买了些面包和清水后，他径直向着镇子北面走去。

　　叶行色匆匆地痕跨出镇子时，他完全没有注意到，镇口有两个假装低头谈话的刺客鬼鬼祟祟地瞟了他几眼。

　　见得叶痕走远，两人当中一个身材矮小，名叫血舞小鸡的刺客忽然开启了语音，“判官老大，镇北方向发现了那个杀掉红人的夜无痕……对对，就只有他一个人……是是，绝对不会跟丢……擎天老大带人过来是吗，好的，我会跟他保持联系。”

　　挂断语音后，两个刺客纷纷启动潜行跟在了叶痕的身后百米外。这里是平坦的沙丘地形，视野很是辽阔，对于这个凶人，他们可不敢跟的太近。他们的任务只是远远地跟着，不要跟丢就行，血舞擎天很快就会带人过来收拾这个夜无痕。

　　血舞小鸡两人谨慎地跟在叶痕身后，一旦潜行时间到了，便装作若无其事地在赶路。令两人欣喜的是，从出得镇子，叶痕一个劲地赶路，自始至终都没有回头看过一眼。

　　十余分钟后，叶痕终于停下了急促的脚步，他心里只想着怎么刷经验，却忽视了有人在跟踪他。也不是他大意，毕竟不论是谁都会有疏忽的时候。

　　这是一片荒凉的沙漠，地形很是开阔，是8级怪沙坡狼的刷新地。叶痕之所以会选择这里，是因为沙坡狼虽然攻击很强，但血量和防御却不高，相对其他高级怪物要容易杀得多。当然，如果承受不住它超强攻击力的话，一切都是空谈。

　　环视着四周的情况，叶痕忽然眉头微皱，在他的视线里，竟然出现了一个正在单刷沙坡狼的强人。这还不是最令叶痕吃惊的，让叶痕震惊的是，这个强人的职业竟然是牧师！

　　那身穿洁白法袍的牧师，此时正在单挑着一只沙坡狼。他先是一记惩戒将沙坡狼的仇恨吸引了过来，随后他手中的银色法杖亮起了淡淡的白光，又是一道攻击准确地落在了沙坡狼身上，是牧师稀有技能心灵震爆！

　　叶痕顿时惊呆了，心灵震爆是牧师伤害加成最高的技能之一，哪怕在前世游戏开放半年后，学会了这个技能的牧师也寥寥无几。可眼前这个强人，竟然在游戏开放才几天就学会了心灵震爆，这不由得让叶痕再次感叹起高手多如狗来。

　　强人牧师明显也发现了几十米外的叶痕，不过他只是朝这边望了一眼，便又开始了对沙坡狼的虐待。看他的走位和释放技能的时机，叶痕可以肯定，这是个操作技术不比自己差的高手。

　　“看来我得努力了。”叶痕再次看了眼那牧师，便转过身子朝近处的一头沙坡狼冲去。能学会心灵震爆，也就代表着这个牧师最少已经6级了。

　　沙坡狼：血量1000，攻击80，防御20。

　　背刺！

　　叶痕熟练地发出一记背刺后，扭转身体避过沙坡狼的反击，矮身一记碎骨扎进了它长满灰黄色毛发的大腿。

　　系统：你对沙坡狼造成了两秒钟的瘫痪效果。

　　—90，—40，—26，连击伤害出现，中级匕首精通提升伤害的效果很显著，不仅提升了平推伤害，连击伤害也提高到了总伤害的20％之多。

　　沙坡狼顿时损失了14％的血量，然而这还没有结束，趁着沙坡狼被控制着，叶痕手中的牛角匕再次毫无花俏地扎进了它的腹部。

　　突刺发动！—50，—36的伤害再次飘起，第二次连击伤害出现，沙坡狼的血量哗哗地降低下来。

　　系统：专长技匕首精通熟练度增加，当前为中级10％。

　　趁着沙坡狼的瘫痪效果还未消失，叶痕紧接着又是一记突刺发动，锋利的匕首狠狠地扎进了沙坡狼的体内。

　　“嗷！”沙坡狼发出一声撕心裂肺地怒吼，猛地抬起前爪向叶痕疾速拍来。

　　沙坡狼的攻击速度很快，叶痕面色凝重，不敢有丝毫放松。他奋力地扭转身体避过这道攻击，反手又是一记突刺扎中了沙坡狼的后背。

　　沙坡狼发出一声惨叫，不要命地朝叶痕扑来。狼类怪物的獠牙最为锋利，叶痕不敢力敌，只得侧身避开，向后退了几步。

　　当沙坡狼再次跃起向叶痕扑来时，叶痕作出了一个让强人牧师骂出了脏字的高难度动作。在沙坡狼即将扑到在叶痕胸口时，叶痕猛地蹲了下去，双膝顿时接触在滚烫的沙粒上，牛角匕迅速向上刺出，直直地扎进了沙坡狼的肚皮里。

　　“靠，这家伙到底是谁，难道是黑色葬礼？可月姐不是说黑色葬礼在格兰王国吗！”牧师回过了神来，开始暗自猜测起来。他口中的黑色葬礼，是职业玩家排行榜上排名第一的刺客。

　　牧师静静地观察着叶痕的战斗，他郁闷地发现，从始至终，沙坡狼就没碰到过这个刺客。什么时候又出现这么强悍的猛人了，不行，我得过去看看。

　　叶痕捡起沙坡狼掉落的材料狼牙，忽然转过头来，直直地盯住了身后的那个长得有些斯文的牧师。身为刺客，有陌生人靠近，第一反应便是准备迎敌。

　　“朋友，敢问你是哪位高手，我怎么从来就没有见过你呢。”牧师像看外星人一般，好奇地打量着叶痕，在他看来，操作这么厉害的人物，应该不会是无名之辈才是。

　　“我也没见过你。”叶痕眉头一挑，淡淡地回道。

　　“呃……”牧师顿时愣住了，自己虽然比黑色葬礼差了些，可在网游界也算得上一尊大神了吧。想到这，他不由得便开始怀疑其自己的名气来，“你真没见过我，你好好想想，你应该见过我的。”

　　“我说了没见过。”叶痕仍然保持着风轻云淡的神色。或许这个的确牧师很有名气，但他的确是没见过。

　　“你确定没见过我？”牧师很郁闷，就你这技术不是职业玩家鬼才信，职业玩家连职玩榜前十的大神都不认识，你混个毛啊。

　　“神经病。”叶痕开始有些不耐烦了。

　　叶痕从来就没遇到过这样的傻逼，一个这么简单的问题竟然连续问了自己三次，是在秀自己的智商下限？

　　见得叶痕一脸无语的模样，牧师竟然又神经叨叨地笑了起来，“哈哈，看样子你是真的没见过我！”

　　看着牧师笑得跟个猪哥似的，叶痕皱了皱眉，没好气的问道，“你叫什么？”

　　虽然叶痕知道游戏里有许多高手名人，但却很少见到过，前世他的活动范围主要就是鸣沙镇附近，故而对鸣沙镇的环境最为熟悉。不过他虽然不认识那些名人的模样，但是顶尖高手的名字他还是记得的。说起来要怪也只能怪叶痕天生就不是个八卦的人，论坛上爆大神截图的帖子多得用箩筐装，但他却从来就没有点开看过。

　　牧师似乎早就在等叶痕这句话，他摆了个Poss，风骚地撩了撩自己的短发，朗声道，“请叫我大炮哥！”

　　听得牧师的回答，叶痕竟然没有被这个雷人的名字雷倒，而是略带不信的说道，“是你？”

　　请叫我大炮哥，绝对是响彻了整个网游界的大神之一，这厮不仅长期占据在职玩榜前十的位置，而且是唯一能以牧师职业进入这个榜内的超级高手。叶痕在初次听得这个名字时，第一印象就是三十多岁、粗犷豪迈的大叔级人物。他怎么也无法将这个猥琐的名字与眼前这个年纪轻轻，看模样很是斯文的闷骚男挂钩。

　　“怎么，不像吗？是不是发现大炮哥很帅啊。”牧师又拨弄了下自己的发型。

　　“不是，我只是对你的长相很失望。”叶痕认真地看了一眼大炮哥，不置可否地说道。

　　大炮哥有些愤懑了，“靠，不带你这么打击人的。”

　　叶痕摊了摊手，淡淡地说：“我说的是事实。”

　　“真是一点幽默细胞都没有。”大炮哥看着叶痕雷打不动的神色，心里顿时生出一种想要冲上去踹他几脚的冲动。不过最终还是理智战胜了冲动，他又开始猥琐地笑了起来，“哥们有没有兴趣一起刷狼，咱俩加在一起，练级效率绝对不是简单地1+1等于2的效果。”

　　叶痕思忖了一会，点头答应了大炮哥的组队邀请。现在的他，最想做的便是赶紧升到8级。有牧师给自己回血的话，就可以省下啃面包的时间了，何况请教我大炮哥的攻击也极为不错。

　　系统：你加入到了请叫我大炮哥的队伍中。

　　叶痕看了下组队界面，请叫我大炮哥是6级，这个等级在整个游戏里或许不算什么，但在牧师职业里，绝对能排进前三。

　　“夜无痕，这名字不错。”大炮哥不住地点着头，一副老师夸赞学生的模样，“不过你怎么还只4级？”

　　叶痕淡淡地瞟了他一眼，也懒得跟他解释，转身便向一头沙坡狼冲去。现在的叶痕，最怕的就是人家再问起他等级为什么这么低，难道自己还要说我接了个A级任务，然后……


第019章 血舞擎天

　　沙坡狼区域百米外的一处小沙坡下，血舞小鸡正压低了声音向血舞擎天汇报着情况，“擎天老大，夜无痕停下来了，他在刷8级沙坡狼。对对，本来是一个人，现在好像又多了个牧师。牧师叫什么？我也看不清楚，隔得太远了。放心吧，擎天老大，我们会盯紧的……”

　　鸣沙镇北镇口，一个身材魁梧的战士正领着十余人马不停蹄地向镇外走去。他穿着一件发出银白光芒的重盔甲，肩上扛着一把青光流转的巨斧，再加上头顶着的鲜红色名字，看上去极有气势。他就是前世累计了200多点Pk值后爆掉叶的刽子手——血舞擎天。

　　周围的玩家见得这个大红名，纷纷避之不及。俗话说，财不露白，游戏里一般玩家都会选择隐藏装备光芒，以免被人眼红设计。血舞工作室的人却是其中的异类，作为鸣沙镇实力最大的工作室，在这一亩三分地里，还真没有几个人敢虎口拔牙。不过游戏里总会有那么几个不怕死的，敢在太岁头上动土，叶痕就是其中一个。

　　“后面的跟上，夜无痕死定了，敢管我们和风火的事，真Tm活得不耐烦了。”血舞擎天在队伍频道里喊了一句，这次他带出来的人全都是工作室的精英成员，就凭这个小队，游戏里8级以下的头领级怪物都能毫不费力的推到。

　　“擎天老大说得对，一定要弄死那个兔崽子，看他还敢多管闲事不。兄弟们，他身上肯定有不少品级装备，大家准备分装备吧，哈哈。”紧跟在血舞擎天身后的一个红发剑士，眼中闪过了一抹怨恨。

　　要是叶痕在这里，肯定能认出，这个咒骂自己的红发剑士正是被爆掉了武器的血色红人。血色红人的波光剑被叶痕爆掉后，没少被血舞擎天教训，虽然工作室里也刷出了不少青铜装备，但分配起来还是捉襟见肘，也只有那么几个核心成员能有套品级装备罢了。

　　听得品级装备这几个字，其他的血舞成员仿似被打了鸡血般兴奋起来，要知道哪怕是游戏里最低级的青铜装备，此时挂到黑市上去卖，也能卖得一两百块Rmb。

　　一行人兴奋地向沙漠里快速行进，很快，血舞擎天便找到了沙坡下的血舞小鸡。

　　“小鸡，情况怎么样。”血舞擎天压低声音问道。

　　血舞小鸡面带恭敬地回道，“擎天老大，一切正常，还是两人，应该没有发现我们。”

　　血舞擎天点了点头，沉吟了一会后，对团里的人说道，“大家注意，一会刺客先潜行过去，记住没有听我的命令绝对不能发起攻击，那个夜无痕也不是个好惹的主。”

　　众人皆点头称是，他们虽然目中无人、狂妄嚣张，却也都听说了叶痕的实力。

　　毕竟是在开阔的沙漠上，除了刺客职业外，其他人想要出其不意的出现很难。故此，血舞擎天并没有过多的吩咐。不过他还是信心满满地能干掉叶痕，毕竟这可都是血舞工作室的精英成员，身经百战，指挥起来如臂指使。

　　叶痕与请叫我大炮哥正不亦乐乎的刷着沙坡狼，两人本就是万中无一的操作高手。组队以后，刷怪效率大大提高，每次都能引三头沙坡狼。叶痕展开手脚可以同时应付两头，请叫我大炮哥也不愧为职玩榜上的高手，在单挑沙坡狼的同时，还能将自己与叶痕的血量保持在90％以上。

　　一记心灵震爆将残血的沙坡狼挂掉，请叫我大炮哥撩了撩发型，对着不远处的叶痕猥琐地笑道，“哈哈，这次你没我快！”

　　叶痕面色如水，碎骨、背刺、突刺的连接行云流水，接连打出了5道伤害值将身前沙坡狼秒掉后，转身回道，“这次是你比我快，不过我只掉了50点血量。”

　　两人在比得是杀狼速度，如果叶痕全力施为的话，他可以在抢在请叫我大炮哥前杀掉两头沙坡狼。不过叶痕明显不喜欢硬碰硬的打法，身为刺客，就不应该抱有战士职业那种一往无前的思想。

　　请叫我大炮哥微微一怔，朗声笑道，“你就装吧，反正我就是比你快，哈哈……”

　　叶痕不置可否地瞥了他一眼，忽然神情变得严肃起来，“有人来了！”

　　“谁！”大炮哥顺着叶痕的视线，也发现了前方数十米外出现了一批不速之客，正向自己这边冲来。

　　“这些人不是来找你麻烦的吧？”大炮哥问道。

　　“你猜错了，他们就是来找我麻烦的。”叶痕淡淡地看了大炮哥一眼，若无其事地说道。早在他发现这些人时，他就看清了领头战士的模样，一脸横肉，目露凶光，不就是自己的老仇人血舞擎天么。

　　“靠，那你还不跑。”大炮哥很郁闷，你丫一个刺客，敌人都这么近了你还杵在这里干看着，这不是找死么。

　　“我为什么要跑？”叶痕面不改色。

　　“难道你认为你可以1V10？”大炮哥气极，再厉害的高手，在游戏前期也不可能与普通玩家拉开多大差距。你丫的虽然是高手，可装逼也不是这么装的吧。

　　叶痕摇了摇头，眯起眼睛看着越来越近的血舞众人，回道，“该来的始终会来，我能逃到什么时候？”

　　说罢，也不待大炮哥回应，叶痕迅速启动了潜行，身体顿时消散在空气中。

　　游戏里只有弓手的鹰眼可以看破潜行，血舞擎天虽然带了弓手过来，但那弓手明显根本没有学会鹰眼技能。毕竟稀有技能的暴率太低，不是那么容易就能刷出来的。

　　“操！法师、牧师站到中间，近战的到外围去，小心他偷袭。”见得叶痕在远程职业的攻击距离外就启动了潜行，血舞擎天立刻指挥起来，还没开打就丧失了主动权，这该死的沙漠地形。

　　血舞成员有条不紊地布置好了阵型，只等叶痕的潜行效果消失，就会给他致命的打击。

　　血舞擎天的小队人数本就是满的，也就是10人，加上血舞小鸡和另外一个刺客，就开了个团，共12人。此时三个刺客都在潜行状态，能落入叶痕眼内的只有9人。

　　等了好一会，叶痕还没有出现，血舞擎天有些恼怒起来，既然你想玩，老子就先干掉你的奶妈。

　　正当血舞擎天想指示着潜行的刺客围杀远处那个摆着Poss的牧师时，那牧师忽然作出了一个经典的风骚动作，拨了拨自己短短的板寸头，若有所思地向血舞擎天看来。

　　“这是……”大炮哥的动作落入血舞擎天眼中，顿时让他膛目结舌，这不是超级神牧‘大炮哥’的习惯动作吗？难道这个牧师就是请叫我大炮哥！

　　血舞擎天擦亮了眼睛，定睛看了好一会，才确认自己的确没有看错。虽然隔了二十多米距离，具体面貌看不太清楚，但这身材和动作都像极了那个传说中的人物。想到这，血舞擎天不由得暗自庆幸起自己的谨慎来。


第020章 指挥与被指挥

　　“擎天老大，咱们要不要先干掉那个牧师，否则他一会给夜无痕加血就麻烦了。”血舞红人在团队频道里提出了建议。

　　听得血舞红人质疑自己的指挥水平，血舞擎天面色一冷，“你以为我没长眼睛吗，操，你仔细看清楚那个牧师的是谁，你Tm怎么做职业玩家的？”

　　被血舞擎天毫不留情的厉声训斥，血舞红人顿时尴尬不已，不敢争辩一句。他虽然在工作室里也算得上一号人物，但比起血色擎天还是远远不足，在血舞工作室里，血舞擎天的地位仅次于血舞判官。

　　血舞擎天看也不看他一眼，忽然收起了脸上的怒意，转头向前走了十余步，向不远处的大炮哥喊道，“请问阁下是神牧大炮哥吗，在下是血舞工作室的血舞擎天。”

　　“看来我还是蛮出名的嘛。”大炮哥心里得瑟了下，摆出了个经典动作后，淫笑着回道，“没错，我就是大炮哥。”

　　正潜行在血舞众人外等待着时机的叶痕，见得大炮哥这一副不知廉耻的模样后，顿时语塞，这鸟人，还真是不放过一丝得瑟的机会。

　　血舞擎天却是立刻抱拳，语气诚恳地说道，“久闻神级铁三角大名，敢问大炮哥认识夜无痕这个人吗，小弟是为了追杀他而来。此人连杀了我工作室十数名兄弟，这个仇我们不能不报。”

　　听得平日里高高在上的血舞擎天语气这么恭敬，还对这个牧师自称小弟。队伍里的人顿时明白了大炮哥的身份，也很理解血舞擎天的作法。要知道请叫我大炮哥如果仅仅只是一个顶尖高手也就算了，关键是他还有两位关系极好的搭档，也都是职玩榜前10的存在。三人玩网游经常是一战一法一牧的组合，故而被业内人士称为神级铁三角。

　　“欺软怕硬的孬种。”叶痕也自然是听说过这个名号的，不过在他看来，再厉害的高手也都是人，他从来就不会因为什么名号而有所畏惧。血舞擎天装模作样也就算了，还口口声声的说自己杀了他十数名兄弟，敢情血舞的人都变成大白菜了？

　　“夜无痕？”大炮哥一副我确实不认识这个人的样子，拨了拨头发说道，“我不认识他，你们要杀尽管杀，我绝对不会插手。”

　　叶痕面色一冷，虽然他从来没指望大炮哥帮自己，可这猥琐男的话也太直接了点。不过很快，叶痕恢复了冷静，顺手便点下了离开队伍。既然要打架了，这个队伍就没有存在的必要了，两人仅仅是为了刷怪效率才凑到一起的罢了。

　　听得大炮哥说不认识叶痕，血舞擎天顿时狂喜，抱拳说道，“多谢大炮哥，大炮哥不愧是高手中的楷模，实在令小弟敬佩。等小弟杀了夜无痕再和……”

　　正当血舞擎天还在和大炮哥客气，一道冰冷的白光忽然闪现，带着寒光的牛角匕首突兀地扎进了他的胸口。

　　剔骨！

　　叶痕拿捏的时机极为精准，若是还不出手，等血舞擎天与请叫我大炮哥寒暄完与其他人汇合到一起，他就只能逃之夭夭了。毕竟，血舞的10余人也不是吃素的。

　　系统：你对目标造成了三秒钟的瘫痪效果。

　　叶痕的身体从空气中显露出来，血舞擎天顿时中了瘫痪效果，头上冒出一个—36的伤害，肉盾职业的防御不可谓不高。

　　但叶痕的攻击还没有结束，紧接着又是一记突刺和背刺打在了血舞擎天身上。

　　—44，—16，84，—35，连击伤害出现。叶痕仅仅只出了三刀，便打出了5道伤害，血舞擎天近300的HP瞬间便掉落到了谷底，还剩下23％的血量。

　　这一系列动作不过是发生在电光火石间，血舞众人的注意力正被风骚的大炮哥所吸引，哪里能反应过来，毕竟这种传说级的高手不是那么容易见到的。此时叶痕突然偷袭，顿时打了他们个措手不及，还是血舞红人最先反应过来，眼见他恨之入骨的对象出现，他顿时不顾一切地叫嚣起来，“所有人都给我秒了这个兔崽子，干！”

　　“Cao你老母。”血舞擎天心里开始骂娘了，虽然他还处于瘫痪状态，但却是可以听到周围的声音。乍一听得血舞红人的叫嚣，顿时怒上心头。的老子都残血了，你Tm竟然不顾老子死活，让所有人一起先秒掉叶痕，你这不是想让老子死吗。

　　血舞擎天的担心不是没有道理的，血舞工作室的核心成员不愧是一切行动听指挥的精英，在得到命令后，众人立刻疯狂地向叶痕展开了攻击，就连队伍里的两个牧师也抬起了法杖准备对叶痕释放惩戒。

　　叶痕的嘴角闪过一丝冷笑，硬抗了几道火球，手上的动作没有一丝迟疑，又是一刀扎进了血舞擎天的胸口，—45。

　　HP还剩下最后8％，血舞擎天终于清醒了过来。他险而又险的避过了叶痕一刀后，迅速向身后的人狂奔而去，“操，给老子加血，你妈的。”

　　血舞擎天愤怒地咆哮起来，不过令他略感安心的是，队伍里的牧师已经回过了神来，自己的指令他们不敢不听。

　　的确，血舞的牧师终于发现了他的残血，正举起了法杖准备释放初级治疗。

　　眼看天上的白光就要降落下来，血舞擎天心下刚松了一口气，准备转身迎敌。就在这时，背后传来了一阵剧烈的疼痛，他还没来得及有何反应，便重重地趴倒在了地上。红名玩家至少会掉落一件装备，血舞擎天一死，身上的白银级盔甲立刻爆了出来。

　　血舞擎天的死亡让其他血舞成员愣住了，从叶痕出现到现在，绝对不足10秒的时间。自己这号称超级血牛的擎天老大竟然在10秒内被干掉了，这不由得让他们的思维开始停滞了。

　　“操，别管其他的，先干掉这个兔崽子再说。”还是血舞红人最先反应过来，在血舞擎天倒下的时候他就知道自己完了。事到如今，他只有干掉叶痕为血舞擎天报仇，以争取血舞擎天的原谅，虽然他知道这比登天还难。

　　叶痕可不会等他们反应过来，只消了半秒时间捡起地上的盔甲，在灌下了一颗初级瞬回药剂将血量回满后，叶痕有如狼如羊群般冲进了血舞众人的队型里，疯狂的屠杀起来。

　　叶痕的攻击有如行云流水，接连三记突刺就秒掉了一个法师后，转身便向血舞最后方的一个牧师冲去。

　　“战士拦住他，远程职业集中秒。”血舞红人暴吼着指挥，他今天才发现原来太听指挥的手下也不好，什么老手，一群废物！

　　嘭嘭嘭！

　　血舞的法师终于发挥出了应有的水平，几道小火球打在了叶痕身上，瞬间便打掉了叶痕30％的血量。再这么下去就算叶痕能冲到牧师身前，他也难逃一死。


第021章 猥琐的大炮哥

　　“不行，保命要紧。”叶痕暗道一声，忽然转向，冲着身后的战士奔去。

　　“战士冲锋，撞开他！”关键时刻，血舞红人的指挥还是相当及时的。

　　听得指挥的吼声，与叶痕马上就要正面相遇的两个战士立马启动了冲锋，对着叶痕气势汹汹地冲了出去。

　　“哼，就你们也想撞到我！”叶痕的嘴角划过一抹冷笑，忽然扭转起身体，点踩着脚下的沙粒，侧身自两个战士中间的缝隙擦了过去！

　　震撼！

　　血舞的人瞬间呆滞了，这个妖孽到底是何方神圣，这种神乎其技的微操绝对不是一般人能做到的。可夜无痕这个名字，从来没人听说过啊。

　　“别给老子愣着，远程职业给我全力输出，秒了他。”血舞红人急眼了，要是被叶痕溜掉，他怎么回去面对血舞擎天和血舞判官！

　　血舞的一众远程职业这才清醒过来，法师纷纷释放出了小火球，牧师丢出了惩戒，弓手也开始张弓射箭！

　　法师的施法距离差不多是20米，弓手的射程是40米，叶痕一边狂奔，一边默默地计算着距离。此时还剩下70％的血量，应该可以逃得掉。

　　两道小火球、两记惩戒和一根箭矢几乎同时打在了叶痕身上，远程职业有一个很大的优点，那就是技能几乎必中。相对来说，闪避动作中只有翻滚和跳跃是可以避开魔法的，但叶痕此时疲于奔命，哪里敢使出这些降低速度的动作。要知道，血舞的战士也已经追了上来。

　　噗噗噗！

　　叶痕的头上接连出现了—28，—26，—14，—16，—22的伤害字样，HP还剩下30％，初级瞬回药剂还有5秒冷却！

　　“给老子速度点砸魔法！”见得叶痕的血条见底，血舞红人兴奋得大叫起来。

　　血舞的法师见状，迅速举起了手中的法杖再次释放出了魔法。心里却暗自想道，你丫的就会叫，你不知道小火球要在击落后，才能释放下一个么。真他娘的操蛋。

　　叶痕一路狂奔着，再承受一轮攻击就能脱离魔法范围了，也不知道能不能经得住这轮攻击。要是自己有刺客的逃命技能强隐，又怎么会落得这么狼狈。

　　正在叶痕暗自腹诽时，一道圣洁的白光突兀地降落在了他的身上，+110的黄色字样升起，竟然是前方不远处的大炮哥在给他治疗。而且看样子他还有加成治疗效果的装备，要知道初级治疗只能恢复100的HP。

　　嘭嘭嘭！

　　接连数道攻击打在了叶痕身上，叶痕的HP又掉落到了35％，叶痕瞥了一眼大炮哥，就算他不给自己回血，自己也能扛过这轮攻击。

　　灌下一颗初级瞬回药剂，叶痕的血量恢复到了77％，同时也脱离了法师的攻击范围，基本上安全了！

　　“厉害，我算是开眼了，原来近战职业里除了黑色葬礼，还有人可以和咱月姐一较高下。”请叫我大炮哥嘴里说着，手上的动作却是没有丝毫停滞，又是一道初级治疗将叶痕的血量回到了满值。

　　叶痕淡淡地看了他一眼，也不说话，径直向前冲去。后面血舞的人已经冲上来了，才有心情和你聊天。

　　“我说你别跑啊，我给你加血你去把他们都弄死不就完了吗，我还想和你练级呢。”请叫我大炮哥神经叨叨地念着。

　　叶痕身体一震，停下脚步，转身回望了他一眼，“你说真的？”

　　“当然，我从来不说谎话。”大炮哥又是经典动作。

　　不待叶痕回话，一道声音忽然响了起来，“你不是答应了我们擎天老大不插手的吗，你怎么可以言而无信！”

　　血舞红人厉声向大炮哥斥道，听得大炮哥说自己从来不说谎话，他气得脖子都粗了。

　　“我只是给他加血而已，放心，我绝对不会先攻击你们的。呵呵，当然，你们要是想攻击我的话也行……”大炮哥笑得很猥琐。

　　“你……”血舞红人气结，你了许久硬是挤不出一个字来。

　　这个时候，血舞其他的人也冲了上来，还有7个人。血舞红人愤怒地望了眼大炮哥，心里发了狠，就算不能动你，老子还不信，你一个人治疗，还能比得上我们7个人的输出。

　　想到这，血舞红人又恢复了往日的决断，“集中火力给我秒掉夜无痕，近战冲啊。”

　　一瞬间，数道攻击又落在了叶痕身上，但很快又被大炮哥的初级治疗加了上来，身为神牧，他释放治疗术的时候，完全没有一丝多余的动作。

　　叶痕若有所思地瞥了一眼正释放治疗的大炮哥，也抬起了脚步对着冲自己本来的血舞红人和战士奔去，先解决了他们再说。

　　叶痕毫不费力地避过战士的冲锋，让过血舞红人的长剑。径直冲到了牧师阵营中，碎骨、突刺、突刺，连续四道伤害飞起，牧师惨叫着倒了下去。

　　“还有一个牧师。”叶痕毫不停顿地一记突刺扎进了牧师的胸口，脚步一滑便来到了他的身后，背刺发动！接连三道伤害飘起，这个牧师也光荣的牺牲了。

　　有着超级牧师大炮哥的治疗，叶痕硬扛着飞来的箭矢和火球，冲进了法师的阵营，如入无人之境。

　　叶痕的身形仿似游龙出海，将刺客的灵活性发挥到了极致，闪避是最好的防御，这句话确实不假。而闪避中还能发出攻击的玩家，就已经将攻击和防御融合在了一起，除了远程职业能打中叶痕，血舞的近战几乎就是吃干饭的。

　　眼见叶痕的血量怎么打也打不下，在他身后疲于奔命的血色红人几乎要疯狂了，他怨毒地剜了一眼身后的大炮哥，忽然想起了自己团队里还有着三个刺客没有出来呢！

　　那三个刺客被血舞擎天再三叮嘱过，没有命令不能自主行动，此时应该也就在附加才对。

　　想到这，血舞红人忽然作出了一个大胆的决定，他在团队频道里喊了起来，“刺客给我秒了那个牧师！”

　　不得不说血舞工作室的成员对指挥的话从来就不会任何质疑，哪怕目标是这个被称为神牧的大炮哥，血舞小鸡等人也只是愣了一下，便向大炮哥摸了过去。

　　两记背刺和一记突刺几乎同时向大炮哥发动，大炮哥才刚对叶痕甩出一记治疗，顿时有些措手不及。不过高手就是高手，哪怕是这种情况下，他还是躲开了一记背刺。

　　—50，—30，两道伤害自大炮哥头上飘起，血量顿时减少过半，他不得不专心应付起三个刺客来。哪怕到了他这种程度的高手，同时面对三个刺客也不敢有丝毫大意。

　　此时叶痕已经解决掉了两个法师和一个弓手，身边已经只剩下血舞红人和两个战士了。虽然少了大炮哥的治疗，但凭着初级瞬回药剂，他便可以完胜这三个近战职业。

　　三分钟，仅仅只用了三分钟，包括血舞红人在内的3个近战全部毙命。叶痕捡起地上掉落的两件青铜级装备，也来不及细看，便向大炮哥的方向奔去。


第022章 血舞判官

　　大炮哥在三个刺客的联手偷袭下，竟然没有被撂倒，此时与三个刺客战得正酣。不过已经被刺客近身，哪怕是神牧大炮哥，也因为职业限制只能苦苦地支撑着。毕竟牧师这个职业，论身手差刺客太远了。

　　“不错，走位风骚的很嘛。”叶痕饶有兴致地看着场上的战斗，这闷骚男走位确实够风骚，在三个刺客的攻击下竟然还能打这么久。

　　大炮哥见得叶痕丝毫没有出手的迹象，顿时急了，“喂，你小子也太不厚道了，赶紧上来帮忙啊。”

　　叶痕笑了笑，淡淡地回道，“别急，我想学习下你风骚的走位。”

　　叶痕难得幽默了一把，叫你一开始给我装，现在你知道这种滋味不好受了吧。

　　大炮哥欲哭无泪，极力躲避着刺客们的攻击，撕心裂肺的喊道，“大哥我知道错了，我快没MP了，快来帮忙啊。”

　　叶痕奸计得逞，脸色又开始恢复了平日的淡定，点踩着沙粒便冲了上去。三连击发动，以迅雷之势秒掉一个刺客，大炮哥的压力瞬间减轻，也开始甩出了心灵震爆。

　　1V1的战斗毫无悬念，两人几乎同时结果了对手的性命，又是一件青铜手套被叶痕收入囊中。

　　“呼……累死我了。”大炮哥呼出一口长气，无精打采地说道。

　　“你为什么帮我？”叶痕询问道。

　　“难道你没听说过英雄惜英雄这句话？”大炮哥又是经典动作。

　　“那你一开始怎么不出手？”叶痕没好气的说。

　　“因为我想看看你的临场战斗水平怎么样。你的操作确实不错，不过以前为什么没听说过你，实在是想不通。”大炮哥难得正色了起来，游戏里有许多玩家刷怪刷副本的时候，操作技术很犀利。但真正对决起来，就显得手忙脚乱了，毕竟玩家之间的Pk不比杀怪，瞬息多变，最考验人的操作意识和临场发挥。

　　“……”叶痕沉默，懒得解释，也无法解释。

　　大炮哥也不介意，撩了撩头发后，看着叶痕头顶上红得发紫的名字说道，“你红名了。”

　　“那又怎么样。”叶痕的淡淡地回道，他刚才连杀了11个血舞的人，除了血舞擎天是红名不加Pk值外，其他10个人一共贡献了10点Pk值给他。

　　“你不知道带有10点Pk值以上的玩家，在镇里会被民兵NPC秒杀么。”大炮哥摆出酷酷地模样，颇有一番教育后辈的德性。

　　“我为什么要回镇子？”叶痕风轻云淡地反问道，10点Pk值以上的玩家进入城镇会被NPC攻击，这种基本常识在前世他便了如指掌。他既然敢红名，自然有自己的出路。游戏里清除Pk值的途径有两条，第一，在野外刷怪5小时会自动消除1点Pk值。第二，到主城里接受善恶值任务。

　　正好自己也要冲级，安心的在这里刷狼就行了，哪怕血舞的人不死心继续来骚扰，叶痕逃跑的能力还是有的。

　　“好吧，你牛。”大炮哥很郁闷。

　　叶痕再次沉默，跟这种表情多变的人说话实在是累。

　　沉默了良久后，叶痕拿出了一件刚才捡到的牧师用的青铜级布靴送给了大炮哥，毕竟一起战斗过，总得分点战利品给他。

　　大炮哥接过布靴，咧嘴一笑，便装备了上去，“不错，刚好我的靴子还是白板的，小伙子不错，知道孝敬哥了。”

　　叶痕鄙视的看了他一眼，刚才是谁口口声声的叫大哥，脸皮可真厚。不过叶痕倒也没有拆穿他，而是静心查看起另外的三件品级装备来。

　　锁子甲：（白银装备）

　　盔甲类。

　　物理防御+28，魔法防御+25。

　　力量+5，体质+4。

　　装备要求：等级5，限战士使用。

　　半月弓：（青铜装备）

　　弓类。

　　物理攻击18—23，敏捷+4。

　　装备要求：等级5，限弓手使用。

　　灵风手套：（青铜装备）

　　手套类。

　　攻击速度+10，敏捷+3。

　　装备要求：等级4，限战士、刺客、弓手、剑士使用。

　　三件装备里叶痕能用的只有灵风手套，叶痕装备上灵风手套后，跟大炮哥打了个招呼，两人又开始虐杀起沙坡狼来。

　　鸣沙山山腰处，一个身穿血红色皮甲的刺客正在单刷着10级沙漠红蝎。看他的样子大约三十来岁，身材精瘦，脸部的颧骨很高，手持着一把散发着银光的弧形匕首，攻击极为凌厉，几乎不用两分钟就能解决掉一只沙漠毒蝎。

　　要是叶痕在此处，肯定会认出，这个刺客手里的匕首乃是白银级弧光匕，最少7级才可使用。

　　红甲刺客刷刷几刀挂掉一只沙漠红蝎，忽然打开了等级排行榜，看了着自己的排名后，喃喃自语道，“还是冲不上去，吗的这些人怎么这么变态。”

　　没错，他就是等级排行榜上排名第52的游戏名人之一，血舞判官！为了能打响工作室的名头，血舞判官推开了工作室的所有琐事，把它交给了血舞擎天管理。自己却一个人跑到了鸣沙山越级杀怪，在他的不懈努力下，终于冲进了排行榜前100位。不过当他进入到52名后，便再也无法向前一步了，毕竟排行榜前50的玩家可都不是吃素的。

　　就目前来讲，血舞工作室虽然可以说是鸣沙镇最大的一股势力，但光凭一个镇子完全满足不了血舞判官的胃口，他想做得不仅仅只是一个镇子的主宰！不过，游戏里的高手有如过江之鲫，哪怕他再如何努力冲级，也比不过职玩榜上的那些变态们。

　　正感慨着，血舞判官的语音忽然响了起来。

　　“擎天，有什么事？我不是早交代过你，在我10级以前没事不要打扰我么。”血舞判官眉头微皱，带着一丝不快对着语音说道。

　　片刻后，语音那头传来了一阵持续了几分钟的解释声，血舞判官听完后，眉头都纠在了一起，冷冷地说道，“你和红人俩人都给我过来鸣沙山。”

　　话音刚落，不待血舞擎天回应，血舞判官便挂断了语音，眼中闪起了一抹阴鸷。

　　二十分钟后，血舞擎天与血舞红人一齐来到了鸣沙山山腰，从俩人的眼神里可以看出，血舞擎天显得极为愤懑，而血舞红人却很是惊恐，形成了强烈的反差。但有一点是相同的，那就是他们的眼光都小心翼翼地落在了血舞判官的身上。

　　身为工作室的核心成员，他们自然知道，血舞判官最讨厌的就是，手下的人敢无视他。

　　“把事情的经过再详细给我说一遍。”血舞判官阴冷地对两人说道，俩人完全看不出他的心里他在想些什么。

　　“判官是这样的，本来我们完全可以干掉那个小子，就是因为红人这个傻帽瞎Jb乱指挥，才导致了队伍全军覆没。”血舞擎天神情激动的说着，不屑地看了身边的血舞红人一眼，要不是血舞判官在这，他绝对会直接砍死这个不顾自己死活的王八蛋。

　　听完血舞擎天的解释后，血舞判官的脸上毫无表情，他忽然将目光移到了血舞红人的身上，“红人，擎天说得对不对。”

　　“老大，我冤枉啊。”听得血舞判官的发问，血舞红人立刻叫冤起来，不过他可不敢和擎天一样称呼，毕竟他的地位摆在那里。

　　血舞红人的表情比死爹死娘了还要痛苦，他可怜吧唧的说道，“擎天老大会被偷袭，主要是因为兄弟们的注意力都被那个可恶的大炮哥吸引了，没来得及第一时间解救擎天老大。擎天老大挂了以后，我知道队伍不能没有个指挥，所以就自作主张地指挥了起来。”

　　说着，血舞红人小心地抬头看了一眼血舞判官，见得他没有什么剧烈反应后，才继续解释道，“本来我们是完全可以杀死那小子的，我们把他打得残血了以后，那个鸟人大炮哥突然给他治疗起来。没有得到老大您的命令，我们不敢率先攻击神牧大炮哥，只得和那小子硬拼，最后才全军覆没的。老大如果您不信的话，可以去问问当时队伍里的兄弟们。”

　　血舞红人的话的确不假，不过他却下意识地省去了战斗最后，他下令刺客攻击大炮哥的片段。他在来之前便已经对几个刺客封了嘴，如果他们敢说出这事来，血舞红人绝对会倒打一耙说是他们自作主张，毕竟那时，队伍里剩下的人不多了，没几个人知道这事。他现在祈求的是，大炮哥不要来找工作室的麻烦才好。

　　“擎天，是这样吗？”血舞判官若有所思地看了看血舞擎天，见得血舞擎天哼了一声，转过头去不说话后，他眼中闪过了一抹阴鸷，忽然怒吼了起来，“我把工作室交给你，你就这么给我损兵折将的？你当我们的品级装备都是捡来的是不是？你Tm做事情之前不会用脑子想一想，就算你要去讨好那个傻大炮，你用得着离队伍那么远吗，蠢货！”

　　话语刚落，血舞判官话锋一转，矛头又对准了血舞红人，“你是不是觉得自己指挥很厉害，嗯？你妈了个巴子的，谁让你指挥近战冲锋了，你不会让近战围着法师转么，他要是敢过来直接围住不就完了，两个蠢货！”

　　两句蠢货，让血舞擎天和血舞红人俩人的脸红到了脖子根上，血舞判官不愧是大型工作室的领头人，一语中的，区区几句话就点出了俩人的失误之处。

　　空气中的气氛凝固起来，沙漠里没有一点风，俩人的额头上都开始冒出了密密麻麻的汗水，足以看出他们的心里是多么的紧张。

　　血舞判官凝视了俩人许久，最后才说道，“好了，这件事情我就不追究了。你们俩以后做事给我想清楚点，不想干了就直接给老子滚蛋。你们都是工作室的元老了，我不希望你们下次再犯这种低级错误。还有，以后不要再去找那个夜无痕的麻烦了，把火力给我全部对准风火工作室。风火无泪才是我们最主要的敌人，我们必须要让他知道，谁才是鸣沙镇的老大。至于大炮哥和夜无痕，他们再厉害也就是俩个人而已，动摇不了我们工作室的根基，你们懂不懂？”

　　“是是是。”俩人慌不迭地点着脑袋，哪里敢有半句反驳。

　　“你们回去吧，我要继续练级了，有什么事情第一时间向我汇报。”血舞工作室转过身去，再也不看俩人一眼。

　　俩人如蒙大赦，恭恭敬敬地告了声辞后，迅速向镇里走去，和血舞判官对话压力实在太大了。

　　俩人离去后，血舞判官抬头仰望了高耸的鸣沙山一眼，眼中出现了一抹愤怒的神色，“神级铁三角，总有一天我会将你们所有人踩在脚下！”


第023章 葬花

　　当游戏关闭时，叶痕的经验已经到了5级8％，先前与风火无泪几人干掉蜥蜴头领也获得了不少的经验。

　　与叶可一块吃完早餐，叶痕又进入了《主宰之剑》的玩家论坛。有了请叫我大炮哥的教训，叶痕闷着头皮点开了一些八卦采访名人的帖子，虽然心里极为不喜，叶痕还是坚持着看完了这些帖子。

　　经过一天的恶补，叶痕终于记住了职玩榜上有名高手的相貌，这还真是有点难为了他。

　　晚上8点刚到，叶痕便第一时间进入了游戏。请叫我大炮哥几乎也在同时出现在叶痕身边，俩人闲聊了几句，继续奋斗起来。

　　经过两个小时的刷狼，大炮哥终于升到了7级，叶痕的经验也达到了5级40％，怪物主要都是叶痕杀死的，他获得的经验要多一些。

　　碎骨、背刺、突刺，叶痕挂掉一头沙坡狼后，收到了系统提示。

　　系统：你的刷怪时间达到5小时，Pk值下降，当前Pk值为9。

　　叶痕伸了个懒腰，对旁边的大炮哥说道，“我没清水了，回镇里去买点。”

　　“等等，你Pk值下降了没有！”大炮哥对眼前的沙坡狼甩出一记心灵震爆，转头说道。

　　“嗯，还有9点，不会被民兵攻击了。”叶痕淡淡地回道。

　　大炮哥解决掉了沙坡狼，撩了撩头发说道，“我刚好也没清水了，给我带点，你跑得比较快，嘿嘿……”

　　牧师对可以恢复MP的清水消耗，要比叶痕高得多，其实叶痕也并不是因为没清水了才回镇子，他是要回去收购沙漠羚羊的长角，一天300个是不能少的。

　　叶痕淡淡点了点头，也不多说，径直向镇里走去。

　　来到镇口，周围的玩家在见得叶痕头顶鲜红的名字后，明显身体震了一下，这家伙，绝对是个杀人不眨眼的狠人。

　　他们的动作自然落入了叶痕眼中，叶痕只是淡淡地看了他们几眼，便来到了鸣沙镇的大街上，又开始摆摊收购起羊角来。

　　有了第一次收购的经验，这次叶痕的收购计划很顺利。30个银币共收购了600个羊角，把钱用得一分不剩后，叶痕来到了克里木的土屋内。

　　很快，叶痕的背包里又多出了30个银币，还剩下340个羊角，明天可以直接来这就行，不用跑大街上去收购了。

　　出了居民区，叶痕看了看背包里血舞擎天掉落的白银级锁子甲和青铜级半月弓，利索地拨通了纯情男子的语音。

　　“高手，请问是不是有多的品级装备了！”见得是叶痕发来的语音，纯情男子显得有些激动。

　　叶痕应了一声，淡淡地回道，“一件白银级盔甲和一把青铜级长弓。”

　　“好的，我看看！”听得是自己用不上的盔甲和长弓，纯情男子略微有些失望。不过他那群朋友里，什么职业都有，而且不差钱，缺的就是品级装备。

　　片刻后，叶痕把装备属性发了过去，询问道，“你出个价。”

　　语音那头的纯情男子沉吟了一会，说道，“盔甲我出2000，长弓300，高手你觉得怎么样？”

　　虽然不是自己用的装备，但纯情男子的语气还是很有礼貌。毕竟像叶痕这种三天两头就有品级装备出售的玩家，可是打着灯笼也找不着的，尤其这次还有件白银装备，要知道哪怕是整个鸣沙镇，现在的白银装备也绝对不超过百件。

　　“没问题，我把银行账户发给你，你给我打钱过来把。”纯情男子的态度赢得了叶痕的好感，他出的价格也都很不错，如果拿黑市上去卖，也不会超出这个价格了。

　　“好的，我马上去给你转账。”纯情男子立刻应声，很快他便下了游戏，去给叶痕转账去了。

　　几分钟后，叶痕的语音再次响了起来，他上线了。

　　“高手，转账成功了，你去查下看钱到了吗？”纯情男子说道。

　　叶痕应了一声，也不客气，立刻下线去电脑前查看起自己的网银来。

　　由于《主宰之剑》还没有开放兑换系统，故而银行卡也不能绑定游戏，待得充值系统开放后，便可直接在游戏里查看账户了。

　　确认了银行卡里多了2300块后，叶痕迅速进入了游戏，与纯情男子约好在镇上的药铺里交易。

　　叶痕率先到了药铺，将背包里填满了清水，有大炮哥这个牧师在，面包之类的回血物品就可以省掉了。

　　才整理好背包，一对年轻男女便前后进入了药铺，径直来到了叶痕的身前。正是那个长得很俊秀的纯情男子，令叶痕有些惊讶的是，他旁边的年轻女战士竟然是个活脱脱的大美女。

　　一绺如丝缎般的黑发飘然如瀑布般垂落，细长的凤眉，一双美目细长明媚，娇巧的瑶鼻，娇艳欲滴的樱唇，皮肤白皙如玉，身材修长曼妙。不过大煞风景的是，她那稚嫩的香肩上竟然扛着一把巨大的双手巨剑。

　　“高手我来了，这是我妹子葬花，花花来见过无痕大哥。”纯情男子笑着跟叶痕打了声招呼，转头对旁边的葬花说道。

　　葬花颇为好奇地打量了叶痕几眼，很是费力地将肩上的巨剑放了下来后，嘟囔着说道，“哥，这就是你说的高手哇，怎么是个大红名那。”

　　叶痕顿时语塞，这女人还真是嘴不饶人，有刚见面就挖苦人的么。

　　“呃，无痕大哥你怎么红名了。”纯情男子这才发现叶痕头顶上血红的名字，这让他楞了下，颇为不解。要知道游戏里绝大部分职业玩家都是不会轻易挑起战端，让自己红名的。无他，职业玩家进入游戏只有两个目标。除了赚钱就是扬名，但在游戏前期红名明显是与这两个目标相冲突的。

　　“杀了几个不长眼的小二货，不提着个，我们交易吧。”叶痕淡淡地解释了一句，对纯情男子发出了交易请求。

　　“好好。”纯情男子早已按捺不住，立刻与叶痕交易起来。

　　拿到了装备，纯情男子显得有些激动，他向叶痕道了声谢后，转头对身边的女战士说道，“花花，这件白银级盔甲送给你。”

　　一旁的叶痕顿时明白了他为什么对这件盔甲出价那么高，那么干脆，原来是为了自己妹妹购买的。

　　“谢谢哥哥。”葬花调皮的笑了笑，接过纯情男子交易过来的锁子甲，就地装备了上去。毕竟是游戏，哪怕换衣服类装备也可以直接换上去，不会曝光。

　　装备上锁子甲的葬花顿时令叶痕眼前一亮，这件锁子甲穿配上她曼妙的身材身上极为动人，尤其是胸口处镂空的盔甲内，一片白如凝脂的肌肤，晃动在叶痕眼前。

　　哪怕是淡定如叶痕，也不得不承认，她的确是个不可多得的美人。

　　“我还有事，就先走一步了。”叶痕淡淡地笑了一声，便出声向两人告辞，他没有忘记大炮哥还在等清水用。

　　“大高手，你要去哪呀。”一句清脆动听的声音忽然叫住了叶痕，让叶痕惊讶的是叫自己的竟然不是纯情男子，而是那个名叫双手持着巨剑的葬花。


第024章 游戏头盔

　　叶痕停下脚步，转头看了一眼纯情男子，将目光移到了美女战士身上，回道，“我要去刷怪清红名，有事？”

　　“你能不能带我去呀，我好想去见识下高手的世界是怎样的。”葬花眼巴巴地望着叶痕说道。

　　“带你去？”叶痕眉头微皱，瞥了眼旁边的纯情男子，淡淡地回道，“我很忙，没空陪你。”

　　的确，叶痕现在每一秒时间都是极为珍贵的，哪有闲心陪这个大小姐。

　　“是啊花花，无痕大哥很忙的，我们不要耽误他的正事了。”纯情男子很清楚职业玩家的性情，立刻对葬花劝道。

　　“小气，不就是看看嘛。”葬花翘起了鲜艳的小嘴唇，气鼓鼓地对叶痕说道。

　　叶痕见状，也懒得解释，冲着纯情男子招呼了一声，径直向药铺门口走去。

　　“你……，你站住！”葬花气极，竟然不顾形象地冲了上来。

　　叶痕有些不耐烦了，冷冷地瞥了她一眼，说道，“你还有什么事？”

　　叶痕的话一出口，整个药铺里的温度都似乎下降了几度，纯情男子明显看出了叶痕的不耐，赶紧跑了上来，对叶痕讨好道，“无痕大哥你不要介意，花花从小就是这脾气，都怪我们这些做长辈的把她宠坏了，不过她绝对没有恶意的，无痕大哥你千万不要和她一般见识。”

　　纯情男子慌不迭地解释道，从叶痕头上那红得发紫的名字，傻子也能得出来他是个什么善茬儿，要是惹怒了他，以后出野外被他追杀就麻烦了。他可不敢怀疑叶痕的实力，现在一出手就是白银装备的人可不多见。

　　“算了。”见得纯情男子紧张妹妹的模样，令叶痕不由得便想起了妹妹叶可。他不是个小肚鸡肠的人，也没有心情和这个小女孩计较什么，说完便抬起了步子向门口走去。重生后，叶痕感觉自己的心态变了很多，似乎已经成熟的不像样了。

　　“你站住！”又是一句清脆地呵斥声传来，花花竟然又冲了上来！

　　不过在他还未冲到叶痕身后，叶痕便突然便转过了身子，冷冷地看了她一眼，反感的问道，“你到底想干什么？”

　　这次，叶痕的语气已经变得极为冰冷了，人的耐性都是有限的，叶痕的耐性比起一般人更加有限，无论那个人是谁，哪怕是倾国倾城的美女也一样。

　　花花正欲说话，赶上来的纯情男子却抢先开口了，“无痕大哥，你去练级吧，不用管她。”

　　“谁说不用管我，我就是想和他加好友而已，哥你那么紧张做什么。”花花白了纯情男子一眼，一双美目又落在了叶痕身上。

　　系统：玩家葬花请求加你为好友，请选择是否同意。

　　“加我好友？”叶痕楞了一下，这女人还真是奇怪，游戏的怪事见多了，但他还没见过有追着人家要加好友的美女。

　　“对呀，你都加了我哥，为什么就不能加我那。”葬花嘟起鲜红的嘴唇，理直气壮地对叶痕说道。

　　叶痕顿时无语，这女人什么逻辑，难道自己加了纯情男子，就一定得加她了。叶痕瞥了一眼旁边的纯情男子，淡淡地说道，“因为我没兴趣。”

　　“你……”葬花气疯了，手中的巨剑有着爆发的态势，不就是一个职业玩家嘛，得瑟什么。自己这么一个大美女要加你，那是你的荣幸，真是个不识抬举的男人。

　　叶痕也懒得多说了，转身就欲离去，忽然密语里传来了纯情男子焦急的声音，“无痕大哥，你就加下花花好友吧，帮个忙，我就这么一个妹妹。”

　　听得纯情男子的请求，叶痕转头看了他一眼，看着他那请求的眼神，叶痕心里叹了一口气，他对纯情男子的印象颇为不错，不过俩兄妹的性格差得也太远了。

　　叶痕思索了一阵，将目光移到了葬花的身上，冷冷地说道，“我可以加你好友，不过我很忙，你没有事情不要来吵我，否则我会直接拉黑。”

　　“哼，我才不会去吵你呢，自恋狂。”葬花先是昂起小脑袋哼了一声，又神经叨叨的说道，“你还愣着干嘛，赶紧加我呀。”

　　“……”叶痕心里有些快要撑不住了的感觉，这女人的思想还真是另类，跟个疯子似的。不过看在纯情男子的面子上，叶痕还是勉强同意了她的好友请求。

　　终于，叶痕在纯情男子的道谢声中走出了药铺，一边走着，心里一边摇着头，红颜祸水，女人可真是麻烦。

　　感慨着，叶痕又来到了沙坡狼区域，给大炮哥交易了几捆清水过去后，又开始忙碌了起来。

　　时间过得很快，在叶痕升到6级不久后，游戏时间到了。叶痕下了游戏，径直来到了小客厅里，懂事的叶可已经做好了早餐在等着他。

　　“哥，快过来吃早餐，饿了吧，嘻嘻。”叶可笑靥如花。

　　叶痕若有所思地看了看妹妹，晃悠着来到了小饭桌前，同是女人，差距怎么就这么大呢。还是自己妹妹这种类型的好，自己要是和葬花那种娇蛮任性的女人生活在一起，肯定得崩溃掉。

　　“哥，你有心事？”叶可一眼就看出了哥哥的异常。

　　叶痕楞了下，立刻摇头说道，“没有，我哪有什么心事。”

　　“骗人，哥你肯定有心事。”叶可皱着琼鼻笃定的说道。

　　“真没有，别多想，快吃早餐吧。”叶痕心里苦笑一声，这妹妹还真是敏感，自己稍微有些异样就被她发现了。也难怪，两人相依为命了十余年，叶痕的异常自然难以逃得过叶可的法眼。

　　“哥，你是不是在为了钱的事操心，其实可以不给我买游戏头盔的。游戏里那么多玩家，我知道赚钱不容易，咱们慢慢来，我不急，真的。”叶可善解人意地安慰着叶痕，她虽然没有玩过《主宰之剑》，却也听班上的同学谈起过游戏里赚钱怎么怎么困难。此时见得叶痕心事重重的样子，不由自主地便想到了这上面去。

　　“傻丫头，我是你哥，你还不相信哥吗，哥说过会给你买就不会骗你。相信哥，很快你就能有自己的游戏头盔了。”叶痕认真地说道，他早已想好一会吃完早餐便去给叶可买游戏头盔，至于现在为什么不告诉她，那是因为叶痕想妹妹一个惊喜。

　　“嗯嗯，哥你在游戏里也不要太累哦，多去看看漂亮的风景，我们班上的女同学每天都在四处转悠看风景，以后我们也去看，嘻嘻。”叶可娇俏地说道，从她期待的眼神中，就可以看出其实她心底是有多么渴望拥有一个游戏头盔了。

　　“好，以后哥陪你去看风景。”叶痕微笑着点头答应。

　　一顿早餐吃的极为舒畅，送走了叶可后，叶痕在家里呆了一会，便也出门了去。

　　叶痕径直来到大家乐购物商城，轻车熟路地购买了一个粉红色游戏头盔，接着又在一楼商场里买了许多叶可爱吃的零食和蔬菜，便回到了家里。

　　叶痕小心翼翼地将游戏头盔从包装盒里取了出来，把它轻放在了客厅最显眼的饭桌上。他已经可以预见到妹妹下午放学，跨入家门第一眼便看到游戏头盔的激动了。

　　怀着满心期待，叶痕又进入到了玩家论坛里逛了起来。昨天已经看完了那些关于高手名人的帖子，今天叶痕的查看的帖子自然换了个类型，叶痕对那些职业高手并不怎么感冒，他感兴趣的是游戏背景和一些奇怪特殊的NPC。

　　从前世的治疗格鲁尔大叔的伤势到前天的阿迪里的考验，让叶痕更加明白，越是古怪的NPC，身上越藏着一些奖励丰厚的隐藏任务。

　　叶痕一目十行地浏览着帖子，不时到游戏官网去看看资料，颇有些自得其乐的感觉。


第025章 大炮哥的邀请

　　也不知道过了多久，正当叶痕兴致勃勃地查看着资料时，客厅里传来了一阵兴奋激动的欢呼声。

　　“哥！这个游戏头盔是给我的吗？”叶可抱着游戏头盔，不顾形象地冲了进来。

　　她放学回家后，进屋第一眼她就发现了桌上的粉红色游戏头盔，联想到早上叶痕说的话，冰雪聪明的她立刻就猜了出来。

　　“傻丫头，不是给你的，难道是给别人的？”叶痕走到了叶可的身前，摁了摁她娇俏的秀鼻。

　　“哥哥万岁！哦耶，哥我爱死你了。”叶可欢呼雀跃起来，要不是手里还抱着游戏头盔，她肯定会给叶痕一个大大的熊抱。

　　叶痕爱怜地看了看妹妹，轻笑着问道，“看把你高兴得，想好玩什么职业了没有。”

　　“嗯，早就想好了，我玩牧师以后好给哥你回血。”叶可重重的点着头。

　　“乖了，出生地想好了没呢。”叶痕继续询问，别的人他可以漠不关心，但惟独叶可，他是事无巨细地都要询问清楚的。

　　“哥你在楼兰是嘛，我也选楼兰，刚好我们班长也在楼兰噢，嘻嘻，她人可好了。”叶可娇俏地回道。

　　叶痕笑着摸了摸叶可黑缎般的长发，应道，“嗯，哥在楼兰国的鸣沙镇，你选择出生在鸣沙镇吧，我好带你升级。”

　　“不嘛，人家不喜欢打怪升级，哥你忙自己的，我要去伊循镇和班长一起玩。”叶可的小脑袋摇得跟拨浪鼓似的，其实并非她不想练级，而是因为她很清楚哥哥能在这么短的时间，挣到一个游戏头盔的钱，绝对不会是那么简单的事。叶痕虽然从没跟她提起过游戏里的经历，却不代表她不明白叶痕整天都在忙什么。哥哥每天都这么累的为自己赚钱，自己怎么还能给哥哥添麻烦呢，对职业玩家来说游戏初期可是最重要的。

　　“伊循镇？好吧，等哥升到10级就去找你，要加油噢。”伊循镇他前世去过，离鸣沙镇不是很远。正好他这些天也要急着冲级，而且还有个赤练蛇王在等着他，所以叶痕没有勉强。

　　“哥你真好，嘻嘻。”叶可怀里抱着游戏头盔，激动的心情仍未平复下来。

　　“好了，快去做饭吧，吃完饭早点进游戏。”叶痕笑着催促道。

　　“嗯嗯，马上就有得吃。”叶可这才安静下来，把头盔抱进了自己房里，又跑到厨房忙了起来。

　　填饱肚子后，叶痕花了俩个小时对叶可交代了些刚进入游戏要注意的小细节，长篇大论过后，很快，晚上8点到了。

　　才进入游戏，大炮哥便也出现在了叶痕旁边，都是职业玩家，上线都是极其准时的。

　　“小夜，哥跟你说个事。”大炮哥摆了个造型对叶痕说道，经过两天的相处，俩人已经颇为熟络了。

　　叶痕早已习惯了大炮哥倚老卖老地样子，也不废话，淡淡地回道，“说。”

　　见得叶痕无论什么时候都是风轻云淡的模样，大炮哥内心极为不爽，他自认已经是装逼的大成者了，但与叶痕相较下来，实在有些无地自容的感觉。

　　大炮哥好不容易才抑制住冲上去给叶痕两脚的冲动，底气不足地撩了撩短发说道，“你应该知道游戏里神级铁三角这个称号吧。”

　　“知道，怎么了。”叶痕面无表情，这不是废话么。所谓的神级铁三角你丫不就是其中一个，我不认识你会站在这里和你说话。

　　大炮哥顿时松了一口气，他最怕的就是叶痕会给他淡淡地来句不知道，打死他也不想再出现俩人第一次对话出现的糗事了。

　　大炮哥稳了稳心神，正色起来，“我们月姐想邀请你入伙，你觉得怎么样。”

　　“月姐。”叶痕微微一怔，转头凝视着大炮哥说道，“你是说你们神级铁三角的领头人，战士落月？”

　　既然是被称为铁三角，那就肯定就有三个人，其中大炮哥是牧师，落月是战士，还有一个是法师流光。叶痕对这些高手还是有所耳闻的，游戏里最强的三人组神级铁三角，领头人不是包括大炮哥在内的俩个男人，而是三人里的女性玩家落月。

　　落月是当前等级榜排行第五的剑士，也是游戏里进榜前十名的唯一女玩家。她是网游界的一个传奇，身为娇弱的女子，却对战士类职业的操作技巧精通到了极致，整个网游界里能与她争锋的近战职业一只手就能数得过来。

　　“嗯，就是我们貌若天仙的月姐了，不过这次她玩的是剑士，怎么样，是不是有想法。”大炮哥一脸猥琐地看着叶痕，挤眉弄眼地说道。在他和落月说了叶痕的逆天战绩后，落月便要求他邀请叶痕入伙，他们最缺的就是一个操作顶尖的刺客。

　　“没兴趣。”叶痕轻轻地摇了摇头，昨天他看了这些高手的截图照片，不可否认，落月的容貌的确是沉鱼落雁。不过，这对他来说，好像没有太大的吸引力。

　　“靠！排行榜上那些什么鸟高手削尖了脑袋想进我们组合，都打动不了我们月姐呢，小子你可要抓住机会我跟你说。”大炮哥有些急了，有句话说得好，做人也不能太装了是吧，俺虽然是爱装了点，不过你他丫的也装得太过了吧。就算不肯入伙，你起码也兴奋激动下给我看看啊。

　　叶痕见状，也不好意思再打击大炮哥，凝神解释道，“真不想进，我还是比较喜欢单独行动。”

　　身为刺客，叶痕很清楚自己职业的优势和劣势。刺客不比其他职业，如果一个刺客被团队束缚住了，那么这个刺客也就废了一半。虽然叶痕现在还不敢说自己可以纵横天下，但是等自己的装备上来了，再把刺客的稀有技能都学了，活得滋润绝对不成问题。

　　“小夜，你再好好考虑考虑。如果你加入我们，以后我们就不叫神级铁三角了，咱们改叫四大天王，你想想看，多拉风啊，啧啧……”大炮哥满嘴唾沫地说道，试图用拉风来诱惑叶痕。

　　“傻X。”叶痕没好气的看了大炮哥一眼，什么四大天王，真不知道这人脑子里每天都装些什么。

　　说完，叶痕不再跟大炮哥瞎扯，径直向一头沙坡狼冲了过去。手起刀落，三连击如行云流水般发动。

　　“我Cao！”

　　茫茫的沙漠上响起了大炮哥振聋发聩地叫骂声。


第026章 银月苍狼

　　在大炮哥喋喋不休的念叨中，叶痕一只又一只地虐杀着沙坡狼，很快就五个小时过去了，叶痕的Pk值降低到了6点，升级经验也达到了6级40％。此时排行榜上前二十的都已9级，二十名到一百名的也都在8级以上。

　　“我说小夜啊，你就不能再考虑考虑，过几天我们就要建佣兵团了，月姐说可以给你副团的待遇。20级以后建公会了你就是长老，怎么样。”大炮哥对沙坡狼甩出一记心灵震爆，不厌其烦地对叶痕说道。

　　叶痕一记突刺挂掉眼的沙坡狼，皱了皱眉头，说道，“说了不去，赶紧杀怪，我这两头都砍死了你一头还没搞定呢。”

　　“哦，那好吧。”大炮哥显得有些失落，其实落月也只是提了几句让他招揽叶痕。主要还是他自己很希望叶痕能入伙，几天下来，他对叶痕已经有所了解，虽然他很不喜欢叶痕淡定的性格，但在他心里，确实已经把叶痕当做了朋友。

　　叶痕心里叹了一口气，也不好意思多说什么，毕竟人家真心诚意的请自己入伙，还开出了这么优厚的条件。只是叶痕实在是不愿意与大型的工作室或团队公会，扯上什么亲密的关系，大型公会之间的斗争不是他能想明白的。叶痕相信，凭着自己的双手，完全不用依附任何势力，也可以过得很滋润。

　　叶痕轻轻地摇了摇头，将一些杂乱的想法抛飞了出去后，又开始了引怪大业。

　　才走出几步远，远处一头通体银白色，足有三米多高的巨狼出现在了叶痕的视线中，竟然是8级精英级BOSS银月苍狼。

　　叶痕身体一震，陡然停止了脚步，转头对大炮哥说道，“刷BOSS了，咱们换个地方。”

　　“在哪，什么BOSS！”大炮哥才刚虐死那头沙坡狼，乍一听得有BOSS，立马精神大振。用他的话来说，像他这种级别的高手，一般的BOSS就是送装备来的。

　　叶痕看着东张西望的大炮哥，没好气的说道，“别看了，精英级的银月苍狼，咱赶紧闪人。”

　　要知道仅仅是7级的头领级蜥蜴头领，就让叶痕和风火工作室打得惊险万分，对于这头8级的精英级BOSS，叶痕实在是提不起丁点战意。哪怕是他和大炮哥联手也绝对无法战胜银月苍狼，就算叶痕能暂时扛住BOSS，一旦初级瞬回药剂用完，大炮哥的MP耗光，到时想跑都难了。毕竟，精英级BOSS可不是一时半会就能干掉的。

　　“靠，竟然是精英怪。”大炮哥也发现了银月苍狼，本来他还以为只是头领级BOSS，凭着自己和叶痕应该可以对付。只是没想到却是精英级的银月苍狼。

　　“走吧，我们换个地方练。”叶痕淡淡地看了大炮哥一眼，转身便向外走去。

　　“等等！”大炮哥若有所思地望着叶痕的背影，忽然出声道，“我有办法灭了他。”

　　“什么办法？”叶痕立即回头问道，若是说他对BOSS没有一点觊觎之心那是不可能的，毕竟精英怪可是有30％的几率爆黄金装备的，而且还有很高的几率掉落技能书，就算运气不好，再不济也至少能爆出两件白银级装备。

　　见得叶痕的脸色终于不再淡定，大炮哥心里极为得意，撩了撩自己的短发说道，“你看看这个东西，你就明白了。”

　　说罢，大炮哥从背包里摸出了一瓶蓝色药剂，在叶痕眼前晃悠了几下。

　　叶痕微微一怔，立马认出了这瓶药水来，“这是疾风药水？”

　　大炮哥重重地点了点头，道，“对，而且是中级疾风药水。”

　　中级疾风药水：使用后增加移动速度20％，效果持续时间30分钟。

　　“现在就有人把炼药技能升到高级了？绝对不可能！”叶痕很是费解，要知道药师这个副职是极其难练的，甭说高级药师，现在游戏里初级药师恐怕都没有几个。哪怕是在前世，叶痕也就仅仅听说过几位高级药师而已，但这中级疾风药水明明就是高级药师才能炼制出来的玩意。

　　“嘿嘿，现在当然不可能有高级药师拉，不过……。”大炮哥得瑟的瞥了一眼叶痕，臭美地说道，“这是我好不容易开了个白银宝箱才开出来的，说起来也真Tm火大，老子辛辛苦苦开了个白银宝箱，就这么个狗屁药水，他奶奶的！”

　　大炮哥一脸不爽，白银宝箱可是有几率出白银级装备的。

　　“行了。”叶痕轻笑了一声后，凝神说道，“就算有这个东西，我们还是打不了银月苍狼。”

　　“可以，只要你发挥得好，就绝对可以！”大炮哥笃定的说道，坚定的语气显示出了他作为神级牧师的自信，“只要你拉住银月苍狼的仇恨不转移，不要让我陷入战斗状态，就绝对没问题。”

　　“不要让你陷入战斗状态？”叶痕楞了下，恍然大悟，“你是说让我一个人去杀BOSS，你在后面边喝清水边给我治疗？”

　　“对，就是这样，以你的输出，要拉住银月苍狼的仇恨不难。再有了疾风药水，凭你的操作应该可以躲得过它的攻击。”大炮哥似笑非笑地看着叶痕说道。

　　“你要知道30分钟根本就灭不了银月苍狼，我的输出再高也只是一个人。”叶痕恢复了冷静，淡淡地回道。

　　“你不是还有瞬回药剂吗，赌一把，挂了就挂了，你要是挂了我肯定更加逃不掉，怎么样。”大炮哥这个时候没有一点吊儿郎当的样子。

　　“我想想……”叶痕转头望了远处的银月苍狼一眼，心里不禁泛起了阵阵涟漪。他本就不是一个爱冒险的人，尤其是重生以后，他更加变得稳重起来。不过精英级BOSS实在是太诱人了，如果能多出一两件极品装备，叶痕在几天后面对赤炼蛇王的筹码也就更足了。

　　想到那个头疼的A级任务，叶痕忽然下定了决心。如果连一个精英级怪都不敢打，那还拿什么去面对更高级的赤练蛇王？

　　叶痕的眼中闪过一抹决断，说道，“试试看，把药水交易给我。”

　　“Ok，我相信你！”听得叶痕答应，大炮哥立刻兴奋起来。

　　叶痕接过中级疾风药水，立刻启动了潜行，头也不回地向银月苍狼摸去。

　　银月苍狼：8级精英怪，血量20000，攻击260，防御30。

　　作为精英怪，银月苍狼的血量和防御都不算高，攻击却高得离谱。

　　叶痕利索地向前行进着，心态保持得很好，既然决定要打，那就痛痛快快的打。庆幸的是，这块区域的沙坡狼早已被俩人杀得差不多了，此时周围百米范围之内就只有银月苍狼这么一个大家伙。

　　10米、9米……，当叶痕靠近银月苍狼8米后，银月苍狼立刻察觉到了异样，精英级BOSS的感知不是吃素的。

　　“嗷！”

　　银月苍狼仰天怒吼一声，撒开四条粗长的腿，朝叶痕狂奔了过来。狼类怪物的速度本来就极快，作为精英级BOSS，银月苍狼的速度已经快到令人发指。

　　银月苍狼宛如一道银色的光芒，极速向叶痕刺来，眨眼间便冲到了叶痕的身前，后腿发力，迅速跃起向叶痕猛扑而来。

　　关键时刻，叶痕左脚带动右脚，猛地朝右侧撞了过去。

　　对，就是撞，不是侧身，也不是闪躲。而是反应极快的撞了过去。

　　噗！

　　银月苍狼扑空，一头扎进了地上的颗颗沙粒中，痛得嗷嗷直叫。

　　叶痕哪里会放过这么好的机会，转身便是一记背刺扎进了银月苍狼长满白毛的后背。

　　—75的红色字样飙起，银月苍狼才刚从沙粒中把头拔了出来，再次被叶痕一记突刺扎中，—36。

　　银月苍狼瞬间咆哮起来，身为精英级BOSS，它竟然被一个弱小的人类接连刺了两刀，这让它怒不可遏。银月苍狼鼓起发着幽幽绿光的眼睛，猛地抬起锋利的前爪向叶痕拍了过去，被这样强势的一爪拍中，叶痕不死也得残废。


第027章 命运多桀

　　叶痕急速向后退了数步，才避开了这一道攻击，立刻又冲了上去，趁着银月苍狼的攻击间隔，必须得再次出击。

　　碎骨！

　　牛角匕准确的扎中了银月苍狼粗长的大腿骨，一阵骨骼碎裂的声音突兀响起，这是瘫痪效果的提示音。

　　刷刷刷，三秒内，叶痕连续刺出了四刀，—25，—24，—26，—23的字样向上飘起，都是普通攻击伤害。他现在的MP上限还没有超过200点，在没有魔法瞬回药剂的情况下，必须得省着用才行。

　　没有瞬回药剂的打BOSS是最为痛苦的，叶痕发出四刀后，丝毫不敢恋战，急速向后退去。

　　银月苍狼愤怒了，虽然叶痕并没有对它造成多大的伤害，但却给它带来了剧烈的疼痛。它嗷嗷地怒吼着，疯狂地向叶痕扑了过去。

　　叶痕紧握着手中的匕首，目不转睛地盯着扑来的银月苍狼，不敢有丝毫大意。

　　侧身后退！这次叶痕没能完全躲过银月苍狼的攻击，被它锋利的前爪擦中了胸口，—220，一个巨大的红色字样飘起，叶痕的HP还剩下不到10％了。

　　几乎在同时，一道圣洁的白光自天空中降落在了叶痕身上，单凭这一手快到极致的治疗，大炮哥神牧的称号就没有半点水分。

　　两秒，仅仅两秒，叶痕的血量便恢复到了满值，释放完治疗后，大炮哥一屁股坐倒在沙坡上，喝起了令人蛋疼的清水来。

　　“嗷！”银月狼王的仇恨立刻便被大炮哥吸引了过去，能够恢复血量的治疗术，是一切怪物都极为仇视的技能。

　　银月苍狼宛如一根离弦的白色箭矢，完全顾不上叶痕，四腿狂奔，以迅雷之势朝大炮哥冲了过去。

　　叶痕立刻灌下了中级疾风药水，迈步疾追。单凭他的速度绝对跟不上银月苍狼，这个时候不能再有所保留了。

　　望着急速奔来的银月苍狼，大炮哥面不改色，依旧不停地灌着清水，他很清楚，就算自己逃跑也绝对快不过这个精英级BOSS。还不如抓紧时间回蓝来的重要。

　　背刺！

　　叶痕追了上来，一记背刺扎进了银月苍狼的后背，银月苍狼前冲的身体不由得便身体一顿，紧接着，它头上又飘起了数道伤害。

　　怪物的仇恨不再自己身上，叶痕完全放开了手脚，不要命地对银月苍狼接连发出了十数道攻击，银月苍狼的血量瞬间便跌落到了95％。

　　没有丝毫悬念地，银月苍狼的仇恨再次转移，它咆哮着转过身体，暴怒地对叶痕拍出了前爪。

　　银月苍狼转身之时，叶痕便早已退开了数步，银月苍狼这一招回马枪根本就不可能碰得到他。不过，在他见得那只锋利的狼爪后，他瞬间改变了主意。

　　叶痕微微侧身，有了疾风药水20％速度加成的他，竟然又被银月苍狼的利爪擦中了身体，—215。

　　叶痕瞬间降到残血状态，慌不迭地向后疾退而去。银月苍狼哪里会放过这么好的机会，疯狂地怒吼着追了出去。

　　“就怕你不上钩！”急退中，叶痕的心里升起了一股奸计得逞的快感，他就是故意让银月苍狼击中，好让大炮哥治疗吸引仇恨。

　　大炮哥果然没有让他失望，立即便站起了身来，刷刷两道初级治疗甩在叶痕身上，将他的血量再次回满。

　　不出意外地，银月狼王的仇恨再次被大炮哥拉了过去，它转头又咆哮着向小山坡冲去。

　　“去死！”叶痕的反应极快，对着银月狼王的菊花连捅了数十刀，由于都是普通攻击，在积累了上千的伤害值后，银月苍狼才再次回过了头来。

　　如果有高手看到了眼前这幅画面，绝对会拍案叫绝，不论是叶痕的微操还是大炮哥的治疗，时机的精确度，远远超过了绝大部分所谓的高手。

　　不说别的，就说叶痕的输出，几乎可以比得上十个战士了。10分钟里，叶痕起码有9分钟在不停地攻击，而剩下的一分钟，则在为大炮哥拉仇恨创造机会。这等操作和魄力，绝非一般人可以比拟。

　　俩人配合得越来越默契，银月苍狼仿似一头小绵羊般，被俩人牵过来拉过去，血量以火箭般的速度飞速下降着。

　　从战斗开始到现在，经历了二十分钟，银月苍狼的血量已经跌落到了6％的地步，胜利就在眼前！

　　叶痕利索地发出一道道攻击，不由得有些紧张起来，前世他便有过杀精英级BOSS经验，他很清楚，银月苍狼绝对还有杀手锏没有使出。

　　叶痕猜得没错，当银月苍狼血量还剩下5％时，它忽然放弃了奔跑仰天狂吼了起来。凄厉的吼声顿时响彻了苍穹，那双碧绿的眼睛竟然开始冒起了血红色光芒。

　　狂化，银月苍狼的杀手锏，移动速度增加50％，攻击增加50％。

　　叶痕不敢有丝毫停滞，不断地刺出手中的匕首，必须得以最快的速度弄死银月苍狼，否则俩人性命堪忧。

　　大炮哥此时也站了起来，惩戒、心灵震爆疯狂地向银月苍狼甩出，再不甩就没机会了。

　　4％、3％，银月苍狼动了，它那全身冒着血红色光芒的躯体飞速的动了起来，目标正是小山坡上的大炮哥。

　　呼！

　　银月苍狼的身体仿似一阵剧烈的暴风，冲着大炮哥飙飞了出去，150％的速度，瞬间便远远地将叶痕甩在了身后。

　　大炮哥见状，立刻停止了攻击，不要命地向沙坡上峰爬去。

　　银月苍狼狂奔带起的剧烈呼声，传到大炮哥耳里，令他不寒而栗。这畜生的移动速度太快，此时他只恨自己少长了两条腿。

　　只是片刻，银月苍狼便冲到了大炮哥的背后，奋力跃起扑来，闪着妖异红光的利爪距离大炮哥的后背只有一丝距离了。

　　关键时刻，大炮哥心里发了狠，猛地停下了脚步，直直地向眼前45度的斜坡倒了下去。

　　嘭！

　　银月苍狼的利爪击空，落到了大炮哥前方两米外的位置。但很快，银月苍狼便转过身来，抬起前爪朝大炮哥拍了下去。

　　大炮哥不顾满脸的灰尘沙粒，猛地扭腰，向沙坡下滚了下去。这个时候，他已经完全顾不得什么形象了，小命要紧。

　　此时叶痕如果录下这个画面，发到玩家论坛上，绝对会引起轩然大波。一代神牧落得如此狼狈，究竟是何原因？

　　大炮哥已经不记得嘴里吃下去了多少沙尘，他只知道自己如果停止滚动，绝对会被银月狼窝拍得尸骨不留，所以尽管这个滚姿有些不雅，他也豁了出去。

　　银月苍狼的狂化状态仍然持续着，它抬爪下拍的速度极快，大炮哥才刚滚过的沙尘上，很快便会留下它数道深可见底的爪印。

　　嘭！

　　大炮哥滚动的身体忽然停滞了下来，小沙坡本来就不高，经过十余秒的滚动，他已经滚到了平地上！

　　“我Cao！”大炮哥还没来得及起身，就已经感觉到了自上而来的剧烈风声，银月苍狼的利爪又一次拍落了下来。

　　大炮哥已顿时火大了，尼玛的老子都吃了这么多沙子，你还是不肯放过老子，老子死也不甘心啊！

　　银月苍狼可不会管他是什么想法，它向下拍出的利爪已经快要碰触到大炮哥那脏兮兮地牧师法袍了，它已经可以预见到，这个可恶的牧师在自己爪下肠穿肚烂的下场。

　　然而，就在利爪即将碰触到大炮哥的身体时，一道金属碰撞的交割声突兀地响起了起来。

　　碎骨！

　　叶痕终于赶到，一记碎骨扎进了银月苍狼的利爪中，银月苍狼顿时陷入瘫痪状态，仿似一个雕像般静止了下来。

　　刷刷刷！

　　叶痕毫不停留地对银月苍狼发出了数道攻击，银月苍狼身上的红光顿时弱了下去，狂化效果消失了！

　　大炮哥也终于从沙地上爬了起来，他仰天长吼了一声，狂风暴雨般的攻击砸落在了银月苍狼身上。

　　此时的银月苍狼再也没有了一丝反抗力，在两人潮水般地攻击下，惨烈的哀嚎了一声，倒在了沙坡下。巨大的身体落地，发出了嘭地一声巨响，将俩人脚下的沙漠都震动了。

　　一道绚烂的白光自空中飘落，叶痕升到了7级，大炮哥还是8级多，等级越高需要的经验也就越多了。

　　眼见银月苍狼挂掉，大炮哥立即冲了上来，对着银月苍狼的尸体重重地踢了几脚，“操，你丫的还不死！”

　　大炮哥一边骂着，一边不断地使出自己的佛山无影脚，踢了许久，他似乎觉得还是不够解气。于是，他猛地跳到了银月苍狼的尸体上，蹦了起来。

　　“喂喂喂，你够了吧！”叶痕一脸无语地看着大炮哥，既然号称神牧，怎么就没点高手风范呢？

　　“不够，你倒是好，你丫的不知道我被这个畜生逼得吃了多少沙子，我踩死你，踩死你！”大炮哥牙齿磨得叮当响，越说越气，更加卖力的踩了起来。

　　叶痕满脸苦涩，悠悠地说道，“那你慢慢踩，等尸体刷新了，咱们再捡装备。”

　　听得装备俩字，大炮哥立刻停止了动作，迅速从尸体上跳了下来。他拍着衣服的沙尘，猥琐地笑道，“小夜赶紧摸尸体，哥要黄金装备，哈哈……”


第028章 苍狼之杖

　　银月苍狼共掉落了1个金币，还有两件装备和一本技能书，也不知道是主脑为了补偿大炮哥的磨难，还是体衅他命运多桀。竟然真的出了一根黄金级牧师法杖。

　　苍狼之杖：（黄金级）

　　法杖类。

　　魔法攻击38—45。

　　智力+10，精神+12，体质+8。

　　附加：增加30％治疗效果。

　　装备要求：等级8，精神20，限牧师、法师使用。

　　“你发了！”叶痕轻笑一声，便把苍狼之杖递给了大炮哥。这简直就是为他量身打造的嘛。

　　“吼，老子终于有黄金装备了，月姐这次你肯定得佩服我了吧。”大炮哥利落的接过苍狼之杖，立刻便装备了上去。法杖长约1米左右，杖身同婴儿手臂般粗大，法杖顶端刻有一只狰狞咆哮的狼头。即使隐藏了装备光芒，握在他手里，也立显不凡。

　　大炮哥很是兴奋，当初他一意孤行地选择出生在鸣沙镇，被落月与流光打击得不轻。说他游手好闲，脱离组织，令他有些郁闷。可如今单凭这把黄金法杖，就能证明他的选择是多么的正确。要知道，哪怕是号称神级战士的落月和神级法师的流光俩人，也不过就是白银一套而已。

　　“行了，注意点形象。”叶痕最看不惯的就是大炮哥一脸猥琐的样子，大劫刚过，心情轻松的他也忍不住调笑起来。

　　大炮哥这次倒难得没有反驳，嘿嘿一笑，说道，“那个，我这不是一时失控嘛，嘿嘿。”

　　“你经常失控。”叶痕淡淡地说道。

　　“不和你口水，快给我看看另外一件装备和技能书吧。”大炮哥正色起来。

　　“一件白银护腕和一本刺客技能强隐。”叶痕说着，将装备和技能书的属性设成了共享。

　　银月护腕：（白银级）

　　物理防御+12，魔法防御+10。

　　力量+5，敏捷+6。

　　装备要求：等级8，力量20，限近战职业使用。

　　强隐：刺客状态技，使用后进入隐身状态，持续时间10秒，该状态下移动速度降低30％，可在战斗中使用。消耗：20MP，CD：300秒。

　　“护腕还凑合，技能书不错！”大炮哥一眼便分辨出了优劣，毕竟在他们这种级别的高手眼里，装备都只是暂时的，技能才是王道。

　　“嗯，有了这个技能，以后想死也不容易了！”叶痕淡淡地说道，顺手便将技能书揉搓成了一道白光。有了强隐，就等于多了一条命。

　　大炮哥凝神望了望叶痕，若有所思地问道，“就这么把黄金法杖分给我，你不会觉得亏了吗？”

　　的确，俩人毕竟才认识几天，再怎么熟络也还没到可以不计较装备黄金级装备的地步。尤其是俩人都身为职业玩家，自然很清楚此时游戏里黄金装备的价值。通常来讲，同类装备，白银装的价值是青铜装的10倍，黄金装的价值也就是白银装的10倍。就算叶痕用不了法杖，也完全可以把法杖拿去换取刺客一套白银装备，要知道，能击杀银月苍狼，大部分都是叶痕的功劳。

　　“不会。”叶痕轻轻摇了摇头，能够击杀银月苍狼，大炮哥的中级疾风药水有很大的功劳，要知道中级疾风药水不仅价格昂贵，就算是到了游戏后期也是非常少见的稀有药水。而且少了他精准无误的治疗，叶痕也不可能杀死银月苍狼。所以即便大炮哥得了黄金法杖他也觉得无可厚非，如果出的是刺客用的黄金装备的话，叶痕也绝对不会扭捏作态。

　　思索着，叶痕忽然想到了什么，凝神说道，“要是你觉得我亏了，就把你刚换下来的法杖送给我吧。”

　　大炮哥楞了一下，顿时反应过来，毫不犹豫地将自己的银色法杖交易给了叶痕。他已经有了苍狼之杖，这把白银级法杖就被淘汰了，留着也只能卖到市场上去。

　　“谢了。”叶痕轻笑起来，这把加10％治疗效果的白银级法杖，就算当做送给叶可的游戏见面礼吧。一想到妹妹，叶痕的笑容立刻变得灿烂起来。

　　“跟我还客气什么，准备送给哪个美女做定情信物？”大炮哥火眼如炬，满脸猥琐的问道。

　　叶痕见状，没好气的骂道，“傻X。”

　　“哈哈……”

　　沙漠上回荡起了大炮哥猥琐的笑声。

　　经过两天的苦练，叶痕的Pk值终于全部消掉，也升到了8级，匕首精通的熟练度更是到达了中级51％。能够升得这么快，主要还是因为前世他的匕首精通便已经是高级，现在只不过是复习一遍而已，自然比普通玩家快得多。同时，大炮哥也升到了9级。令人惊讶的是，此时排行榜上前100名的玩家，全部都是9级，大炮哥9级虽然有老半天了，但现在还只有5％的经验。由此可见，9级到10级的经验是有多高。

　　两天的时间，叶痕没有停止过转卖羊角，加上与大炮哥平分银月苍狼掉落的50银，他现在身上共有80银和剩下的940个羊角。

　　这两天里，风火无泪语音过叶痕好几次，每次都是向他诉苦。最近几天也不知道血舞工作室的人哪根筋不对了，游戏初期不加紧冲级，反而到处清剿风火工作室的成员，让他头大不已。

　　对此情况，叶痕也很是费解，自己顶着个大红名在野外练了两天多，都不见血舞工作室的人前来骚扰，原来全都跑去围剿风火工作室了。他哪里知道，血舞判官最顾忌的就是神级铁三角这个名头，大炮哥在此，血舞判官哪敢轻易动手。殊不知，他不知不觉地就沾了大炮哥的光。

　　升到8级以后，叶痕便找了个借口向大炮哥告辞，提议解散队伍。大炮哥也没有异议，他早已升到了9级，沙坡狼已经给不了多少经验，若不是叶痕还没到8级，他老早就去杀更高级的怪了。

　　婉拒了大炮哥对自己发出冲刺10级的邀请，叶痕悄悄地回到了鸣沙镇中。他已经迫不及待的想去格鲁尔那里接受任务了，暗夜之吻，可否还记得自己？


第029章 采集石南草

　　鸣沙镇，居民区一处沧桑的土屋前。叶痕轻轻地推开了那扇破旧的木门，走进了昏暗狭窄的屋内。屋里的陈设极为简陋，仅仅只有一张破床和一个小木桌，小木床上躺着一个中年人，小木桌上摆着一个老旧的烛台，烛光微弱地照亮了小屋。

　　才进入屋内，一股刺鼻的恶臭便扑面而来，是肌肉腐烂的气味。顺着气味的源头看去，那是一个面色惨白的中年汉子，他斜卧在床上，上身穿着一件麻布衣，下身盖着一张发黄的毛毯，从叶痕推开木门起，他那坚毅的眼神便落在了这个不请自来的擅入者身上。

　　感受到凭空射来的威慑目光，叶痕的脸色迅速变幻，他凝神看了看床上的格鲁尔，快步走到床边，恭敬地鞠了个躬，道，“格鲁尔大叔，我是来为您治疗左腿上的伤势的。”

　　“为我治疗伤势？”格鲁尔不置可否地望了叶痕一眼，嘴角挂起了一丝玩味的笑意，“就凭你一个小小的见习刺客？勇气倒是可嘉，就是太不自量力了。你想要为我治疗伤势，这是我近年来听到过最好笑的笑话，哈哈……”

　　静静地凝视着格鲁尔放声狂笑，叶痕丝毫不敢反驳。格鲁尔曾经是楼兰斥候队的精英成员，按系统等级算差不多是50级精英的实力。前世叶痕是10级转职后才来接的任务，虽然转职前后的实力是一个巨大的分水岭，但他很有把握可以完成这个任务。只是看现在这个样子，格鲁尔不会那么容易把任务交给他才是。

　　叶痕的大脑极速运转着，思索起来要怎样才能说服格鲁尔，将任务发布给自己。正当他欲启齿时，一阵剧烈的喘息声突兀地响起，回荡在了小屋内。

　　方才还放声大笑的格鲁尔，此时面如白纸，豆大的汗珠从额头和发丝里滴落下来，伤势本就恶化，他这么一笑，很快便牵动了断肢的神经。左腿的疼痛有如万蚁噬心，格鲁尔紧咬着牙关，硬是没有哼出一个字来，这是位铁骨铮铮的硬汉。

　　叶痕见状，心里一紧，迅速说道，“格鲁尔大叔，您腿上的伤已经开始化脓，如果再不治疗的话，恐怕会有性命之忧。晚辈虽然实力低微，但有时候，勇气往往比实力来得重要，你觉得呢？”

　　“哦？”格鲁尔微微一怔，眼神忽然变得清澈起来，身为军人，没有人比他更明白勇气的重要性。他用赞赏的目光看了眼叶痕，朗声道，“你说得对，勇气的确比实力更重要，既然你有这份心，那我就拜托你了。要治疗好我的伤势，必须得找到奇药石南草才行。据我所知，镇南的迷途荒原里有这种药草，不过那里是凶兽荒原豹横行的地方，你可敢前往一试？”

　　系统：你触发了任务格鲁尔的请求。

　　“当然。”叶痕笃定的点了点头，向格鲁尔告了个辞后，边退出了土屋，径直向鸣沙镇南面走去。

　　任务名称：治疗格鲁尔的伤势。

　　任务内容：采集到石南草，为格鲁尔包扎伤口。

　　任务期限：1天。

　　任务等级：B级。

　　前世叶痕便已做过这个任务，对于这个任务早就熟络无比，才出了镇口，便轻车熟路地向迷途荒原奔去。

　　迷途荒原，其实也就是一片广袤的黄沙之地，不过由于这块沙漠里有着数不清的巨大岩石遮挡住了视线，玩家一旦进入其中，就很容易迷返方向。故而被称为迷途荒原。

　　叶痕开启潜行，小心翼翼地踏入了荒原，这是刷新18级怪荒原豹的地方，现如今没有哪个玩家敢擅自闯入。

　　有着前世的经验，他很快便找到了石南草，火红色的石南草生长在一块灰色岩石的缝隙下。乍一看，周围似乎并没有什么怪物守护，就连普通的荒原豹都不见踪影。但叶痕却是知道，那块岩石后面可藏着一只18级的精英怪，闪电豹！

　　前世叶痕第一次进来时，傻头傻脑的便钻了进去，还未靠近石南草三米，就被突袭而来的闪电豹一爪拍飞，直接秒杀回城。后来又经过三次的试验后，才勉强采集到了石南草，为了这株药草，整整掉了四级。

　　不过，现在的叶痕已经不可同日而语，他静静地环视了一圈后，迅速将牛角匕收进背包，换上了已经许久没用的牛角机弩来。

　　叶痕单手捧着机弩，麻利地装填上了两根弩箭后，将机弩抬起到了眼前，便开始瞄准。

　　嗖、嗖，两道破空的弩箭接连发射了出去，片刻后，便钉在了数十米外的一座灰色岩石上。金属箭头与岩石外壳碰撞发出的交鸣声才刚响起，一头通体白色的猎豹忽然飞跃了出去，速度之快，恍若一道白色的闪电，眨眼间便冲出了十余米距离。

　　机会转瞬即逝，叶痕在弩箭射出后，甚至来不及去看一眼闪电豹有没有出现，便迅速地靠近了灰色岩石，蹲下身子开始采集起石南草来。前世已经有过无数次的试验，故而叶痕很清楚，凭闪电豹那敏锐的察觉能力，绝对会去探查情况。

　　游戏里只有药师才可以采集药草，不过由于石南草是任务物品，不需要采药术便可直接采集。否则的话，石南草这种高级药草，哪怕是当前游戏里技能等级最高的药师也无法采集。

　　很快，叶痕便采集到了石南草，收入背包后，他迅速启动了潜行状态，不顾一切地向外奔去。

　　“吼！”震耳欲聋的咆哮声突兀响起，闪电豹奔到灰色岩石前转了一圈，却未发现任何异样，不由得怒火攻心。

　　叶痕迅速狂奔着，听得闪电豹愤怒的吼声，心头升起了一股莫名的快意。前世这头闪电豹可让他吃了不小的苦头，整整4级的损失，若不是还有暗夜之吻这个奖励，他那时便已废了。

　　走出迷途荒原，叶痕迅速来到了鸣沙镇的大街上，有了石南草还不够，还得购买捣药罐和捣药锤以及绷带，才能为格鲁尔包扎伤口。


第030章 日月照雪霜

　　购置好这些物品后，叶痕才刚走出了药铺，便在门口碰上了几个熟人，是风火工作室的老大风火无泪领着几个手下来采购药品了。从风火无泪急促的脚步中，叶痕可以看出，他们估计是有什么重大活动。此时风火无泪也已经升到了9级，不过离排行榜却还是差得远了。

　　见到叶痕，风火无泪立刻停下了脚步，率先跟他打起了招呼，“无痕兄弟，好久不见。”

　　叶痕报以善意的微笑，道，“客气，你们这是要去哪呢。”

　　听得叶痕的询问，风火无泪小心地四处瞅了瞅，凑在叶痕的耳边轻声说道，“工作室的兄弟在野外发现了一只精英怪幻影蜘蛛，我们这是在组织人手前去围剿呢。”

　　“7级精英怪幻影蜘蛛？”叶痕下意识地回道。

　　“正是，无痕兄弟的见识实在让人惊叹。”风火无泪顿时震惊了，叶痕真是深不可测，要知道精英级怪物不但十分稀少，而且刷新周期很长，1个星期才刷新一次。叶痕是怎么知道幻影蜘蛛这个名号的，难道他也杀过。不不不，这绝对不可能，要是被叶痕杀过不可能这么快就刷新出来了。想到这，风火无泪立即抱拳说道，“不知道无痕兄弟有没有兴趣一起前往，出了刺客装备你可以优先挑选一件，怎么样？”

　　身为一个工作室的领头人，风火无泪的眼光极为长远，在他看来，就算没有叶痕加入杀幻影蜘蛛，凭着自己工作室的实力，也完全可以暴掉幻影蜘蛛。不过，如果叶痕加入了，俩家感情必然更加亲密，就算分给叶痕一件装备，也是极为划算的。现在的鸣沙镇看似平静，其实风火工作室与血舞工作室已经达到了水火不容之势，只是由于是游戏前期，佣兵团要到10级才能成立，工作室在游戏里的影响还算不得特别大。

　　“不好意思，我还有事要忙，暂时脱不开身。”叶痕苦笑着回道，现在这个时候就算是天王老子来了也难以请得动他。精英怪出黄金装备的几率不过是30％而已，但叶痕做的这个任务却是百分百会有黄金装备的奖励，尤其奖励正是适合刺客用的匕首，叶痕怎会因小失大。

　　想了想，叶痕忽然又说道，“幻影蜘蛛会吐毒和蛛网，你们最好带点解毒药剂。”

　　风火无泪刚还在为叶痕不去而惋惜，听得叶痕的建议立马反应过来，感激道，“多谢无痕兄弟，我马上就去购买，兄弟们还在集合，就先走一步了。”

　　“请。”叶痕也不废话，与风火无泪告别后，径直来到了格鲁尔大叔的土屋内。

　　“你竟然这么快就采集到了石南草！”格鲁尔脸色惊骇，面容怪异地盯着叶痕，若不是叶痕手里拿着的石南草如假包换，他绝对不会相信这一切。

　　叶痕笑了笑，道，“格鲁尔大叔，我来为您包扎伤口吧。”

　　“嗯。”格鲁尔重重的点了点头，也不再追问。早一刻上药，他便能早一刻解除痛苦。

　　叶痕从背包里拿出了捣药锤和捣药罐，先是将石南草捣成了红色碎末，接着又取出了洁白的绷带，对格鲁尔说道，“格鲁尔大叔，我要给您上药了，可能会有点痛，你忍着点。”

　　“放心，都已经忍了20年，你还怕我忍不住这么一小会？”格鲁尔不置可否地说着，利落地掀开了腿上的毛毯，断掉的左腿立刻显露出来，膝盖往下的部分早已被敌人切断。腐烂的黑色肌骨触目惊心，脓水不断地流出，整个小屋里都被一股恶臭萦绕。

　　叶痕微微皱了皱眉，前世他也为格鲁尔包扎过伤口，所以此时并不显慌乱。他迅速地拿起药罐，抓起一抹石南草碎末，小心翼翼地敷在了格鲁尔的断肢上，药性猛烈的石南草才刚接触到发黑的肉骨，药力便迅速渗透到了腐烂的肌肉中。

　　“啊！”强烈的药力让格鲁尔再也支撑不住，撕心裂肺地叫了出来。刺骨的疼痛有如在高温烈焰在灼烧那腐烂的伤口，他土灰般的脸色立刻变得通红，额头上青筋暴露，汗珠仿似雨点般滴落在了麻布衣上。格鲁尔紧紧地咬着牙关，强迫自己不再发出半点叫喊声。楼兰军人的荣耀，不允许他像普通人一样，再痛，也必须得忍。

　　叶痕的动作微微一滞，看到格鲁尔不住地在向自己点头后，他才再次开始了敷药。猛烈的药力让格鲁尔全身都开始充血，脖子根部都已经变得通红，脸部的肌肉已经开始抽搐了。但唯一不变的是，他那双坚毅的眼神，不住地望着叶痕点头又点头，似乎在催促着他不要婆婆妈妈。

　　“还剩下最后一捧药末，格鲁尔大叔你忍着点。”叶痕抓起最后剩下的药末，毫不犹豫地往格鲁尔的断肢上贴去！

　　火红色的药末接触到森森白骨，格鲁尔闷哼了一声，紧咬着的牙齿叮当的响了起来。从断腿上传来的痛苦仿似万蚁噬心，他粗大的双手紧紧地攥住了红色毛毯，全身都开始抽搐起来。

　　前世时，叶痕见得这个场面，心里极为不忍，惊慌失措了老半天才开始为格鲁尔包扎伤口，让格鲁尔痛不欲生。这次，叶痕再不敢有丝毫停滞，迅速拿起绷带便为他包扎起来。

　　雪白的绷带缠绕在通红的血肉上，格鲁尔又是一声闷哼，仿似烈焰焚身的痛苦让他的牙齿剧烈打颤。忽然，他猛地松开了牙关，大声高歌起来，“凌天兵，如雪霜，楼兰兵，如日月。日月照雪霜，几何自殄灭！”

　　歌声一字一句地自他粗哑的喉咙里传出，当年豪气冲天的战歌，在这个时候唱出，怎么听都有些辛酸无奈的味道。

　　叶痕的心里急剧碰撞着，前世他虽然已经听过这首战歌，但此时听得，内心的感慨又大为不同。游戏里的NPC与玩家不一样，他们有生老病死，有民族情结，更向往英雄。无疑，格鲁尔便是英雄，顶天立地的英雄，整个楼兰的英雄。

　　心念闪转着，叶痕包扎纱布的动作越来越迅速，格鲁尔慷慨激昂的战歌声也越来越大，歌声破顶而出，震破苍穹。

　　“凌天兵，如雪霜，楼兰兵，如日月。日月照雪霜，几何自殄灭！”

　　“凌天兵，如雪霜，楼兰兵，如日月。日月照雪霜，几何自殄灭！”

　　“凌天兵，如雪霜，楼兰兵，如日月。日月照雪霜，几何自殄灭！”

　　“凌天兵，如雪霜，楼兰兵，如日月……”

　　当战歌唱到第五遍，叶痕终于完成了包扎，他用手背擦拭了一下额头上密密麻麻的细汗，诚挚的说道，“格鲁尔大叔，你的伤很快就会好起来。”

　　说罢，叶痕的脸上露出了灿烂的笑容，仿似完成了一件极为重要的事情。

　　格鲁尔没有回复叶痕的话，他喃喃自语着唱完了战歌的最后一段，“日……月……照……雪……霜，几……何……自……殄……灭……”

　　低吟着，格鲁尔铁骨铮铮的虎目里，不知什么时候已经蓄满了泪水，泪水灼热、滚烫。叶痕知道，他的热泪不是因为疼痛而流，而是因为怀念当年在一起出生入死的战友，为已经不在人世的兄弟而流。

　　二十年前，格鲁尔身为楼兰军斥候小队的队长，在一次刺探情报中，被敌军凌天军队所发现。一场激烈的战斗后，格鲁尔的斥候小队几乎全军覆没，他拼死反击，在付出了半条左腿后，终于将重要的情报带给了罗布元帅，为战争的胜利立下了汗马功劳。战争结束后，他独身离开了可以享受荣华富贵的王城，来到这座边疆小镇上，缅怀逝去的战友们，过着苟延残喘的下半生。

　　前世时，叶痕只有震惊，并没有太多的感触，但现在，叶痕却完全可以理解格鲁尔的思想观念。在《主宰之剑》里，如果你只把NPC当做一堆数据来对待，那么，你永远也不可能赢得他们的厚待。

　　系统：你完成了B级任务格鲁尔的请求，获得黄金级匕首暗夜之吻，鸣沙镇的尊敬值+100，楼兰军人的尊敬值+1000。

　　尊敬值代表了城镇的好感度，B级任务奖励的100点尊敬值是极多的，可以抵消10点杀气，也就是说，叶痕就算杀气达到了19点，也不会遭到鸣沙镇民兵的攻击。至于楼兰军人的尊敬值，则就比较容易获得楼兰兵士的好感。


第031章 暗夜之吻

　　眼眶微微有些湿润，叶痕忘了自己是怎么离开土屋的，只是记得临走的时候，格鲁尔依然没有回过神来，也不知道是在怀念当初的战友，还是在愧疚自己的苟活。

　　来到鸣沙镇的大街上，叶痕用力的晃了晃脑袋，勉强恢复了常态。暗夜之吻失而复得，他还是很欣慰的。时隔半年，再次握住这把冒着森冷寒光、长约一尺的黑柄匕首，叶痕难免有些激动。

　　暗夜之吻：（黄金级）斥候精英格鲁尔使用过的匕首，饮血无数。

　　匕首类。

　　物理攻击56—70。

　　力量+12，敏捷+15，体质+10。

　　攻击速度：2.0。

　　附加效果：提高20％暴击率。

　　装备要求：力量40，敏捷50，限刺客使用。

　　暗夜之吻的攻击比牛角匕高出了整整四倍多，游戏里，同类青铜装往往比白板装属性高一倍，白银比青铜高一倍，黄金比青铜高一倍。其他的三个基本属性都超过了10点，比起大炮哥的苍狼之杖还要逆天得多，至于提高20％的暴击率有多厉害不用说也可以知晓。

　　叶痕的力量早已达到了44，敏捷更是高达56，毫不费力的便装备起了暗夜之吻。哪怕隐藏了品级光芒，宛如一弯清泉的刀身也无法掩盖住这把饮血无数匕首的荣耀。

　　想了想，叶痕向镇西的沙漠石林走去，三天多了，犀牛头领已经刷新。

　　毫不费力地将犀牛头领卡死，叶痕又开始端起弩箭猛射起来。

　　这次，只用了短短的俩个小时，便结果掉了犀牛头领，获得了两件青铜装备和10个银币，经验也升到了8级12％。

　　回镇的路上，叶痕的语音忽然响了起来，是风火无泪。

　　叶痕眉头微皱，问道，“怎么了？”

　　风火无泪是很清楚叶痕不喜欢被人打扰的，自加了好友以来，俩人语音次数也是寥寥无几。如果没有要紧事，他是绝不会打扰叶痕的。

　　“无痕兄弟，我们被血舞设计了，幻影蜘蛛被他们抢走了！”风火无泪极力压制着心中的愤怒，尽管如此，他的声音还是微微有些颤抖，看得出来，他即将爆发。

　　叶痕心神一震，立刻询问起来，经过风火无泪耐心的叙述后，叶痕终于明白了事情的经过。

　　原来，在风火工作室出镇集合时，便已被血舞的刺客跟踪。血舞判官在知道风火是去杀精英怪幻影蜘蛛后，立刻召集了五十几号人马，根据刺客提供的目的地，埋伏起来。

　　当风火众人历经万苦将幻影蜘蛛打得只剩下10％的血量后，血舞工作室发动了突然袭击，措不及防下，风火工作室三十几号人几乎全军覆没，只有风火无泪在手下的掩护下逃了回来。他现在联系叶痕，就是想去找回场子，虽然风火无泪很能隐忍，但泥菩萨还有几分火气，一味的隐忍只能让对手更加嚣张。

　　“千算万算，没想到我竟然傻傻的做了螳螂，被血舞判官这个黄雀一箭双雕，这次就算我能忍，兄弟们也忍不住了。无痕兄弟，请问你现在有空吗，有没有兴趣联手打击一下血舞工作室，他们的气焰实在太嚣张了！”风火无泪的语气有些尴尬，毕竟是工作室与工作室之间的斗争，叶痕只是一介散人而已。不过为了保险起见，他还是不顾颜面对叶痕发出了请求，毕竟，叶痕的实力，是大家有目共睹的，有了他的加入胜算会大很多。

　　“等等！螳螂……，黄雀……”叶痕忽然仿似想到了什么，脑中灵光一闪后，他立刻叫住了风火无泪，兴奋地问道，“你现在在哪，我马上过来找你，千万不要擅自行动，等我！”

　　当风火无泪告诉叶痕在镇里集合兄弟时，叶痕立刻挂断了语音，不要命地朝鸣沙镇奔去。

　　鸣沙镇大街，风火工作室已经集齐了六十几号7级以上的主力成员，无一例外的，他们每个人的头上都有风火俩字的前缀。此时的风火众人，就像一头头暴怒的雄狮，哪里还会隐藏名字！

　　镇里的玩家们见得这番态势，哪怕是没有过游戏经验的菜鸟，也感觉到了山雨欲来之势，鸣沙镇最大的俩个工作室即将火拼！感受到风火成员愤怒刺骨的眼神，路过的玩家们不由自得心中一寒，远远绕开了这伙凶人。

　　“老大，无痕兄弟还要多久才能过来，兄弟们都有些等不及了。”站在前排的风火狂涛压低声音对风火无泪说道。

　　“叫大家再等等，马上就来了。”风火无泪脸上毫无表情，他亲自出马带领工作室刷BOSS，BOSS竟然还被人抢了，三十几号精英成员差不多全军覆没，这样的事情发生在任何人身上，都会暴跳如雷。但他，此时却还能够保持着冷静，纵然他的心里有着一团炙热的烈焰在燃烧着。

　　“来了，无痕兄弟来了。”风火狂涛最先发现了远处身穿蓝色皮甲的叶痕，正往这边急速奔来，这移动速度，啧啧……

　　“真的是他，他竟然也来了，好好！”团队里有认识叶痕的几个成员，也兴奋地喊了起来，当初杀蜥蜴头领时，他们可是都亲眼看到过叶痕的实力。

　　“无痕兄弟，可把你给盼来了！”风火无泪笑着对叶痕说道，不过他的笑容很不自然，毕竟，在这个时候，换做谁也难以笑得出来。

　　“不好意思，让大家久等了，无泪能不能借一步说话。”叶痕也报以一个歉意的微笑，毕竟六十几号人都在等他一个，而且，还都是7级以上的玩家，哪怕在整个游戏里也是不多见的。

　　风火无泪疑惑的看了看叶痕，点了点头，转身对风火众人吩咐道，“兄弟们都在这里等会，我和无痕兄弟有要事商量。”

　　说罢，也不顾工作室成员的低声议论，与叶痕走到了大街外一处静谧的空旷处。

　　“无痕兄弟，有话就请直说吧，这里很安静，没有外人。”一来到空地上，风火无泪便再也压制不住心中的疑惑，叶痕到底想说什么？难道他不知道自己已经等了他半个小时了，兄弟们都已经有些不耐烦了！

　　叶痕凝重的点了点头，正色道，“我建议你们取消今天的行动。”


第032章 葬花的任务

　　“取消？”风火无泪忽然大声了起来，但马上，他又压低了声音，略显茫然地问道，“为什么要取消，无痕兄弟你能不能给我一个取消的理由？”

　　确实，风火无泪几乎已经集结了工作室里的全部主力，不提集合人马所耗费的时间损失。单就说突然宣布取消，只怕工作室就将人心不稳，就算大家口里不说，心里也会大骂他是个孬种。游戏里只有强势的老大才会得到下面兄弟的尊重，被人家打脸了还不敢还手，只会捂着脸说痛的人，永远都不会有什么大的出息。

　　叶痕四处望了望，还是选择了与风火无泪接通密语，他问道，“无泪，如果你要是知道了一个王级BOSS的位置会怎么办？”

　　风火无泪微微一怔，虽然不知道叶痕发出此问的缘由，但还是很快回答了出来，“我肯定会先派人去查看周围的地形和试探BOSS的强弱，不过精英级怪就强横如此了，王级BOSS只怕就算我们工作室集结全部力量，也难以战胜。”

　　当前游戏里，能击杀王级BOSS的工作室还未出现，虽然论坛偶尔会爆出一俩个王级怪物的图片和位置，但很少会有工作室前往围剿。偶尔有个别盲目自大的工作室不自量力的前去挑战，无疑全都是铩羽而归，甚至全军覆没。王级与精英级不是一个档次的。

　　“你说得对，要是我肯定也会这么做。”叶痕轻点着头，顿了一会，忽然又开口问道，“那要是我告诉你，有特殊物品可以降低那个王级BOSS50％的属性，你会怎么办？”

　　风火无泪心中一震，立刻回道，“那我肯定会赌上一把，这么好的机会我绝对不会放过，相信任何工作室也都不会放过。无痕兄弟，你真的知道有特殊物品可以降低王级BOSS50％的属性吗？”

　　风火无泪的声音微微有些激动，游戏里，王级怪物是掉落暗金和黄金装的存在，此时就连风火无泪也就只是勉强的凑了一套白银而已，黄金装备见都没见过，何况暗金装备。不说暗金装的市场价值，单论游戏里第一件暗金装对工作室的巨大意义，哪个工作室都无法抵挡住这个致命诱惑。

　　“对，我的确知道。”叶痕再次重重点头，接着又用含着深意的眼光看着风火无泪，摇了摇头道，“但我却不想我没自己去杀那个王级怪，你应该清楚，王级BOSS的实力不是一般工作室可以抗衡的。退一万步讲，就算你我联手消灭了它，也必然会付出惨重的代价。既然血舞判官能做黄雀，那我们为什么不拿做一次黄雀，让他去当那个傻傻的螳螂呢？”

　　“啊！”风火无泪心神剧烈震动，叶痕的话令他茅塞顿开，他兴奋地不住点头，问道，“无痕兄弟你的意思是，我们把这个消息散布给血舞工作室，让他们去杀BOSS，然后我们坐收渔翁之利？”

　　叶痕轻笑着点了点头，跟聪明人说话就是容易。

　　“妙计，果然妙计，就是不知道无痕兄弟所说的王级BOSS是什么怪物呢，可以降低它属性的特殊物品又是什么呢？”风火无泪不愧为工作室老大，马上变冷静下来，提到了问题的关键。

　　“镇北盘蛇洞里的20级赤练蛇王，酒馆里卖的雄黄酒可以降低它一半的属性。”叶痕似笑非笑地回道。

　　风火无泪眉头微皱，认真地分析起来，“雄黄酒倒是好办，可以直接购买。不过20级的王级BOSS，只怕就是血舞判官也不敢轻易动手啊。”

　　不说20级的王级BOSS，哪怕是20级的精英级BOSS，现在也没有几个工作室吃得下。

　　“你不够了解血舞判官，面对一只可以降低实力的王级BOSS，他绝对不可能抗拒得了。”叶痕不置可否地摇了摇头，也难怪风火无泪会持怀疑态度，他们俩人都是工作室的老大，但个人性格和为人处世方面却有着天壤之别。相对来说，血舞判官手段凌厉毒辣，为达目标可以不择手段，是个野心家。而风火无泪却比较冷静，做事有原则底线，不会做出什么天怒人怨的事来。

　　风火无泪拧眉静静地思索了一阵，点头回道，“你说得对，就是我恐怕也会兵行险着，游戏里第一个王级怪，真的叫人无法抗拒。”

　　叶痕笑了笑，说道，“嗯，赶紧先回去解散你的兄弟们，然后再放出消息，我就不信血舞判官会不动心！”

　　“好，那我就先行告辞了，无痕兄弟保持联系！”风火无泪也不扭捏，迅速向大街走去，要是那帮怒火攻心的手下闹出什么乱子来可就难收拾了。

　　与风火无泪告别后，叶痕独自一人在鸣沙镇里转悠了起来，游戏时间即将结束，再出镇也来不及了。

　　补给了一圈，叶痕的背包里放满了清水和面包，还有6个瞬回药剂。正在这时，叶痕的语音又响了起来，是那个女战士葬花。

　　“大高手，你有没有空呀！”葬花的声音宛如黄莺出谷，轻灵悦耳，若不是见过这女人的真面目，叶痕还真会以为她是个端庄的淑女呢。

　　“什么事？”叶痕淡漠地回道，这是俩人加好友以来第一次通话。

　　语音那头的葬花娇哼了一声，不悦地说道，“你这个人怎么就那么不近人情哇，真是的，我欠你钱了吗。”

　　叶痕愣了下，好像自己是有点过了，他清了清嗓子问道，“说吧，有什么事。”

　　听得叶痕的语气有些回暖，葬花显得兴奋起来，“是这样的，我好不容易才接了个C级任务，可是那个任务实在太难做了，我和我哥都挂了一次都还没完成呢，呜呜……，你有没有空，可不可以帮帮我呀。”

　　游戏里C级任务难度已经算是比较高了，一般会有白银级装备奖励，虽然没有太大的兴趣，叶痕还是耐着性子问道，“是什么任务？”

　　“就是在一个坏蛋NPC老头那里接的啦，让人家去杀什么鬼面侏儒头领，结果我还没见到头领就被小怪围殴死了，那个该死的老头，还骗人家说是很简单的任务，气死我了。”葬花喋喋不休地数落着那个老头，语气极为愤懑。可怜的NPC老头，要是把C级任务发布给了别的玩家，他们肯定会千恩万谢，哪里敢说他坏话。

　　叶痕心下顿感好笑，虽然他并不了解葬花接的这个任务，但却知道鬼面侏儒是7级人型怪，相对一般的凶兽怪还要厉害得多，他们已经有些许智商了。


第033章 刺客联盟

　　“我可以帮你，不过要先付订金。”叶痕面色如水，毫不客气地说道。帮玩家做任务是他前世经常干的事，不过天下没有免费的午餐，职业玩家更是得把利益摆在首位，否则怎么赚钱养家？

　　“啊！你还要收钱的呀！”葬花惊叫着回道。

　　叶痕也懒得解释，这女人可真是个极品，难道她想把自己当免费劳力使不成？

　　沉默了会，语音里又响起了葬花迟疑的声音，“那你要收多少钱啊，人家身上现在就只有几个铜板了……”

　　叶痕有些头大的感觉，前世接过那么多赏金任务，他还是第一次遇到情况。碰上葬花这种自来熟的女人，他只能选择沉默。

　　“喂，你怎么不说话呀，不就是酬劳嘛，我去跟我哥说，他肯定有钱！”葬花似乎开了窍，嘟着红唇愤愤地挂了语音，这个男人可真是小家子气，举手之劳嘛，又不会耽误他多少时间。葬花想当然的气结着，闷闷不乐地找到了纯情男子。

　　叶痕头皮发麻，说句心里话，要不是看在纯情男子的面子上，他还真懒得去接这个任务。重生后，他要赚钱的手段比前世多得多了，大可不必再做这种玩家发布出来的任务。毕竟，有利益纠葛的玩家之间，是最容易引起矛盾纠纷的。

　　沉思着，叶痕的语音又响了起来，是纯情男子。

　　“无痕大哥，真是对不起，花花又调皮去打扰你了是吗。”纯情男子诚挚地说着，看样子他已经知道了这事。

　　“也不算打扰，她想让我帮她做个任务。”叶痕淡淡地回道，语气里听不出一丝异样。

　　“请问无痕大哥你有空吗，我其实也早就想找你帮忙了，不过一直不敢打扰你。”纯情男子也有些兴奋，如果叶痕愿意帮忙就好了，要知道在游戏刚开的几天，哪怕有钱也很难请到高手玩家。

　　叶痕老练地与纯情男子谈好了酬劳，依旧是以现实币清算，500块Rmb，一会游戏结束纯情男子就全额转给叶痕，对于C级任务来讲算是个很不错的价格了。

　　游戏时间即将结束，俩人约定好，明天上游戏在药铺碰面。再离游戏时间结束还有五分钟时，一条系统公告突兀响起，震撼了所有玩家。

　　系统公告：玩家黑色葬礼建立000001号佣兵团，命名为刺客联盟佣兵团。

　　听得系统公告，叶痕怔了下，随即便反应过来。职玩榜、等级榜第一人黑色葬礼，率先冲到了10级！

　　前世这个时候叶痕虽然还没有进入游戏，却也是听说过这个号称刺客之神的黑色葬礼，据说他是出生在大陆南方的格兰帝国。他创立的刺客联盟，里面全是实力强大的刺客高手，不仅是格兰帝国最大的杀手佣兵团，也是整个游戏里最为著名的佣兵团。刺客联盟佣兵团可以说是游戏里最为松散的一个佣兵团，黑色葬礼神龙见首不见尾，很少会管理团员，甚至有许多佣兵团的老成员都没见过他一面。

　　刺客联盟与其他佣兵团不同，他们从来就不做带练、帮玩家做任务之类的琐事，他们的收入来源只有一项，那就是做刺杀任务，获得赏金报酬。与其他的杀手佣兵团不一样，想要刺客联盟的刺客出手，起价至少是1万Rmb，少于这个数目人家看都不会看你一眼。据说团长黑色葬礼的出手费用甚至高达五十万以上，要知道，这可仅仅只是一次刺杀而已。也只有那些大型工作室的领头人才值得起这个价钱。

　　前世时，叶痕也不是没想过加入刺客联盟，进了刺客联盟几乎就代表着奔小康了。只是在前世他的暗夜之吻来得快，去得也快，没有一套极品装备，是不可能进得了刺客联盟的。

　　刺客联盟门槛很高，一般的高手人家看都不会看你一眼，他们考核的条件极为苛刻。不过，叶痕如果现在想加入刺客联盟，绝对只是轻而易举的事，他得好好考虑考虑才行。

　　带着点唏嘘的感觉，叶痕退出了游戏，来到了小客厅的饭桌前，叶可比他要下得早，已经做好了早餐在等他。

　　“丫头这么早就起来了，怎么不多玩会游戏呢。”叶痕说着，端起碗筷便开吃起来。

　　“我怕哥你饿急了嘛，嘻嘻。”叶可嬉笑着，俏脸上露出了两个甜甜的酒窝。

　　“你把哥看成饿死鬼投胎了是吧，明天玩到游戏结束再起床，知道吗。”叶痕愠怒的说道。

　　叶可不住地点着头，喝了口豆浆兴奋地说道，“嗯嗯，哥我4级了，沙漠里的夕阳真的好漂亮哦。”

　　“加油，等你到10级就可以看到哥了。”叶痕鼓舞道，毕竟是女孩子，对练级绝对不会有男人那么热心，慢点也是正常的。其实叶可的速度也并不慢，只是相对他来说，就差得远了。

　　“嗯嗯，我们同学会带我练级的，她们人都很好，哥你不用担心我。”叶可善解人意地说道。

　　叶痕轻轻地点了点头，等把手头上的事忙完了，去楼兰王城专了职，一定得抽几天时间陪妹妹玩够才行。在这个世界上，叶痕有权力对任何人淡漠，但妹妹叶可，是他一辈子都要当做小公主来呵护的。

　　吃完早餐后，叶可便出门去学校了，叶痕与往常一样又进入了《主宰之剑》的玩家论坛中，今天的论坛格外火爆，发帖和回复量大大超出了以往，玩家们议论得最多的便是职玩榜兼等级榜第一的黑色葬礼。

　　黑色葬礼是一个极其神秘的刺客，据说玩虚拟网游年龄都超过了10年，玩过许多大型网游。但每次，他玩得都是刺客盗贼之类的职业，自三年前升至职玩榜第一后，名次便再也没有下降过。任凭职玩榜如何风云变幻，新人换旧人，他却稳坐榜首，岿然不动。

　　叶痕在前世便知道黑色葬礼第一刺客这个名头，同为刺客，说不羡慕那是假的。不过，叶痕羡慕的仅仅是他的出手费，至于什么名气称号，对叶痕没有太大的吸引力。


第034章 暮如风

　　悠悠地浏览着帖子，白天的时间过得很快，转眼间又到了游戏时间，叶痕进入游戏后，看了下纯情男子和葬花的游戏状态，也都上线了。

　　匆匆地来到鸣沙镇药铺，叶痕发现纯情男子和葬花早已在等着他了，不止他们两兄妹，另外还有三个玩家，一战一法一牧，应该都是他们的朋友。

　　“无痕大哥好。”纯情男子率先打起了招呼，正所谓礼多人不怪，看得出来，他现实里也有着良好的修养和品行。

　　叶痕轻笑着点了点头，询问道，“后面的这些是……”

　　不待纯情男子介绍，葬花便昂起了小脑袋，也不知道在想些什么，她翘起嫣红的嘴唇哼哼道，“他们都是我的好朋友，是专门赶来帮我做任务的，免费的！”

　　葬花一身银白色锁子甲，挺拔的双峰，盈盈一握的小蛮腰，玲珑的曲线若隐若现，小脑袋昂得跟个大公鸡似的，尤其把‘免费’这个词吐得特别重，看来她对叶痕这个钻到钱眼里的男人，很是不满。

　　叶痕顿时哭笑不得，他们既然是你好朋友，那免费帮你做任务又有什么稀奇的，用得着这么得瑟吗？

　　“无痕大哥不好意思，花花就是爱开玩笑。”纯情男子反应极快，立刻给叶痕赔不是，岔开话题说道，“我给你介绍下，这位是我的好朋友暮如风，这位是问情，这位是放肆的青春。”

　　难怪纯情男子什么职业的装备都要，原来他也有小弟，叶痕轻点着头与三人打招呼，几人也是点着头回应，唯独那个叫暮如风的战士昂着头，对叶痕视而不见。

　　叶痕眉头微皱，自己好像不认识他吧，他为什么对自己怀有敌意？想了想，叶痕也懒得深究，本就是八竿子打不到一起的人，没有那么多好想的。

　　补给好后，六人组起了队伍向鬼面侏儒刷新地行去，令叶痕有些惊讶的是，那个叫暮如风的竟然与自己一样，也是8级。其他人都是7级，葬花6级，看来游戏的高手还真是不少。

　　路途上，葬花完全不理会叶痕，只顾着和其他三人聊天说笑。只有纯情男子偶尔和叶痕聊上一两句，可不能冷落了高手。

　　叶痕也落得清静，和这姑奶奶说话压力很大，纵然是他这种极为淡定的人，也难以承受得起那个心理上的压力。

　　很快，几人便来到了目的地，这是一处高约数十米的小沙坡，沙坡上是密密麻麻的鬼面侏儒。任务目标鬼面侏儒头领便在沙坡最上方，葬花与纯情男子昨天来试探过一次，却是无功而返，主要是这里的鬼面侏儒太多了，某一个受到攻击便会发出信号，一呼百应，瞬间便能结成阵型。

　　“这数量……，真恐怖！”牧师放肆的青春望着黑压压的鬼面侏儒，费力地咽了口唾沫。

　　葬花黛眉紧锁，郁闷地说道，“就是呀，真不知道这是个什么鬼任务，这么多的小怪，杀也杀不完。暮如风你有没有什么好办法那！”

　　也不知道是故意还是为了气也很，葬花似乎完全过滤了他这号高手，转过头望着暮如风问道。

　　“我看只有硬冲，杀出一条血路。”暮如风身材高瘦，面貌英俊，给人一种很忧伤颓废的感觉。只是说起话来却带着一股子狠意。

　　“恐怕很难，这鬼面侏儒攻击很强，一两个人怕是抗不住。”纯情男子神情凝重，说完后忽然将视线转向到了身旁一直沉默着的叶痕身上，问道，“无痕大哥，你有什么好办法吗？”

　　顿时，队伍里其他五人的目光都落在了叶痕身上，而葬花却依旧是昂着脑袋，一副我跟你不熟的样子。

　　叶痕毫不在意众人的眼光，神情淡然地望了眼沙坡上游荡着的鬼面侏儒，说道，“硬冲肯定不行，这样吧，我去把怪引开，你们先冲上坡顶等我。”

　　对于这种成群结队的怪物，叶痕也是束手无策，潜行是有感知距离的，在黑压压的鬼面侏儒群里，根本没有什么效果。最节省时间的方法便是他先去把怪引开，等队伍里其他人上了坡顶，他再上去，如果只有他一个人，这样的小坡如履平地。

　　“无痕大哥，你是说你一个人去把怪引开？”纯情男子顿时愣住了，这沙坡上可起码有上百的鬼面侏儒啊。

　　“我说大财迷，你是不是发烧了呀，你要是挂了我们可不赔钱的哦。”葬花不放过一丝可以挖苦叶痕的机会。

　　叶痕眉头微皱，也懒得跟她多说，这女人，逻辑可真混乱到家了。

　　“就是，要逞威风也得先掂量掂量自己的实力，咱们可不是白请你来的。”暮如风冷笑着瞟了眼叶痕，附和着葬花道。在他看来，叶痕这种职业玩家不就是给他们打工的穷光蛋，还装什么冷酷，真是不知道自己有几斤几两。

　　“你再说一次。”叶痕微微抬头，语气虽然很淡漠，目光却瞬间变冷，毫不掩饰地透射在暮如风高瘦的身上。若不是接了这个任务，叶痕很有可能会直接动手灭了他，对于这种狗眼看人低的鸟人，他的耐性很有限。

　　冷冷的话才出口，沙漠上燥热的空气，都似乎有些凝固了。暮如风怔了下，顿时脸色通红，在心仪的对象葬花面前，他怎么能输了气势，正欲开口反驳，那料却被纯情男子抢了先，“无痕大哥对不住，小风年轻气盛，冲撞了你，我代他向你道歉。”

　　说着，纯情男子没好气的瞥了眼葬花和暮如风，人家冒着生命掉级的危险去拉怪你们还不领情，脑子怎么想的。

　　暮如风顿时身体一震，他们这个小团队里，纯情男子是领头人，而且还是葬花的亲哥哥，他可不敢明目张胆地和纯情男子对着干。

　　叶痕悠悠地收回目光，也不说话，只是若有所思地看了眼纯情男子，便疾步向小沙坡冲去。早点帮她完成任务，就可以早点离开，跟这些脑子被驴踢了的富二代打交道让他很不爽。


第035章 魔法瞬回药方

　　“哇，哥，大财迷的移动速度好快呀！”葬花拉住纯情男子的手臂，忽然惊呼雀跃起来，随着她的动作，胸前镂空处的锁子甲里，晃动了一大片白嫩如雪的肌肤，波涛起伏，让暮如风几人艰难得咽着口水。

　　“他的敏捷起码超过了50，以后要叫无痕大哥知道不，你们也太不懂事了，刚刚差点就闯出祸来，还好无痕大哥不和你们计较。”纯情男子教训着道，光看叶痕的移动速度，他便能够断定叶痕绝对不是一般的高手。

　　“纯哥，有那么夸张吗，不就是一个职业玩家，我们这五个人还会怕他一个不成。”暮如风不悦地说道。

　　“闭嘴！你知不知道花花身上那件白银盔甲哪里来的，就是无痕大哥卖给我们的，以后你要是再去惹他，可别怪我不讲情面。”纯情男子不置可否地看了眼暮如风，要不是都是俩家关系不错，他才懒得理会这档子事。

　　“那小子会有白银装备卖？”暮如风顿时傻眼了，他出高价也才好不容易买到了几件青铜装备，白银装备可是连影子都没有看到过。

　　葬花似乎没有听出俩人的语气，想当然的挺起高耸的胸脯回道，“对呀，我身上的就是他卖给我的，那个大财迷，可真是小家子气。”

　　听得葬花的回答，暮如风顿时面色土灰，他有些艰难地抬起头，望着那个在疾速狂奔的蓝甲刺客，心中仿似被什么东西堵住，闷得他快要喘不过气来。

　　几人谈话间，叶痕已经来到了小沙坡脚下，没有丝毫停顿，他迈开脚步，仿似一根离弦的蓝色箭矢，冲进了密密麻麻的鬼面侏儒群里。

　　左奔右突，叶痕的身形宛如一条灵动的长蛇，在怪物群里挥洒自如，凭着他高达71的敏捷和极强的走位，很少能有攻击落在他身上。即便偶尔被一两道攻击擦中，也仅仅只能损失掉他一二十点血量，要知道装备上暗夜之吻的叶痕，血量已经高达370点。比起同级的战士职业来，都毫不逊色。

　　在叶痕走过的沙地上，周围十余米的都变成了空地，所有的鬼面侏儒全都被他引开。

　　“这还是人吗，怎么可能！”队伍里的法师问情感觉呼吸都有些困难了，叶痕的举动已经完全颠覆了他对游戏的理解。

　　“……”暮如风的大脑思维都停滞了，这次他是踢到铁板上了。

　　“大财迷真厉害，就是太小家子气了。哥，是不是高手都这么小气哇！”葬花仰着黑不溜秋地大眼睛，一副好奇宝宝的模样。

　　“呃……，这个……”纯情男子有些头大的感觉，他这个妹妹思维太天马行空了，早知道可真不应该和她出生在一个镇子。不过如果不看着他，自己和家里又不放心不下，还真是让人头疼。

　　正在众人谈论着叶痕时，叶痕的声音从组队频道里传了出来，“还愣着干什么，赶紧上沙坡，我坚持不了多久。”

　　才几分钟的时间，叶痕就已经清理出了一条道路，纯情男子立刻回过神来，道，“无痕大哥不好意思，我们马上就上沙坡。”

　　“跟我来，速度上坡顶！”纯情男子招了招手，率先奔了出去。

　　身后的几人也立刻反应过来，紧跟在纯情男子的身后，自清理出来的道路快速向坡顶爬去。方才看叶痕在这里游刃有余的步伐，他们还没觉得有多难爬，等到自己爬上沙坡后才发现，原来自己在空地里跑得速度都没有叶痕在怪物堆里快，这让暮如风的心里升起了一股强烈的挫败感。

　　好不容易爬上了坡顶，几人的视线里立刻出现了一个比普通鬼面侏儒要大上一圈的侏儒，它穿着破旧的灰色盔甲，手里拿着一根粗大锋利的狼牙棒，几人才冲上来，鬼面侏儒头领便扬起狼牙棒，怪叫着扑了过来。

　　暮如风率先迎了上去，身为战士职业，他就必须得有抗怪的觉悟。嘲讽，别看这家伙身板不咋的，动作还真是没得说，虽然比不上风火狂涛那些职业战士，在普通玩家里也能算得上是个高手了，也难怪他这么傲气。

　　纯情男子的动作也极为迅速，在暮如风拉住仇恨以后，立刻刺出了手中的波光剑，穿心发动，打掉了鬼面侏儒头领50的血量。

　　见得俩人的动作，葬花也换上了双手巨剑加入了战斗，不过很明显，她的技术还不过关，本来就是一个介女流，非要拿把重量极高的双手巨剑，每次扬起巨剑她都要使出吃奶的力气。而且攻击间隔极长，人家纯情男子都砍出两刀了，她那长柄的巨剑才落了下来，不过她对鬼面侏儒头领造成的伤害，却比暮如风还要高出了一截。有个好哥哥啊。

　　法师和牧师也很快就位，发挥着本职功效。五人中，除了葬花有些水以外，其他人还是相当不错的，至少没有出现BOSS乱仇恨的现象。

　　此时，叶痕正绕着小沙坡急速狂奔，他身后起码跟了四五十个鬼面侏儒，虽然只是7级怪，但叶痕还是不敢大意，毕竟数量这么多，要是被围住就完了。

　　灌下一瓶瞬回药剂，叶痕的视线里忽然出现了一个银白色宝箱，宝箱静静地躺在斜坡上，周围有十余个鬼面侏儒守护。

　　几乎是下意识地，叶痕冲到了宝箱前，守护宝箱的十几个鬼面侏儒顿时大怒，怪叫着向叶痕冲来。

　　叶痕急速扭转身体，向沙坡下方奔去，身后黑压压的大片鬼面侏儒哪里肯轻易放过他，不顾一切地向他追去。

　　叶痕的移动速度极快，将鬼面侏儒拉到沙坡脚下时，他再次加快速了速度，化作了一道烟尘很快便消失在了鬼面侏儒的视野中，7级怪物的移动速度与他差得太远了。

　　脱离仇恨后，叶痕迅速启动潜行，绕开这群鬼面侏儒向白银宝箱的位置行去。

　　很快，叶痕便来到了白银宝箱前，此时这里空荡荡的，没有一个怪物。

　　叶痕双手放在箱盖上，用力的向上抬起，一分钟过后，叶痕的手里多了一张纸质药方，是中级魔法瞬回药剂药方。

　　叶痕有些惊讶，竟然是中级药方，而且是制作回蓝的瞬回药剂。游戏里玩家最缺的就是瞬回药剂，这都可以保命的东西，没有玩家不想多备些的。只是这些瞬回药剂来源基本上都被各大工作室公会垄断，价格往往都高得出奇，毕竟，想要批量培养药师这种耗费巨大的生活职业，也只有工作室和公会才能办到。

　　药师最需要的东西便是药方和原料，没有雄厚的底蕴，很难练得上去。叶痕虽然实力不错，但却从来没想过要练个生活职业，生活职业能赚钱不假，但赚到了钱保护不了有什么用，没有实力，很容易就会被人家无条件的剥夺你的一切。前世有过这样的教训，这辈子叶痕想得很清楚，不能再被任何工作室或公会欺压。

　　将药方收好，叶痕迅速向坡顶行去，也不知道他们几个人打的怎么样了。


第036章 护花使者

　　当叶痕赶到坡顶的时候，侏儒头领的血量已经掉落到了82％，几人的输出还是相当不错的，都是有品级装备的人。

　　“大财迷你来了哇，你上，我先休息会。”葬花气喘吁吁地退了下来，将巨剑插在沙石里对弯腰叶痕说道，她已经没有力气再发出攻击了。

　　叶痕无语地看了眼葬花，却发现随着她急促呼吸，胸前的波涛汹涌急剧起伏，白花花的一片眩目不已。事实证明上天是公平的，在赋予了一个女人魔鬼般地身材时，也同时会剥夺她的智商。

　　“无痕大哥。”纯情男子发出一记攻击，忙里偷闲，对叶痕打招呼道。从开始引怪到现在，叶痕用了仅仅不到十分钟的时间，看他的血条，几乎还是满值，这让纯情男子又惊又喜。

　　“嗯，叫牧师注意点我的HP，我要全力攻击了。”叶痕应了一声，他不想再浪费时间，凭自己现在的防御和血量，全力攻击，注意闪避，问题应该不大。

　　纯情男子立刻点头应着，转身向牧师问情吼了一嗓子，“Ok，问情记住优先给无痕大哥治疗。”

　　得到牧师肯定答复后，叶痕绕到了侏儒头领身后，一记背刺，紧接着又是一记突刺，侏儒头领头上飘起了—210，—120，—66的字样，瞬间便打掉了它近400的血量。装备上暗夜之吻后，叶痕的攻击达到了113—133，再加上中级匕首精通的30％伤害加成，他的伤害已经达到了一个极其恐怖的高度。

　　正发出攻击的几人不由得动作停滞，技能伤害竟然突破了200，这是什么概念。血量还没超过350的暮如风不禁心中一寒，心里升起了一股莫名的悔意，要是这三道攻击打在自己身上，想不死恐怕很难。

　　叶痕毫不在意几人停下了攻击，手中的匕首宛如灵蛇出动般扎进了侏儒头领的肩膀，碎骨！

　　—100，—86，两道伤害再次飙起，三连击五道伤害共打掉了侏儒头领近600的血量，叶痕的输出已经强横到了逆天的地步。

　　可以这么说，哪怕是队伍里其他四人加起来的DPS都没有叶痕一个人高，几人已经陷入呆滞状态了。

　　连精英BOSS银月狼王都杀过了，叶痕又怎会在意一个小小的7级头领怪，哪怕是平推，叶痕都可以对它造成70—80的伤害，头领级怪物，对他来说，小菜一碟。

　　侏儒头领的血条急剧下降着，几人也都回过了神来，加入了战斗，伤害再低也能加快速度不是。

　　叶痕的鞋底下仿似抹了油一般，纵然全力输出，侏儒头领也只是偶尔能攻击到他一次，打出百来点伤害，牧师一道初级治疗便能回满。

　　如果暮如风不用嘲讽，凭他那二三十点一下的伤害，根本就拉不到BOSS的仇恨，侏儒头领的攻击几乎全部倾泻在了叶痕身上。

　　看着叶痕宛若游龙的身形，几人似乎都明白了一个道理，原来，只要有实力，刺客也可以当战士使。

　　很快，侏儒头领的血量便只剩下了10％，在叶痕犀利的攻击下，它几乎就没有还手的余力。

　　侏儒头领愤怒地仰天咆哮，身上破烂的盔甲都开始冒出了淡淡的白色光芒，回光返照了。

　　叶痕气定神闲地挥舞着匕首，通常来讲，BOSS类怪物在临死的时候都会爆发出全力一击，不过头领级怪物的反戈一击，现在的他完全可以无视。

　　不过，令叶痕没想到的是，在这个时候，葬花这个女人却娇咤着冲了上来。

　　“该死的丑八怪，看本小姐的淑女剑！”葬花紧咬着银牙，费力地扬起双手巨剑，砍在了侏儒头领的肩膀上。

　　—44，侏儒头领怒吼一声，转身便是一棒子砸在了葬花身上，—210。叶痕顿时气结，你丫的砍就砍，用嘲讽干什么，胸大无脑的女人。

　　葬花愣住了，她只是下意识地便用出了嘲讽，哪里料到此时侏儒头领正处于狂暴状态，一记攻击便将她的血量打掉了三分之二。

　　纯情男子、暮如风几人顿时急了，慌忙向侏儒头领发出了攻击，只是嘲讽发出三秒内，怪物的仇恨是绝对不会转移的。侏儒头领完全不顾几人的攻击，咆哮着对葬花扬起了巨大的狼牙棒。

　　锋利的狼牙棒自上砸落下来，葬花惊慌失措，嫣红的嘴唇张得老大，此时后悔也已经来不及了，以她的敏捷和负重，根本就不可能躲避得了这迅雷般的一击。

　　眼看葬花就要香消玉殒，暮如风目次欲裂，狂吼着发出重击、猛击等高伤技能，只是无论他如何攻击，侏儒头领就是不看他一眼。

　　葬花整个人都陷入了呆滞状态，昨天就已经掉了1级，要是今天再掉级她简直会疯掉，正当她胡思乱想的时候，却发现离自己头顶只有一线之隔的狼牙棒似乎停滞了，侏儒头领宛如一座静止的雕像般，一动不动。

　　碎骨！

　　叶痕手中的暗夜之吻宛如灵蛇，在侏儒头领的背后留下了一道又一道的痕迹。毕竟是这辈子的第一单生意，总不能让雇主挂掉是吧。

　　纯情男子见状，心中的大石瞬间落地，朝葬花大喊道，“花花快后退！”

　　葬花这才回过神来，慌不迭地向后退去，脱离了侏儒头领的攻击范围。

　　三秒的瘫痪时间转瞬即逝，侏儒头领回过神来，仇恨立刻转移到了叶痕身上，咆哮着挥舞着狼牙棒向叶痕拍去。

　　叶痕的身体宛若灵活的泥鳅，完全没有把侏儒头领的攻击放在眼里，闪避期间还能不时的对侏儒头领发出几记突刺。纯情男子几人觉得恐怖如斯的头领级怪物，在他手里，就像是一个被肆意玩弄的玩具，毫无威胁可言。

　　很快，侏儒头领惨叫了一声，便倒下地去，爆出了两件青铜装备。

　　叶痕顿了顿身，忽然感觉到前方有一道灼热的目光正在盯着自己，是刚刚死里逃生的葬花。

　　葬花娇笑着收起巨剑，蹦蹦跳跳的跑了过来，兴奋地拉扯着叶痕的手臂，“大财迷你好厉害哇，没想到你真的是高手呀，要不你做我的护花使者吧！”

　　叶痕顿时有种想吐血的冲动，他艰难地发现，哪怕他再如何防备，在这个女人面前他也无法淡定。

　　幸而纯情男子及时赶了上来向叶痕道谢，为叶痕脱了困，看得出来，他很是兴奋，不但帮葬花完成了任务，还获得了两件青铜装备。

　　叶痕向纯情男子点了点头，将目光转移到了身边的葬花身上，淡淡地说道，“可以放手了吧。”

　　葬花这才发现自己还抱着叶痕的手臂，不由得小脸一红，却还是没有放开，仰着小脑袋认真地说道，“那你给不给我当护花使者哇。”

　　“没兴趣。”叶痕果断拒绝，和葬花呆久了，他绝对会疯掉。

　　说着，也不顾葬花那吃人的眼神，叶痕费力的从她怀里抽出了自己的手臂，这女人胆子还真大。不过，她胸前的那对高耸，还真是挺滑腻的。想到这，叶痕不由得暗骂了自己一声，可不能做只用下半身思考的动物。

　　暮如风见状，顿时不乐意了，他愤愤地望着叶痕，眼睛里仿似快要喷出火来。看着自己心仪的女人对别的男人撒娇，暮如风感觉自己都要爆炸了，不过理智还是战胜了冲动，叶痕的实力是他亲眼所见，哪怕是俩个他，也不可能打得过叶痕。

　　感觉到暮如风愤怒的眼神，叶痕不置可否地望了他一眼，看样子这傻帽把自己当成潜在情敌了，希望他能识趣点，要是不长眼睛惹怒了自己，叶痕不介意增加几点Pk值。

　　就在这时，叶痕的语音忽然响了起来，是风火无泪传来消息，螳螂已经上钩，血舞工作室派出刺客前去盘蛇洞探查情况了！

　　叶痕顿时欣喜若狂，转身便向纯情男子告辞，也不待几人回话，立刻便向鸣沙镇奔去。

　　葬花倒是急了，冲着奔出的身影大声喊道，“喂，大财迷你别跑啊，你跑不掉的……”

　　叶痕虎躯一震，立刻加快了脚步，头也不回的向远方奔去，这女人，还真是让人头疼。

　　来到镇子里，叶痕先是去克里木家里卖掉了300个羊角，有1个多金币了，虽然比不上那些工作室，但在散人玩家眼里，绝对是巨额财产。

　　补给了一些清水和面包，叶痕径直来出了镇子，来到了镇北11级怪物巨型甲克虫的刷新地。这里离盘蛇洞很近，在等待风火无泪的消息时，还可以刷点经验，可谓是两全其美。


第037章 螳螂上钩

　　鸣沙镇，一处僻静的角落。

　　血舞判官不停地玩弄着手中的匕首，自手下打听到王级BOSS赤炼蛇王的消息以来，他那颗剧烈跳动的心脏就从来没有消停过。

　　停下手中的动作，血舞判官勉强平复了心中的焦躁，转头对身后的人问道，“红人，派去试探赤炼蛇王的刺客传回消息没有？”

　　血舞红人立刻顿了顿首，恭敬地回道，“判官老大，还没呢，有消息他们会第一时间通知您的。”

　　“饭桶！都去了两个多小时了，工作室是真是白养了他们！”血舞判官目光里闪过一抹不耐，若是在平时，他或许不会发这么大脾气。但换到现在，他怎样也淡定不下来。王级BOSS，而且还是可以下降50％属性的王级BOSS，这怎么让他淡定！

　　见得血舞判官恼怒的模样，站在的一旁的血舞擎天开口了，“判官，要不我带几个兄弟去盘蛇洞看看？”

　　“你有没有脑子的，一队7级以上的刺客都查探不到的话，你去了能起到什么效果？”血舞判官愠怒地瞥了眼血舞擎天，论对工作室的忠心度，血舞擎天还是不错的。但要是论察言观色，血舞红人就比他要强得多了。至少，在这个当头，血舞红人绝对不会傻傻地来撞到枪口。

　　“老大说得对，应该很快就有消息了。”血舞红人恭敬地说着，用含有深意的眼神地瞟了眼脸红脖子粗的血舞擎天，心下顿觉好笑。

　　这一微小的动作落在血舞擎天眼里，顿时让他怒火中烧，大佬们说话什么时候轮到你这个小角色搀和了。他正欲暴起，却发现血舞判官眉头拧到了一块，心神完全不再俩人身上，似乎在沉思着什么事情。他清楚血舞判官的脾气，只得暂时压住了心中的火气，愤愤地剜了眼血舞红人。

　　血舞判官正心急如焚，此时光是楼兰王国就已经建立了两个佣兵团，若是自己还一股劲地打怪冲级，起码要到明天才能升到10级。野心勃勃的他，自然是想找一条升级捷径，当听说雄黄酒可以降低赤练蛇王50％属性时，他顿时兴奋了起来。想想看，20级王级怪物给的经验会是多么丰厚，绝对能让他飙升到10级！

　　更何况，王级怪还有几率掉落暗金装备，此时他身上也就仅仅只有一件黄金靴子而已。想起来他就不爽，昨天召集了那么多手下，才抢到了风火工作室的幻影蜘蛛，最后还被只剩5％血量的幻影蜘蛛爆发，秒掉了十几个精英成员，却仅仅只爆掉了两件白银装，让他气结。不过，至少有一点还是很令他欣慰的，风火工作室几乎全军覆没，死在他刀下的就有七八人，为此，他现在还顶着一个鲜亮的红名。

　　正思索着，前方忽然跑过来几个刺客玩家，是血舞小鸡带着几个工作室里的刺客回来复命了，“老大，查探清楚了，赤炼蛇王的血量在10万左右，消息没错，雄黄酒确实可以降低它50％的属性。不过，一坛雄黄酒只能持续1分钟的效果。”

　　血舞小鸡上气不接下气的说着，为了确认这个情报，前往盘蛇洞的探查情况的一队刺客全部被赤炼蛇王秒了回来，掉一级的死亡惩罚让他有些郁闷。

　　“好！小鸡辛苦了，干得不错。”血舞判官兴奋地喊了出来，他拍了拍血舞小鸡的肩膀后，转头对血舞擎天吩咐道，“擎天，马上通知工作室里所有7级以上的兄弟，告诉他们，我要在半小时内看到他们的人！”

　　“是，我马上就办。”血舞擎天略显激动地应了一声，立刻忙了起来。如果能爆掉赤练蛇王，爆下来的战士装备很有可能会分配他到头上，王级怪物出的最低都是黄金装备，他怎能不兴奋。

　　时间一分一秒地流逝着，接踵而至的血舞成员越来越多，很快便挤满了这块空地。三十分钟后，人数竟然已经超过了100，要知道这可全都是7级以上甚至8级的玩家，单凭这点，血舞工作室在鸣沙镇的霸主地位便无可置疑。

　　血舞判官面色兴奋地作了一番战前动员，允诺工作室成员，只要这次围剿成功，参与的玩家这个月每个人的薪水都涨幅30％。迅速地便激起了工作室成员的积极性，在他看来，若是能成功剿灭赤练蛇王，区区十来万块钱又算得了什么！

　　就在血舞工作室拔队起程时，叶痕也同时收到了消息，是风火工作室的眼线发现了血舞的异样，毕竟上百人的集结，在鸣沙镇上，想要做到无声无息是不可能的。

　　叶痕刷刷几刀秒掉眼前的巨型甲壳虫，毫不停留地便向远处的盘蛇洞飞奔而去，他必须得在血舞工作室赶到之前进入洞内才行。要是血舞工作室先到，便很难再进得去了。

　　穿过一片起伏的沙漠，叶痕来到了盘蛇洞入口。他四处打量了下环境，盘蛇洞位于一座沙山的山腰处，周围有好几座连绵的小沙坡，足可以让风火众人埋伏在洞外。

　　查看完地形后，叶痕启动潜行便一头钻进了洞口。洞里的光线有些昏暗，面积却是大得出奇，一眼望去，有不少灰色岩石座落在洞内深处，大大小小奇形怪状，刚好可以让他隐藏。

　　洞内弥漫着一股浓烈的腥臭味，叶痕小心翼翼地向前移动着，不敢有丝毫大意，这里不仅有王级怪赤炼蛇王，还有着许多18级的怪物赤练蛇，要是被它们咬上一口那就糟了。赤练蛇是剧毒怪物，它们的唾液里带着强烈的毒性，中毒后持续掉血的状态，就是连强隐都会失去作用。

　　凭着精湛的走位和娴熟的技巧，叶痕有惊无险地来到了洞穴深处，他精心挑选了一处附近没有赤练蛇的岩石背后，藏了起来。他四处瞅了瞅，发现洞穴尽头有着一个直径一米多的洞中洞，不出意料的话，这个洞中洞便是赤练蛇王的藏身之地了。

　　隐藏好后，叶痕拨通了风火无泪的语音，告诉他自己已经在盘蛇洞里，有什么情况会及时给他消息，没有信号绝对不要擅自闯入。

　　风火无泪自然是欣然应允，叶痕冒着生命危险刺探情报，他只需要集合人马在外候着就行，还能有什么比这更轻松的事。


第038章 赤炼蛇王

　　挂断语音后，叶痕开始静静地等待起来，大约过了二十分钟，洞口处响起了一阵急促的脚步声，血舞工作室的人赶到了！

　　“战士剑士到前面开路，法师弓手在队伍中间，牧师在后面加血。红人你带一个小队守着洞口，有什么风吹草动立刻向我汇报，听懂了没有！”血舞判官气定自若地发号着施令，作为一个工作室老大，指挥是必须精通的一门艺术。

　　众人立刻点头称是，上百号血舞精英成员队形整齐地进入了盘蛇洞，在潮水般的攻击下，哪怕是18级的赤练蛇也坚持不了几秒，就化作了白光。

　　叶痕定了定心神，偶尔从岩石边探查一眼，血舞工作室的推进速度很快，在上百人的齐心协力下，不到半小时便清光了所有的赤练蛇。血舞判官已经下令休整团队5分钟，此时血舞的大部分成员们都坐在地上往嘴里塞面包和清水，力图在打BOSS前将属性恢复到巅峰状态。

　　也正是这个时候，风火无泪传来消息，他已经带领七十号人埋伏在了盘蛇洞百米外，只要叶痕发出讯息，便会立刻赶来，与风火工作室决一死战。

　　在所有人都将属性恢复到上限后，血舞判官开始下令引BOSS了，方法很简单，刺客血舞小鸡端着一柄短弩，朝小洞里射了一根箭矢，洞里立刻便响起了‘索索’的声音。

　　一条通体火红带着黑色花纹的巨蛇从洞里钻了出来，它的腰身足有水桶粗，体长超过10米，蛇头呈尖尖地三角形，眼中的两点血红熠熠生辉，是赤炼蛇王！遭到攻击的它怒不可遏，迅雷般地向血舞小鸡追去。

　　嘭！

　　眨眼睛，血舞小鸡便被高昂的蛇头撞飞出去，化作了一道白光回城复活。在全盛时期的王级BOSS追杀下，没有人能逃得掉它的攻击。

　　血舞判官心神一震，立刻抬手下发了命令，“泼酒！”

　　早已经做好准备的高敏刺客，立刻揭开了坛盖，端起满是雄黄酒的坛子向赤练蛇王泼去。这东西可不便宜，价格1银1坛，游戏里没有几个玩家舍得喝这种酒。为了以防万一，此时血舞起码有五六个玩家，同时泼洒出了浓烈的雄黄酒。

　　炙热的液体洒落在赤炼蛇王斑斓的鳞甲上，立刻冒出了阵阵烟雾，赤炼蛇王疼得满地打滚，无数细小的岩石被它蛇身撞击得四处飞溅，惊得血舞众人慌忙躲避。

　　翻滚了一阵，赤炼蛇王忽然直立而起，狰狞的蛇头离地好几米高，眼中凶光大盛，不顾一切地向血舞众人飞扑而来。

　　“战士上，挡住它！”处于队形中间的血舞判官临危不乱，沉声指挥起来。

　　包括血舞擎天在内加了圣歌状态的二十几个肉盾战士慌不迭地冲了上去，巨剑、巨斧、巨锤一股脑地拍在了赤炼蛇王的身上，嘲讽发动，将它的仇恨吸引了过来。

　　赤炼蛇王俯冲而下，血红色的蛇信瞬间便吐在了一个手持巨斧的高个战士身上，高个战士来不及有任何反应，身体立马变得通红，头上的血条直接见底，牧师还没来得及甩出治疗，他便不甘地倒在了地上。赤炼蛇王的毒液，可以造成每秒50点的伤害！

　　“战士顶住，远程开始输出。”血舞判官的声音适时响起。

　　顿时，队形后方的法师和弓手都开始了无间断输出，无数道火球箭矢拍打在赤炼蛇王的身上，接连数十道—10，—8，—9，—6，—7，—8……的伤害飘起。

　　赤炼蛇王极为恼怒，他甩动起巨大的蛇身，扫飞出去了几个战士后，猛地向血舞擎天撕咬而去。白森森的毒牙瞬间便触碰到了血舞擎天的身体，若不是全属性被降低了一半，血舞擎天必死无疑，尽管这样，他的HP还是掉落到了30％的地步，并且已经中毒，血量在不断下降着。

　　不愧是王级BOSS，哪怕实力降低了50％，依然可以打掉血舞工作室第一肉盾血舞擎天这么多血量，要知道已经8级的血舞擎天差不多有了半套白银，血量超过了500。

　　刷刷刷，接连数道圣洁的白光飘洒在血舞擎天身上，之前血舞判官便已郑重地交代过，无论什么时候，血舞擎天都是第一治疗对象。除了他和另外几个高血战士，血舞没人能扛得住赤炼蛇王一击！

　　身为工作室的核心成员，血舞擎天的操作相当不错，上次被叶痕击杀有很大的意外成分，几乎差不多是被连控秒杀的。此时对阵赤炼蛇王，他没有半点畏惧，将实力充分发挥了出来，与其他的肉盾战士合作，牢牢地吸引住了赤炼蛇王的仇恨。

　　一分钟的时间转瞬即逝，血舞判官不敢有丝毫大意，迅速指挥着工作室的成员泼洒雄黄酒，要是让赤炼蛇王恢复鼎盛的实力，他肯定吃不了兜着走。

　　一坛又一坛的雄黄酒倾泻在赤炼蛇王身上，赤炼蛇王痛不欲生地翻滚着，一记尾抽，再次将几个战士扫飞了出去，其中俩个血量相对薄弱的直接化成白光，秒杀。

　　血舞判官的心里在滴血，不是为了这些手下的死亡，而是这些消耗物品雄黄酒。为了围剿赤练蛇王，他几乎调动了工作室里所有的资金来购买雄黄酒，上千坛的雄黄酒已经将工作室彻底掏空，绞杀赤练蛇王，他志在必得。

　　“给我加大输出！”血舞判官颐指气使着，他本人却是不敢跨前一步，虽然他有着白银一套，却绝对经不起赤练蛇王一击的。不说现在的他还是红名状态，哪怕是白名他也绝对不敢冒这个险，对于工作室的前途，他必须慎之又慎。

　　赤炼蛇王虽然是王级怪，但毕竟被降低了一半的实力，秒掉了十余人后，它的攻击也显得有些吃力起来。几个肉盾战士牢牢地控制住了仇恨，只要不被秒杀，后方的二十几个牧师，绝对不会让他们丧命。

　　时间一分一秒的流逝，随着雄黄酒不断的喷洒，赤炼蛇王的血量也慢慢的降低着。在无数道攻击的拍打下，哪怕是王级BOSS，也无能为力。

　　叶痕静静地观望着场上的形势，血舞工作室不愧是老牌工作室，虽然他们的行为令叶痕极为不齿，但他也不得不承认，血舞工作室的确有过人之处。不过，叶痕完全不会担心赤炼蛇王会被他们这样磨死，如果只有这两下子，赤炼蛇王也当不得这个王字了。王级BOSS的杀手锏还没有施展，叶痕很期待，赤炼蛇王会带给他什么样的惊喜！

　　时间过去了俩个小时，赤炼蛇王的血量已经降低到了50％，在黑压压的魔法箭矢下，它猛地直立起身，仰起狰狞的蛇头对准后方的血舞法师们喷洒出了一大片血红色的毒液。

　　毒液漫天飞舞，阵型密集的血舞众人根本就来不及躲避，有二十几人被这毒液洒中，顿时通体变红，血量以着每秒50的速度急速下降起来！

　　阵型立刻显现出了骚乱，牧师们傻眼了，这么多人中毒要给谁治疗才好。要是集中治疗中毒的远程，前方的近战必然支撑不住，但要是治疗战士，这些血量极弱的法师弓手必然经不起剧毒的侵袭。

　　赤炼蛇王喷出毒液后，立刻被血舞擎天一记猛击吸引了仇恨，血舞擎天手持青光巨斧，毫不畏惧地与赤炼蛇王以硬碰硬。

　　“散开！”关键时刻，血舞判官的声音再次响起，“其他的先别管，给我集中治疗战士。”

　　血舞判官很清楚，要是肉盾职业都挂了，哪怕输出再强悍也是枉然。

　　顿时，天空上飘落下数道白光在了前方战士的身上，稳住了前线的形势。但与此同时，后方的法师弓手却接踵倒地，每秒50的伤害持续10秒，哪怕是顶瞬回药剂也不可能支撑得住，只是片刻，中毒的人便纷纷化作了一道道白光复活回城。

　　血舞工作室虽然也培养了好几个专职药师，但目前为止，这些药师最高的也就是初级，只能炼制出初级解毒剂。对赤炼蛇王的毒液完全起不到丝毫作用。

　　来时110多号血舞工作室的人，此时已经只剩下了70来个，血舞判官目次欲裂，要知道越到后面等级越难提高，现在挂掉的全都是7级以上的玩家，这不由得让他怒火中烧。


第039章 螳螂捕蝉

　　赤炼蛇王的喷洒毒液明显是有限制的，在喷出大片毒液后，它顿时又萎靡了下来，被周围的战士一记接一记的嘲讽笼罩。若不是降低了一半实力，就凭这些人，又怎能奈何得了它！

　　“远程全力输出！”血舞判官的声音振聋发聩，只要能爆掉这条赤炼蛇王，哪怕再大的损失他也能承受得起！

　　噗噗噗！

　　铺天盖地的攻击砸落在赤炼蛇王妖异的鳞甲上，赤炼蛇王的血量顿时又有了下降的迹象，怪物终究是怪物，在有严密战术组织的工作室面前，哪怕实力再强，反击也显得有些乏力。

　　凝神观望着战场上的形势，叶痕不禁暗道侥幸，若是他自己来杀赤炼蛇王的话，恐怕死一万次也不够它填牙缝的，就算是下降了一半实力的赤炼蛇王，也绝对比同级精英怪要强得多。更何况，血舞工作室泼洒的雄黄酒数量，就已经远远超过了他所能承受的底线。

　　想到这，他不由得更加期待起来，B级任务的奖励便是黄金装备，那A级任务呢，应该是暗金级的吧。叶痕有些激动，哪怕在前世游戏开放半年后，暗金装备也很少听说有人佩带，他更是连见都没见到过。

　　赤炼蛇王悲鸣地咆哮着，头顶的红色血条正在缓缓地减少，蚁多咬死象，更遑论它不过是半残的状态。

　　在赤炼蛇王血量还剩下10％时，它粗长的蛇身上忽然红光大作，眼中两点血色光芒极为刺眼，宛如黑暗中发着光芒的妖异宝石。

　　嘭！

　　赤炼蛇王一记尾抽，瞬间便扫飞出了三个高大的战士，三个战士才刚落到地面，便化作了白光。

　　秒杀！血舞工作室顿时出现了一阵骚乱，赤炼蛇王实在太恐怖了。

　　“战士给我拉住仇恨，其他人散开点！”血舞判官临危不乱地指挥着，他很清楚只要撑过这个坎，胜利就在眼前。

　　前方的血舞擎天猛地跨前，一记嘲讽将赤炼蛇王的仇恨拉了回来，这个时候，战士职业必须要力挽狂澜。

　　赤炼蛇王猛地转过头来，带着呼啸的剧风朝血舞擎天撞了过去，泛着寒光的毒牙锋利无匹，只是一记攻击便将血舞擎天撞飞了出去，血量骤然降落到谷底，赤炼蛇王再次朝他冲了过去。

　　“拉住仇恨！”血舞判官急眼了，若是血舞擎天都挂掉，那情况就不妙了。

　　不得不说，血舞工作室的战士也都是经验丰富的老手，血舞擎天才刚被撞飞，另外几个战士便冲了上去，将赤炼蛇王的仇恨拉了回来！

　　不过，他们明显没有血舞擎天那么好运，赤炼蛇王咆哮着一记尾抽，便又秒掉了好几个血量超过400的战士。

　　嘭嘭嘭！

　　剩下的战士根本就顶不住赤炼蛇王一击之威，凡是被它碰触到的人，直接被秒杀回城，王级BOSS的实力在这一刻才真正显露出来。

　　赤炼蛇王直立着三角形的蛇头，吐着猩红色的蛇信，忽然向血舞工作室的法师弓手群移动了过去。

　　“散开！全部散开！”血舞判官一边后退，一边怒吼起来，要是被赤炼蛇王冲进了法师群里，后果不堪设想。

　　血舞众人的步伐训练有素，在血舞判官的指挥下，拼命地四散而去。不过，赤炼蛇王的移动速度实在太快，哪怕阵型已经散开，凭着它那粗长的蛇身，每次扫动，都能带起数道白光。连战士都顶不住赤炼蛇王一击，又何况这些贫血的远程职业！

　　当赤炼蛇王再次收割掉二十几条生命时，血舞擎天的血量终于回满，冲了上来，一记嘲讽，将赤炼蛇王引到了后方空地上！

　　血舞判官见状，这才松了一口气，还没来得及稳住心神，立刻又指挥起来，“远程全力输出！”

　　噗噗噗！

　　黑压压的攻击再次拍落在赤炼蛇王的身上，此时整个血舞工作室已经只剩下了40来号人，为了剿灭赤炼蛇王，有过的精英成员掉级，让血舞判官极为懊恼。

　　看着赤炼蛇王的血条再次下降，血舞判官的心里又开始激动起来，首杀王级BOSS！这是什么概念，他已经开启了视频录制，等剿灭赤炼蛇王后就将视频发布到玩家论坛上。他似乎已经看到，无数玩家为他赞誉有词，歌功颂德。

　　也就在这个时候，远处岩石后的叶痕，对风火无泪发出了消息，只有简短的两个字，行动！

　　发出消息后，叶痕又开始凝神观望起来，赤炼蛇王的血量还有差不多10％，起码还能和血舞耗上20分钟。20分钟的时间，足够风火工作室的人冲进盘蛇洞了。

　　赤炼蛇王爆发过后，已经陷入了萎靡状态，攻击间隔越来越慢，对身前的吸引着它仇恨的血舞擎天毫无办法。

　　血舞判官精神大振，他已经看到暗金和黄金装了，花了十个金币购买了上千坛雄黄酒，巨额投资即将见到回报！

　　“都给我打起精神来，这畜生快不行了，干掉它咱们回去喝庆功酒。”血舞判官喜笑颜开的朝人群吼了一声，顿时唤起了血舞众人的积极性，法师弓手仿似打了鸡血般，不间断地发出了潮水般的攻击。

　　随着黑压压的攻击扑来，赤炼蛇王的血量越来越少，9％……8％……7％……

　　当它的血量还剩下6％时，洞口出忽然传来了一阵打斗声，血舞判官的语音响了起来，当听完血舞红人的汇报后，他的脸色都白了。洞外惊现风火工作室六七十号人马，风火无泪亲自带队，正朝洞口杀来。

　　“妈的！”血舞判官怒骂一声，立刻命令血舞红人死守洞口，接着朝洞内的人吼道，“给我做死的输出！”

　　此时，血舞判官只能寄希望于血舞红人能拖几分钟，只要干掉了赤练蛇王，区区风火工作室，他还不放在眼里。

　　血舞众人听得老大的命令，更加不要命的砸出了自己的攻击，魔法箭矢漫天飞舞，砸得赤炼蛇王痛不欲生，血量降低到了5％。

　　“这么下去不行。”叶痕望了望洞口，发现风火无泪还没有冲进来，看样子是血舞红人的小队堵住了，毕竟是个狭窄的洞口，易守难攻，哪怕人数不多，也能守住好一会。

　　叶痕再也等不下去了，要是赤炼蛇王被血舞工作室杀死，他的任务就完蛋了。

　　没有丝毫犹豫，叶痕启动了潜行，向远处的血舞众人摸去。在四十号人眼皮子底下，叶痕不敢有一丝大意，从刚才的战斗中，明显可以看出，有血舞判官指挥的血舞工作室，实力极强。

　　叶痕屏住呼吸，缓缓地来到了人群的后方十余米外，经过赤炼蛇王的一顿猛冲，血舞工作室的人散得很开，这倒是方便了叶痕行动。

　　仔细观察了下，叶痕发现，血舞判官处于众人的中间，正滔滔不绝地指挥着。不过，他周围倒是没有几个人，叶痕想了想，很快便决定擒贼先擒王，只要弄死了血舞工作室，剩下的人不足为惧。

　　轻移着脚步，叶痕的心脏急剧跳动着，面对这个前世剥夺了自己美好一切的人，哪怕叶痕再如何淡定，也无法保持平静。


第040章 擒贼先擒王

　　叶痕紧握着手中的暗夜之吻，绕过了好几个法师慢慢地向血舞判官移动着，法师的感知是很高的，一旦露出马脚，被二十几个法师群殴，神也救不了他。

　　拐了个大弯，叶痕距离血舞判官已经只有4米距离了，离得越近，叶痕的心跳得越快，仿似要破喉而出似的。

　　这个时候，叶痕只能闷着头皮向前，面对曾经的生死仇人，叶痕不会有任何胆怯，前世被血舞判官所剥夺的，这辈子，叶痕要全部拿回来。

　　血舞判官似乎完全不了解身后的状况，他依然在不停地怒吼着，为血舞的人加油打气，“兄弟们加油，这畜生的血量只剩4％了。”

　　叶痕仍然在小心的靠近着，距离已经近在咫尺了，4米，3米，两米，叶痕猛地起身，抬起匕首向血舞判官的后背扎了过去。

　　正当暗夜之吻即将触碰到血舞判官的红色皮甲时，一根飞来的箭矢射中了叶痕的胸口！

　　噗！

　　叶痕被这根箭矢直接打出了眩晕效果，动作瞬间停滞，身体从空气中显露了出来，竟然是弓手的稀有技能震荡箭。

　　系统：你受到玩家血舞千里的攻击，30分钟内可以进行自卫反击。

　　系统：你陷入了眩晕状态，持续时间3秒。

　　听得系统提示，叶痕立即反应过来，血舞工作室里竟然有弓手同时学会了震荡箭和鹰眼这两个稀有技能，那个血舞千里只怕早已发现他了，才会在这最关键时刻才射出震荡箭。叶痕心中骇然，此时他的身形已经暴露，身不能动，看样子是凶多吉少了！

　　“Cao，就你还想偷袭老子。”血舞判官转过身来，一记突刺便扎在了叶痕身上，打出了一道—65的伤害。

　　“吗的防御还挺高。”血舞判官一怔，立刻反应过来，又是一记突刺。同时周围好几个法师和弓手，也开始了对叶痕发出攻击。

　　噗噗噗！

　　叶痕的血量瞬间降落到了60％，三秒的眩晕状态终于结束，叶痕清醒了过来。

　　还未来得及做出任何动作，叶痕的眼睛忽然被血舞判官手中的弧光匕扎中，眼前立马变成了乌黑一片，看不见任何东西。

　　是刺客的控制技能“致盲”，血舞判官连接控制的拿捏时间极为精准，在叶痕的眩晕状态刚刚消失，立刻便是一记致盲将叶痕陷入了失明状态。

　　“你就是夜无痕，去死吧。”血舞判官的嘴角划过一抹阴冷的笑容，反手握匕向叶痕的脖颈抹去。

　　电光火石间，就在弧光匕即将接触到叶痕肌肤的时候，叶痕的眼中忽然湛放出了璀璨的光彩，扬起暗夜之吻便挡在了脖颈前，格挡住了血舞判官的攻击。

　　两把极品匕首碰撞在一起，发出清脆的金属鸣叫声，血舞判官顿时惊慌失措，怎么回事，他明明收到了系统提示，对叶痕造成了3秒的失明效果，难道他有解失明的药物。不，这不可能，解失明的药物起码要中级药师才能炼制，现在游戏里不可能有中级药师。

　　血舞判官想破脑袋都不可能想到，叶痕在进入游戏不到两个小时，就得到了一件黄金项链黛绮丝的哭泣，上面附带的明目技能，可以解除一切失明状态。

　　叶痕可不顾血舞判官心中的想法，他动作极快的灌下了一瓶初级瞬回药剂，将血量恢复到65％，硬抗了几道小火球，一记碎骨便将血舞判官送进了瘫痪状态。

　　紧接着，叶痕脚步一滑，便来到了血舞判官的身后，背刺发动，一个大大的—160升起，血舞判官的血量顿时下降到了30％。这一切远远还没有结束，叶痕还只不过发出两刀，很快，又是一记突刺，扎进了血舞判官的身体，两道伤害飘起。自忖为游戏前10刺客的血舞判官，被叶痕三刀结果了性命。

　　血舞判官的瞳孔剧烈收缩，不甘地倒在了地上，直到这个时候，他依然想不明白，叶痕为什么不但可以解除失明，攻击还这么恐怖。

　　与此同时，叶痕的身上也受到了好几道攻击，瞬间便将他的血量降落至了31％。叶痕捡起血舞判官爆出来的一件靴子，来不及细看，立刻启动了强隐！

　　“是夜无痕！”

　　“判官老大被他秒了！”

　　“这……，怎么可能……”

　　血舞众人震惊得说不出话来了，从叶痕被血舞千里的鹰眼和震荡箭打出来，陷入眩晕状态，到血舞判官施展出致盲技能，再到叶痕解除失明，发出碎骨秒掉血舞判官，这一切，仅仅发生在电光火石间。很多正在专心对赤炼蛇王输出的人甚至还没来得及对叶痕发出攻击，血舞判官便无力地倒在了地上。

　　自己工作室的老大就这么不堪一击？血舞的人顿时有些心慌了，眼见叶痕消失，他们完全没有办法阻止。强隐技能不但无视感知，更是免疫鹰眼这种探查技能。毕竟只是短短的10秒，如果连强隐也这么容易被发现，那刺客也不能叫做刺客了。

　　正当血舞众人陷入呆滞状态时，赤炼蛇王一声咆哮，将他们从神游状态拉了回来。趁着叶痕引起的骚乱，牧师没有第一时间给前线的战士回血，赤炼蛇王又秒掉了几个战士。

　　关键时刻，血舞擎天接过了指挥棒，大吼起来，“全部集中给我先秒了赤炼蛇王！”

　　血舞的众人立刻反应过来，也顾不着叶痕的到底隐藏在哪，再次朝赤炼蛇王发出了攻击。

　　黑暗中，叶痕忙里偷闲地查看了下血舞判官爆掉的靴子，竟然是件黄金装。

　　疾风之靴：（黄金级）

　　靴子类。

　　移动速度+10。

　　力量+11，敏捷+12，体质+10。

　　效果：疾风步，使用后提升20％的移动速度，持续时间20秒。

　　装备要求：力量30，敏捷30，限剑士、战士、刺客、弓手使用。

　　叶痕顿时狂喜，将疾风之靴装备上去，属性再次达到了一个新的高度。可怜的血舞判官，好不容易刷出来的唯一一件黄金装，就被叶痕爆了。

　　当叶痕的身形从空气中显露出来时，洞口处也传来了急促的脚步声和喊杀声。

　　“兄弟们冲啊！杀光血舞工作室的鸟人！”风火狂涛一马当先，冲进了洞内，该死的血舞红人，带着一个小队硬是堵了他们好几分钟。

　　六十几号7级以上的血舞成员，一股脑地从洞外冲了进来，蜂拥而至。血舞工作室的人顿时傻眼了，BOSS还剩下3％的血量，风火工作室来得也太巧了吧！

　　“给无痕兄弟加血。”风火无泪冲进洞里后，对风火成员的第一道指示便是给叶痕加血，风火的牧师反应极快，瞬间便是几道圣洁的白光降落在了叶痕身上，血量立刻回满。

　　“无痕兄弟你真的杀了血舞判官？”风火无泪膛目结舌地看着叶痕，由于与叶痕组了团，他刚才收到了叶痕击杀了血舞判官系统提示。

　　叶痕淡淡地点了点头，不待风火无泪回应，再次向血舞众人冲去。


第041章 暗金戒指

　　顶着血舞工作室潮水般的攻击，叶痕开启疾风步冲进了法师群里，刷刷，几乎每发出两记突刺，叶痕便能收割掉一条生命，布甲职业的血量防御本就脆弱，哪里经得起叶痕这般恐怖的攻击。

　　与此同时，风火工作室的近战也冲进了血舞的远程职业里，以风火狂涛为首的战士目露凶光，宛如狼入羊群般打击着血舞的人。前天被血舞偷袭很多人都掉了级，当他们集合了人马准确去找回场子时，却被风火无泪告知解散，心里窝了一肚子的闷气。此时发泄出来，立刻让血舞工作室的人胆寒。

　　风火工作室采用的是先集中秒掉血舞的牧师和法师，只要把牧师全部清掉，前方的战士根本就构不成威胁。

　　“扛住，集中秒掉BOSS。”血舞擎天急眼了，血舞判官一死，他便是当仁不让的指挥者。只是他一边要扛着临死反击的赤炼蛇王，一边还要指挥着手下应付源源不断的偷袭。他不傻，很清楚已经没有了翻盘的余地，只要把BOSS杀掉，捡到赤炼蛇王掉落的装备，那么血舞工作室就还不算满盘皆输。

　　叶痕左奔右闪，放弃了击杀后方的法系职业，直奔血舞擎天而去。射人先射马，擒贼先擒王，作为一个合格的刺客，这是必须要明白的道理。无论是什么战争，只要把指挥者杀干净了，那么剩下的小虾米也就不足为惧了。

　　背刺，叶痕的匕首宛如灵蛇出洞，狠狠地扎进了血舞擎天厚厚的盔甲中，—120，血舞擎天的防御极高，哪怕是近三倍伤害的背刺也不过对他造成了100锄头的伤害。

　　后背遇袭，血舞擎天慌忙转过头来，当他视线里出现叶痕的身影时，他的胸口再次被击中，碎骨！—100，—44，出暴击伤害了。

　　不待叶痕发出第三道攻击，血舞擎天便被赤炼蛇王猛地俯下的巨大蛇头撞飞了出去，嘭！血舞擎天重重的摔落在地上，落地即死！

　　秒掉了一直纠缠着自己的人类，赤炼蛇王血红色的眼珠里散发出了嗜血兴奋的光芒，血舞擎天让它吃得苦可是不小。

　　见得半空中狰狞的蛇头，叶痕慌忙向后疾退，瘦死的骆驼比马大，他可没有信心能够经得住赤炼蛇王一击，而且王级BOSS不仅仅是属性强悍，还免疫许多控制技能，叶痕的碎骨技能对它完全无效。幸而叶痕从来没有对赤炼蛇王造成过伤害，赤炼蛇王看都不看他一眼，转头便向身旁的几个战士撞去！

　　嘭嘭嘭！又是几道白光闪现，此时血舞的牧师已经被风化的人马拖住，根本就没有余力为他们加血。

　　叶痕四处瞟了几眼，发现还有好几个血舞的战士，他立刻便奔了过去，不停地收割起他们的生命来。

　　此时，整个血舞工作室的人都陷入了纷乱状态，本就丧失了主动权，再加上没有了指挥，哪怕他们临死反击也只能拉下几个风火的人赔命而已。

　　风火工作室的人仿似都吃了剧烈春药一般，悍不畏死的向血舞的阵型发动着冲击，厚积薄发，他们疯狂了！

　　当血舞的最后一个刺客也被清理掉，风火的几个刺客立刻补上前去，从背包里拿出了雄黄酒，朝赤炼蛇王喷洒了过去。风火无泪早已做好了全盘计划，他们带过来的雄黄酒也有上百坛之多。

　　清掉了血舞的所有人马，风火无泪心情极爽，仅仅损失了十余号人，便击杀了血舞三十多个精英成员，爆了不少品级装备。这是他以前从来不敢想象的，他大手一挥喊道，“兄弟们再加把劲弄死赤炼蛇王，一会给大家分装备。”

　　“哈哈，战士跟我冲啊！”风火狂涛大笑着冲了出去，方才的战斗力，他杀了五六个血舞的法师职业，出了一口恶气，此时浑身舒爽。

　　很快，风火的法师牧师也一一到位，组织起了有效的防御和输出阵型，赤炼蛇王的血量越降越快，只剩下2％了。

　　叶痕也拿出了牛角机弩，不断地朝着赤炼蛇王射击，虽然弩箭精通还只是初级，但由于自身的攻击力高，叶痕对赤炼蛇王造成的伤害，竟然不比风火工作室弓手差多少。

　　在众人齐心协力的打击下，不到十分钟，赤练蛇王发出一声悲鸣的惨叫，倒下地去，巨大的蛇身拍打在坚硬的地面上，拍打声顿时响彻了整个洞穴。

　　赤炼蛇王一挂，团队里顿时飘起了数十道白光，20级王级BOSS给的经验不可谓不丰厚，包括叶痕在内的大部分人，都升了一级。

　　风火无泪喜笑颜开，立刻走到了叶痕身边，敬畏地说道，“无痕兄弟，请去开尸体吧。”

　　如果说在这以前风火无泪对叶痕还仅仅只是拉拢和讨好，那现在就完全是敬佩和震撼了。在上百号血舞成员中，不但秒掉了其首领血舞判官，而且还全身而退，这已经超出了他的认知。

　　“好！”叶痕轻点着头，也不多说什么，在风火众人羡慕和敬佩的眼神中，走到了赤炼蛇王的尸体前。可以说这次行动，从出谋划策到正式出击，叶痕才是真正的指挥和领导者，没有叶痕，风火工作室不可能取得这么骄人的战绩。

　　仔细地翻弄着尸体，叶痕捡起了赤炼蛇王掉落的所有东西。与其他BOSS一样，赤炼蛇王也只掉落了两件装备，一个戒指和一把法杖，另外还暴了10个金币和一瓶药剂。

　　蛇王之戒：（暗金级）

　　戒指类。

　　物理攻击+30，魔法攻击+25。

　　力量+20，敏捷+20，精神+20。

　　附加效果：猛毒，增强毒属性伤害50％。

　　装备要求：无限制。

　　赤炼之杖：（黄金级）

　　法杖类。

　　魔法攻击38—56。

　　智力+12，精神+10，敏捷+10。

　　附加效果：提升魔法攻击速度20％。

　　装备要求：智力35，精神30。

　　当叶痕把这两件装备设置成团队共享后，顿时让所有人都惊呆了，暗金，竟然是暗金级戒指。包括风火无泪在内的绝大部分人，都还没有见到过黄金装备是什么样子，但现在，叶痕手里不但拿着一件黄金级法杖，还有一个三属性+20的暗金首饰。

　　叶痕心底的震惊也丝毫不输于风火众人，他虽然有了三件黄金装备，但暗金级的却也从来没见到过。在见到蛇王之戒前，叶痕完全不敢想会出暗金装备，毕竟，爆率也只有30％而已。但当他捡起这个宛如一颗红宝石的蛇王之戒后，顿时反应了过来，欣喜之余，也不由得有些头疼要怎么和风火无泪分配才好。要知道暗金级装备，此时拿到市场上去卖，价钱也绝对超过二十万Rmb，而且这只是最低价格而已。


第042章 A级任务的奖励

　　现在游戏里黄金装备或多或少会有一些，但暗金装备，这绝对是整个游戏里的第一件。

　　风火无泪也早就被暗金装备的妖异光芒吸引，当他回过神来后，也没有太多的废话，一脸决绝的对叶痕说道，“无痕兄弟，戒指你拿，法杖归我，你看怎么样。”

　　叶痕若有所思的看了看风火无泪，又扫视了一圈风火众人，见得他们脸上都没有露出不悦之色后，点了点头道，“那我就不客气了。”

　　说着，叶痕便将金红色的赤炼之杖交易给了风火无泪，自己也二话不说就穿戴上了蛇王之戒，属性再次飙升到了一个新的高度。

　　“不错。”风火无泪立刻便装备上了赤炼之杖，发着金红光芒的赤炼之杖，仿似一团淡淡地金光，照亮了昏暗的洞穴。

　　而叶痕左手食指上的蛇王之戒更是耀眼，戒身上刻着许多古朴的花纹图样，顶端有着一颗熠熠生辉的红宝石，妖异和古朴的完美结合，顿时便吸引了大部分团员的目光。

　　除了装备，赤炼蛇王还掉落了一瓶药剂和10个金币。

　　赤炼毒液：可使淬毒术将毒液抹在武器上，对目标造成每秒20点的毒性伤害，持续时间10秒。

　　分配完装备后，叶痕又交易了5个金币给风火无泪，毕竟人家也出力不小，总不能好处都归了自己，让人家六七十号人得了个空吧。

　　风火无泪接过金币，发自肺腑地向叶痕道谢，以他们工作室来讲，一般每天能获得的纯利润，也不到1个金币。有了这5个金币，工作室的发展速度可以大大加快了。

　　两方皆大欢喜，当风火无泪提议回镇时，叶痕一拍脑袋，这才想起了正事，阿迪里给自己的任务差点忘了。

　　暗自腹诽着，叶痕迅速来到了赤炼蛇王的尸体前，举起匕首扎进了蛇身，很快便取得了任务物品蛇胆，向风火无泪走去。

　　赤炼蛇王的蛇胆：任务物品，无法交易、无法出售。

　　“无痕兄弟，回到镇里和兄弟们一起喝几杯吧。”风火无泪虽然有些疑惑叶痕要蛇胆干什么，却也没有多问，不该问的绝对不问，他很了解游戏里的这个不成文的说法。

　　“是啊，兄弟你可一定得来。”风火狂涛认真地说道。

　　“就是啊，高手你不来的话，我们喝得都没意思啊。”风火搁浅开着玩笑。

　　风火无泪的话顿时引起了风火众人的热烈回应，在他们眼里，叶痕绝对是实打实的顶级高手，甚至比职玩榜上的高手都毫不逊色。对于这样的高手，大家自然而然的就会带上一些崇拜羡慕的心态。

　　风火众人的热情，让叶痕心里陡然升起了一股暖意，虽然他和这些人称不上生死之交，却也很是合得来。他苦笑一声，说道，“我建议大家还是尽快冲级吧，现在游戏里已经有十几个人升到10级了，无泪你们不是要建佣兵团吗，这时候还有心情喝酒？”

　　风火无泪猛地拍了下大腿，苦笑着点头回道，“对对对，喝什么酒，是谁说要去喝酒的，一会回到镇里分了装备都给我冲级去！”

　　风火狂涛等人顿时变成了苦瓜，他狐疑地望了眼风火无泪，用蚊子般的声音说道，“老大，是你自己说要去喝酒的。”

　　一路上，大家有说有笑地回到了鸣沙镇，叶痕与风火无泪告了个别，迫不及待地赶到了阿迪里的小屋外，为格鲁尔治疗伤势不过是B级任务，便得来了暗夜之吻这个黄金装备的奖励，那阿迪里的A级任务又会是什么样的奖励？

　　叶痕揣着一颗兴奋激动的心，来到了阿迪里身前，利索地从背包里取出了蛇胆，恭敬地道，“阿迪里导师，任务我完成了，这是赤炼蛇王的蛇胆。”

　　阿迪里仍然是一袭黑袍，见得叶痕到来，枯柴般地面容上显露出了一丝笑意，这个年轻人果然没有让他失望，只是用了4天时间便完成了任务。

　　阿迪里接过蛇胆，站起身来满意地说道，“很好，这是你应得的奖励，拿去吧。”

　　说着，阿迪里的手上不知何时多了一块黑色面巾，递向了叶痕。

　　“谢谢导师。”叶痕兴奋地从阿迪里手中拿过面巾，急不可耐地查看了起来，应该是暗金装备吧！

　　朦胧面巾：（特殊物品）刺客导师阿迪里曾经使用过的面巾。

　　感知+10。

　　附加效果：装备后红名状态不可见。

　　系统：你完成了A级任务，鸣沙镇的尊敬值+200。

　　“靠！”哪怕叶痕再如何淡定，此时也怒了。作为游戏里难度排名第二的任务等级，任务奖励就这么个破东西？按理说奖励最少都应该是暗金级装备才是。就这么一个感知+10和红名不可见的属性就让老子拼死拼活的去杀王级BOSS，太无耻了。

　　更何况，红名状态不可见能有多大作用，人家要是想动你，管你是红名还是白名。

　　“年轻人不要冲动，要想当一个合格的刺客，无论何时都必须保持冷静才行。”阿迪里皮笑肉不笑地说道。

　　叶痕努力平复着心中的愤怒，踏前一步冷冷问道，“A级任务怎么可能就这么个破东西，你耍我？”

　　“这是主神的规定，无法更改。”阿迪里的枯皮般的脸上毫无表情。

　　听得‘主神’二字，叶痕的头上仿似被浇了一盆冷水。经验丰富的他很清楚，和NPC打交道，凡是和主神挂上钩的事情，就绝对是无法更改了，这是系统的硬性规则。

　　叶痕深吸一口长气，冷静了下来，淡淡地望了阿迪里一眼，转身便走出了土屋。

　　其实也不能怪叶痕贪心不足，毕竟他对这个任务付出了很大心血，若不是引得血舞工作室前去围剿赤炼蛇王，这个任务根本就不可能完成。通常来讲，越是不可能完成的任务，任务奖励便越丰厚，这是每个玩家的游戏经验和意识。此时得了这个宛如废品的面巾，也难怪会有些郁闷。

　　好不容易恢复了心态，叶痕看了下自己的经验条，9级20％，赤炼蛇王还是很大方的。

　　想到赤炼蛇王掉落的暗金戒指，叶痕顿时来了精神，马不停蹄地赶到了沙漠石林屠杀起15怪沙漠犀牛来。

　　此时叶痕的攻击上限已经达到了恐怖的195点，对沙漠犀牛的普通伤害都能达到150点左右，背刺伤害更是超过了400，几乎不用10刀就能解决掉一头沙漠犀牛。

　　叶痕欣喜若狂，就这身属性，甚至超过了他前世练到20级后的属性。叶痕疯狂地虐杀着沙漠犀牛，经验哗哗地向上增长，当游戏时间结束前，他的经验已经达到了9级45％。

　　叶痕看了眼排行榜，前15的玩家都已经练到10级，他还是没能进入排行榜前100。当然他并不看重那个虚名，只是想知道以自己当前的经验在游戏里能排上多少位而已，但显然，最少有上百位玩家比他的经验要多。

　　行云流水地发出攻击，叶痕没有丝毫气馁，游戏开放后，他比绝大部分玩家晚进了4天，如果是起步相同的话，黑色葬礼都很有可能被他甩在身后。毕竟，游戏经验可不是短短几天就能培养出来的。


第二卷 暗舞刺客

　　锋芒初现，飞天之爪。


第001章 楼兰王城

　　下线，叶痕与妹妹一起吃完早餐，便又钻进了玩家论坛中，今天论坛里讨论的大多都是佣兵团这个话题。随着黑色葬礼创建佣兵团以来，游戏里已经有超过10个佣兵团接连成立，楼兰王国也有好几个，其中最著名的两大佣兵团便是霸者佣兵团和神月佣兵团。

　　霸者佣兵团为网游界巨头霸者工作室所创立，是楼兰境内实力最为强悍的工作室，没有之一。叶痕前世便知道，霸者工作室光是内部成员就高达数千，而且工作室成员都是些骨灰级玩家，与血舞、风火这些小型工作室有着云泥之别。人家只要出动一个百人精英团，便可完胜血舞工作室。

　　至于神月佣兵团就不同了，它不是工作室所创立，而是散人玩家建立起来的。不过这散人可不是普通的散人，说起来叶痕也认识，佣兵团的创立者便是与大炮哥齐名的神级铁三角大姐大落月。在叶痕前世，神月便是楼兰王国唯一能与霸者抗衡的巨型公会，别看会长是个娇弱的女人，这个女人的手段可很不一般，在与霸者工作室争夺楼兰第一公会的摩擦期间，丝毫不落下风。

　　叶痕对这些公会名人明星没什么兴趣，只是随便看了看，便下了论坛，静静地计划起10级以后的步伐来。

　　游戏里，玩家到达10级后，便可离开镇子，前往主城进行转职了。每个职业都有两种选择，其中刺客便分为暗舞刺客和幽冥刺客。其中暗舞刺客的侧重点在于高超的敏捷和诡异的攻击，而幽冥刺客则代表着一击必杀的攻击力。

　　前世时，叶痕选择得是幽冥刺客，可以装备主副手两把匕首，攻击力很强。不过这世，叶痕决定，不走老路，转职成暗舞刺客。

　　两天后，叶痕终于升到了10级，此时等级榜前100的高手都早已升到了10级，他还是未能进入等级榜前100名。

　　不过，在叶痕认识的人里，倒是有俩人上了排行榜。第一个便是大炮哥，他昨天便到了10级，现在排在等级榜第86位，是等级榜上少有的几个牧师之一。在离开鸣沙镇前往楼兰王城前，大炮哥还与叶痕道了个别，嘱咐叶痕到楼兰王城了一定要去联系他，这家伙和叶痕练出感情来了。

　　有些诡异的是，风火无泪比大炮哥还要更早升到10级，创立了楼兰前10的风火佣兵团。原因无他，得了赤炼蛇王丰厚的经验，想不快也很难。相比起来，血舞判官就郁闷得吐血了，前天的行动，不仅让包括他在内的所有血舞核心成员都掉了一级。而且，工作室的流动资金全部掏空，品级装备损失多达20余件，在游戏初期便遭如此打击，血舞工作室以后想出头，难如登天！

　　而事情的始作俑者叶痕，此时却正从阿迪里的小土屋走了出来，他刚刚交纳了10银币突破了中级匕首精通的瓶颈，达到了高级匕首精通。

　　高级匕首精通：刺客专长技，增加匕首类兵器伤害加成50％，当前熟练度高级0％。

　　前世时，叶痕也只是将这个专长练到了高级80％，要升到高级后面的专家级，不仅需要超高的熟练度，还要完成任务才能突破瓶颈。

　　看了下背包，还有6金70银，这是一笔极为不菲的数目。想想看，就连血舞工作室的流动资金也不过10来个金币，而叶痕一人便存足了6个多金币，实在是有些匪夷所思。

　　带着一抹淡淡的笑意，叶痕来到了鸣沙镇的驿站，这些钱都是有很大用处的，凭借着重生的经验，叶痕完全可以用这6个金币来生出60个，甚至600个金币。要知道哪怕二十天后游戏开放充值系统，金币与Rmb的比例也是1比100，而现在，黑市上的比例早已破千，并且还是有价无市的局面。

　　来到驿站，叶痕向负责驿站传送的养雕人Noc交纳了1个银币，选择好目的地，便骑上了黑色巨雕飞往楼兰主城。游戏为了体现真实性，并无传送阵之类的物品，玩家若要长途跋涉，骑雕或者是坐飞艇可以节约不少时间。

　　黑色巨雕扑打着翅膀起飞，片刻便升到了上百米的高空，巨大的黑色羽翼展开，足有十余米长，带起呼啸的风声和气流，极速向西飞去。

　　叶痕紧紧地握住雕脖上的粗绳，才刚刚升起，他就有些头晕目眩的感觉，内心陡然升起一股莫名的恐惧感。

　　“恐高？”叶痕感觉四肢乏力，恶心得想吐。这是恐高症的表现，可问题在于，叶痕从来就不曾恐高啊。一个在工地高层干了这么多年活的人，怎么可能有恐高症！

　　“工地，难道是因为前世从九楼摔下来？”劲风呼啸中，叶痕的脑海里忽然冒出了一道奇怪的念头，莫非是因为从九楼上摔下来才患上恐高症的？

　　想到这，叶痕不由得脸色嘠白，重生还要得个恐高症，贼老天，你太狠了。

　　带着满脑子怨念，黑色巨雕一路向西飞去，叶痕本还筹算着好不容易能闲一会，可以观赏观赏游戏里的大好风景。可现在，他整个身体几乎都趴倒在了巨雕的身上，双臂紧紧地环抱着巨雕的脖颈，生怕掉落下去，摔死过一次的人伤不起啊。

　　幸而巨雕的飞行速度极快，一个小时后，便来到了目的地楼兰王城，在楼兰王城的驿站位置降落了下去。

　　好不容易才从巨雕身上跳落下来，叶痕花费了许久才恢复常态，恐高的感觉实在太难受了。幸亏现在游戏里到达10级的玩家还不多，此时驿站里除了NPC一个玩家都没有，避免了叶痕被群众围观的尴尬。

　　抬脚走出驿站，叶痕很快便来到了楼兰城的大街上，望着这座通体黄褐色的千年古城，内心感慨不已。虽然已经来过许多次，但再一次来到这座极富沙漠特色的雄伟主城中，叶痕还是被它的庞然壮阔所吸引了。

　　周遭土黄砖石造就的殿堂楼宇显得厚重大气，细处装饰却刻画入微。繁复线条和精妙纹样与古朴造型的庄严气象相得益彰，建筑物虽然大小不一，但毫无例外的，楼兰王城里的建筑物都有着圆顶高门的共同点，这代表着楼兰可以兼具一切文化的特质。

　　笔直宽阔的街道一眼望去似无边际，叶痕要去的地方是城南的刺客工会。没走几步，叶痕便来到了一座石桥上，脚下是一条深不可测的河流，能在沙漠里，让这么大一条河流贯穿整个城市，恐怕也只有当今的虚拟网游才能办到了。

　　由于游戏开放还没几天，街上的玩家很少，叶痕抬步向刺客工会疾走的同时，也不得不感叹楼兰城的壮阔伟大，每次来主城走路都能累死个人。

　　走了十余分钟，叶痕才来到了刺客工会，此时工会大厅里冷冷清清，只有几个负责转职的NPC正在插科打诨，没有一个玩家的踪影。毕竟，现在就升到了10级的玩家还是寥寥可数的。

　　叶痕迅速走到柜台前，朝里面的黑衣中年NPC说道，“请帮我转职成暗舞刺客。”

　　黑衣NPC怔了下，很快便反应过来，“请交纳10银币的转职费用。”

　　黑衣NPC好奇地打量着叶痕，在此之前也有不少刺客玩家前来转职，不过没有丁点询问就笃定要转职的却一个都没有。

　　叶痕脸色毫无变化，交纳了10银币后，一道璀璨的白光自空中降落在了他的身上。

　　系统：你转职成了暗舞刺客。

　　系统：你学会了暗舞刺客专长技暗器精通。

　　系统：你学会了刺客技能伏击。

　　接连三条系统提示响起，叶痕立刻打开了技能栏查看起来。

　　初级暗器精通：暗舞刺客专长技，精通暗器，使用暗器对目标造成50％的普通伤害，当前熟练度初级0％。

　　伏击：刺客攻击技，使用后对目标造成120％的普通伤害，可使对方陷入眩晕状态，隐身状态下方可使用，消耗20MP，CD60秒。

　　相对暗舞刺客的暗器精通，刺客的另一个分支职业幽冥刺客，转职后可学会双手匕首精通，也就是可以装备主副手两把匕首，攻击力比暗舞刺客强悍许多。

　　不过，暗舞刺客虽然只能装备主手武器，副手却是可以发出暗器攻击敌人，暗器伤害虽然不怎么样，却十分灵活多变。更重要的是，叶痕知道，有一种暗器，简直就是杀人越货、保命逃跑的必备之物。

　　怀着有些激动的心情，叶痕来到了城南的铁匠铺内，这家铁匠铺叫阿扎姆铁匠铺，主人是楼兰第一铁匠，大宗师阿扎姆。

　　不过，到了他们这一级别的NPC，是不可能那么容易被玩家见到的。迎接叶痕的是他的徒弟高级铁匠哈德克。

　　叶痕在铁匠铺里花费10银，采购了十组暗器梅花镖后，便径直出了南城门。


第002章 暗舞刺客

　　出城回望，楼兰王城竟是处于一片巨大的绿洲中，比起鸣沙镇外的千里黄沙，这连绵绿洲宛如一块璀璨的明珠镶嵌在浩渺荒凉的沙漠上。这里水草丛生、绿树成荫，一派生机勃勃的绿洲景象。

　　一路西去，很快，叶痕来到一条小河前停了下来，河里有许多满身鱼鳞，面目狰狞的变异鱼人正在游动。

　　变异鱼人：血量2500，攻击100，防御50。

　　变异鱼人密密麻麻地遍布在小河里，叶痕左手从背包里取出一块锋利地梅花镖，朝着离得最近的变异鱼人攸而射了出去。

　　梅花镖：（1组100）

　　脱手类暗器。

　　攻击+20，射程10米。

　　攻击速度3.5。

　　装备要求：限暗舞刺客使用。

　　—65，变异鱼人头顶飘起一个红色字样，立刻转过头来，咆哮着朝叶痕冲了过来。

　　趁着变异鱼人靠近，叶痕又是两道梅花镖打在了变异鱼人的身上。当变异鱼人冲到他近前时，他立刻抬起匕首扎进了变异鱼人布满鳞片的身体，—190，主手武器的伤害比暗器伤害要高出两倍有余。

　　“吼！”

　　变异鱼人仰头怒吼一声，面目狰狞地一爪拍出，它的爪子坚硬无比，闪耀着冰冷的寒光，锋利异常。

　　叶痕急退避过这迅雷般的爪击，左手又是一记梅花镖射在了变异鱼人身上，初级暗器精通的伤害虽然很低，但叶痕不会放过任何能增长熟练度的机会。

　　此时叶痕的属性已经达到了极为逆天的地步，对上这15级的普通怪毫无压力，短短1分钟的时间，便结果了变异鱼人的性命。

　　翻弄着尸体，变异鱼人除了掉落两个铜板外，再无其他物品。捡起铜板，叶痕微微有些失望，但很快，他又引出了一个变异鱼人，狂虐起来。

　　当杀掉第9个变异鱼人时，变异鱼人终于掉落了叶痕需要的材料，鱼人硬爪。这硬爪出售给系统商店的价格是10铜一个，有些副职是铁匠的玩家也会收购这些物品。不过叶痕要这些硬爪，可不是为了这点钱。鱼人利爪除了可以卖给系统商店，还可以用来打造索击类暗器——飞爪。

　　而飞爪的制作材料需要200个鱼人利爪，叶痕来此的目的，就是为了刷这些鱼人硬爪。

　　两天的时间，叶痕刷出了108个鱼人硬爪，鱼人硬爪的爆率很低，通常要杀死十几个变异鱼人才会出1个鱼人硬爪。不过叶痕没有丝毫气馁，为了一个保命用的飞爪，区区几天时间，算得了什么。

　　埋头苦刷着变异鱼人，叶痕的语音忽然响了起来。

　　“无痕兄弟，在忙什么呢，有没有兴趣来和兄弟们一起刷暗夜之谷副本啊，呵呵，大家都在念叨着你呢。”语音那头传来了风火无泪熟悉的声音。

　　“暗夜之谷？”叶痕一记背刺挂掉了眼前的变异鱼人，开始沉吟起来，游戏里第一个副本便是暗夜之谷，进入副本的地点在楼兰城西的暗夜之谷，作为重生者，他自然比风火无泪知道的清楚。不过此时，叶痕实在没有时间去干别的，还有将近100个鱼人硬爪等着他凑呢，只得婉言推辞了风火无泪的邀请，“不好意思，我这几天有点忙，下次吧。”

　　“没事，无痕兄弟你忙。”风火无泪利索地回应道，虽然声音还是那么热情，但还是能听出一些失望的味道。他现在也在楼兰王城，正带着十余个升到10级的兄弟前往暗夜之谷。

　　挂断语音，叶痕又开始埋头苦干，不到10分钟，他的语音又响了起来。

　　“小夜，快来快来，哥带你去刷副本。”一道极为猥琐的声音传来。

　　叶痕眉头微皱，会叫他小夜的人，除了大炮哥那个猥琐男还会有谁。

　　“不去，忙着呢。”叶痕没好气的回道。

　　“靠，哥可是和月姐说好了刺客的位置留给你，你要是不来我怎么和月姐交代啊！”语音那头响起了大炮哥凄厉的叫声。

　　叶痕面色如水，回道，“就说我忙着，下次有机会再刷吧。”

　　“你忙什么有刷副本重要啊，我们这次要进的可是精英级的，很有可能是首通哦，小夜，你可要想清楚了。这可是能上系统公告的美事啊！”大炮哥猥琐的诱惑道。

　　“精英级？”叶痕撇了撇嘴，不屑地说道，“就是英雄级的我也不去。”

　　游戏里的副本难度分为四个等级，从低到高分为普通、精英、英雄和死亡级，普通级的暗夜之谷早已被霸者佣兵团拿下首杀，精英级的还未有团队打通过。

　　“靠，你丫的气死我了。”语音那头传来了大炮哥气急败坏的声音，要不是与叶痕极为合得来，他才不会将这等美事送给叶痕。毕竟堂堂神月佣兵团不可能会缺操作技术好的刺客。不过既然叶痕拒绝，他也实在是一点办法都没有，软硬不吃，油盐不进，他很郁闷，这种人是怎么生出来的？

　　叶痕苦笑一声，回道，“过几天再看吧，你先去刷着。”

　　说罢，便挂断了语音，又开始了暗无天日的刷怪生涯。

　　直到第四天，叶痕才终于刷满了200个鱼人硬爪。这四天里，除了200个鱼人硬爪外，他的经验也达到了10级85％，专长初级暗器精通也很快就能达到瓶颈。

　　再次回到楼兰王城中，叶痕顿时被街道上的人流所淹没，此时游戏里起码有一半以上的玩家升到了10级，来到主城进行转职。

　　不过，游戏里的玩家虽多，但放到五大主城之一的楼兰王城，却也并不显得拥挤，能被称为主城，面积容量自然不是村镇可以比拟的。

　　快步行走在铺着黄色地砖的街道上，周围不时响起阵阵清脆悦耳的驼铃声，放眼望去，街道上竟有好几头灰黄色的骆驼，被玩家牵引着行走。

　　骆驼是楼兰王国的标志坐骑，耐力极好，移动速度也很不错，是玩家们去沙漠探险、长途跋涉的必备工具。不过，此时游戏里能买得起骆驼的玩家却寥寥无几，要知道哪怕是价格最低的黄骆驼，也是要1个金币。现阶段能凑够1个金币的玩家，基本上不是佣兵团团长级的大佬，便是超级高手或人脉极广的现实富翁。

　　那牵着黄骆驼的几个玩家似乎十分享受周围人群的目光浴，神情极为自得。叶痕见状，嘴角划过一抹讥讽的笑意，明知道主城里不能上坐骑，却还非得把坐骑弄出来牵着走，这些人是蛋疼还是蛋疼呢？

　　叶痕轻轻地摇了摇头，这些人他并不认识，应该也是某个工作室的头头脑脑。别看游戏里现在大多工作室都火爆进驻主城，不用几个月，他们大多都会败退回镇子。依叶痕前世的经验，能在楼兰王城里真正站稳脚跟的佣兵团公会没几个，叶痕记忆最深刻的只有俩个，忆江南创立的霸者公会和落月创立的神月公会。

　　为此，叶痕还专门花了半个小时的时间，给风火无泪说明了当中的利害关系。风火无泪在听得叶痕的劝告后，恍然大悟，下定决心只在鸣沙镇范围发展。镇子虽然不及主城繁荣，但人流量也是极多的，无他，游戏里没有传送阵和回城卷之类的东西，想要探险，必须得进镇补给。

　　思索着来到阿扎姆铁匠铺，叶痕找到了高级铁匠哈德克，哈德克是个年约三十来岁的粗鲁汉子，虎背熊腰，此时正在火红的炉子前锤炼着矿石，舞动着的手臂肌肉如龙似蛟，青筋暴突。

　　“哈德克大师，我想打造一只飞爪。”叶痕礼貌的说道。

　　哈德克停下手中的动作，将铁锤放在地上，转头看了眼叶痕，机械般地说道，“要打造飞爪，必须要有200个鱼人硬爪。”

　　“好的。”叶痕轻笑一声，立刻从背包里取出了鱼人硬爪，“哈德克大师，我早就准备好了。”

　　“哦？”哈德克显得很是惊讶，不禁多看了叶痕几眼，“想不到你竟然事先就知道打造飞爪需要的材料，也罢，我就先为你打造飞爪吧。”

　　“谢谢大师。”叶痕笑道。

　　哈德克的话还没有说完，他拿起鱼人硬爪，又接着说道，“打造飞爪不仅需要鱼人硬爪，还需要软索，软索我这里倒是有，不过你得出钱购买。普通飞爪最大可以承受三米长的软索，价格是3个银币，再加上手工费一共就算你10个银币吧！”

　　“好的。”叶痕立刻应声，从背包里掏出了10个银币递给哈德克。

　　走出铁匠铺，叶痕径直向城中央位置的系统拍卖行奔去，打造飞爪需要1个小时，总不能在这里干等。

　　系统拍卖行位于楼兰王城最中央的哈特隆广场，这是城内最为繁华喧闹的地段。拍卖行是一座三层高的雄伟建筑物，占地面积极广，光是进出拍卖行的大门便多达八个。

　　走进拍卖行大厅，叶痕开始查看起拍卖行里玩家寄售的物品来，别看游戏开放还没几天，但玩家寄卖在拍卖行里的物品可真是琳琅满目。不但有品级装备和瞬回药剂，还有各种各样的怪物材料和生活材料。


第003章 四叶草

　　叶痕扫了眼背包，包里还有一件换下来的白银级蛮牛之靴和三件青铜装备。毫不犹豫地，叶痕将这四件装备扔进了拍卖行，设置成了30分钟内拍卖出。游戏里玩家在系统拍卖行寄售物品，都可以自由设置时间，在这段时间内，价高者得。

　　然后，叶痕来到了柜台NPC服务小姐前，咨询起收购服务来。

　　“尊敬的勇士，请问您需要什么服务。”NPC服务小姐是个年约20的俏丽佳人，服务态度极好。

　　“我想租用一个专柜，大量收购四叶草这种药草。”叶痕淡淡地回道。

　　“好的，租用专柜的价格是每天10个银币，您交纳钱币后便可自行设定收购价格了。”NPC服务小姐的反应很快。

　　叶痕交纳了1个金币，也就是租用10天的价钱后，紧接着便轻车熟路地打开了自己的专柜。将专柜名设置成了‘8铜收购四叶草’。

　　四叶草是初级药师可以采购的草药，是炼制抗迟钝药剂的主要原料。现阶段抗迟钝药剂玩家根本就用不着，故而基本处于无人问津的状态，但叶痕却是知道，在15级的副本苍茫山之中，抗迟钝药剂却是副本的必需品，哪怕是霸者神月这些超级势力的精英团，没有抗迟钝药剂，恐怕连普通级的都无法打通。

　　由于四叶草只能炼制抗迟钝药剂，故而此时大多玩家都会把这种药草回收给系统商店，价格是5铜1株，以叶痕的开价绝对会令所有玩家趋之若鹜，将药草专卖给他。

　　事实的确如此，专柜才刚显示到拍卖行的页面上，立刻便有玩家开始将四叶草出售。

　　包里的钱越来越少，专柜里的四叶草却越来越多，叶痕的心底升起了一股莫名的快意，等大部分玩家都升到15级，却没有四叶草炼制抗迟钝药剂再来抢购失，自己该提价多少倍好呢？

　　系统：您寄售的物品已售出，请确认钱币是否到账。

　　“这么快就卖掉了！”叶痕微微一怔，立刻反应过来，打开了交易页面查看起来。白银靴子卖了80个银币，其他三件青铜装备加起来也就51个银币，比起游戏刚开那几天价格要低上许多。

　　轻呼了一口气，叶痕很清楚任何游戏装备都会随着时间贬值，尤其是游戏刚开这几天。不过，就算白银装和青铜装会贬值，黄金以上的装备却是只有升值的可能性。

　　看了下，背包里还有6个多金币，叶痕浏览起拍卖行里的技能书类页面来。拍卖行里的装备丝毫吸引不了他，玩家舍得寄卖的装备大多都是青铜装，白银装寥寥无几，黄金装更是没有。毕竟，除非急需钱，否则很少有人会卖这种价格只升不降的物品。

　　不得不感叹人多力量大，虽然是稀少的技能书，但在拍卖行里寄售的也有数百本之多，叶痕仔细看了下，忽然被三个墨绿色的大字吸引了——淬毒术。

　　淬毒术是刺客的专用技能，可以在武器上抹毒增加伤害，叶痕对这个技能几乎是势在必得。

　　拍卖行上的淬毒术低价是30银，此时正有好几个刺客玩家正在抬价，价格很快便飙到了50银。

　　叶痕再也按耐不住，直接在页面上输入了1个金币，顿时便将其他几人震住了，再想争抢也无能为力。

　　大约过了十余分钟后，系统提示竞拍成功，叶痕的背包里多出了一本墨绿色封面的书本，淬毒术！

　　叶痕将淬毒术揉搓成了一道白光，立刻查看起来。

　　淬毒术：刺客专属技能，可为武器上毒，淬毒后有30％的几率对目标使目标中毒。

　　游戏里只有刺客职业可以学习淬毒这个技能，而且就算为武器淬毒后，也并不是百分百能使目标中毒，只有30％的几率。

　　不过，光是这30％的几率也足以令所有刺客疯狂，毕竟刺客职业可以附带多钟负面状态的技能，除了淬毒术外，就很少见了。

　　叶痕的运气不错，背包里刚好有一瓶赤炼蛇王掉落的赤炼毒液，暂时可以不用去药师那购买毒药了。

　　想了想，叶痕留了5个金币在专柜用来收购四叶草，身上还剩下了60几个银币，然后便出了拍卖行。

　　才走出大门口，叶痕的语音便响了起来，是一个叫可口可乐的MM。

　　“哥，我到楼兰王城了，你在哪里呀。”清脆的声音传来。

　　叶痕微微一怔，立刻反应过来，可口可乐是叶可的游戏名字，想到妹妹，他的脸上立刻挂起了灿烂的笑容，“我也在城里，你说个位置，我马上来找你。”

　　“人家现在在城西，班上的同学组织去刷暗夜之谷副本那，哥你也来嘛，我和班长说了给你留一个位置哦。”叶可俏皮的说。

　　对于妹妹的要求，叶痕哪有不答应的理由，轻笑道，“好，那你们先到暗夜之谷入口等我，我马上就来。”

　　挂断语音，叶痕立刻城南的阿扎姆铁匠铺奔去，时间已经差不多了，飞爪应该打造好了。

　　从哈德克手中接过带有软索的利爪，仔细打量起来。经过加工的飞爪与鹰爪有些相似，共有四根爪趾，前三后一，泛着淡淡的寒光，锋利无比。

　　飞爪：

　　索击类暗器。

　　攻击+30，软索长3米。

　　攻击速度：4.0。

　　装备要求：限暗舞刺客使用。

　　“不错，谢谢大师。”叶痕将飞爪收入背包，礼貌地与哈德克告了个别，便走出了铁匠铺。

　　来到宽阔的大街上，叶痕并没有急着去城西，而是来到了街道边的裁缝铺子购买了一件皮甲，黑鼠皮甲！

　　黑鼠皮甲：（白板装）

　　皮甲类。

　　物理防御+8，魔法防御+6。

　　装备要求：10级，限刺客、弓手、剑士使用。

　　带着淡淡地笑意，叶痕抬起步子径直向城西走去，暗夜之谷在城西十余里外，路程算不得太远，却也绝对不近。

　　没有坐骑的赶路是痛苦的，叶痕疾奔着，幸而他的移动速度很快，只用了约莫二十分钟便来到了暗夜之谷的谷口。


第004章 暗夜之谷

　　暗夜之谷是一个V字型的深谷，谷口两边的高峰怪石嶙峋，如刀削斧劈，鬼斧神工。此时谷口已经围满了各职业玩家，各种报信息求队刷副本的喊话络绎不绝，热闹非凡。

　　叶痕不住观望着，寻找叶可的踪影，很快他便发现了左侧几十米外站着一群玩家，其中一个身着圣洁法袍的清纯女孩正在驻足观望，无疑，这个白袍牧师正是叶可。

　　迅速走近叶可身后，叶痕轻笑着喊道，“丫头。”

　　叶可身体一震，立刻转头回望，见得叶痕，俏脸上不禁露出了两个甜甜的酒窝，欢呼着跑了上去，“哥，你可算来了。哇，哥你穿着这蓝色皮甲好帅，嘻嘻。”

　　叶可抱着叶痕的左臂，不住地摇晃着，游戏里第一次见面，难免会有些激动。

　　听得妹妹的吹捧，叶痕竟然少见的大笑起来，“哈哈……，丫头你穿这牧师袍也很好看。”

　　俩人互相吹捧的话语很快便吸引了众多围观的眼神，心下都不由得想道，这两兄妹还真是一对活宝。

　　感觉到周围目光中传来的异样，叶可俏脸微红，拉着叶痕来到了身后一个十来个男女混搭的队伍前，娇俏地说道，“哥，这些都是我班上的同学，多亏了他们带我升级，要不我现在肯定还到不了10级呢。”

　　听得叶可的话语，叶痕脸色微变，不禁开始自责起没有尽到当哥哥的责任，对叶可的同学也怀起了感激之心，“谢谢大家照顾丫头，以后大家在游戏里有什么难事的话，我一定尽力帮忙。”

　　叶痕的语气很是诚恳，立刻便引起了叶可同学的响应，当中一个身穿洁白法袍的年轻女孩从队伍里走了出来，朝叶痕礼貌性地微笑道，“可可人好，大家都喜欢和她一起玩，谈不上谁照顾谁。你就是可可的哥哥哟，听说你是职业玩家，肯定是高手吧。”

　　女孩名字叫丝丝入扣，职业是元素法师，是叶可班上的班长，也是10人小队的队长。丝丝入扣身材高挑，凹凸有致的身材在法师白袍下若隐若现，黑发披肩，黛眉如墨，尤其是那一双清澈明净的眸子，宛如一汪秋水倒影在眼中，极为动人。

　　“什么高手，丝丝你和这种人说那么多干什么，刷个副本让大家们等了老半天，还在这里装高手，真当自己是黑色葬礼，还是忆江南？”

　　发出声音的是个身材高大的狂战，名字叫爱新觉罗，也是叶可班上的同学，短发长脸，右手持着一把墨绿色的双手巨剑，左臂抱着一个娇滴滴的年轻女孩，浓妆艳抹，一看就知道不是什么好货色。

　　叶痕脸色蓦地变冷，冰冷的目光扫视在爱新觉罗身上，心里升起了点点怒意。不过很快，叶痕又将目光移到了别处，毕竟是妹妹的同学，不能冲动。

　　不过叶痕虽然没有反驳，叶可却受不了最疼爱自己的哥哥受人挑衅，她跨前几步厉声喝道，“洪峰你什么意思，你不想等可以自己走，我早就跟班长说了我哥要来，你不乐意自己趁早离队。”

　　话一出口，队伍里的人大跌眼镜，叶可平时在学校里的表现绝对是百分百的乖乖女，清纯文静，不曾与任何同学闹过矛盾。但现在，她雪面寒霜，分明就像一头发怒的母狮子，仿似要吃人一般。

　　叶痕见状，心下不由得一紧，立刻便来到了妹妹旁边，拍打着叶可的香肩安抚道，“丫头乖，咱不和他一般见识，知道不。”

　　若是有其他人这样明嘲暗讽，叶痕绝对不会多说废话，直接秒了就是。但这毕竟是妹妹的同学，有些事情，必须三思而行。

　　“可可说的对，她早就跟我提过给她哥留个位置，我也在队伍里告诉过大家。毕竟我们是转完职直接就来刷副本了，可可她哥迟到一会也可以理解。”丝丝入扣也走了上来，用她那清泉流动般的声音为叶痕辩解道。

　　丝丝入扣一表明观点，班上其他的同学立刻也跟着附和起来，这个水一般的女人可是他们心中的女神。

　　见得往日熟悉的同学倒戈相向，爱新觉罗怀里的妖艳牧师红衣礼服不乐意了，她双手挽着爱新觉罗的左臂，丰满硕大的胸脯在上面不停地磨蹭，娇滴滴地喊道，“班长，这可就是你的不是了，大家都是同学，你怎么能帮外人来欺负自己的同学呢。当初你让我们带上叶可这个拖油瓶我们也认了，为了她同学们的练级效率不知道降低了多少，没有她我们早就10级了，哼。”

　　红衣礼服的话一出口，立刻便引起了队伍里的一阵骚动，其实她说的确实不假，叶可进入游戏比他们要晚了近一个星期，换做一般同学也绝对不会花费心力去带叶可。只是班长丝丝入扣与叶可的感情很好，每次去练级都会带着她，叶可的等级才飞速的升了上来。

　　“贱人，你说谁是拖油瓶？”叶痕目如闪电，眼中射出了冷冷寒意，直欲将那牧师红衣礼服射穿。

　　见得叶痕森冷的目光，红衣礼服不禁心中一寒，不敢与叶痕对视，竟然将那浓妆艳抹的脸凑进了爱新觉罗的怀里撒起娇来。她很清楚爱新觉罗平时对她虽然不怎么样，但这种情况下，绝对会为她出头。

　　果然，爱新觉罗见状，那张瘦脸拉得比马面还要长，不由得便怒上心头。他岂能让自己的女人被叶痕这样欺辱，虽然他只把红衣礼服当作一个玩物，但这丝毫不影响他心底大男子主义的爆发，老子的女人就只有老子能侮辱，你算什么东西。

　　“拖油瓶说的就是你和你妹妹，装什么蒜，两个穷B。”爱新觉罗鄙夷地看着叶痕说道，从叶可平日上学的穿着和打扮，他早就知道俩人的情况。为此，他曾经还策划过用不菲的钱财做诱饵想要追求叶可，哪料叶可看都不看一眼，便在众人前毫不留情地拒绝了他。也正因为这样，他才会对叶痕两兄妹怀有敌意。

　　话刚落地，众人还没来得及有所反应，就发现叶痕的身体忽然消失在了空气中，他们都知道，这是刺客的潜行，叶痕按耐不住要动手了么？

　　带着这一想法，大家都将目光全移动到了爱新觉罗和红色礼服俩人的身上，叶痕是骡子是马，即将揭晓。


第005章 爆发！

　　见得叶痕潜行，爱新觉罗立刻正色起来，他慌忙推开红色礼服，摆出了战斗姿态，“注意点，看好我的血量。”

　　这家伙虽然目中无人，但游戏里的一些常识还是有的，尤其是他知道叶痕是个职业玩家，实力肯定不弱。

　　红色礼服还没来得及有回应，突兀的一道寒光闪现而出，爱新觉罗只觉前额传来剧烈的疼痛，紧接着头上便冒出了许多旋转的小星星，这是刺客伏击技能附加的晕眩状态。

　　伏击成功后，叶痕的身体立刻从空气中显露出来，脚步一滑，便来到了爱新觉罗的背后，手中的暗夜之吻仿似出洞的毒蛇，又快又狠地朝爱新觉罗的后背扎去。

　　噗！一道大大的—240红色字样自爱新觉罗头上飙起，血量顿减三分之二。

　　队伍里的其他人瞬间目瞪口呆了，身为狂战，爱新觉罗的防御虽然比不上同级盾战。但他们作为同学，却都很清楚爱新觉罗身上不乏青铜装备，防御早已超过了100点，可竟然还被打出了整整两百四十点的伤害，天啊，这需要多高的攻击才行！

　　震人心神的战斗还在继续，很快，让他们更加喉咙发干的画面出现了，叶痕毫不留情地又发出了一记突刺，爱新觉罗此时还处于晕眩状态，只能任人宰割。

　　当暗夜之吻锋利的尖刃扎进他厚厚的铠甲，再次打出了一百三十二点伤害值后，爱新觉罗扑通倒地，直到临死前的一秒，他也不敢相信他平时引以为豪的防御和血量，竟然连人家三道攻击都没有扛过去。

　　见得眼前这不可思议的一幕，队伍里的人下巴瞬间掉了一地。

　　“怎么可能，刺客怎么会有这么高的攻击！”

　　“可可她哥也太变态了，好吓人。”

　　“还好我们没惹他，也怪洪峰欺人太甚，可可又没惹他，真是的。”

　　叶痕完全顾不着周围的惊呼，他反手紧握暗夜之吻，一步一步地向妖艳的牧师红衣礼服走去。方才爱新觉罗出言讥讽他时，他还为了在班上读书的妹妹一直竭力地忍耐，但当这个贱女人说叶可是拖油瓶的时候，他心里那座汹涌的火山便猛地爆发了。该出手时必须得出手，一味的忍让只能让别人更加肆无忌惮。

　　红衣礼服此时已经处于呆滞状态了，刚才的战斗快如闪电，她甚至还没来得及甩出一道治疗，爱新觉罗便已经被秒，叶痕超强的攻击和技能连贯，这完全超出了她对玩家之间Pk的想象。

　　当叶痕来到她身前时，她方才醒悟过来，畏畏缩缩地向后退去，口齿不清地摇着头，“不要杀我，不要杀我……”

　　叶痕面色如水，对红衣礼服的求饶视若无睹，手中的暗夜之吻宛若游龙出海，接连三道突刺行云流水般地发出。红色礼服发出一声凄厉的惨叫，化为白光倒地。

　　辣手摧花！

　　众人再次震惊，就连周围许多其他的队伍都将目光落在了叶痕身上，目不转睛地盯着叶痕头上那鲜亮的红名，想爆红名却又不敢上前一步，他们很清楚，冲动是魔鬼！

　　叶痕的脸上依旧没有一点表情，毫不在乎四周射来的各种眼神，缓缓地走到叶可身前，轻声说道，“丫头我们走，哥带你去别的地方。”

　　“嗯。”叶可下意识地点了点头，对于叶痕的话，她自然不会有丝毫抵触，环视了同学一圈后，便跟着叶痕向外走去。

　　叶痕向前行进的脚步不快，但每踏出一步都似乎落在了众人的心底，发出砰砰地撞击声。包括叶可同学在内的所有人，都自觉地给叶痕让开了一条道路，没有谁敢在这个时候阻拦他。

　　“夜无痕。”空气中忽然响起一道宛若清泉流水般地声音，叫住了叶痕。

　　叶痕回首一看，发现是叶可的班长丝丝入扣，对于这个帮了妹妹许多的美女班长，叶痕的心里还是很有好感的，他嘴角带起一抹淡淡笑意询问道，“请问有事吗？”

　　四目相视，叶痕乌黑纯粹的眸子凝视着丝丝入扣，丝丝入扣秋水般地眼神里波光流转，她摆动婀娜的身姿走到了叶痕身前，说道，“你还没有陪我们刷副本那，这可是你事先答应好的，不能反悔哦。”

　　“这……”叶痕顿时怔住了，他本来以为，都杀了人家两个同学了，人家怎么可能还和你一起刷副本。不过看现在的情况，爱新觉罗和班上同学的关系确实不怎么样。

　　很快，叶痕便反应过来，轻笑着说道：“如果大家不介意的话，我很乐意和你们一起刷副本。”

　　毕竟都是妹妹的同学，叶痕不能只顾自己的感受，他虽然可以给叶可配置一套品级装备，甚至把她培养成牧师高手。但绝不能干涉阻挠她的圈子，更不能让妹妹与同学之间架起一座不能飞跃的天堑，他自己就是个没有什么朋友的人，他不希望妹妹也和他一样，过着这种暗无天日的生活。

　　“当然不介意，高手你带我们刷副本了。”队伍里一个精瘦的男法师率先说道。

　　“对啊对啊，无痕大哥你这样的高手请都请不来，我们怎么会介意呢。”一个盾战讨好的说道。

　　“高手你刚刚杀人的样子好酷啊，我是可可的好朋友桃花朵朵，人家还没男朋友哦……”一个身材火爆的魔弓手对叶痕抛着媚眼。

　　叶痕闷着头皮点头，他的担心完全是多余的，队伍里的其他成员似乎完全没有受到爱新觉罗的影响。

　　不过，就在叶痕加入队伍后，又一个难题摆在了众人眼前。本来加上爱新觉罗和红色礼服，队伍是9人，再加叶痕的话，就刚好能组成一个满员小队。可爱新觉罗和红色礼服都被叶痕杀死后，队伍就只剩下8人了。

　　丝丝入扣黛眉微蹙，眨动着秋水般地眸子，对叶痕柔声说道，“无痕大哥你能叫得到人嘛，我们都只认识自己的同学，怕是组不到人了。”

　　丝丝入扣的担心不是没有道理的，此时暗夜之谷谷口虽然有不少求组的散人玩家，可下副本这种必出装备物品的活动，不到万不得已，谁也不会组几个来历不明的陌生人。毕竟，装备分配是每个团队都最为头疼的事情。

　　感受到周围射来的希冀眼神，尤其是叶可也眨巴着大眼睛凝视着自己，叶痕轻笑着说道，“我试试看。”


第006章 丝丝入扣

　　说完，叶痕便拨通了大炮哥的语音，由于风火无泪等人早已回了鸣沙镇，此时在楼兰城里，叶痕也只认识大炮哥这家伙了。

　　“小夜，今天太阳从西边出来了，竟然主动联系起你大炮哥了，好好。”猥琐的声音如故。

　　叶痕顿感头大，开门见山地说道，“有时间没？来不下刷副本。”

　　“副本，什么副本，暗夜之谷？”大炮哥懒洋洋地回道。

　　叶痕没好气的说道，“废话，你认为现在还有什么副本可以下？”

　　“靠！哥前天叫你来刷精英级的暗夜之谷你不来，现在又叫哥陪你去刷这玩意。告诉你，哥早就打通精英级的暗夜之谷了，还是首杀，哈哈……，哥对你那普通级的实在是提不起什么兴趣啊！”大炮哥的语气极为自得，好不容易有机会打击下叶痕，他怎会轻易放过。

　　叶痕轻笑一声，撇了撇嘴说道，“谁告诉你我要刷普通级的了，英雄级的，来不来。不来我可叫别人了啊！”

　　“什么，英雄级的暗夜之谷！你等我，马上到，一定要给我留个位置。”大炮哥慌不忙迭地说道，如果是别人叫他去刷英雄级的副本，大炮哥绝对会好好的教育他一番。但如果这个人是叶痕，那就另当别论了。

　　挂断语音，叶痕的嘴角划过一抹促狭的笑意，对众人说道，“叫了个牧师，应该差不多了。”

　　“无痕大哥，是不是还叫个战斗职业比较稳妥一点。”丝丝入扣吹弹可破的俏脸上出现了一抹若有若无的红晕，同学们都这么叫叶痕，她也不好意思换个称呼。

　　作为队长，丝丝入扣考虑得自然比其他人多一些，就算加上叶痕叫来的牧师，也还只有9个人。她想着，如果能再加个职业，也绝对有利无害。

　　叶痕胸有成竹的摇了摇头，笑着回道，“够了，待会那个牧师来了你们就知道了，他很厉害。”

　　听到叶痕故作神秘的话语，包括丝丝入抠、叶可在内的队伍成员都不禁好奇起来，这个牧师到底是谁，能被叶痕称为厉害的人，肯定也不会差到哪里去吧。

　　趁着得空，叶痕将从大炮哥那里拿过来的银光法杖交易给了叶可。当看到银光法杖的属性后，叶可不禁失声喊了出来，“哇，哥，这是白银级的法杖耶。”

　　听得叶可清晰的喊声，队伍里的其他人立刻询问起法杖的属性来，叶可看了看叶痕，见得叶痕轻轻点头后，将银光法杖的属性设置成了共享。

　　银光法杖：（白银级）

　　法杖类。

　　魔法攻击16—22。

　　智力+5，精神+6。

　　附加效果：增幅10％治疗效果。

　　装备要求：智力20，精力20，限法师、牧师使用。

　　众人望着叶可细手里握着的散发出圣洁光芒的银光法杖，脸上都显露出了惊骇的神态，竟然是白银级的法杖，要知道整个队伍里都没一件白银装备，叶痕的形象在众人心里更加显得神秘起来。

　　感受到众人的羡慕眼神，叶可的俏脸上露出了两个甜甜的小酒窝，哥哥总是能给她带来意想不到的惊喜。

　　叶痕闷着头皮面对大家的围观，蓦地发现人群中有一道如流露着清泉的眸子分外惹人注意，是美女班长丝丝入扣。

　　四目对视，丝丝入扣慌忙将视线移开，俏脸上闪过了一抹慌乱的神色，心中小鹿乱撞，不敢再看叶痕一眼。

　　叶痕淡淡地笑了笑，很快也将目光移到了别处，空气中显现出一股莫名的气氛。

　　十余分钟后，远处一头黄骆驼渐渐地移动到了暗夜之谷的谷口，骆驼上端坐着一个身穿圣洁长袍的年轻牧师，看上去似乎带着一股书卷气。

　　一人一骑的出现，立刻便引起了谷口人群的骚动，此时游戏里能买得起坐骑骆驼的玩家寥寥无几，大家都不由得开始猜测起他的身份来。

　　直到黄骆驼走近了，大家才发现最吸引人眼球的不是转头骆驼，而是骑在骆驼上那个白衣牧师，他右手握着一根刻有狰狞狼头的古朴法杖，虽然没有散发出光芒，但看样式，绝对不是凡品。

　　叶痕玩味地打量着骆驼上摆着Poss的大炮哥，在众人围观的眼神中，这家伙似乎已经忘了自己来这是干什么的。看着骆驼上那正襟危坐的大炮哥，叶痕差点就想冲上去给他几脚，把他从骆驼上踹下来。

　　一会后，大炮哥终于觉得差不多了，他猥琐的笑了笑，从骆驼上跳了下来，开始寻找起叶痕的身影来。

　　当他跨着风骚的步伐走近叶痕身边，却发现叶痕的目光完全不在他身上，一副不认识他的模样，不由得让他郁闷起来，“我说小夜啊，见到哥也不给哥打招呼，忒不厚道了吧。”

　　叶痕将目光转到大炮哥身上，淡淡地说出了两字，“进队。”

　　“……”大炮哥瞬间被打败，郁闷地对叶痕所在的队伍发起了组队申请，很快便进入了叶痕的队伍。

　　系统：请叫我大炮哥加入你所在的队伍。

　　听得系统提示响起，方才还都在猜测大炮哥身份的众人顿时醒悟过来，原来叶痕叫来的人竟然等级榜上前100的强人。如果仅仅只是排名前100可能还没有那么惹人注意，但作为牧师排在等级榜前100，这个含金量就有些恐怖了。

　　其实，他们不知道的是，大炮哥还有一个身份，职玩榜第9，这个榜可谓比游戏等级榜的含金量还要高出许多。叶可同学不知道这个榜也情有可原，毕竟这是业内人士排的，非职业玩家知道这个榜的人不多。

　　大炮哥对队友们惊骇的眼神很满意，拨了拨发型，猥琐的说道，“大家好，美女们好，我是请叫我大炮哥！”

　　“大炮哥好！”

　　“哇，我见到大神了！”

　　“原来你就是等级榜上那个请叫我大炮哥呀，名字可真难听。”

　　大炮哥洋气的自我介绍立刻引起了队伍成员的热情回应，毕竟，游戏初期等级榜上的那些高手，还是很难见到的。

　　“小夜你小子真不厚道，有这么多小萝莉也不早点叫哥来，啧啧，看不出来，你眼光还是蛮不错的嘛。”大炮哥在密语里淫笑着对叶痕说道。

　　对于大炮哥的表现，叶痕早已习惯，只是回了他一个极其间短的字眼，“傻X。”

　　紧接着，叶痕走到了队长丝丝入扣的身前，带着一抹笑意轻声说道，“队长给我吧，由我来指挥你觉得怎么样。”

　　看着到叶痕干净纯粹的目光，丝丝入扣的心跳迅速加快，立刻霞飞双颊，她下意识地点了点头，竟然连一句话都没有说，就将叶痕设置成了队长。

　　对于丝丝入扣异常表现，队伍里的其他人却没有察觉到什么。在他们眼里，叶痕是不但神秘高手，而且还是和大炮哥这类风云人物称兄道弟的牛人，由他来做队长自然是再合适不过了。毕竟，大家都是第一次刷暗夜之谷，除了在论坛里查看过工作室流露出来一些简单攻略外，毫无经验。


第007章 英雄模式

　　环视了队友一圈，叶痕正色起来，“大家都自我介绍下吧，顺带报下自己的主要属性！”

　　话音刚落，大炮哥这厮立刻猥琐地笑了，“请叫我大炮哥，11级神圣牧师，MP610，法伤118。”

　　听得大炮哥的话语，队员们不由得倒抽了一口凉气，不愧是等级榜上的高手，光是这MP和法伤两项属性就已经达到了让队伍里所有的法系职业仰视的地步。

　　还是丝丝入扣最先反应过来，她那宛如清泉流水般的声音透过空气传到了众人耳中，“丝丝入扣，10级元素法师，MP450，法伤97。”

　　“可口可乐，10级神圣牧师，MP510，法伤65。”叶可也不甘落后。

　　“百里屠夫，10级盾甲战士，HP410，物防御126。”

　　“火影，10级元素法师，MP400，法伤95。”

　　“桃花朵朵，10级魔弓手……。”

　　听得队队友们的属性，叶痕眉头微皱，暗自思索起来。暗夜之谷因为是游戏里的第一个副本，故而难度不是很高，叶可的同学属性在游戏里都能排到中下游水平，想要打通普通模式的暗夜之谷问题不大。但若要打通英雄级的暗夜之谷，这个队伍就有些拿不出手了。

　　见得叶痕苦苦思索的模样，大炮哥还以为他是在为难，不由得在密语里说道，“小夜，想什么呢，不行咱们就刷普通的吧，咱别逞强，这队伍确实是差强人意。”

　　大炮哥前天在参与开荒精英模式的暗夜之谷时，神月的精英队伍都刷得险象环生，他不会天真到以为这个队伍能打通更高一级的英雄模式。尤其是玩家进入副本后只有死亡或打通后才能离开副本，副本内死亡惩罚虽然不是很大，却也要损失当前等级20％经验。

　　“试试看吧，我也没有十足的把握。”叶痕在密语里回道。

　　“那你有几成把握？”大炮哥立刻询问道。

　　“八成！”叶痕的认真的说道。

　　“那还想什么，进吧！”大炮哥摩拳擦掌地说道，他很清楚叶痕不是个无的放矢的人，既然他说有八成把握，那就肯定不会有自己的一套。同时他也不由得期待起来，现在就算他们神级铁三角再加上神月佣兵团里的高手也不敢说自己能有八成把握打通英雄模式。如果叶痕能给他带来惊喜，他很是期待，落月和流光俩个总是打击自己的会出现什么样的诧异表情。

　　叶痕面色如水，环视了一圈后，在队伍频道里朗声道，“不知道大家有没有兴趣下英雄模式的暗夜之谷？”

　　“啊……，英雄级？”

　　队伍频道里顿时响起了一阵骚动，大家开始议论纷纷，毕竟副本里死亡可是有掉经验的惩罚，谁也不敢鲁莽大意。

　　还是叶可最先表明立场，“我赞同哥哥的提议。”

　　大炮哥猥琐的眼睛瞬间亮了，在密语里对叶痕淫笑着说道，“小夜，原来这是你妹子啊，我说银光法杖怎么在她手里呢，嘿嘿，我开始还以为这是你相好呢……”

　　见得大炮哥一脸欠揍的表情，叶痕差点没冲上去踹他几脚，厉声喝道，“滚！”

　　俩人开玩笑间，又有人表明了态度，是气质型美女丝丝入扣，“我也赞同。”

　　“人家也赞同，有无痕大哥和大炮哥俩个高手在，肯定可以的。”身材火爆的桃花朵朵一边说着，一边朝叶痕和大炮哥抛着媚眼。

　　大炮哥瞬间作呆滞状，挤眉弄眼地朝桃花朵朵淫笑起来，惹得队友哄堂大笑，原来高手都很好相处的嘛！

　　既然队伍里三个美女都纷纷表明了意见，其他人自然也马上附和起来，男人总不能被女人给不下去了是吧。

　　“好！我开副本了。”叶痕轻轻地点了点头后，选择了英雄模式，转身便朝谷口走去。

　　当叶痕的身体没入散发着白色微光的谷口，其他队员的身影也立刻凭空消失，被传送进了副本。

　　猩红色的地面映入眼帘，两边是怪石嶙峋的石壁，谷内光线阴暗，弥漫着一股幽暗深邃的气息，压得众人似乎快要喘不过气来。

　　叶痕望了望熟悉的山谷，面色有些凝重。暗夜之谷副本里只有一种怪物，暗夜猫妖。一般来说，只要队员和队伍构成不是太弱，要打通这个副本不是很难。但这只相对于普通模式的暗夜之谷而已。副本难度每增一个等级，怪物属性便提高30％，BOSS等级上升一级，当前游戏里，还没有哪个团队能打通英雄模式的暗夜之谷。

　　英雄模式的暗夜之谷，不仅连小怪都有几率掉落青铜装备，BOSS更是有很大的几率出一本所有职业都可以学习的通用技能书——落马箭。

　　由于游戏里玩家在坐骑上无法发出攻击，故而不存在一个远程职业在坐骑上狂虐近战的现象。而想要追杀骑上坐骑的玩家，落马箭几乎是必备技能，叶痕之所以会冒险进入英雄模式的暗夜之谷，最主要的目的，就是为了这本技能书。

　　“跟着我。”叶痕思索了一会，率先跨了出去。

　　队伍里除了叶痕和大炮哥外，其他人都是首次下暗夜之谷，对于副本内的一切不免都会有些好奇，此时各个都摩拳擦掌，紧跟在叶痕身后，准备大干一场。

　　“喵……”

　　一阵动人心弦的凄厉叫声传来，前方朦胧的雾气中突然冲出了四只通体血红色的暗夜猫妖，狰狞地怪叫着向队伍扑来。

　　暗夜猫妖来势极快，队伍最前方的叶痕与身旁的盾战百里屠夫首当其冲。

　　“我和百里顶怪，其他人后退输出，可可你法伤低，注意回血，大炮哥法伤高顺带着输出！”叶痕毫不犹豫地发出了第一道指示，手中散发着寒光的匕首宛如毒蛇出洞，狠狠地捅进了一只暗夜猫妖的头部。

　　碎骨！一头猫妖陷入瘫痪状态，没有丝毫停顿，叶痕脚步一滑，反手便是一记背刺扎进了另一只猫妖的后背，打出了三百五十的超高伤害。

　　叶痕的攻击有如行云流水，牢牢地吸引住了两只猫妖的仇恨。而旁边身为坦克肉盾的百里屠夫也很不错，一记嘲讽紧过后，接着又是一记盾击将另外两只猫妖拉到了自己身前，有着初级盾牌精通的盾战，可以减少受到伤害强度的30％。

　　与此同时，身后的远程职业黑压压的魔法箭矢也落在了暗夜猫妖的身上。

　　—63，—53，—45，—86……

　　炎爆、冰锥、附魔箭，大炮哥也不断甩出心灵震爆，他造成的伤害极其可观，比起丝丝入扣等几个法师还要高上一些。


第008章 暗夜猫妖

　　面对两只暗夜猫妖，叶痕的步伐犹如闲庭信步，不断作出闪避动作的同时，手中的匕首也没有停下，高额伤害和高几率暴击，输出之强，直让众人咋舌。

　　相比起来，百里屠夫这个实打实的盾战，就显得有些狼狈了。虽然他有铁质盾牌可以降低伤害，但英雄模式里的怪物又岂是那么好对付的，暗夜猫妖不仅攻击角度灵活诡异，而且攻击伤害极强，利爪每次扑打在百里屠夫身上，都能带起七八十点伤害值。

　　不过，后方源源不断地治疗术总能将他的血量维持在半血以上，除了叶可这个转职奶妈，大炮哥那双黑不溜秋的眼睛，也时刻在盯着前方俩人的血条。

　　噗噗噗！

　　当第三波魔法箭矢落在暗夜猫妖头上时，一只猫妖忽然乱了仇恨，狰狞的嘶吼一声，鼓着血红色的双眼倒转身体向后方的法师冲了过去。让人惊讶的是，这只猫妖竟是从盾战百里屠夫手里溜出来的。而叶痕身前的两只猫妖依旧被牢牢地拖死，看也不看其他人一眼，这就是伤害高的好处了。

　　转头扑向后方的猫妖速度极快，身体轻盈多变，瞬间便冲到了最前方的法师身前。

　　叶痕早在发现那只冲向后方的猫妖后，便立刻旋转身体，点踩着地面追了上去。这些猫妖的攻击伤害极高，如果让它连续击中薄血的法师，牧师很有可能来不及加血，绝对会被直接秒杀。

　　此时叶痕的敏捷早已冲破了100点大关，脚步如风般，瞬间便追上了猫妖，一记背刺便将它的仇恨拉了回来。超高的伤害是除了嘲讽技能外吸引怪物仇恨的最佳途径。

　　队伍里的人目瞪口呆了，叶痕也太疯狂了，这还让不让盾战活了！尤其是队伍里的俩个美女丝丝入扣和桃花朵朵，美眸中都爆发出了极其炫目的光彩，这个刺客好帅！

　　望着叶痕轻描淡写的表情和进退有序的步伐，大炮哥很郁闷，他本来还想关键时刻，在美女面前表现下高超的技术，哪料还未来得及出手，便已被叶痕抢了先，这家伙绝对是闷骚型的。

　　当四只猫妖全部倒地，叶痕捡起地上掉落的两件青铜装备，脸上带着淡淡地笑意向后方走来，“大家把红蓝都回满，下次遭遇的怪物数量翻倍，会同时出现8只猫妖。”

　　“嗯嗯，哥你好厉害哇！”叶可作花痴状。

　　“妹子，其实大炮哥比你哥厉害多了。”大炮哥死皮赖脸道。

　　叶可秀眉一挑，鼓着腮帮子气鼓鼓地说道，“你才没我哥厉害那，不但脸皮厚，名字还难听死了。”

　　“苍天啊……”大炮哥一脸无辜的表情。

　　叶痕对大炮哥的猥琐视若无睹，快步走到丝丝入扣身前，轻声说道，“刚出了俩件青铜装，你给大家分配下吧，最好是现在就能装备上去，可以增强一些属性。”

　　毕竟自己算不得真正的队长，也不懂他们同学之间的分配方式，叶痕还是选择了将这个权利交给丝丝入扣。

　　“好……”丝丝入扣微微颔首，眼中波光流转，心里对叶痕的好感不禁又上升了几分，这个时候，哪怕是游戏里的那些大佬们也绝不会如此大方。

　　清了清嗓子，丝丝入扣朝众人正色说道，“刚出了两件青铜装，一件是敏捷+3的皮甲，还有一件是体质+3的护腕。我建议皮甲给朵朵，护腕给屠夫，大家有没有不同的意见？”

　　清泉流动般声音响起，划过众人的心扉，除了叶痕和大炮哥外，其他所有人都下意识地点了点头，都是自己同学，谁也不会斤斤计较。

　　当桃花朵朵笑靥如花地穿上青铜皮甲，百里屠夫乐呵呵地装备上护腕时，叶痕的语音里又传来了大炮哥猥琐的声音。

　　“小夜，你小子眼光不错嘛，这牧师MM真是个极品啊，看那眼神，可真销魂！”

　　大炮哥方才见得叶痕与丝丝入扣窃窃私语，紧接着丝丝入扣就开始分装备，以他的逻辑，也就只能想到这个理由了。

　　“滚粗。”叶痕没好气的骂了一句，眼睛却下意识地转到了丝丝入扣曼妙的身躯上，其实大炮哥说得也有道理，丝丝入扣确实是个不可多得的美人儿。不过，叶痕对于女人暂时还没有什么追求，现在最重要的是提升实力，只要前面打好了基础，以后绝对是财源滚滚来。

　　正思索着，丝丝入扣忽然也将目光移视到了叶痕身上，四目相视，那秋水般的眸子里波光盎然，小脸上很快便出现了一抹淡淡的红晕。

　　叶痕有些尴尬，很快便将目光转移到了别处，轻咳了两句，正色说道，“都准备好了吧，可以继续前进了。”

　　众人尽皆点头，叶痕的大方赢得了他们的尊敬，对于接下来的战斗更加期待起来。

　　“无痕大哥，下次有8只暗夜猫妖，我怕……”百里屠夫在这个时候走了上来，摸着后脑勺向叶痕说道，神情有些尴尬。作为坦克肉盾，第一波怪就乱了仇恨，他实在有些挂不住脸，加上刚刚还分到了一件品级装备，更让他不好意思起来。这种情况要是放在工作室或佣兵团，甚至是一些固定的团队里，不被队长喷就应该庆幸了，哪里还有装备。

　　叶痕看了看这个直爽的大男孩，轻笑一声，安慰道，“没事，下一波不用你扛，你能拉几只是几只，放心好了。”

　　话一出口，百里屠夫顿时松了一口气，同时也更加好奇起来。要知道哪怕是拥有嘲讽技能的战士，也不可能同时拉住3个以上的怪物，叶痕怎么会这么有信心，着实让人费解。

　　相比起来，大炮哥则更是惊讶，他甚至止不住想问叶痕到底要怎么抗怪，8只全属性增幅了60％暗夜猫妖，按常理来讲一个人不可能扛得住。他早已打通过精英模式下的暗夜之谷，属性增幅30％的暗夜猫妖，便已经让神月佣兵团两个白银套的盾战手足失措。不过见得叶痕胸有成竹的样子，大炮哥还是按捺住了心中的疑问，仔细地观察起来。


第009章 猫和老鼠

　　说罢，众人又开始向里走去。暗夜之谷是个V字型的深谷，越往里走，空间便越大，光线也更加阴暗。谷中的环境很是沉寂，空气中只有众人的脚步声和呼吸声，气氛很是压抑。

　　忽然，远处响起了一阵呼啸的风声，八只暗夜猫妖齐出，四肢点踩着猩红色的泥土，深邃妖异的猫眼里透出嗜血的光芒直直地射在众人身上，众人不由得心中一紧，立刻停止了前进的脚步。

　　也就在这时，叶痕的嘴角忽然划过一丝不可捕捉的笑意，身上的深蓝皮甲突兀消失，换上了一件纯黑色皮甲，正是他在系统商店里购买的黑鼠皮甲。

　　黑鼠皮甲的属性极其垃圾，制作也非常简单，游戏里的初级裁缝便可用8级怪沙漠黑鼠的皮毛来缝制这种皮甲。由于黑鼠皮甲不仅防御不高，名字还十分恶心，很少会有玩家愿意穿戴这件皮甲。

　　不过，有着前世经验的叶痕却是知道，黑鼠皮甲虽然属性垃圾，却有着一种不为人知的特殊效果。那就是穿上这件皮甲以后，会引起所有猫类怪物的极度仇恨。

　　前世时，也不知道是哪位英雄穿着这件皮甲去下普通模式的暗夜之谷，谁知刚遇到第一波四只猫妖，便被四只猫妖疯狂追击，就连战士的嘲讽效果也微乎其微，嘲讽发出三秒后仇恨又立刻转移到这位英雄身上。在挂掉无数次后，这位英雄才终于想通了是身上皮甲的缘故。

　　其实所有人都知道，猫和鼠天生就是死对头，不过让人意想不到的是，放在游戏里竟然会产生这种无限仇恨的效果。

　　而现在，叶痕便是要利用黑鼠皮甲，来吸引8只暗夜猫妖的仇恨，凭他的敏捷和走位，再加上叶可和大炮哥的治疗，问题应该不大。

　　当叶痕换上皮甲的那一刻，暗夜猫妖的眼珠里瞬间爆发出了滔天恨意，本来已经冲向了其他人的猫妖也立即反转了身体，疯狂地咆哮着向叶痕冲去。

　　如此诡异的一幕让众人惊呆了，是系统出错了，还是这些猫妖都疯了？

　　眼前的情况未免也太壮观了点，8只猫妖都像遇上了灭门仇人一般，不顾一切地朝叶痕冲去，简直令人无法想象。

　　“别愣着，全力输出！可可和大炮注意我的血！”叶痕的声音有些急促，此时他正被8只猫妖疯狂追击，纵然他极力躲避，血量也在不断减少，属性增幅了60％的猫妖，攻速不是外面的那些普通怪物可以比拟的。

　　大家这才反应过来，立刻开始凝聚魔法，大炮哥和叶可的治疗也接连飘洒在了叶痕身上，将他的血量回到了满值。

　　此时叶痕的HP上限已经达到了590点，比起盾战百里屠夫还要高出一截，差得只是防御。暗夜猫妖的攻击落在他身上，每次都大约能带走他将近100的血量，只要不同时被5只猫妖击中，对他就没有太大的威胁。

　　尽管如此，叶痕在躲避的同时，也不敢有发出一记攻击的心思。10级以后每级经验都要练上好几天，谁也不敢轻易冒这个险。

　　侧身、起跳、变向，叶痕的身形仿似一条滑不溜秋的泥鳅，纵然暗夜猫妖如何围追，也无法将他堵死。叶痕总能通最过简单的步伐和精确的预判，与猫妖闪着红光的利爪擦身而过。

　　看着眼前的景象，除了大炮哥外，其余人都有些昏天暗地的感觉，原来闪避动作真的可以做到这么妙到毫厘的地步。尤其是叶可，此时的她已经兴奋得快要晕眩了，在不断释放出治疗的同时，一双灵动的大眼睛紧紧地盯着哥哥的身影，她感觉自己都快要骄傲死了！

　　与其他人不同的是，大炮哥虽然也被震撼到了，但他身为顶级高手敏锐感觉还在，他几乎可以肯定，眼前诡异的画面与叶痕身上的那件黑色皮甲有关。不过到底是什么原因使得暗夜猫妖仇恨转移，他一时也说不清楚。

　　叶痕不断地游动着，在狂奔的同时还必须得注意不能让猫妖脱离远程职业的攻击范围。不管在什么时候，都必须得顾全大局。

　　十分钟后，当最后一只猫妖也发出凄厉的惨叫声，战斗结束了。

　　叶痕弯腰捡起三件掉落下来的青铜装，轻笑着交易给了丝丝入扣。他的形象在众人心里，顿时又上升了一大截。

　　“小夜，快告诉哥，你身上穿的是什么皮甲！”大炮哥急促的声音自密语里传来。

　　叶痕微微一怔，紧接着苦笑起来，他本来也就没奢望能瞒过大炮哥，对于真正的朋友，叶痕向来不喜欢隐瞒什么。

　　当叶痕将原因告诉大炮哥后，大炮哥脸上平时吊儿郎当的神色顷刻间消失了。这个诀窍可能对一般的玩家没有什么作用，毕竟就算穿上黑鼠皮甲也绝对扛不住这么多猫妖的围堵。但对神月佣兵团这种高手云集的佣兵团来讲，当中的利益绝对是巨大的，叶痕竟然会毫不犹豫地就将这个隐藏着巨额利润的消息告诉了他。别看大炮哥平时一副猥琐的模样，其实他比游戏里许多所谓的智囊名人都要明智得多，大智若愚。他意味深长地望了望叶痕，心中记下了这份情意。

　　分配完了装备，众人再次整顿出发，这一次，将会有16只暗夜猫妖同时出现。

　　行走了近十分钟，队伍已经来到了暗夜之谷深处，此时峡谷内的可见度已经不足5米，叶痕也有些紧张起来，要是被突然冲出的猫妖秒掉，那可就欲哭无泪了。

　　“大炮学了光照术没有？”叶痕转头问道。

　　大炮哥本还在想着黑鼠皮甲的事，听得叶痕的询问后，点了点头下意识地回道，“学了啊，怎么。”

　　沉默。直到大炮哥见得叶痕一副你是白痴吗的表情后，才恍然大悟，立刻释放出了光照术，周围的光线顿时亮堂起来。

　　与此同时，四面八方突然涌来了16只暗夜猫妖，和前俩次不一样的是，前两次猫妖都是从正前方扑来，而这次却是从各个角度袭来。


第010章 雕纹手镯

　　前两波攻击只是热身而已，这一波攻击才是副本最难过的一道坎。

　　不过，在其他队伍看来拼死也难以顾全首尾的局面，放在此时穿着黑鼠皮甲的叶痕身上，就不是什么大问题了。16只暗夜猫妖在嗅得叶痕身上散发出那该死的老鼠气息后，立刻变动了方向疯狂地朝叶痕扑来。

　　“全力输出！”叶痕只来得及吼出这么一句话，便马不停蹄地朝开始狂奔起来。

　　跟在他身后的暗夜猫妖，仿似一团流淌着耀眼红光的河流，如潮般向他涌去。

　　噗噗噗！

　　众人不敢有丝毫大意，法术箭矢不要命地朝怪群扔去，虽然可以不用担心猫妖的仇恨，但见得那疲于奔命的黑色身影，一颗心也开始随着叶痕跳动起来。

　　此时叶痕的身形再也没有了前两次闲庭信步的感觉，在成群的猫妖围堵下，他左闪右避着，显得极为狼狈。

　　疾风步！

　　启动了靴子上附带的加速技能，叶痕的移动速度瞬间加快，点踩着泥土侧身自几只猫妖中的缝隙间以毫厘之差急速擦了过去。

　　围着队伍辗转了好几个大圈，叶痕的精神时刻处于紧绷状态，额头上开始出现了细细密密的汗水，怪物只多了一倍，压力却绝对大了不止一倍。

　　此时的大炮哥早已放弃了攻击，一双豆大的眼睛时时刻刻都盯在叶痕头上的红色血条上，只要叶痕血量稍有下降，很快便会有一道圣洁的白光飘落下来，将他的血量回满。有着神级牧师做奶妈，的确是一件无与伦比的爽事。

　　叶痕的疲于奔命换来了队伍其他人可以无顾忌输出，远程职业只需要攻击即可，完全不用担心输出过高会乱仇恨的问题。

　　当暗夜猫妖在法术箭矢的轰炸下，还剩下最后六只时，叶痕果断放弃逃跑，开始了犀利的反击。

　　左脚一滑，侧身而出一记背刺扎进猫妖的后背，紧接着便是一道碎骨打出了瘫痪效果。硬抗了身后猫妖的一击，反手又是一记突刺，那只猫妖的头上接连冒出了五道鲜红色的伤害，瞬间倒地而去。

　　系统：专长技匕首精通熟练度增加，当前为高级21％。

　　当消灭掉最后一只猫妖，叶痕升到了11级，进副本前就已经快要升级了，英雄模式下的怪物经验很高。

　　捡起地面上掉落的装备，叶痕发现竟然出了一个青铜级手镯，首饰类的装备极为稀少，爆率很低。

　　雕纹手镯：（青铜级）

　　首饰类。

　　魔法攻击+10，智力+4。

　　装备要求：智力30，限法师、牧师使用。

　　想了下，叶痕径直来到了丝丝入扣身前，将装备全都交易给了她，轻声说道，“你还没分到装备呢，手镯你自己拿着吧。”

　　“好。”丝丝入扣俏脸含羞，轻咬着红润的上嘴唇应道，心里不由得有些浮想联翩。但很快，她便恢复了过来，又开始和欢天喜地的同学们分起了装备。

　　这次，包括叶痕和大炮哥在内的所有队员都基本上分到了一件装备，叶痕本来还想推脱，只是盛情难却，只得收下。在他看来，区区几件青铜装备，又哪能比得上他们对叶可的关怀和帮助。

　　整顿好队伍后，叶痕又开始正色起来，“再往里走就要碰上BOSS了，大家注意输出，我来扛BOSS。”

　　“哥，英雄模式的最终BOSS是不是王级怪物呀。”叶可眨着纯净地大眼睛问道，她对王级BOSS还没有一个准确的概念，故而也不会觉得可怕。

　　叶痕神情凝重地点了点头，说道，“是暗夜猫妖王，攻击很高，速度也很快。”

　　“小夜，你有把握扛住暗夜猫妖王吗？”大炮哥兴奋地问道，叶痕已经给他带来了太多的惊喜，再加一个他也绝对能承受得住。

　　听得大炮哥的疑问，队伍里其他人也纷纷露出了期待的眼神，自进入副本以来，叶痕似乎对什么事情都胸有成竹，仿似一切情况都在他预料之中。他们对叶痕从心底里产生了一股盲目的信任。

　　叶痕轻笑了声，用力的点了点头道，“有，但是大家要注意听指挥。”

　　游戏里副本分为四个等级，其中普通模式的副本里最终BOSS通常是头领级怪物，精英模式的BOSS通常是精英级怪物，英雄模式下的BOSS则是王级怪物。而难度最高的死亡模式，BOSS则是领主级怪物。

　　当前没有队伍能打通英雄模式的最大的原因，就是王级怪物实在太过恐怖，一个十人小队哪怕装备再好，也根本无法与之正面抗衡。当初血舞工作室上百人在鸣沙镇盘蛇洞围剿赤炼蛇王时，若不是有雄黄酒这种可以降低50％属性的物品，哪怕人数再多一倍也不可能战胜赤练蛇王。

　　相对于20级的赤炼蛇王来讲，10级暗夜猫王实力虽然要差了一些，但也绝不是一个小队就可以消灭的。据传，楼兰王国最大的佣兵团霸者佣兵团，昨天便派了一个精英队伍进入了英雄模式副本，在付出了三人死亡的代价后见到了暗夜猫妖王，却只支撑了短短两分钟的时间，便全军覆没。原因无他，此时哪怕是游戏里最强的盾战也扛不住暗夜猫王一击之威。

　　身为著名佣兵团神月佣兵团的核心成员，大炮哥对此事最为清楚，此时游戏里佣兵团最重要的便是要积累名声，而副本首通会出现的系统公告可谓是扬名最为便捷的途径了。神月佣兵团在打通精英模式的暗夜之谷后，霸者公会的老大忆江南感觉到了威胁，这才会派出精英队伍探索英雄模式的暗夜之谷是什么情况。

　　大炮哥思索着，紧跟在叶痕的身后，很快，队伍便来到了暗夜之谷的最深处，前面是一面怪石嶙峋的石壁，已经没有路了。

　　一道光照术释放而出，大家才看清了眼前的画面。陡峭的岩壁下，一只通体散发着妖异红光的猫妖正匍匐在地上休息，随着它悠长的呼吸，整个身体跟着不断缩小扩大，画面有些诡异。


第011章 杂技

　　众人看着眼前这具浑身都充斥着恐怖的王级怪物，没有人敢发出一丝响动，空气里只回荡着暗夜猫妖王的呼吸节奏。

　　“我去开怪。”叶痕淡淡地话语响起在队伍频道。

　　话音刚落，叶痕便迈步走了上去，在距离暗夜猫妖王还有十米距离时，他猛地停下了脚步，左手里兀然多了一块梅花形的锋利铁片。

　　嗖！

　　一道白光闪现，梅花镖急速旋转着射向了暗夜猫妖王，与此同时，叶痕立刻反转了身体朝左侧一面石壁疾奔了过去。

　　噗！

　　梅花镖准确地落在猫妖王的身体上，带起了—30的红色字样。猫妖王瞬间清醒过来，发出一声咆哮的怒吼，以迅雷之势朝叶痕狂扑了过去。

　　猫妖王的身体宛如一道离弦的红色箭矢，速度之快，已经超越了叶痕之前所遇到过的一切怪物。只是眨眼间，便追到了叶痕的身后，怒吼着抬起了血红色利爪，拍向了叶痕的后背。

　　疾风步！

　　感受到背后传来的呼啸风声，叶痕一个疾风步，移动速度瞬间加快，险象环生的逃过了这致命一击。哪怕是以他590的超高血量，也绝对经不起巅峰实力下王级怪物的一击。

　　一击落空，猫妖王愤怒地咆哮起来，这个浑身上下都散发着天敌老鼠气味的人类，让它怒火攻心。眼珠里陡然升腾起了两团嗜血的烈焰，猫妖王通体血红的身体竟然也跟着加快了速度。王级怪物的潜力瞬间爆发了出来！

　　狂奔中，叶痕已经将移动速度拉到了最大，耳边劲风呼啸，身后咆哮连连，疾风步加速的持续效果只有20秒，时间一过，他必死无疑。

　　“这……”看着远处叶痕与暗夜猫妖王你追我赶的疯狂画面，众人感觉自己的思维都有些停滞了，启动了疾风步的叶痕，移动速度在整个游戏里绝对都是首屈一指，无人可以超越。不过，与暗夜猫妖王这种恐怖的王级怪物来说比起来，似乎还要差了一筹。

　　尤其是叶可和丝丝入扣两人，看着那划过一条黑线的黑色身影，都不由自主地攥紧了小拳头，目光片刻不离。

　　“无痕大哥怎么还不转向，前面不是没路了吗，再往前跑就要撞到石壁上了啊。”百里屠夫的声音有些急切。

　　“是啊，小夜怎么只顾着逃命，不看前面的路了。”大炮哥也很是不解，难道叶痕还能穿墙不成，想到这，他不由得赞佩起自己的想象力来。

　　听得两人的话语，丝丝入扣眸光闪烁在那黑色身影的同时，心里仿似突然堵住了一块大石头，让她紧张得有些喘不过气来。

　　叶可却是急了，在队伍频道里大喊起来，“哥！小心前面呀，快往左边跑。”

　　叶可清脆的声音方才落地，惊心动魄的画面出现了，叶痕脚下的白光骤然消失，疾风步持续时间结束，猫妖王追了上来，抬起利爪从他的后方猛拍了过去！

　　正当大家开始怀疑叶痕是不是就要丧命时，不可思议的一幕发生了，叶痕的身体居然凭空而起，点踩着嶙峋的石壁，倒立走了上去，整个身体悬空在了三米高的空中。

　　“这是杂技吗？”百里屠夫惊呼了起来。

　　目光呆滞地看着挂在石壁上的黑影，此时也只有这个词才能形容众人的感受，就算他们抓破脑门也想不通叶痕是怎么做到的，难道游戏里还有轻功这种东西？

　　“好神奇！”丝丝入扣顿时松了一口气，在见得叶痕遇险时，她的手心里都已经冒出了冷汗，此时松开了小拳头，不由得俏脸一红，又开始凝望起石壁上的那个黑色身影来。

　　正当众人目瞪口呆地盯着峭壁上的黑色身影时，叶痕催促的声音自队伍频道里传了出来，“都别愣着，赶紧过来输出。”

　　也难怪大家惊奇，由于光线阴暗，再加上又隔得太远，故而没有人能发现，叶痕的左手上有着一个宛若鹰爪的物品，正紧紧地勾在了一块凸出的岩石上。

　　暗舞刺客的暗器飞爪攻击间隔很长，用来攻击差强人意，但用来爬墙却是一个极为好用的工具。此时游戏刚开，能制作出飞爪的玩家寥寥无几，能将飞爪灵活运用起来的更是几乎没有，故而没有人能想得通叶痕是怎么做到的。

　　很快，大炮哥等人便进入了攻击范围，手上的法杖弓箭舞动起来，潮水般的攻击狠狠地砸落在了暗夜猫妖王身上，—20，—18，—12，—30等红色字样不断飘起，暗夜猫妖王疯狂地咆哮起来，吼声震耳欲聋。

　　令人惊讶的是，不论队伍里的人怎么攻击猫妖王，猫妖王自始至终都没有转头看过他们一眼，它那双充斥着愤怒和暴躁的血色眼珠，始终狠狠地盯着叶痕，未曾离开过半秒。

　　猫妖王作为王级怪物，虽然实力强大，但却始终还是一只猫，对老鼠的仇恨与生俱来，无法变更。哪怕它无法攻击叶痕，仇恨也绝对不会转移，这也是叶痕为何信心满满的原因了。

　　叶痕的嘴角划过一抹笑意，右手中的暗夜之吻忽然消失，多出了一块寒光四射的梅花镖。用力一抖，便激射在了猫妖王的身上，出现了一个大大的Miss字样。

　　系统：由于你所处的位置，系统判定此次攻击无效。

　　“差点忘了还有这规定。”叶痕喃喃自语着，不禁莞尔一笑。游戏里虽然有许多小诀窍可以利用，但像这种利用地形使怪物无法攻击到自身的做法，是绝对行不通的。

　　定了定神，叶痕在队伍频道里指挥起来，“所有人全力输出，百里你也上，放心！不要用嘲讽技能就行。”

　　“好的……”百里屠夫尴尬一笑，立刻冲了上来，毕竟像这种怪异的事情如果不知当中的缘由，谁也不敢轻易地赌上自己的性命。当前游戏里，能承受巅峰级王级怪物一击的人，估计还没有。


第012章 英雄模式首通

　　潮水般地攻击落在猫妖王身上，猫妖王仰天长嘶，不断跳跃而去试图攻击叶痕。只是三米的距离说高也不高，却令它始终也无法碰到叶痕的脚跟。

　　“嚓！”猫妖王的利爪在石壁上留下了一道又一道深刻痕迹，任凭它再如何努力，就是触碰不到石壁上的人丝毫。

　　大炮哥等人疯狂地攻击着猫妖王，每次造成的伤害虽然不高，累积下来，却也极为可观，猫妖王的血量一直在稳步下降着。

　　当猫妖王的血量掉落到51％时，叶痕忽然在队伍频道里喊道，“屠夫后退到10米外，猫妖王要用范围技能了。”

　　百里屠夫一怔，立刻向后疾退，对于叶痕的指示，他绝不会有丝毫抗拒。

　　魔法箭矢依旧在轰炸着，猫妖王的血量很快便掉落到了50％的地步。与此同时，猫妖王忽然放弃了跳跃，仰头咆哮起来。

　　震天咆哮！

　　猫妖王口里发出来的声音振聋发聩，整个峡谷都被它的吼声震得地动山摇，叶痕悬着的石壁也开始摇晃起来。

　　系统：你受到猫妖王的音波攻击，每秒掉落100点血量。

　　紧紧地握住飞爪，一道道—100的伤害自头顶上升起，叶痕的整个身体都跟着猫妖王的咆哮声摆动起来，此时若是摔落下去，被下面的猫妖王逮住，绝对死无全尸。

　　刷刷，由于大炮哥等人站得比较远，并没有受到猫妖王音波伤害。队伍里的两个牧师开始源源不断地给叶痕治疗起来，这才堪堪将叶痕的血量稳住。

　　灌下一瓶初级回复药剂，叶痕在刺耳的声波中努力地俯下脑袋看了猫妖王一眼，震天咆哮虽然变态，却也只能攻击到周围10米内的目标，否则的话，哪怕是全套黄金装备的队伍也不可能过得了英雄模式。

　　猫妖王的音波攻击持续了整整一分钟才停止，这一分钟里，大炮哥和叶可加起来释放出了上百道治疗术。如果是整个队伍都受到音波攻击，哪怕再多加几个牧师也无力回天。

　　战斗依旧在继续着，释放过音波攻击的猫妖王明显开始萎靡下来，叶痕心里松了一口气，差不多了。

　　两个小时过后，猫妖王撕心裂肺地惨叫了一声，便无力地倒了下去。

　　系统：恭喜你的队伍获得了暗夜之谷英雄模式的首通，系统将会为你进行全服公告，请选择是否隐藏名字。

　　“隐藏。”毫不犹豫地，叶痕选择了隐藏，枪打出头鸟的道理谁都懂。

　　与此同时，队伍里的其他人也收到了系统提示，在丝丝入扣的提议下，大家都抚平了心态，选择了隐藏名字。

　　当然，也有一个人选择了公开名字，那就是大炮哥。作为神月佣兵团的大佬之一，他完全不用担心有人会觊觎他，而且有了这个系统提示，无论是对于他本人还是佣兵团，都有着极大的宣传作用。

　　系统公告：暗舞刺客（名字隐藏）率领队员盾战（名字隐藏）、元素法师（名字隐藏）、神圣牧师（请叫我大炮哥）……，打通了暗夜之谷英雄模式，英雄的大名将被永载史册！！

　　连续三条公告飘红，顿时震动了整个游戏，幸而游戏里没有世界频道这类玩意，否则超级智能主脑恐怕也无法承受起成千上万玩家的同时口水。

　　从石壁上跳下来，叶痕看了下经验，11级31％，王级怪物给的经验非一般的丰厚。

　　翻弄着猫妖王的尸体，叶痕一共找到了两件装备和一本技能书。

　　无影护腿：（黄金级）

　　物防+30，魔防+22。

　　力量+10，敏捷+12，体质+8。

　　附加效果：增加20％躲闪效果。

　　装备要求：力量35，敏捷40。

　　雾影法袍：（黄金级）

　　物防+31，魔防+62。

　　智力+10，精神+10，敏捷+8。

　　附加效果：受到魔法伤害降幅20％。

　　装备要求：智力35，精神30。

　　“两件黄金装备！”惊呼着，众人只感觉喉咙里似乎有东西在滚动一般，白银装备对他们来说都可望而不可即，更何况这更高一级的黄金装备！

　　叶痕见状，也不多说废话，轻笑着说道，“大家商量下怎么分配吧！”

　　其实凭叶痕的功劳，就是独吞了这两件黄金装备，队伍里的人也不能有什么反对意见。毕竟这已经远远地超出了一般队伍的合作方式，如果游戏里有副本贡献度这个数据的话，叶痕的贡献度绝对会超过80％，甚至会达到90％。只要是他在，无论队伍里其他组成队员，过这个副本，都没有什么悬念。

　　大家都开始沉默，面对两件黄金装备，没有人会不动心。但谁也找不出一个好的分配方式，队内拍卖？现在能买得起黄金装备的人，除了公会大佬外，整个游戏都没有几个。

　　还是丝丝入扣最先出声，身为队伍的原队长，她很有着自己的处事原则，“无痕大哥，装备你和大炮哥两个商量着分配吧，你能带我们下英雄模式副本，我们就很开心了。”

　　听得丝丝入扣清泉般的声音，叶痕顿感惊讶，这么豁达的女孩还真是少见。思索着，叶痕又重新审视起这个与众不同的女子来，白衣似水，黑发如墨，真是个不可多得的妙人儿。

　　感受到叶痕带着点灼热的眼神，丝丝入扣的俏脸上顿时挂起了淡淡的红晕，平时一向落落大方的她，此时竟有些手足无措的感觉。

　　“对啊无痕大哥，我们每个人都早分到了装备，这两件你和大炮哥分就行了，不用管我们。”百里屠夫带着崇拜的眼神说道。

　　“嗯嗯，我也赞同。”身材火爆的桃花朵朵娇媚地说道。

　　叶痕将目光从丝丝入扣的身上抽离下来，向众人点了点头，转头望向了大炮哥。

　　“我看这样吧，小夜。护腿你拿着，法袍我出10个金币买下来，这样的话，队伍里每人就都可以到一个金币了。”大炮哥对叶痕的为人早已十分了解，对朋友，叶痕从来就不会介意一两件品级装备，哪怕是此时游戏里价格极其高昂的黄金装备也是这样，他手中的苍狼之杖便是这么来的。


第013章 落马箭

　　“10个金币？”叶痕怔了下，疑惑地看着大炮哥，10个金币可谓是游戏里一笔巨额数目了，要知道哪怕是血舞工作室这样的中等工作室，流动资金也就只有大约10来个金币罢了。

　　“嗯，我马上联系月姐，她会给我寄钱来的。”大炮哥正色地点了点头，以他在神月佣兵团的地位，10个金币还是能调出来的。

　　叶痕恍然大悟，10个金币对个人或许是天文数字，但对神月佣兵团这种大型佣兵团来说，还是可以筹集到的。

　　听得每个人都有1金分配，方才还显得有些失落的队员们立刻又来了精神，1个金币可不是小数目，能买到一头极为拉风的黄骆驼了。

　　将雾影法袍交易给大炮哥，叶痕装备上了无影护腿后，忽然想起猫妖王还掉落了一本技能书来。

　　落马箭：通用技能，射出一道半透明的箭矢，将目标从坐骑上击落并昏迷两秒，有效距离20米，冷却时间120秒。

　　“就是这玩意！”叶痕大喜，立刻将落马箭揉搓成了一道白光，这本技能书的价值，比起黄金装备来说，还要更高一筹。游戏里只有暗夜之谷副本才有几率掉落落马箭这本技能书，但普通模式和精英模式爆率极低，能学会这个技能的玩家，绝对不是一般的高手。在前世时，叶痕最终到了30级都没有学会落马箭，而现在，他绝对是游戏里学会落马箭的前百名之一。

　　出了副本后不久，大炮哥就收到了落月邮寄来的金币，队伍里每个人都分到了一个金币，顿时所有人都欢呼雀跃起来，嚷嚷着要去购买黄骆驼到大街上去耍帅。毕竟还是学生，心态还不是那么的成熟。

　　游戏时间即将结束，叶痕与妹妹一起下线，来到了客厅的沙发上。

　　“丫头，那个洪峰是什么人？”叶痕神情凝重地问道，洪峰就是在游戏里出言不逊被叶痕击杀的那个狂战爱新觉罗，和叶可是同学。凭直觉，叶痕知道爱新觉罗绝对不会善罢甘休，就算游戏里他拿叶痕没办法，但在现实里，就难说了。

　　与妹妹相依为命了这么多年，叶痕一直扮演着亦兄亦父的角色，他必须得了解清楚爱新觉罗的现实身份和背景，要是为此给叶可带来无法弥补的伤害，叶痕绝对会悔恨终生。

　　“就是我们班上的一个同学，平时跟个苍蝇似的，见到漂亮女孩就往上凑，讨厌死了。哥你问这个干嘛。”叶可眨了眨大眼睛，似乎还未了解到事情的严重性，她还沉浸在方才打通英雄模式的兴奋中。

　　“你先回答我的问题，他家里是做什么的，平时都和哪些人来往？”叶痕急促地问道。

　　见得叶痕的凝重的表情，叶可也正色起来，若有所思地说道，“我也不是很清楚，只是听同学说过他家里好像很有钱，洪峰平时都很少来上课，在学校里名声很烂。有同学见过，他经常和外面的流氓烂仔混在一起。”

　　叶痕眉头紧锁，思索了一会后，说道，“丫头以后我送你去上学。”

　　对于妹妹，叶痕不敢有丝毫大意，要是那个洪峰找不到自己向叶可下手那就晚了，他虽然不是什么武林高手，也没经过正统的训练。不过怎么说也曾经在社会上攀爬滚打过那么多年，对于自己的身手，还是有些自信的。

　　叶可这才恍然大悟，“哥你原来是担心洪峰报复我呀，没事的啦，他不敢的。”

　　叶可轻描淡写地说着，开始对解释起来。原来，洪峰虽然是个睚眦必报的花花公子，却从来都不敢动学校里的同学。尽管他家里很有钱，每次出了事都会有人给他擦屁股，但无论如何，他就是没有胆量强迫学校里的女同学。

　　只是当中的原因却让叶痕惊讶不已，洪峰不敢再学校里放肆的原因竟然是因为丝丝入扣的一次口头警告。丝丝入扣原名颜丝丝，不仅是叶学校里男生公认的女神，而且她的家庭背景更是有通天之能，比起洪峰的背景要强势许多。

　　若不是如此，只怕早在叶可在众人前拒绝洪峰时，洪峰便早已下手了，否则以他那睚眦必报的性格能如此大度，几乎是不可能的。

　　“颜丝丝？”叶痕的脑海里浮现出了丝丝入扣那一袭白衣地倩丽身影，他完全没有料到，这个看上去温柔似水的女人竟然有着如此之大的能量。

　　正当叶痕魂飞天外时，屋里响起了叶可清脆的声音，“哥我去上学了，中午饭我都给你准备好了，记得吃哦，拜拜。”

　　“哦……”叶痕先是下意识地点着头，过了好一会才反应过来，当他追出门外时，却早已不见了叶可的踪影。知道洪峰不敢轻易出手，叶痕虽然不是那么紧张了，却还是不能彻底安心下来。

　　无形的束缚和压力，让叶痕闷得有些难受，他站在门前握紧拳头，更加下定了决心要更加努力。别看《主宰之剑》虽然只是一个游戏，但凭着它巨大的影响力，已经成为了人们的第二世界。现实里各种财团和势力都会进驻到游戏里，争夺游戏资源，虽然叶痕不打算加入任何势力组织，但他坚信，只要自己实力够强大，不论是什么大型公会组织，想动自己都得先好好掂量。

　　暗自腹诽着，叶痕又进入了玩家论坛，令他惊讶的是，今天论坛里大多的发帖都是在谈论着与他有关的一件事——暗夜之谷英雄模式首通！

　　论坛里的气氛极为火爆，许多玩家对于首通队伍为何要隐藏名字进行了天马行空的联想。由于大炮哥并未隐藏名字，许多玩家猜测是首通的队伍是神月佣兵团的人马，精英模式的首通便是神月佣兵团的团长落月带队打通的。但很快，这个猜测便被一些细心的玩家嗤之以鼻，系统公告上写得很清楚，首通队伍的队长是个刺客。而且在这个各大势力百家争鸣时候，没有哪个佣兵团首通了副本会还会选择隐藏名字，这可是扬名立万的最佳途径。

　　令叶痕更加无语的是，竟然有一些玩家猜测那个刺客是职玩榜第一的黑色葬礼，因为只有他或许才有这个实力。这个猜测被推到的更快，黑色葬礼怎么可能会和请叫我大炮哥一起下副本呢，一个在格林王国，一个在楼兰王国。要知道游戏里只有达到30级才可以前往别的国家，这些人简直被喷的体无完肤。

　　一目十行地浏览着帖子，叶痕不禁莞尔，自己不过是一个下意识地举动，竟然闹出了这么大的口水风波。


第014章 昨晚不是我

　　翌日，叶痕进入游戏后，直接来到了城内哈特隆广场的拍卖行里，查看起四叶草的收购情况来。

　　让叶痕有些惊讶的是，不过短短一天的时间，专属柜台里就已经收购了三千多株四叶草，留下的5个金币只剩下了不足一半。

　　带着愉快的心情走出拍卖行，叶痕已经可以预见到这些四叶草在不久之后价格疯狂上涨，那些贪小便宜卖掉四叶草的佣兵团和药师，绝对会捶胸捣足，悔不当初。

　　不过，专柜里剩下的钱币不多了，必须得多筹集点金币才行，投资越多，赚得也就越多。

　　凭着重生的经验，叶痕知道的赚钱路子虽然很多，但除了拍卖掉自己身上的黄金装备之外，能马上产生利益的却少得可怜。

　　叶痕站在人流如潮的哈特隆广场上，目光忽然转到了拍卖行对面的一幢气势宏伟的高大建筑物上。这座通体土黄色的建筑物比起拍卖行来讲，甚至还要高大一些，进出的玩家络绎不绝，热闹非凡。

　　“看来又得干回老本行了。”叶痕苦笑着叹了一口气，向这座高大建筑物走去。这座建筑物是楼兰王国佣兵工会总部，里面只对玩家开放。游戏里当某些自身实力比较差的玩家接到了无法完成的任务时，可以选择在佣兵工会里发布任务，付出酬劳请其他实力强大的玩家帮自己完成任务。

　　前世叶痕拿到暗夜之吻后，吃得就是这碗饭，千万不要小看这些赏金任务，只要有足够的实力和耐心，每天获取的利益绝对不低。

　　来到宽广的佣兵大厅，叶痕在拥挤的人群中仰头看向了墙壁上的魔法大屏幕，凡是佣兵任务都会在大屏幕上显示出来。

　　“按照任务酬劳排名列表。”叶痕望着魔法屏幕，心神微动，大屏幕上的任务列表立刻更换。虚拟网游最大的好处就是可以随心而动，许多在现实里极为繁琐的事情，在游戏里只凭意念便可轻松解决。

　　1、玩家“昨晚不是我”发布了赏金任务。

　　任务要求：帮助该玩家杀死15级精英怪金色石人，获得任务物品金色石膏粉。

　　任务酬劳：两个金币。

　　任务失败次数：8次。

　　2、玩家“牵牛看星星”发布了赏金任务。

　　任务要求：帮助他杀死13级头领怪钢牙蜘蛛。

　　任务酬劳：30银币。

　　任务失败次数：0次。

　　“昨晚不是我？”叶痕怔了下，这个发布了酬金榜排名第一的玩家他似乎有些印象，前世应该听说过这个人才是。

　　顿了顿，叶痕开始思索起来，这个任务的酬劳很是可观。不过15级的金色石人实力很强悍，一般的玩家根本就无法与之抗衡，看那个任务失败次数就可以知道，这个赏金不好拿。游戏里每当有人接受了赏金任务后，该任务会在大屏幕上自动消失，直到系统判定任务失败后，才会再次显示到大屏幕上来。

　　“单挑15级精英怪，可以试试。”叶痕的嘴角划过一抹淡淡的笑意，心念微动，便接下了这个已经失败了8次的任务。

　　系统：你接受了玩家“昨晚不是我”发布的赏金任务，系统将会自动生成出合作契约，请务必遵守契约的各项内容。

　　系统：你将玩家昨晚不是我加为好友。

　　游戏里，每当有玩家在佣兵工会里接受了赏金任务时，系统将会自动为雇主与该玩家生成出合作契约，契约的内容其实很空洞，只需要记下一句话便足够了——任务途中，主脑会进行全程观察，任务是否完成也将由主脑进行判定。

　　这个规定可以避免许多心怀不轨的玩家耍小动作，也可以减少双方之间的纷争，对玩家来说，百利而无一害。

　　并且，在生成契约的同时，系统会自动将双方加为好友，以方便联系，不得不说游戏主脑的功能的确十分强大。

　　暗自腹诽着，叶痕的语音忽然响了起来，是他的雇主！

　　“你好，请问是你接了我的赏金任务吗？”一道略显成熟的声音透过语音传来。

　　“对，我们在哪汇合。”叶痕开门见山。

　　“城东门门口吧，冒昧地问下你是哪个佣兵团的成员？”昨晚不是我的声音似乎有些迟疑。

　　“见了面再谈。”叶痕淡淡地回了一句，便挂断了语音。

　　顺着笔直的大街一路向东，很快，叶痕便在城门口见到了自己的雇主。

　　昨晚不是我年约30来岁，穿着一件青色皮甲，浓眉阔眼，相貌有些沧桑，职业是爆弓。他旁边还站着一个年龄与他相差不大的清秀女牧师，看俩人的神态，应该是情侣关系。

　　“你好，我是夜无痕。”叶痕走了上去，脸上挂起了一抹职业化的微笑。

　　昨晚不是我好奇地打量了眼前这个蒙着黑色面巾的刺客几眼，惊道，“就只有你一个人？”

　　“对，就我一个人。”叶痕笑意不减。

　　昨晚不是我顿感天昏地暗，这些人都是怎么了，你们不要命就算了，还非得拉上自己来陪葬。自赏金任务发布以来，因为赏金不菲，前前后后共有8批玩家接受过任务，其中不乏一些比较有名的团队，但让他失望的是，每次均是已失败而告终。

　　“你闲得蛋疼，没事找事是吧？”昨晚不是我的脸色很难看，他宁愿放弃这个隐藏任务，也不愿再承受一次次地失败打击了。要不是申请取消赏金任务需要一系列复杂的程序，说不定他早就取消任务了。

　　叶痕眉头微皱，反问道，“你就那么肯定我杀不了金色石人？”

　　对于昨晚不是我的态度，叶痕很无奈，金色石人虽然实力强悍，但他也绝对不是吃素的。此时他的属性已经达到了一个极为恐怖的高度，就算无法杀死金色石人，想要全身而退却不是什么难事。

　　“你认为你比狂风佣兵团的精英小队还要厉害？告诉你，昨天狂风佣兵团两个小队都没有杀死金色石人，你要发疯别找我，我可没时间陪你瞎折腾。”昨晚不是我明显很不耐烦。

　　想想也是，如果金色石人那么容易被杀死，这个任务也不会连续失败8次了。也难怪昨晚不是我语气不好，任谁有过这么坎坷的经历，也难以保持常态。

　　玩味地看着眼前有些气急败坏地昨晚不是我，叶痕的嘴角划过一抹促狭的笑意道，“既然我都已经接了任务，按照契约的规定，也至少要三个小时才能放弃。试试看吧，任务失败我又不会要你钱。”


第015章 昨晚就是你

　　“神经病，没心情陪你玩！”昨晚不是我没好气的说道，他就是再痴心妄想地想完成任务，也绝对不会相信凭叶痕一个人就可以杀死金色石人。

　　“傻帽，既然这样你干嘛要发布任务？”昨晚不是我的恶劣态度让叶痕也有些不耐了，要不是契约规定不能同时接受两个赏金任务，以他的性格，也绝对不会在这里跟他废话。

　　两人僵持起来，气氛剑拔弩张，颇有些一言不合就会动手的迹象。就在这时，站在旁边的清秀女牧师忽然说话了，“老公，你就让他试试好了，反正任务已经接了，闲着也是闲着。”

　　听得女牧师的话，叶痕不禁瞟了她几眼，身材玲珑，相貌清秀，声音很温柔，叫昨晚不是我叫老公，看样子俩人应该是现实夫妻。

　　女人的枕边风很有效，昨晚不是我明显开始犹豫起来，想了一会，才正色说道，“那好吧，我带你去。不过要是你挂了可不能怪我，是你自愿的。”

　　“废话。”叶痕撇了撇嘴，王级怪物都不能把自己怎么样，更何况区区一个精英怪。

　　系统：昨晚不是我邀请你加入他的队伍，请选择是否同意。

　　同意！

　　进入队伍后，叶痕看到了女牧师的名字——昨晚就是你！叶痕差点喷出一口血来，这两口子的名字还真是有够风骚的，尤其是拿看上去温柔贤惠的昨晚就是你，真是人不可貌相，海水不可斗量啊。

　　偷笑中，叶痕脑中忽然闪过了一道灵光，这个情侣名字他前世好像在哪里听说过。叶痕正色起来，一边走着，一边不住地打量着俩人，忽然问道，“你们是生活玩家吧。”

　　昨晚不是我转头看了眼叶痕，点了点头道，“对，我是药师，我老婆是裁缝。”

　　毕竟是请人家来帮忙做任务，昨晚不是我的态度明显好转了许多，叶痕并不欠他的。

　　“原来是他！”叶痕心中暗道一声，听得昨晚不是我的回答，他终于想起了这两口子的身份。前世时，游戏里高级药师屈指可数，而眼前的昨晚不是我，正是其中之一。而他老婆，也是一个极了不起的高级裁缝，两口子在游戏夫唱妇和，在游戏里混得是风生水起，被游戏里里的玩家称为情侣中的典范。

　　更重要的是，俩人在游戏里从来就没有加入过什么公会，仅凭自己高超的生活技能，就能让许多大型公会礼让三分，刮目相看。

　　这种游戏理念，与叶痕不谋而合，虽然游戏方式有些不同，一个靠得是生活技能，一个靠得是战斗实力，但目标却是相同的，都是为了自由，不被任何公会势力所束缚。

　　思索着，叶痕的脑海里不由得便升起了一股念头，若是自己提供材料，让昨晚不是我这个超级药师来炼制15级副本必备的抗迟钝药剂，其中的利益绝对比卖四叶草要高出许多倍。

　　材料毕竟是材料，再如何抬价也不可能加到离谱的地步，但成品药剂就不同了，就是把价格翻上几倍，也绝对会有佣兵团大量收购。想到这，叶痕更加打定了主意要拉昨晚不是我下水。

　　一路上，双方各怀心思。二十分钟后，三人走出了绿洲，来到了一片广袤的灰色沙漠前，前方有许多身体与沙尘颜色相同的沙漠石人正四处游荡。

　　系统：你发现了石人领地。

　　“夜无痕，金色石人就在前面几百米的位置，不过得一路清怪清过去。”昨晚不是我指着前方对叶痕说道。

　　叶痕点了点头，如果只有他一个人的话，完全可以潜行过去。但要带着两个人的话，就只能用最原始的方法，杀出一条血路来了。

　　“你们跟着我就行，不用出手。”叶痕丢下一句话，率先走了出去。

　　才刚踏入沙漠地带，正前方一个身高足有两米多的沙漠石人便向叶痕冲了过来，看它们全部由坚硬岩石组建的身体，就能知道这些石人属于高攻高防的怪物。

　　面对沙漠石人的冲锋，叶痕立刻进入了战斗状态，反手紧握暗夜之吻，一记碎骨便扎中了石人的大腿。

　　左侧沙漠石人的头上飘起了—180的伤害值，不过行动依然灵活，丝毫没有瘫痪的征兆。

　　“石人哪来的骨头？”想到这，叶痕不禁苦笑一声，立刻向后疾退。

　　沙漠石人怒火冲天，跨着巨大的步子向叶痕追去，别看它反映有些迟钝，但由于身高体长，移动速度颇为不错。

　　嗖！

　　叶痕的左手里激射出了一道梅花镖后，点踩着沙尘再次冲了上去。侧身一记突刺扎在沙漠石人的腰部，紧接着闪身来到了石人的背后，一记背刺，沙漠石人的头顶上连续飙起—220、—410、—126三道伤害值。

　　沙漠石人的血量骤然减少过半，当它转过身体，抬掌想要拍死叶痕时，却发现早已不见了叶痕的踪影。

　　叶痕的身体如同一条滑腻的泥鳅，围着沙漠石人不断绕圈，手中的攻击从未停止过。只用了不到一分钟的时间，沙漠石人便轰隆倒地。

　　“这……”昨晚夫妻早已看得呆了，就是往日的一个小队，效率也不比叶痕高出多少，叶痕的实力让他们又惊又喜，难怪叶痕敢一个人接受任务，原来真的有几把刷子。

　　“跟上。”叶痕转头淡淡地看了两人一眼，便又走了出去。如果太热情了，人家反而会起猜疑心，毕竟高手绝大多数都是外表冰冷、酷酷地，保持一些神秘感反而更能震住别人。

　　叶痕宛如一个清怪机器般，收割着一个又一个沙漠石人的生命。哪怕是四五个沙漠石人一起上，他应付得也是极为轻松，甚至基本上不会掉血，相当于叶痕的轻巧灵敏，这些大家伙实在显得太笨重迟钝了。

　　“还好当时没有说出太过火的话。”昨晚不是我喃喃说着，不由得暗自庆幸起来，以叶痕这种水准的高手，要是想对自己不利，简直就是分分钟的事情。

　　昨晚就是你娇俏地回了他一道卫生眼，安慰道，“老公没事啦，他应该不是个斤斤计较的人，否则就不会来了。”

　　“说得对。”昨晚不是我认同地点了点头，目光又落到了前方的叶痕身上。


第016章 赤炼毒液

　　此时叶痕才刚发出一记突刺解决掉了一个石人，距离目标地点已经近在咫尺了。

　　阳光下，一个浑身皮肤都冒着金色光芒的石人，昂然矗立在一处小沙丘上，它的身高足有一层楼那么高。在阳光的照射下，金光灿灿，耀眼夺目。

　　金色石人：15级精英怪，血量30000，防御150。

　　“150点防御。”叶痕倒抽了一口凉气，顿时明白了为什么那么多团队都无法杀死金色石人，就凭这防御当前游戏里还真没有几个人能破掉它的防御。

　　望着沙坡上的金色大个头，叶痕不由得有些暗暗称奇，要知道就连赤炼蛇王和暗夜猫妖王的防御都绝对没有金色石人高。

　　“怎么样，不行的话我们就回去好了，这家伙根本就是个杀不死的小强。”昨晚不是我走上来轻声说道，他已经目睹过八次团灭，没有人比他更明白这个金光闪闪的石人是多么的恐怖。那些佣兵团的精英成员，不论是物理攻击还是各种魔法，打在金色石人身上，都只能强制性地扣掉1点血的伤害。整整3万血量，没有哪个团队能和金色石人僵持下来。

　　“那也未必！”叶痕微眯着眼睛说道，一般人无法破开金色石人的防御，不代表他也无法破防。此时他的攻击上限已经突破了200点大关，更何况，他还有着一个杀手锏一直未曾使用。

　　笃定地说着，叶痕的左手里忽然多出了一瓶闪着妖异红光的药水，正是当初在鸣沙镇击杀赤炼蛇王所掉落的毒液。

　　赤炼毒液：可使淬毒术将毒液抹在武器上，对目标造成每秒20点的毒性伤害，持续时间10秒，剩余使用次数10/10。

　　叶痕揭开瓶盖，在暗夜之吻森冷的刀刃上擦上了一抹毒液，锋利无匹的刀刃顿时散发出了妖异的红光。淬毒术这个辅助技能，只有刺客职业方才可以使用，其他职业哪怕是有毒液药剂，也无法为武器淬毒。若是闷着脑袋硬要为武器抹毒，不但无法为武器增加伤害，反而会让自己中毒。

　　系统：武器淬毒成功，持续时间30分钟，赤炼毒液剩余使用次数9/10。

　　“你们在下面看着。”叶痕留下一句话，身体立刻飞奔了出去。他很清楚，昨晚两夫妻在生活技能方面虽然是首屈一指的大师级人物，但战斗实力嘛，就有些差强人意了，上去也是送死。

　　“好的。”昨晚不是我知趣地朝前面的人喊道，就算他出手攻击，也只能造成—1的伤害罢了。

　　没有理会身后的人，叶痕的移动速度极快，只是片刻便蹿上了沙坡，来到了巨大的金色石人身前，嗖地便是一道梅花镖打出，金色石人的头上冒起了一个二十八点的伤害值。

　　金色石人的身体宛若一座高高矗立的金字塔，这一记梅花镖连简直就和他挠痒痒一般。它高高在上地俯视着叶痕，抬起巨大的金色巨脚，狠狠地朝叶痕踹了过去。

　　面对这迅雷般地一击，叶痕的脸上依旧风轻云淡，丝毫没有紧张的神色。已经成功灭掉两个王级BOSS的他，绝对不会因为一个精英怪而胆怯。

　　叶痕面色凝重，左脚脚尖点地，右脚急速向后滑动，在那巨大的金色脚掌即将到来之时，猛地向后仰去，以一个类似太空步的姿势，躲过了这雷霆一击。

　　嘭！

　　金色巨人一脚轰隆地在了地面的上，震得沙尘四溅，地动山摇。

　　机会难得，叶痕立刻起身，反手一记突刺便扎中了金色石人的大腿，打出了一道—86的伤害值。

　　感觉到大腿上传来的剧烈疼痛，金色石人瞬间怒火冲天，这个渺小的人类竟然破开了它坚硬的石肤。它怒吼着握拳向叶痕砸去，不将叶痕轰成碎片，它誓不罢休！

　　“好大的拳头！”叶痕惊呼一声，双腿同时发力，猛地向后跃出，要是被这么一拳砸中，不死也绝对会被轰成残废。

　　闪着金光的石拳重重地砸在了地面的沙粒上，发出轰隆一声巨响，竟然砸出了个半米大的坑来。

　　“好险！”此事哪怕是叶痕也被吓怕了，要是方才的动作再慢一点，只怕就再也起步来了！

　　思索着，叶痕脚步一滑，来到了金色石人的后背，一记背刺发出，又打掉了金色石人一百六十多的血量。让叶痕郁闷的是，淬毒的效果依然没有触发，毕竟触发中毒效果的几率只有30％而已。

　　一击即退，叶痕不敢有丝毫停留，面对这种实力恐怖的人型怪，没有几个人敢冒险尝试技能连击。

　　“吼！”

　　金色石人怒火攻心，咆哮着向叶痕追了过去，每一脚跨在地面上都会发出轰隆的响声，这家伙已经远远超过了一般的精英怪物。

　　正在远处观察着战斗形势的昨晚夫妻早已震撼得无以复加，由于在同一个队伍，他们可以清楚地看到金色石人头顶上冒出的一道又一道伤害值。在他们的印象里，从来就没有人能对金色石人造成超过两位数的伤害，但叶痕，居然打出了三位数的伤害值。他们那张得老大得口里，绝对可以塞得下一个大大的鸡蛋。

　　叶痕的脸上古井不波，完全顾不着场外的人，他的心神全部都集中在了金色石人的身上。在躲避攻击的同时，偶尔发出几记攻击。

　　再次反手一记突刺扎进金色石人的手臂，金色石人的头上飘起—168点的暴击伤害同时，金光灿灿的身体忽然变成了妖异的红色。

　　系统：你对金色石人造成了每秒30点的毒液伤害，中毒效果持续10秒。

　　赤炼毒液虽然每秒只能对目标造成20点伤害，但加上叶痕食指上蛇王戒指附加的猛毒术，增加了50％的毒液效果，达到了每秒30点之多。

　　“终于触发了！”叶痕欣喜异常，每次中毒的持续时间是10秒，只要在这10秒内再次触发毒液效果，就能让金色石人的血量一直保持着下降状态。

　　发现自己的异常状态，金色石人目光如雷，一拳又一拳地向叶痕轰击而去，誓要将叶痕碾成粉末。


第017章 狂风佣兵团

　　侧身、后跳、矮身，叶痕不断地作出闪避动作，身体犹如一条灵活地长蛇，让金色石人不能触碰到丝毫。

　　背刺！

　　叶痕抓住机会，一记背刺狠狠地扎进了金色石人的后背，带起了一道近两百的伤害值。

　　系统：你对金色石人造成了每秒30点的毒液伤害，中毒效果持续10秒。

　　金色石人才刚变回原样的皮肤顿时又染上了一层妖异的红色，头顶上不断飘出—30，—30，的伤害值。金色石人目次欲裂，一次有一次地抬脚朝叶痕踹了过去，但叶痕每次都能在关键时刻躲避掉它的攻击。毕竟，没有什么怪物是全能型的，既然主脑给了它强悍的力量，同时也会剥夺它身体的灵活性。

　　时间一分一秒地流逝着，金色石人的血量以每秒损失30点的速度下降着，再加上叶痕不时的攻击，二十分钟后，金色石人发出一声凄厉地惨叫，身体轰隆倒地。

　　叶痕松了一口气，急忙跑到金色石人的尸体前翻找起来。一共掉落了三件物品，两件装备和一包金色石膏粉。

　　金光战甲：（黄金级）

　　盔甲类。

　　物理防御+80，魔法防御+60。

　　力量+15，体质+12。

　　装备要求：力量50，限战士职业使用。

　　坚固手套：（白银级）

　　手套类。

　　攻击速度+18。

　　力量+5，敏捷+6。

　　装备要求：敏捷30，限近战职业使用。

　　“竟然出了一件黄金级的盔甲！”叶痕惊叹了一声，这件金光战甲虽然自己用不上，但拿到拍卖行去拍卖绝对能卖出一个极高的价格。

　　满意地将金光战甲收进背包，叶痕装备上了白银级的坚固手套，又查看起了任务材料金色石膏粉来。

　　金色石膏粉：高级炼药材料，任务物品。

　　“这就是你要的东西吧！”叶痕将金色石膏粉的拿在手中，向正疾奔过来的昨晚不是我说道。

　　“对对，就是这个玩意！”昨晚不是我用力地点着头，语气有些激动，连续8次任务失败，他本以为不可能再获得这个任务物品了。却没想到金色石人却被叶痕单枪匹马弄死了，给了他一个巨大的惊喜。

　　看着昨晚不是我兴奋的神色，叶痕的嘴角显现出了一抹促狭的笑意，迅速将金色石膏粉交易了过去。

　　系统：你接受的赏金任务已完成，获得了任务酬劳，可以前往佣兵工会接受下一个赏金任务。

　　系统提示突兀响起，叶痕看了下背包，果然多出了两个金币。

　　昨晚不是我将金色石膏粉小心地收好，冲着叶痕抱了个拳，正色道，“无痕，谢了！”

　　“不客气。”叶痕淡淡地笑了笑，昨晚不是我为人还是挺不错的，可以和他合作。

　　正欲和叶痕想提合作炼药的事情时，队伍频道里传来了牧师昨晚就是你急促的声音。

　　“快看，狂风佣兵团的人好像正往这边走过来了。”昨晚就是你一边说着，一边迅速地跑上了沙坡。

　　两人都是一怔，立刻朝前方望去，果然，楼兰王城的方向正有一个十余人的团队朝沙坡这边奔了过来。

　　看着昨晚不是我如临大敌的神色，叶痕敏锐地察觉到，狂风佣兵团的人应该是冲着他们夫妻来的。

　　很快，那个小团队在沙坡脚下停下下来，走出了一个身穿着绿色盔甲的盾战，他手中拿着一把散发着银白色光芒的双手巨剑，一脸横肉，跨前几步冲着沙坡上喊道，“昨晚不是我，我们狂风佣兵团昨天帮你做赏金任务，你的酬劳好像没给兄弟们吧！”

　　“战天涯，你们根本就没有帮我杀死金色石人，我凭什么要给你们酬劳！”昨晚不是我理直气壮，别看他虽然是一个以炼药为主的生活玩家，但他的性格却是天不怕地不怕的人。

　　战天涯的脸上闪过一抹恼怒的神色，厉声呵斥道，“哼！要不是因为你那个破任务，老子怎么会团灭，老实点交出两个金币来，否则的话，以后你就别想出楼兰城了。”

　　“做你的大头梦去吧，要钱没有，要命倒是有一条！”昨晚不是我毫不畏惧地吼道，别说他为了支付任务酬劳早已倾家荡产，就算他现在还有金币，也绝对不会委曲求全地交给战天涯，以求息事宁人。

　　见得眼前的场景，哪怕是叶痕再傻也听出了事情的缘由。战天涯昨天带着一个小团接了昨晚不是我的赏金任务，却没能杀死金色石人，反而落得了一个团灭的下场。现在估计是恼羞成怒，想要扳回一点损失，才会想出这种敲诈勒索的卑鄙行为。

　　“战天涯，你们狂风佣兵团就这么不要脸？我和我老公虽然是生活玩家，可也不是你几句话就能吓倒的。”一向话少的昨晚就是你此时冷面寒霜，别看她平时看一副小家碧玉的模样，到了关键时刻，绝对不会拖自己的男人后腿。

　　昨晚不是我欣慰地看着自己的女人，有妻如此，夫妇何求？

　　“一对狗男女，连名字都起得这么淫荡，还好意思说老子不要脸，兄弟们你们说好笑不，什么不是我就是你，昨晚说不定是咱们兄弟呢，哈哈……”战天涯疯狂地淫笑着，不时环视着周围的手下，那些人也跟着他哄堂大笑起来。

　　昨晚夫妻顿时怒火攻心，尤其是昨晚就是你，一张清秀的脸已经开始有些抽搐起来。他们两口子取这个情侣名只是一时兴起而已，况且俩人本来就是现实中的夫妻，感情极为和睦，偶尔闹着玩也属正常。

　　正当战天涯等人还在淫笑时，一道清冷地声音忽然在空气中响起，回荡在众人的耳中。

　　“一群残废，风轻云淡平时就是这么教导手下的么？”

　　毫无疑问，说话的人正是叶痕，他本来对昨晚夫妻的印象不错。再加上自己还要找昨晚不是我合作，于公于私，都应该挺身而出才是。至于叶痕口中的风轻云淡，则是狂风佣兵团的老大，实力很不错，在游戏里也有些名气，前世时，叶痕便听说过这个名字。


第018章 旋刃

　　顿时，狂风佣兵团的一众近战冲向了小沙坡，法系职业也开始吟唱起魔法来。

　　“保护好自己！”叶痕丢下一句话，迅速启动了潜行，同时立刻向左侧的空地跳跃了过去。

　　噗噗噗！

　　叶痕方才所在的地面立刻炸开了数道炙热的炎爆术，昨晚夫妻还没来得及有所反应便被一道道华丽的魔法击中，血量顿时下降了许多。作为生活玩家，Pk不是俩人所擅长的。

　　“近战冲锋！”战天涯气定神闲地指挥着，身为团队的领头人，对于这种实力相差悬殊的战斗，他是不会上战场的。

　　望了眼沙坡脚下，叶痕绕过魔法轰炸的范围，很快便来到了一个前冲的魁梧狂战前，紧握着手中的暗夜之吻，反手便是一刀捅进了他的额头。

　　成功地对魁梧狂战造成了晕眩效果后，叶痕毫不留手地接连两记突刺发出，打出了华丽的四道伤害值。

　　—115，—145，—56，—130，其中有三道是技能伤害，那个56点的伤害值则是连击成功所附加的伤害。

　　魁梧狂战甚至没有看清眼前的人是什么模样，便已经倒地而去，控秒！

　　一击得手后，叶痕毫不停顿地又朝着一个留着黄胡子的盾战杀了过去。手中的匕首宛若毒蛇出洞，弯腰狠狠地一刀捅进了黄胡子盾战的大腿，碎骨的瘫痪效果立刻显现出来。

　　叶痕的嘴角划过一抹冷笑，侧身绕至黄胡子盾战的背后，反手一记背刺发出，带走了这个号称游戏里防御最高职业的51％的血量。

　　趁着瘫痪效果还未消失，叶痕马上又补了一记突刺，一个大大的—230的伤害值飙起，是暴击伤害。有着暗夜之吻20％的暴击几率加成，叶痕的暴击几率已经达到了25％的高度。

　　黄胡子盾战坚持了不足三秒钟，便被叶痕的又一记反手突刺扎中，倒地而去。

　　与此同时，一道寒光突然闪现出来，直直地捅向了叶痕的太阳穴，有刺客偷袭！

　　关键时刻，叶痕一个矮身便躲过了这记伏击，反手一划，锋利的匕首便撕破了这个刺客的黑色皮甲。

　　见得叶痕不仅躲过了自己的伏击，还能同时还击，黑甲刺客震撼到无以复加，知道遇见了高手，心中一狠，手中的两把匕首急速舞动起来，幽冥刺客群攻技能旋刃发动！

　　黑甲刺客的身体仿似一个急速旋转着的风扇向叶痕逼来，双手中的匕首带着闪现的白光，这是刺客职业里除了背刺伤害最高的一个技能。不仅如此，旋刃最可怕的地方在于它不仅仅是打出一道伤痕，在击中目标后，刀刃仍然会继续旋转切割，直到对手倒地为止。

　　前世练的便是幽冥刺客，叶痕对旋刃这个技能的厉害最为清楚不过，绝对不能硬抗。狂风佣兵团不愧是著名的佣兵团，单这个黑甲刺客启动旋刃的时机和动作，就能说明一切。

　　不过很可惜的是，他的对手是叶痕。面对眼前飞速旋转的刀刃，叶痕左手中的飞爪激射而出，头顶上飘起一百零二点伤害值的同时，尖锐的爪趾也深深地抠进了黑甲刺客的肩膀，造成了五十几点伤害。

　　用力一拉软索，黑甲刺客旋转着的身体立刻停滞下来，叶痕向前跨出一步，反手握匕带起一道寒光划过了黑甲刺客的颈部。

　　—150，黑甲刺客倒地生死，直到此时，他依然没有想通那个宛若鹰爪的铁疙瘩是什么玩意！

　　捡起黑甲刺客掉落的一件装备，叶痕脚下如风地向沙坡下冲去，此时狂风的远程职业正集中火力攻击昨晚夫妇，必须得先秒了法师和弓手才行。

　　才冲出几步，一条系统提示赫然响起，队伍里有人挂掉了。

　　系统：你的队友昨晚就是你阵亡！

　　“该死的！”叶痕咒骂一声，来不及转头回望坡顶的队友一眼，忽然启动了疾风步，宛若一道离弦的箭矢般向狂风众人射去。

　　狂风的七八个远程职业此时正全神贯注地攻击着昨晚不是我，哪里能预料到叶痕竟然能这么快便冲过近战职业的防线。有着20％速度加成的叶痕，行动如风一般，瞬间便刮进了人群中。

　　手中的匕首宛如游龙出海，一记背刺直接秒掉了一个脆弱的元素法师，没有任何停留，又是一记突刺捅进了另一个法师的腹部，带起了一阵血光。

　　叶痕出手如电，眨眼间便秒掉了两个法师，使得狂风众人阵型大乱，再也无法保持完整的队形和强力的输出。

　　叶痕追上一个瘦弱的魔弓，一记碎骨捅进了他的大腿，将他打入了瘫痪状态。紧接着两道普通攻击，在他还未恢复前，收割掉了他的生命。

　　正欲再次出手，背后忽然传来了一阵呼啸的风声，战天涯面目狰狞地扬起双手巨剑，一记旋风斩朝叶痕的后背猛劈而来。

　　战天涯的攻势如雷，叶痕根本来不及闪避，只得咬牙将保命技能强隐启动。

　　乒！

　　眼见巨剑就要劈落在叶痕身上，叶痕的身体骤然消失，巨剑撞击在了一道半透明的白色光圈上。强隐技能启动的那一刹，有一秒钟的时间可以免疫一切攻击！

　　“操！”战天涯怒骂一声，立刻切换成了防御姿态，也算得上是一个操作高手的他可以明显的看得出来，这个蓝甲刺客绝对是超一流的高手！

　　“既然你想先死，那我就成全你！”叶痕心里发了很，忽然弯腰弓身，猛地跃起，暗夜之吻划过一道华丽的曲线，准确地捅进了战天涯的额头。

　　系统：伏击效果出现，目标陷入晕眩持续3秒的状态。

　　叶痕目光如雷，毫无保留地再次刺出了手中的匕首，刷刷刷，连续三道攻击发起，旁边的法师弓手还没来得及反应，战天涯轰隆倒地！

　　失去了主心骨的狂风众人一盘散沙，根本就无法对叶痕发挥出有效的攻击，在叶痕的强势追击下，只是短短地几分钟，便结束了这一场人数相差巨大战斗！


第019章 黄骆驼

　　战斗结束，叶痕弯腰捡起地上的几件装备后，朝着还在发懵地昨晚不是我走了过去。

　　“回城吧！”叶痕朗声喊道。

　　昨晚不是我身体明显地震了震，仿似看外星人般地望着叶痕，脸上写满了诧异。如果说击杀金色石人，叶痕大部分靠的是赤炼毒液的作用，那刚才的战斗，凭的就是百分之百的操作和实力。

　　两人并肩而行，向楼兰城走去，共同经历一场殊死战斗后，昨晚不是我的防备减少了许多，一下子就打开了话匣子。

　　“为什么帮我，你杀了他们那么多人，狂风佣兵团绝对不会放过你。”昨晚道。

　　“该杀就杀，不用理由。”说出这句话，叶痕不由得老脸一红，虽然他出手相助有一部分原因是因为看不惯狂风佣兵团的丑恶嘴脸，但大部分还是因为想找昨晚不是我炼制抗迟钝药剂的缘故。从小便自食其力的叶痕，完全没有那种路见不平拔刀相助的观念，尤其游戏里，弱肉强食，这是任何游戏发展下去的促进因素。

　　“谢谢。”昨晚不是我说着，心里不由得感慨起来。还是侧重于战斗职业的人潇洒，自己虽然在炼药方面无人能出左右，却保护不了自己的女人。想到这，他心里不由得便升起了一股踌躇。

　　“不客气，你为什么不加佣兵团？药师这个职业应该很受佣兵团的欢迎才是！”叶痕讪讪地问道。

　　“欢迎？那些公会佣兵团就是把药师当成他们挣钱的工具而已，我宁愿整天被追杀，也不想加公会！”昨晚不是我的语气很决绝。

　　叶痕苦笑了一声，没有立刻接话。像药师这种对公会佣兵团极为重要的职业，想要得到重点培养，必须得和佣兵团签下许多有着不平等条件的契约。有着大型组织供给炼药材料，可以极快地升级炼药技能，但同时那些药师的也会受到极大的限制，每天都会有繁重的炼药任务，没有自主选择的权力。

　　两人沉默地走到城门口，叶痕忽然转头说道，“有没有兴趣一起合作赚钱？”

　　昨晚不是我一听，明显来了兴趣，道，“怎么个合作法。”

　　“我给你提供炼药材料，帮你冲击中级药师，获得的利润三七分成，你看怎么样。”叶痕正色道。

　　“三七分成，那你每天能给我提供多少药草？”昨晚不是我凝重地询问道，经过方才的战斗，他对于叶痕的实力，不会有太多的怀疑。

　　叶痕想了下，回道，“每天最少可以给你准备1个金币的药草，你看够了没？”

　　“够了，完全够了！”昨晚不是我用力地点头道，脸上带着一抹惊讶。当前游戏里的一些低级药草，不过是以铜板来论价格而已，叶痕竟然每天能提供一个金币，这让药草缺乏的他有些兴奋。要知道发布赏金任务的两个金币，都是他和妻子变卖了所有炼制缝纫出来的成品，才好不容易筹集出来的。

　　“好，那我生成契约。”叶痕微笑着说道，不一会，一张由主脑承认的纸质契约便出现在了他的手上。游戏里的契约必须经过主脑承认方可生效，一旦生效，有一方违背契约的话，除非不再进入游戏，否则会遭到很严厉的惩罚。

　　昨晚不是我接过契约仔细地浏览了一遍，比起那些佣兵团的卖身契约，这张契约绝对是最为公平的了。契约的内容很简单，除了写明分成比例外，基本上就没有什么强力束缚，绝对不会限制到他的自由。

　　两人先后在契约上按下了手印，契约立刻生效了，叶痕带着昨晚不是我来到了拍卖行，将他设置成了专柜管理人，今后可以自主提取药草。

　　“你收了这么多四叶草？这都是废品你不知道吗？”看着专柜里堆积成一座小山的四叶草，昨晚不是我惊呼了起来，身为游戏里药师中的佼佼者，他自然知道四叶草是用来炼制成抗迟钝药剂这种毫无市场的药剂。

　　叶痕笑了笑，促狭道，“这不是废品，这是一座金山，相信我！”

　　“你不会是要我用这些四叶草来炼制抗迟钝药剂吧？”昨晚不是我的眼睛瞪得大大的，四叶草除了炼制抗迟钝药剂外，再无他用。

　　“我就是这个意思，你只管炼药，没药草了自己过来拿。放心吧，不出十天，抗迟钝药剂的价格就会飞速上涨。”叶痕笃定的说道，此时游戏里玩家最高等级已经升到了13级。用不了多久，当15级副本苍茫之地开启后，抗迟钝药剂绝对是供不应求，炙手可热。

　　“这……，好吧！”昨晚不是我先是狐疑地望了望叶痕，最终还是答应了下来，反正所有的药草都由叶痕提供，他只要负责炼药就行。就算到时候赚不到多少钱，熟练度这种东西却是跑不了的。

　　将背包里都装满了药草，昨晚不是我向叶痕道别，他还得急着去交金色石膏粉的任务。

　　目送昨晚不是我走出了拍卖行，叶痕并没有急着离开，此时他的背包里还有着一件黄金级的铠甲，正好可以拿来拍卖筹集收购四叶草的钱！

　　熟练地将金光战甲丢进拍卖行，叶痕将低价定成10个金币，拍卖时间设置成了5个小时。其实若不是急着用钱，叶痕完全可以将拍卖时间再次提高，毕竟装备信息刚刚发布，时间越长，参与的有钱玩家也就越多。

　　看了下背包，加上昨晚不是我的那两个金币，此时一共还有2金53个银币。想了想，应该买个坐骑了，总是靠着两条腿赶路也不是个办法。

　　整理了下背包里的物品，叶痕径直向游戏里售卖坐骑的牧场走去。

　　牛艾尔牧场位于楼兰城东南方向的城墙下，这是一片建筑物稀少低矮的区域，牧场占地面积宽广，牧场的主人叫牛艾尔，养着成千上万只的高大骆驼。

　　骆驼是楼兰王国最主要的赶路工具，有着沙漠之舟的称号，楼兰城里上到王公贵族，下到平民百姓，几乎都以骆驼为骑乘。

　　叶痕穿过低矮的栅栏，来到了牛艾尔的身前，径直买下了一头最低等的黄骆驼。骆驼根据皮毛颜色可以分为三种等级，黄骆驼、白骆驼和七彩骆驼。黄骆驼的价格是1个金币，白骆驼的价格则要高昂十倍，七彩骆驼则更是达到了天价——10000金币一头！

　　当前游戏里，能买得起黄骆驼的玩家都寥寥无几，至于白骆驼和七彩骆驼，则更是可望而不可及了。

　　与牛艾尔签订了转让契约，叶痕收到了系统提示，选项栏里多出了一个坐骑空间。这是个异次元空间，当玩家不想使用坐骑时，可以将骆驼收回坐骑空间。


第020章 幽暗沼泽

　　整理了下思绪，叶痕看了下经验条，现在是11级66％的经验。得尽快升到13级才行，据他所知，在楼兰城里，13级后可以触发一个很是奇特的隐藏任务。

　　既然要去升级，叶痕自然要带上妹妹一起，此时叶可应该正和她同学在一起练级。

　　“丫头，现在在哪呢？”叶痕隔着语音问道。

　　听得叶痕的声音，语音那头叶可立刻欢呼了起来，宛如连珠炮一般的说道，“哥你忙完啦，人家和同学在楼兰城西的孔雀湖看风景呢，你来不来呀，同学们都在念叨着你呢。就连我们的美女大班长都在记挂着你哟，老哥你太有魅力啦，嘻嘻……”

　　“看风景……”叶痕顿时有些头大的感觉，闷着头皮说道，“想不想去练级，哥带你。”

　　“当然想，不过哥，我想带上丝丝一起好不好嘛。”叶可娇俏地回道。

　　“没问题，你们现在在城西是吧，到城南的幽暗沼泽来吧，你们骑上骆驼应该很快就能到！”叶痕爽快地答应道，凭直觉，他能猜测到丝丝入扣是个身份很不一般的女字，但既然是妹妹的密友，带带她也无妨。

　　出了南城门，叶痕在众多玩家羡慕的眼光下，召唤出了宛若一座小山般地黄骆驼，熟练地骑了上去。

　　不得不说，四条腿的坐骑比起玩家的11路来，速度快的不是一丁半点。哪怕叶痕自身的移动速度在玩家中已经是巅峰的存在了，但与这个黄骆驼相比，却是差之千里。

　　悠悠地四处观望着，二十分钟后，叶痕便骑着骆驼来到了幽暗沼泽的边缘。这是一处被淤泥腐化的绿洲，周围数十里尽是灰黑色的泥潭沼泽，就连沼泽上的植被都呈现出幽暗的颜色，为整个沼泽徒增了一些恐怖的死亡气息。

　　利索地从骆驼上跳了下来，叶痕缓缓地步入了幽暗沼泽，幽暗沼泽边缘刷新着18级猛兽怪沼泽鳄鱼。

　　才走出几步远，左前方的灰色茅草里忽然响起了刷刷的响动声，片刻，一条满身灰色鳞甲的鳄鱼自茅草丛里钻了出来，直奔叶痕而来。

　　碎骨、背刺、突刺接连发出，18级的沼泽鳄鱼在叶痕手中完全翻不起丁点波浪，一分钟后，便化成白光成了叶痕的经验。

　　游戏里普通怪物虽然比BOSS差了许多，但对一般玩家来讲，还是得小心翼翼地应付。尤其像叶痕这种大幅度越级杀怪，很容易便会出现意外情况，不过此时叶痕的各项属性已经超越了20级普通玩家的正常属性，再加上敏锐的操作意识，这些看似恐怖的沼泽鳄鱼根本无法对他造成什么威胁。

　　一路深入着，叶痕来到了一处深黑色的泥潭前，泥潭面积不大，约莫十来个平方。泥潭正中间，黑色的淤泥上，静静地躺着一个散发着点点银白色光芒的宝箱，是白银级宝箱。

　　游戏里玩家见到宝箱不开的，几乎还没有。叶痕自然也不例外，他抱着试试地心态探出右腿，踩在了松软的黑色淤泥上，试图行走过去。不料淤泥根本无法承受身体的压力，刚一用力，黑色的泥水瞬间便没过了膝盖。幸而早有准备，否则非得陷入泥潭不可。

　　费力地将腿从淤泥中抽了出来，叶痕看着泥潭中央的白银宝箱，脑中灵光一闪，飞爪立刻出现在了他的手上。

　　嗖地一声，飞爪激射而出，准确地勾住了宝箱的后背。缓缓地向前拉动，很快，宝箱便被飞爪带到了岸边。

　　系统：你正在开启宝箱，99％……98％……97％……

　　啪嗒！宝箱顺利开启，叶痕立刻伸手摸索了起来，片刻后，他的手掌里便多出了一颗萦绕着淡淡水纹的小珠子。

　　避水珠：特殊物品，放置在背包内可以在水下行走。

　　“是特殊物品。”叶痕顿感惊讶，避水珠是游戏里的稀有特殊物品，市价也能卖到1个金币以上。尤其在游戏前期，这种东西绝对是有价无市的存在。

　　满意地将避水珠收进背包，叶痕看了眼脚下的宝箱，宝箱上的银光虽然暗淡了一些，却仍然还在闪烁着，这表明宝箱里还有物品没有取出！

　　一阵摸索过后，叶痕又得到了一本技能书。

　　致盲：刺客专属技能，攻击目标眼部，可使目标陷入失明状态3秒，冷却时间120秒，消耗20MP。

　　“好东西！”叶痕精神振奋地将技能书揉成了白光，早在盘蛇洞偷袭血舞判官时，他便一直想学习这个控制技能了，只是哪怕他时常留心拍卖行里的技能书，也没有发现致盲技能。

　　看了眼技能栏，此时刺客的三个控制技能叶痕都已经学到了，伏击、碎骨、致盲。相当于其他职业，刺客的控制技能绝对是最多的，要知道，刺客这个职业本就是为了杀人而存在。

　　看了眼技能栏，此时刺客的三个控制技能叶痕都已经学到了，伏击、碎骨、致盲。相当于其他职业，刺客的控制技能绝对是最多的，要知道，刺客这个职业本就是为了杀人而存在。

　　仔细地浏览了一遍技能栏，攻击技能还是少了些，叶痕寻思着应该要多收几本强力技能书了。否则，就算有无与伦比的控制能力，攻击不够的话一切都是枉然，任何情况下，高输出才是刺客的根本。

　　正思索着，叶痕的语音响了起来，叶可和丝丝入扣已经来到幽暗泥潭外围了。

　　转身离开泥潭，叶痕迅速原路返回，找到了正四处观望着的两人。

　　“哥，你怎么找了个这么阴森的地方呀，好吓人。”叶可吐着小舌头，怪责地对叶痕说道。

　　看着妹妹宛若一只受惊的小鸟，叶痕苦笑一声，解释道，“不是哥不想找个风景好的地方，现在游戏里风景好的练级点玩家都挤满了，你想去哥和那些人抢怪么？”

　　“不想不想，就在这里好了！”叶可的小脑袋摇的跟拨浪鼓似的，虽然她很喜欢看到哥哥仿似天神降临般地场面，但却不想叶痕与别人发生任何冲突。

　　叶痕轻笑着点了点头，转头看向了旁边一袭白袍的丝丝入扣，礼貌地招呼道，“丝丝你好，谢谢你经常陪着丫头。”

　　“无痕大哥千万不要这么说，其实应该说是可可陪我才对，可可人最好了……”丝丝入扣俏脸含羞，连忙摆手推辞道，她在学校里看似风光，但真心朋友并不多，善解人意的叶可是少数能和她交心的朋友。

　　叶痕微笑着点了点头，看了旁边满脸得意的叶可一眼，对两人说道，“我这里有些品级装备，你们装备上了再去刷沼泽鳄鱼安全一些。”

　　说话间，叶痕将从狂风佣兵团那爆来的法师装备，都交易给了两人。叶可顿时欢呼雀跃起来，高声直呼哥哥万岁。叶痕不由得老脸一红，尴尬地将目光扫向了丝丝入扣的身上。


第021章 偷袭！

　　出人意料地，丝丝入扣接过装备后，竟然没有扭捏地推辞几句，而是利索地装备了上去。只是从她那霞飞双颊的俏脸和波光流动的眸子里，却能看得出来，她的那颗小心脏绝对在剧烈的跳动着。

　　感受到叶痕的目光落在自己身上，丝丝入扣的头都要垂到了高耸的双峰里，声若蚊蝇地说道，“谢谢无痕大哥。”

　　若是让叶可班上的同学们见到了眼前的这一幕，绝对会跌掉一地下巴，往日那个落落大方，波澜不惊的美女班长此时竟然宛若一个怕羞的小媳妇似的，一张粉红的俏脸上直欲滴出水来。

　　“不用客气。”叶痕轻笑着点了点头，她对于丝丝入扣的异常虽然也发觉到了什么，却不便多言。

　　领着两位大美女进入了幽暗沼泽，一路上，叶痕大开杀戒，一条又一条的沼泽鳄鱼化作了三人的经验。有着叶痕这个强悍的DPS在前顶怪，丝丝入扣和叶可输出起来基本上不用担心仇恨的问题，刷得很是轻松。

　　时间一分一秒的流逝着，日薄西山时，叶痕的身上飘落下了一道璀璨的白光，12级了！这个等级在当前游戏里，绝对是属于比较稀少的高手级玩家。但仅仅12级，还是不能进入等级榜前100。由于所有玩家的游戏时间都一样，等级榜上前100名的玩家，出人意料地全是13级，只是经验高低不同而已。毕竟，绝顶高手之间的差距，都是极为微小的，没有哪个玩家可以一枝独秀。

　　顿了顿身体，叶痕站在原地伸着懒腰，舒了口长气，长时间的无间断刷怪，让他略微有些疲惫。

　　一口长气还没吐完，叶痕的左后方突然划过一道闪电般地寒光，一把冒着森冷光芒的红柄匕首突兀地出现在了他的脑后。

　　“有人偷袭！”当叶痕感知到身后有人偷袭时，已经晚了，锋利的匕首顷刻间便击中了他的后脑勺，一圈金黄色的小星星在他头顶旋转了起来。

　　系统：你受到玩家嗜血小刀的恶意攻击，30分钟内可以自由反击。

　　系统：你陷入了晕眩状态，持续时间3秒。

　　接连两条系统提示传来，叶痕顿时震惊了，高手，非一般的高手！这个叫嗜血小刀的刺客绝对蛰伏已久，耐性极好，在自己伸懒腰的短暂的那一秒，立刻便发动了伏击技能，让自己根本来不及躲避。

　　此时正是晕眩状态，叶痕根本就没有反抗的能力，鱼肉般地任嗜血小刀将匕首狠狠地捅入体内。只要坚持了这三秒，一切都还是未知数。以叶痕近700的血量，三秒钟，不是什么大问题。

　　然而，就在此时，一道黑色身影突然又从空气中显现了出来，他手里散发着猩红光芒的刀身毫不留情地也扎进了叶痕的体内。

　　系统：你受到玩家影恣的恶意攻击，30分钟内可以自由反击。

　　“竟然有两个刺客联手偷袭！”叶痕震撼到无以复加，看着身上不断飘起的伤害值，心中陡然升起了一股莫名的悔意，太大意了。

　　一道道血光自叶痕的身上飙起，偷袭的两个刺客攻击力非常强悍，只是片刻便打掉了叶痕过半的血量。

　　这一切都发生在电光火石间，远处的丝丝入扣与叶可俩人还未来得及有任何反应，高手之间的对决，往往都是瞬间便能分出生死，普通玩家的意识反应差得太远了。

　　不过，这两个刺客还是远远低估了叶痕的抗击能力，哪怕他们的输出再如何疯狂，三秒之内，也只是将叶痕的血量打掉了三分之二。毕竟，叶痕的血量绝对不会比任何一个坦克肉盾低！

　　恢复清醒的那一瞬，叶痕没有丝毫犹豫地，便启动了强隐，身体没入空气中，免疫掉了两把匕首带来的伤害。

　　“该死！这家伙的血量竟然比战士还要多！”见得叶痕的身体消失，嗜血小刀迅速向后疾退的同时，对身旁的同伴影恣提醒道。

　　“小心，他的实力很强。”影恣此时也正朝另一个方向狂奔，一击未果，他很清楚，等待他们的将是最疯狂的报复。

　　黑暗中，叶痕脸色冰冷，这两个人他一个都不认识，竟然会联手来偷袭他。虽然暂时还搞不太清楚状况，但对于敌人，叶痕从来就不会心慈手软。

　　当强隐的持续时间结束，疾风步趁时发动，叶痕的身体宛若一道离弦的蓝色箭矢，迅雷般地朝嗜血小刀激射而去。

　　点踩着黑色的硬泥，叶痕脚步如飞，只是一个呼吸间便追上了正急速后退的嗜血小刀，手中的匕首宛如毒蛇出洞，破开嗜血小刀身上的皮甲狠狠地捅进了他的肩胛骨。

　　一道骨骼碎裂的清脆声音响起，没有丝毫停顿地，叶痕一记背刺再次扎进了嗜血小刀的后背，打出了一道五百八十点的伤害值。

　　暴击，秒杀！

　　嗜血小刀做梦也不会想到，自己竟然连一道攻击都没能承受得住，就被叶痕秒杀了，无法想象，叶痕除了攻击力超高以为，暴击率也极为不低。

　　“这不科学！”正欲上来援助嗜血小刀的影恣顿时懵住了，同为暗舞刺客的他很清楚，暗舞刺客虽然攻击方式诡异多变，但攻击力却远远不及幽冥刺客。可叶痕打出的超高伤害，已经远远超过了他的认知。

　　想到这，影恣立刻便启动了强隐，身体顿时消散在了空气中。面对眼前这个恐怖如斯的蒙面刺客，他的心里再也生不出一丝对抗的情绪，哪怕是放弃那丰厚的酬劳也无妨，先保住小命要紧。

　　趁着强隐的时间，影恣狂奔出了十余米远，强隐效果才刚结束，他立刻便召唤出了坐骑黄骆驼，迅速地跨了上去。

　　当胯下的黄骆驼急速奔出后，影恣顿时松了一口气，嘴角上挂起了一抹玩味地笑意转头向后看去。这一看不要紧，当他看清身后的画面，嘴角上的笑容瞬间凝固了。

　　一道半透明的光箭嗖地一声自叶痕的剑指里激射而出，眨眼睛便击中了黄骆驼上的影恣。

　　落马箭！

　　影恣胯下的骆驼突兀消失，被落马箭强行送回了坐骑空间，他的身体重重地摔落在黑色硬泥上，发出哐的一声响动，进入了昏迷状态。

　　叶痕速度极快地追到影恣身前，目光如电，手中的匕首宛若游龙出海，一记致盲将影恣牢牢地控制住后，接连三道突刺发出，将他送回了城内复活点。


第022章 刺客杀手

　　“哥！你没事吧。”良久，叶可担心的声音才传来，刺客之间的战斗结束得太快，从一开始她便没有反应过来。

　　叶痕捡起地上的一件装备，摇了摇头道，“放心，哥没事。”

　　“都怪我不好，都没来得及给你回血，真是笨死了。”叶可跺了跺脚，埋怨起自己来，眼眶都开始微微发红起来。

　　“傻丫头，哥现在不是好好地站在你面前吗，你就这么不相信你老哥么？”叶痕轻笑着安慰着妹妹。刚才的战斗来得快去得更快，哪怕他被嗜血小刀和影恣秒掉了，他也绝对不会对身为牧师的叶可有半点怨言。

　　“哥你是最棒的！”叶可这才破涕为笑，哥哥叶痕永远都是他最坚实的依靠。

　　见得叶痕兄妹情深意长，一旁的丝丝入扣心神微震，对叶痕说道，“无痕大哥，你认识那两个刺客吗，他们为什么只偷袭你，却不顾我和可可两个。难道他们连先杀牧师法师这个道理都不懂？”

　　丝丝入扣的操作技术虽然不强，但却能透过表面现象看到更深层次的一些东西。通常来讲，除非有绝对的把握可以一击必杀，否则在任何情况下，牧师这类可以扭转战斗局势的存在绝对是最先被秒的。

　　听得丝丝入扣的分析，叶痕都不由得对她有些刮目相看了，想不到这个柔情似水的女孩心思如此缜密。这件事情确实有些怪异，看嗜血小刀和影恣的操作和对时机的把握，绝对能算得上一流刺客，不可能连先杀牧师这么浅显的道理都不懂。很明显，两人对自己的实力都很有信心，也的确，如果换了任何一个刺客，甚至是许多肉盾战士，都很有可能会被两人联手秒掉。不过，他们没想到的是，他们偷袭的对象叶痕会是个血量比战士还要高些的刺客，这才会在阴沟里翻船。

　　根据两人偷袭的各种表现，叶痕的心里得出了一个答案！自己与他们互不相识，他们无端端地埋伏了许久，才抓住机会动手。而且一出手就是雷霆一击，必杀之势。除了有人请刺客来暗杀自己，叶痕想不出来还有什么理由能解释这一切。

　　不过有一点，叶痕怎么想也想不通，自己来幽暗沼泽不过才短短几个小时，怎么会这么快就被他们找到。难道出城就被人跟踪了？这明显不太可能，叶痕隐藏了名字，而且蒙上了面巾，游戏里穿着蓝色皮甲，蒙着黑色面巾的玩家海了去了，不可能有人能认出自己。何况，就算是有人买凶暗杀，那个人又会是谁？

　　想了下，叶痕眉头微皱，心里罗列出了三个有可能会出钱要自己命的人，血舞判官、爱新觉罗和几个小时前结仇的狂风佣兵团。

　　心念闪转间，很快地，叶痕便排除了血舞判官和狂风佣兵团这两个选项。血舞判官此时仍然在鸣沙镇与风火无泪争夺地盘，不可能有心思出高价来暗杀自己这个远在楼兰王城的人。而狂风佣兵团，动作绝对不可能这么迅速。而且，这两个都是有着自己组织势力的人，不到万不得已，绝对不会去给杀手刺客增加收入。

　　吐出一口浑浊的长气，叶痕看向了身前的叶可和丝丝入扣，若有所思地问道，“你们俩在孔雀湖看风景时，还有别的人在吗？”

　　听得叶痕终于发话，丝丝入口秋水般的眸子闪过了一道明亮的光线，轻启红唇回道，“有很多同学，我们昨天在班上就约好了今天一起去孔雀湖看风景，无痕大哥，你是不是想到了什么？”

　　听得丝丝入扣的回答，叶痕的眉头顷刻间就拧在了一块，没有正面回复丝丝入扣的问题，而是接着问道，“那你们来的时候，有没有告诉同学是来幽暗沼泽？”

　　“有哇，我和丝丝要走的时候，很多同学都缠着问我们去哪里玩。我就只好告诉他们哥哥要带我练级，地点是刷新18级怪的幽暗沼泽，还让他们羡慕得要死呢！”叶可眨着大眼睛回道，明显，她还没有想到叶痕为什么会这么问的原因。

　　“是这样……”听得妹妹的回答，叶痕基本上确定了想要自己命的人就是爱新觉罗这个家伙，这个被自己无情秒杀的马脸公子哥，果然开始报复了。

　　“不说这个了，我们练级吧。”叶痕风轻云淡地笑了笑，转身便向远处的一条沼泽鳄鱼走去。这些事情，他认为还是不告诉叶可的好。毕竟，叶可还要在学校里念书，不能让她有太多的心理负担。

　　望着迅速走出的蓝色身影，丝丝入扣黛眉微蹙，从叶痕方才的表现来看，她也猜到了是谁捣的鬼。其实，她早就应该想到，凭洪峰这种睚眦必报的性格，上次在暗夜之谷谷口被叶痕当众秒杀，他绝对不会轻易地善罢甘休，以她对洪峰的了解，恐怕这还只是个开始而已。

　　洪峰这个人，不仅在学校里是个花花公子，在社会上也经常和许多流氓烂仔混在一起，学校里被他欺凌过的同学不在少数。

　　沉思着，丝丝入扣秋水般地眸子闪过了一道与往日神情极为不符的寒光，光芒刺骨冰冷。

　　游戏时间快要结束的时候，叶痕收到了系统提示，金光战甲最终拍卖到了25个金币的价格。这让叶痕欣喜若狂，有了这25个金币，收购四叶草的钱基本上就不用操心了。也不知道哪个佣兵团大佬能开出这么高的天价购买金光战甲。不过想想也是，战士职业的盔甲绝对是游戏里最畅销的装备部件之一，要知道通常情况下，刷BOSS或下副本都得靠盾战这种坦克职业来吸引火力。一个合格的团队，必须得配备两个以上的坦克肉盾，否则根本无法与别的团队抢副本首杀和BOSS。

　　想了下，叶痕又注入了10个金币到拍卖行的专属柜台里，10个金币可以收购1万多株四叶草，应该够了！

　　“也不知道抗迟钝药剂炼得怎么样了！”脑海里出现了昨晚不是我的身影，叶痕忽然想起自己的背包里还有个中级魔法瞬回药剂药方，是帮葬花杀鬼面侏儒头领时开宝箱获得的。

　　想到这，叶痕立刻便将药方邮寄给了昨晚不是我，留着也只能拍卖，反正自己也不差钱。倒不如作个顺水人情，以后自己还可以找他要瞬回药剂。


第023章 断肠人

　　楼兰城，波西密酒馆。

　　一个全身都笼罩在黑暗里的卷发刺客，正坐在酒馆的角落里啜饮着深红色的葡萄酒，他的神情极为冷漠，周身都仿似冒着寒光，没有哪个玩家会轻易靠近这种人。

　　将手中夜光杯里的酒水一饮而尽后，卷发刺客的眉头忽然皱了一下，他的语音响了起来。

　　安静地聆听着语音那头手下的汇报，越听下去，卷发刺客的眉头便越是难以松开。

　　眉毛紧紧地拧成了一个川字型，直到听完汇报后，他方才切断了语音，若有所思地又倒了一杯葡萄酒，却没有立刻举杯。

　　深思了许久，卷发刺客的眉头始终不曾松开，据手下嗜血小刀的汇报，这次的刺杀对象极为难缠，不仅控制技能多，而且伤害奇高，操作意识也极为恐怖。甚至还学了落马箭这种游戏里最为稀缺的技能，看来这次，有硬骨头要啃了！

　　正在卷发刺客埋头苦思时，酒馆门口走进了搂抱在一起的一男一女两个玩家，男的穿着一身重盔甲，长相最大的特点就是脸长。女的一身红色法袍，身材前凸后凹，搔首弄姿。若是叶痕在这里，必然能认出这对趾气高扬的男女，正是那日被他秒掉的爱新觉罗和红衣礼服。

　　爱新觉罗和红衣礼服走进酒馆后，对迎上来的讨好的酒馆NPC视若无睹，迅速穿过宽广的酒馆大厅，径直来到了角落里卷发刺客所在的酒桌前。

　　走到酒桌前，爱新觉罗便松开了搂在红衣礼服蜂腰间的大手，缓缓地坐到长凳上，朝卷发刺客问道，“断肠人老大，我交代的事情怎么样了！”

　　虽然爱新觉罗称呼卷发刺客断肠人为‘老大’，但从他那志气高昂的神情中明显可以看出，他对眼前这个杀手老大并没有太多的尊敬。在他眼里，这些为钱而生的人和他根本就不是一个档次的存在，只要有钱，就可以对他们颐指气使。

　　面对眼前这个目空一切的阔少爷，断肠人那处于阴影中的面容毫无波动，不带任何感情色彩的回道，“手下刚刚传回来消息，事情办砸了。”

　　“什么？”爱新觉罗那张长长的马脸顿时阴沉了下来，自己足足支付了两万Rmb的现实货币给刺客联盟，竟然换回来一句事情办砸了，号称游戏里最强的杀手组织刺客联盟难道都是吃干饭的么！

　　爱新觉罗不怒反笑，问道，“不知道断肠人老大接下来打算怎么办？”

　　顺手给自己倒了一杯葡萄酒，爱新觉罗缓缓地抬起酒杯，一边品尝着美酒，一边等待着断肠人的回答。

　　断肠人淡漠地笑了一声，浑浊的双眼中忽然爆发出了一道刺骨的寒芒，道，“放心吧，下次我会亲自出手。”

　　爱新觉罗饮尽了杯中的酒，用力地将酒杯拍在了桌子上，假装痛苦地说道。“好！有断肠人老大这句话我就放心了，希望你不会辜负了神刺黑色葬礼的名头！”

　　不待断肠人作出回答，爱新觉罗立刻便又揽上了身旁红衣礼服的蜂腰，不作任何停留地转身向酒馆门口走去，留下了酒桌前一个略显孤寂的黑色身影。

　　望着那快步走出的不敬男女，断肠人的嘴角翘起了一抹微笑的弧度，喃喃自语道，“夜无痕……，有点意思……”

　　说罢，断肠人立刻握住了木桌上的酒杯，一饮而尽了杯中的酒水后，也跟着向酒馆门口走去。角落里的气氛再次变得沉寂起来……

　　退出游戏，叶痕与妹妹一起吃过早餐，便直接钻进了自己房间，在《主宰之剑》的官网上查找起资料来。

　　叶痕要查找的资料是与那个等级达到13级后可以触发的隐藏任务有关，这个任务的相关NPC是依兰大陆上一个极为了不得的大人物，楼兰王国军团的最高统帅罗布元帅！

　　前世叶痕也听说过罗布的一些英勇事迹，罗布是一个传奇人物，自幼便加入楼兰铁甲军，参与了大大小小数百次战役，在三十岁的时候便成为了整个楼兰王国军队的最高统帅。提到罗布，依兰大陆上所有的人都会不由自主地想到二十年前的一次战役，楼兰王国与邻国凌天帝国的那场惨无天日的生死战役。

　　那场战争发生在自由之城建立后不久的年代，楼兰王国与凌天帝国之间的矛盾摩擦日益凸显激烈，一场旷日持久的惊天战役爆发了起来。

　　战争爆发后，楼兰王国的最高统治者国王安归，任命了罗布为楼兰军队的最高统帅，全权负责与凌天帝国的战斗。不得不说罗布的确是个惊采绝艳的军事人才，在楼兰军力明显不及凌天数量的情况下，力挽狂澜，硬是稳住了倾斜的天平，并在以后的几年里，慢慢地攻进了凌天帝国的领土。

　　攻进凌天帝国后，罗布指挥军队连拔下敌方数十座城镇，楼兰军队士气大振，一路上势如破竹，很快就将凌天帝国的主城凌天城围了个水泄不通。也正是在这个时候，罗布这个号称天才统帅的名气声望，达到了巅峰，威望如日中天。

　　然而，就在即将破获凌天城时，楼兰后方却传来了一个惊天动地的噩耗。国王安归竟然被凌天帝国的一个无名刺客刺杀，并且死的不仅仅只有安归一人，还有着许多的大臣将领一同被刺杀身死。楼兰王国的局势立刻变得动荡起来，几乎所有的王公贵族都在觊觎着那个空下来的最高权力的王座，楼兰王城内暗流涌动，新立国王迫在眉睫。

　　闻得噩耗，罗布果断下令，放弃围城，即刻率领大军赶回楼兰王国稳住大局。当罗布率领军队回到楼兰王城以后，做的第一件事便是接连处死了十余个意图不轨的王公贵族，杀鸡儆猴，立刻便震慑住了所有觊觎王位的人。紧接着，罗布又提议由前国王安归的子嗣摩罗尼即位，在他的强势支持下，再也没有哪个不长眼睛的大臣贵族胆敢站出来阻拦。

　　可以说，罗布就是当今楼兰王国除了国王摩罗尼以外最有权势的人，甚至，就连摩罗尼现在的地位都是他所赋予的，数十万雄兵在握，大陆无人敢与之争锋。

　　仔细地浏览了一遍罗布的资料，叶痕眉头微皱起来，这个天才般的元帅，恐怕不是那么好应付。

　　退出官网，叶痕若有所思地来到了客厅的小沙发上，冥思苦想着那个奇特的隐藏任务来。

　　咚咚咚！

　　一阵节奏感极强的敲门声传来，叶痕顿时从沙发上跳了起来，会是谁？如果是妹妹叶可的话，绝对不会敲门，她自己有钥匙可以开门进来。

　　带着三分戒备，七分小心，叶痕轻手轻脚地走到了门前，用力一拉，猛地将门打开！


第024章 生日快乐！

　　“老哥生日快乐！”

　　见得门外的画面，叶痕顿时懵住了。只见叶可的双手里正捧着一个粉红色的心形蛋糕，上面点缀着许多花苞草莓，几根细小的蜡烛顶部正燃烧着绚烂的火花，火光温暖夺目。

　　差点就忘记了今天是自己生日，叶痕一拍脑袋，溺爱地捧起了叶可的小脸，露出灿烂的笑容道，“谢谢丫头，你要是不记得，哥肯定都忘了！”

　　“哼，就知道老哥你会这样！”叶可皱着娇俏的琼鼻，带着些怪责的语气看向叶痕，在见得叶痕脸上露出悻悻的笑容后，她话锋一转，让过了身子，说道，“嘻嘻，哥你看谁来了，认识吗？”

　　见得叶可身后的人，叶痕立刻怔住了，这个挽着长发的女孩穿着一袭浅蓝色长裙，黛眉细长，貌若天仙。尤其是那一双泛着水光的眸子，只要一眨，便会泛起无限涟漪。

　　“无痕大哥你好，生日快乐……”蓝裙女孩白皙光滑的脸蛋挂起了一丝红晕，细声说着，一双芊芊玉手里出现了一个包装得极为精致的小礼盒，递向了叶痕。

　　听得蓝裙女孩的呼唤，叶痕立刻反应过来，如果现在他还没认出这个容易脸红的女孩来，那他真的就是猪头了。

　　不过，令叶痕奇怪的是，丝丝入扣怎么会来。强压心底的疑惑，叶痕也露出了礼貌的笑意，招呼道，“谢谢，丝丝你好，赶快进屋说话吧。”

　　三人先后走进了小客厅，将蛋糕礼盒放在了饭桌上后，围坐在了沙发上聊起天来。

　　“丫头，怎么你和丝丝今天不用上课吗？”叶痕询问道。

　　“笨哥哥，今天星期六，当然不用上课啦！”叶可促狭地回道，小脸上露出了两个迷人的酒窝。

　　叶痕慌不迭地点头回道，“噢噢……，难怪。”

　　想想也是，每天都窝在家里，叶痕哪里还会记得这些东西，他似乎都快与现实世界脱轨了。

　　“哥，我去做饭了，你在这里陪丝丝聊会天哈，嘻嘻！”叶可站起身来，可爱的眉头向上翘起，对蒙丝丝比了个努力加油的眼色。

　　说完，也不待两人反应，叶可便头也不回地走进了厨房里，将叶痕和丝丝入扣两人留在了空荡荡的小客厅里。

　　客厅很安静，两人都是一言不发地坐在沙发上，空气里只有从厨房传来叶可翻动着锅碗瓢盆的响动声。

　　抬头看了眼身旁正襟危坐的蒙丝丝，叶痕微微有些尴尬，总不能一直冷落着人家不理吧。

　　“丝丝，你是丫头班上的班长哈……”许久没有与除了妹妹以外的漂亮女孩接触，叶痕显得很不习惯，就连搭讪都显得毫无水平。尽问些不痛不痒的问题。

　　见得往日风轻云淡的叶痕竟然会显现出一丝紧张的神色，蒙丝丝倒是稍微放松了下来，黛眉微舒地回道，“对，都是同学们投票选的，挺累的，我其实不太想当。”

　　叶痕顿时又尴尬了，大学里的班长到底每天都要做些什么他完全不知道，也只有他这样的人才会问出这种没营养的问题。思索了下，叶痕又讪讪地问道，“呵呵，你们班玩游戏的人多吗？”

　　“很多，几乎都在玩，平常同学们在一起讨论得最多的就是游戏了。”蒙丝丝轻点着头回道，忽然又低着头声若蚊蝇地接着道，“无痕大哥你也是同学们的热门话题之一……”

　　“是吗，很荣幸。”谈到游戏，叶痕的神色立刻变得淡定起来，毕竟自己是一个实力强大的重生者，会引起玩家羡慕崇拜也无可厚非。

　　见得叶痕又恢复了往日在游戏里时的那种淡漠，丝丝入扣不禁心头一紧，手足无措得竟不知该如何接话才好。

　　要是叶可班上其他的同学在此，绝对会惊诧得抠掉自己的眼珠子，这还是往日那个言谈举止都落落大方，足以傲视学院里一切交际校花的似水女神吗？

　　沉默，孤男寡女隔着几尺距离坐在同一张沙发上，空气中有些旖旎的气氛。两人谁也没有率先发出时声音，不是无话可说，而是都不知该从何说起。

　　毕竟还是女孩子，蒙丝丝终于有些承受不住压抑的气氛，俏脸微红地朝叶痕说了一句去帮叶可做饭，便头也不回地跑进了厨房里，将叶痕一个人留在了客厅内。

　　直到那靓丽的蓝色背影消失不见，叶痕才捏了捏自己鼻子，不置可否地暗暗鄙视了下自己。

　　时间过得很快，转眼间便到了吃午饭的时间。由于今天是叶痕生日，饭桌上的菜肴特别丰富，足足占满了大半个桌面，为了庆祝哥哥的生日，叶可甚至还摆出了两瓶红酒来。

　　“哥今天是你生日，要多喝几杯那。还有丝丝，你也是哦……”叶可一边地为叶痕和蒙丝丝斟酒，一边不怀好意地说着。

　　叶痕眉头微皱，他对酒这个东西并不是很喜欢，摆了摆手道，“丝丝不要听丫头胡说，少喝点酒，多吃些菜。”

　　“喝一点没事，你生日，应该要好好庆祝一下才对。”蒙丝丝轻笑着说道。

　　既然连人家都不介意，叶痕这个做主人的自然也不好再多说什么，干脆举起了酒杯点头道，“那好，来干杯！”

　　“干杯！”

　　叶可欢快地站了起来，抬起酒杯与叶痕手中的杯子撞在了一起。相反，蒙丝丝却是很淑女地与叶痕的酒杯轻撞了一下，接着便端起玻璃酒杯仰头啜饮起来。

　　近距离欣赏着蒙丝丝那露在吊带外白玉般的脖颈，叶痕心神微动，这个女人还全身上下都透着一股水一般地柔润。

　　一顿丰盛的午餐，将叶痕的五脏庙填得饱饱的，自重生以来，他还是第一次与妹妹除外的人一同进餐。这种感觉，还真是很微妙。

　　“哥，人家头好晕呀。不行，我得回房间去休息……”叶可无力地吐着长音，她的小脸上早已经挂满了浓浓的红晕，方才吃饭时，这丫头太过兴奋，一个人几乎就喝下了一瓶红酒。

　　见得妹妹东斜西歪的模样，叶痕赶紧冲了上去，扶住了都快要站不稳了的叶可，没好气的说道，“小心，我扶你回房间，不能喝就不要逞强嘛，真是不懂事。”

　　“哥！”叶可吐着长音用力将叶痕推开，揉着朦胧的醉眼说道，“不用你扶，我自己回房间，你去扶丝丝嘛，嘻嘻……”

　　叶痕顿时闹了个大红脸，佯怒地骂道，“你这只小醉猫，不准说胡话了。”

　　然而，叶可却没有再理他，而是扶着墙壁一路走进了自己的房间，嘭地一声，将房门紧紧的关住了。


第025章 软玉温香

　　“无痕大哥，让可可去休息会吧，她今天开心得过头了。”坐在椅子上的蒙丝丝朝叶痕说道。

　　听得宛如清泉流动般的声音，叶痕转过身来，点了点头道，“你说得对，对了，以后你叫我叶痕就行了，我应该还是很年轻的吧？”

　　借着酒劲，叶痕也放开了许多，不再显得那么拘谨。

　　发现叶痕竟然也会有幽默的时候，蒙丝丝不禁扑哧一笑，“好的，我们去沙发上坐会吧……”

　　蒙丝丝方才也喝了不少，此时光滑如玉的脸庞上也是霞飞双颊，说话间带着一股往日不曾表露的慵懒气息，秋水般地眸子波光流动，吐气如兰，要多诱惑就有多诱惑。叶痕看得不禁有些失神了，若是此时换了另外一个男人，绝对会惊若天人。

　　坐定在沙发上以后，俩人开始慢慢地闲聊起来，从学校班级聊到游戏，聊着聊着，叶痕忽然发现，自己的右肩上靠过来了一个柔腻的身体，蒙丝丝竟然也醉了！

　　转头看着肩上醉眼朦胧的俏丽佳人，叶痕心神一凛，脑海里升起的第一个想法就是离开沙发。不过，当叶痕转过身子想把蒙丝丝放平在沙发上时，却一不小心地触碰到了那入手滑腻的高耸。蒙丝丝身上的蓝色长裙很薄，丝毫没有影响到她那滑嫩肌肤的触感。

　　感受到自己神圣的禁地被触犯，蒙丝丝不禁嘤咛了一声，脸色变得更加潮红起来，吐气如兰地对着正弯腰将她放平的叶痕喷出了几口香气。

　　软玉温香抱满怀，耳边还时不时地传来一阵热乎乎的气流，哪怕是像叶痕这种极为淡定的人此时也有些把持不住了，小腹上立刻升起了一股无名之火。毕竟是年轻人，定力还远远不够。

　　将蒙丝丝柔软的身体放置在了沙发上，看着眼前玉体横陈的娇躯，叶痕立刻直起腰来深吸了一口长气，转头走进了自己的房间里。

　　一分钟后，叶痕从房间里拿出了一张暖黄色的毛毯，迅速走到了沙发前。蒙丝丝正直直地躺在沙发上，绷紧的长裙将她高挑的身材尽情显露，胸前的高耸双峰给人一种直欲破衣而出的感觉，盈盈一握的柳腰，在裙带上束腰的包裹下，没有一丝赘肉。尤其是那及膝的长裙下，一双洁白似藕的小腿光滑细嫩，看得叶痕喉咙滚动了好几下，狠狠地吞了口口水后，才将燥热的心情平复下来。

　　将毛毯轻轻地盖在蒙丝丝的娇躯上后，叶痕才松了一口气，这可真是在考验自己的毅力。此时若是换了任何一个正常的男人，恐怕都会化身为牲口，奋不顾身地猛扑上去，面对如此诱人的娇躯，没有几个男人能把持得住。

　　起身来到了凌乱的饭桌前作了下来，叶痕用力地晃了晃脑袋，努力地克制自己不再去想那些不良念头，又开始静静沉思起关于罗布的那个隐藏任务来……

　　时间一分一秒地流逝着，也不知道过了多久，沙发上的蒙丝丝缓缓地睁开了朦胧的睡眼。当发觉盖在自己身上的毛毯后，心中不禁一暖，悄悄地站起了身子，抱着毛毯来到了正在坐在椅子上发呆的叶痕身前。

　　“叶痕……”蒙丝丝轻声呼唤了一句。

　　听得蒙丝丝那潺潺流水般地悦耳声音，叶痕很快反应过来，站起了身子，道，“醒了啊，怎么样，睡得好吗？”

　　话一出口，叶痕马上后悔了，自己就坐在沙发旁边，这不是明知故问嘛。

　　“睡得很好，谢谢你的毛毯……”蒙丝丝俏脸上的红晕本来就未完全消退，此时被叶痕赤果果地一问，再次霞飞双颊。

　　叶痕闻言，尴尬地笑了一声，悻悻道，“不客气，时间不早了，我送你回家吧。”

　　“好……”蒙丝丝的声音轻若蚊蝇，不敢正视叶痕，只是紧紧地抱着胸前的毛毯，挂满红晕的俏脸差点就要栽进了暖和的毛毯里面。

　　“那个，把毛毯给我吧。”叶痕讪讪地指着毛毯道，这毛毯是他平常用来盖的，此时却被蒙丝丝当做稀世珍宝般地紧紧抱着，不由得便让他老脸一红。

　　“哦。”蒙丝丝大羞，立刻把毛毯递给了叶痕，心里不禁暗骂自己没用，怎么一和叶痕说话心脏就会剧烈的砰砰跳动，太奇怪了。

　　顺手将毛毯扔在沙发上，叶痕便引着蒙丝丝一起走出了门外，喝了一瓶红酒的叶可估计睡得正香呢。

　　天空灰蒙蒙一片，两人并排走在清冷的巷子里，此时还是寒冬季节，空气里的温度依然很低。

　　一阵寒风吹过，蒙丝丝明显地打了个哆嗦，此时她只穿了一件单薄的长裙，根本无法御寒。

　　见得佳人受冻，叶痕连忙脱下自己的灰色夹克，披在了蒙丝丝的肩上，关心地说道：“这么冷的天，你怎么穿个裙子就跑出来了，呵呵，真是个不懂事的小姑娘。”

　　“……”蒙丝丝顿时语塞，要不是因为是首次见面，她怎么会宁愿挨冻，也要穿上这件漂亮的蓝裙给叶痕看。在游戏里，她对叶痕印象最深刻的就是，叶痕身上的那件深蓝色皮甲。

　　清冷的空气里流动着一股莫名的气氛，似是旖旎，两人都没有再开口说话，安静地走出了狭长的巷子后，来到了人流拥挤大街上。

　　“你回去吧，我自己开车回去就行了。”蒙丝丝面带笑意，指着路边的一辆深红色的跑车对叶痕说道，顺手将肩上温暖的外套取了下来，递给了叶痕。

　　“嗯，注意安全。”叶痕点了点头，接过外套便披在了身上。

　　“拜拜，游戏里见……”见得叶痕的穿衣动作，蒙丝丝俏脸又是没来由的红了起来。

　　“好的。”叶痕轻笑着回道，这个容易脸红的女孩还真是有些可爱。

　　两人道别间，殊不知在路边的一辆黑色商务车里，正有好几人在暗中观察着两人的举止动作。

　　“他妈的！这个兔崽子不要命了，竟然敢碰丝丝！”见得蒙丝丝脱下外套递给叶痕，车内一个长脸的白衣年轻人顿时怒火冲天。无疑，他正是游戏里被叶痕秒杀过的爱新觉罗，现实名叫洪峰。洪峰从小便养尊处优惯，虽然不敢对蒙丝丝有丝毫不敬，可是在他心里，蒙丝丝是除了他以外，不容许任何人亵渎的女人。此时见得叶痕与蒙丝丝举止如此亲昵，顿时让他的怒火攻心，眼珠里都快要喷出火来。


第026章 围殴

　　见得叶痕转身走进巷内，洪峰怒骂着转头冲着车里的几个魁梧大汉喊道，“上，给我揍死那个兔崽子！”

　　车门立刻打开，洪峰带着几个黑衣打手疯狂地朝着叶痕的方向追去。

　　与蒙丝丝道别后，叶痕径直便走进了幽深的小巷，向家里走去。还没走几步远，身后一阵急促的脚步声传来，叶痕立刻警觉起来，转身向后望去。几个穿着黑色西装的高个大汉正向自己冲来，其中有一个穿着白衣的长脸青年显得特别惹眼。

　　“糟了，是爱新觉罗！”叶痕心道一声，立刻朝后退了几步，看这些黑衣汉子凶神恶煞的模样，很有可能都是职业打手。

　　“就是他！妈的，给我上！”洪峰指着前方的叶痕，颐指气使地对几个手下吼道。

　　听得老板的指示，四个黑衣大汉顿时一窝蜂地冲向了叶痕，就眼前这个看起来弱不禁风的小娃娃，对他们来说，那还不是手到擒来的事。

　　叶痕心神一凛，立刻停止了后退的脚步，小巷子不过一米多宽，根本无路可逃，只有和他们拼了。

　　砰！

　　叶痕飞起一脚便踹在了冲在最先那个大汉的腹部，将那个大汉踹退了好几步远，靠倒在了身后另一个黑衣大汉的身上。虽然这些日子一直没怎么锻炼，但长年累月在工地上干苦力活积聚下来的力量，仍然还在。

　　与此同时，叶痕的嘴角也被一记重拳砸中，巨大的力道顿时让他贴倒在了墙上。双拳难敌四手，毕竟这是现实，哪怕意识反应再快，身体动作跟不上也是空谈。

　　来不及揉揉剧痛的嘴角，叶痕又立刻向后急退了几步，躲过了猛力踹来的坚硬皮鞋。

　　叶痕边打边退，不敢再轻易出手，虽然他的身手还算不错，但也绝对经不起四个职业打手的车轮战。幸而小巷空间狭窄，只能并列两个人自由伸展，这为叶痕赢得了一口喘气的机会。

　　见得场面僵持起来，洪峰那一张狰狞的脸顿时拉得比马面还要长，暴吼道，“饭桶！都给我上。”

　　听得身后的吼叫声，黑衣大汉再也顾不得防守，硬着头皮疯狂地冲了出去，看这架势，他们是想前后围住叶痕！

　　“该死！”叶痕突然暴起，再次踹飞出去了一个黑衣大汉，身体急速后退，这些人跟疯了似的，要是被他们合围成功，自己说不定就得交代在这里了。

　　忽然，冲在最前方的黑衣大汉靠近了叶痕，飞起一脚便将叶痕踹退了好几步远。

　　被坚硬的皮鞋踢中小腹，剧烈的疼痛使得叶痕身体失去平衡，一个踉跄，摔倒在了冰冷的地面上。

　　“上，弄死他！”

　　黑衣大汉怎么会放过这等绝佳的机会，一个箭步便冲了上来，对着还没来得及起身的叶痕疯狂地拳脚相加。

　　“哈哈，小子玩不死你！”站在后方的洪峰见得叶痕倒地，顿时欣喜若狂，冲了上来拨开两个手下，阴笑着抬起脚狠狠地向叶痕的胯部踩去。

　　此时的洪峰面露狰狞，已经完全失去了理智，对于敢和他抢女人的人，他一向就是如此心狠手辣。

　　眼看那擦得锃亮的黑色皮鞋就要落到自己的要害部位，叶痕紧咬着牙关，双手撑地，猛地向后移动了一下，险象环生地逃过了这致命一击。

　　当右手再次接触到地面，叶痕的手板忽然传来了一阵剧烈的疼痛，好像是压到什么金属硬物了，应该是一根水泥钢管。

　　来不及低头查看，叶痕下意识地握住钢管，不顾一切地朝着再次踩向自己胯部的小腿砸去。

　　足有手臂粗的钢管狠狠地落在洪峰的小腿上，一阵清脆的骨骼碎裂声响起，洪峰顿时瘫倒在了地上，抱起自己的小腿发出了地狱般的哀嚎。

　　“老板！”周围几个黑衣大汉急眼了，立刻冲上来想制住叶痕，在老板面前立功。只是从叶痕握住那根坚硬的钢管开始，他们就再也没有机会了。

　　暴起！

　　疯狂地一记重棍砸落在了一个黑衣大汉的肩头，那个黑衣大汉发出一声凄厉的惨叫，立刻跪倒在了地面上。

　　叶痕双目血红，满腔的怒火爆发出来，没有任何留手，每一次敲砸都会使上全身的力气，很快便将四个黑衣大汉都放倒在了地上。从小便在社会上混饭吃的叶痕很清楚，对于这些狠人的唯一办法，就是要比他们更狠。

　　看着地上痛苦呻吟着的几人，叶痕心中的怒火稍减，手上却是毫不留情地又给每人补上了狠狠的几棍！

　　面无表情地走到正抱腿哀嚎着的洪峰面前，叶痕的脸上闪过一抹阴冷，啪地便是一铁棍重重地敲击在了他抱着腿的手臂上。

　　“啊……”一声凄厉的惨叫响彻天空，钻心的疼痛洪峰的整个长脸都开始抽搐起来。

　　看着躺在地上哀嚎着的洪峰，叶痕的脸上依然毫无表情，伸手抓住洪峰的下巴冷冷地说道，“你守我？”

　　“没有没有……”洪峰慌不迭地摇着头，刚才的两下让他痛不欲生，为了少受折磨，他颤颤巍巍地交代了起来，“我是上午的时候跟着蒙丝丝来的……”

　　“蒙丝丝？”叶痕眉头微皱，伸手狠狠地一记耳光便扇在了洪峰的脸上，“说，你对她有什么不轨意图？”

　　“没有，真的没有，就算有我也没那个胆子啊。”洪峰捂着红肿的脸庞，哭丧着一张脸向叶痕辩解道，他已经看出来，眼前这个比他大不了几岁的男人，绝对不是心慈手软的货色。

　　“没胆？”叶痕冷笑一声，反手又是一记耳光扇在了洪峰的脸上，鄙夷地骂道，“你还会有什么不敢的？”

　　“你……”洪峰被这记重重地耳光给扇懵了，刚欲暴起，腿上传来的剧痛顿时让他清醒了过来。他立刻换上了一副苦苦哀求的模样，“我哪敢骗你，蒙丝丝的背景不是我能惹得起的，求求你，放过我吧！我可以发誓，以后绝对不会再找你麻烦……”


第027章 决断

　　话还未说完，空气中顿时又响起了一阵骨骼碎裂的声音，叶痕手中的钢管再次敲砸在了洪峰的小腿骨上，叶痕冷冷地说道，“你要不要发誓是你的事！”

　　“老子操你……”洪峰面目狰狞，仰头狂吼起来。只是，迎接他的又是一记重重的耳光，硬是将他嘴里的脏字给打了回去。

　　“不要打了，我求你，求求你了……”洪峰顿时吓傻了，他一直以为叶痕只是一个在游戏里运气稍微好点的穷光蛋，却没想到哪怕在现实里，叶痕的手段也是如此的凌厉。

　　看着洪峰捂脸哀求的狼狈模样，叶痕的嘴角挂起了一抹残酷的笑意，不置可否地说道，“在游戏里，是不是你出钱找刺客来暗杀我？”

　　“是是，我晚上回去就跟刺客联盟的人说，马上取消刺杀任务！”洪峰慌忙地点着头，懦弱地向叶痕讨饶道，现在这个时候，他就是板的鱼肉，叶痕则是那锋利的菜刀。

　　“果然是你！”叶痕嗤之以鼻地吐出一句，又是一记重重地嘴巴扇在了洪峰那红肿的左脸上，心中怒意激增，在游戏里找人暗杀就算了，竟然还跑到现实里来找自己麻烦。

　　记不得到底扇了洪峰多少嘴巴，打掉了他多少颗牙齿，直到感觉自己的手掌都快麻木，叶痕才停了下来。望着脚下这个脸肿的像猪头似的狼狈公子哥，叶痕的内心波澜不惊，对于这种人，他向来就不会手软。

　　“差不多了！”叶痕将手中的钢管扔了出去，看也不看身后的洪峰一眼，径直向家里走去。留下了满地呻吟着的黑衣大汉，和那一身白衣已经被污泥染成了墨色的洪峰。

　　路上，叶痕将身上已经划破弄脏了的灰色外套脱了下来，要是被叶可那丫头看到他这副鼻青脸肿的模样，那就糟了。

　　小心翼翼地推开家门，叶痕警觉地走四处张望了下，客厅里很安静，没有开灯。叶可那丫头应该还没有睡醒！

　　光线昏暗的门前，叶痕松了一口气，关上门便向自己的房间走去。

　　“哥！你去哪里了，丝丝回家了嘛。”

　　一道慵懒的声音传来，叶痕怔了怔，立刻朝沙发上看去，只见叶可正斜躺在沙发上悠悠地看着他，这丫头的酒劲还没有完全消退，仍然感觉全身乏力。

　　“对对……，你在沙发上干嘛。”叶痕顿时措手不及，捂着淤青的嘴角回道。

　　听得叶痕颇为慌乱的语气，叶可狐疑地从沙发上站了起来，指着叶痕臂弯里的灰色夹克问道，“哥你怎么不穿外套，天这么冷，快穿上嘛。”

　　说着，叶可便一步一步地走了过来，试图扯下叶痕臂弯里的外套为他披上。

　　“咦，哥你外套上怎么有这么多泥巴。”叶可触摸到了脏兮兮的外套，不解地看着叶痕询问道。

　　叶痕捂着嘴角，尽量地让自己的动作看起来自然一点，笑着说道，“刚去送丝丝的时候，一不留神摔了一跤，把外套弄脏了，所以就脱了下来！”

　　“哼，笨哥哥，一会我去给你洗了。现在人家头好晕，不行，我还得去睡一会。”叶可拍了拍自己的小脑袋，又一拐一拐地向房间里走去。

　　“小心点。”叶痕担心地喊了一声，心下松了一口气，还好这丫头因为喝多了，有些神志不清，要不然他还真不知道要怎么解释才好。

　　回到自己的房间，叶痕迅速从柜子里里翻出了一瓶跌打药水，这是曾经他在工地上干活时买回来备用的。

　　上了药，叶痕明显感觉到疼痛减轻了许多，也是他的身体素质强，换了普通人受了这么几下肯定得进医院。

　　看着皮肤上的淤青，叶痕打定了主意，以后得多加锻炼才行，洪峰今天被自己打得半死，肯定会再次报复，以后的日子得更加小心了。

　　进入游戏，人物依然停留在幽暗沼泽。与叶痕一同上线的还有丝丝入扣，而叶可那丫头估计还醉呼呼地躺在床上。

　　微笑着与丝丝入扣打了个招呼，叶痕对眼前这个有着天使般容颜的女孩很有好感，虽然不知她到底有着怎样的家庭背景，但叶痕很清楚，能让洪峰这种人都不敢产生半点坏心思的背景，绝对不是他所能猜测到的。

　　打过招呼后，叶痕便开工起来，此时还只有12级8％的经验，得尽快冲到13级才行。

　　悠悠地刷着沼泽鳄鱼，两人的配合已经有了些默契，叶痕在前面顶怪，丝丝入扣可以毫无顾忌地在后输出，虽然伤害不及叶痕高，但法师的DPS也绝对不会差到哪里去。

　　18级的沼泽鳄鱼对叶痕根本就构不成什么威胁，哪怕几条一起上也能轻松解决，无间断地刷着沼泽鳄鱼，两人的经验都飙升得很快。

　　几个小时后，叶可这丫头终于上线了，一瓶红酒足足让她醉了十几个小时。此时进入游戏，仍然还在搓弄着蓬松的秀发，大呼头晕。

　　叶痕不禁莞尔，佯怒地教训了叶可几句，便再次对着一条沼泽鳄鱼冲了出去。

　　见得叶痕走到了十几米外，叶可顿时来了精神，虎头虎脑地凑着丝丝入扣的耳边说道，“丝丝，和我哥进展得怎么样了，人家可是给你创造了绝佳的机会哦。”

　　丝丝入扣顿时霞飞双颊，扭捏着轻声回道，“我也喝醉了，在你家沙发上睡了一个下午……”

　　叶可闻言，顿时有如踩着了地雷般跳了起来，“什么！丝丝你怎么搞的嘛，人家为了给你可是喝下了一整瓶红酒耶。”

　　“可可真是对不起，谢谢你噢……”丝丝入扣讨好地说道。

　　“算啦，我们是好姐妹嘛，干嘛说这种话！”看着丝丝入扣带着些羞涩的表情，叶可话锋一转，不怀好意地说道，“老实交代，老哥下午去送你的时候，你们是不是做了些什么不可告人的事，把衣服都弄破了，都是泥巴。老哥说是摔了一跤，我才不信呢，哼。”

　　“啊？”看着叶可一副拷问的样子，丝丝入扣顿时睁大了眼睛，自己和叶痕走得好好的，怎么会摔跤呢。忽然，丝丝入扣仿似想到了什么，立刻压低了声音问道，“可可，你哥回家的时候有什么异常表现吗？”

　　听得丝丝入扣的询问，叶可仰了仰小脑袋，若有所思地回道，“有，哥回家的时候一直捂着下巴，好像很紧张似的。”

　　“这样……”丝丝入扣抬头望了远处正忙刷怪的蓝色身影一眼，很快便猜到了一些端倪。

　　看着丝丝入扣若有所思的表情，叶可好奇的问道，“丝丝你问这个干嘛？”

　　“没事没事，咱们也赶紧帮你哥刷怪吧。”丝丝入扣的头摇的跟拨浪鼓似的，立刻便绕开了话题。既然叶痕不想让叶可知道，那自然有他的道理，丝丝入扣绝对不会做让叶痕生厌的事。

　　一道炎爆释放而出，丝丝入扣黛眉微蹙地看着远处的叶痕，秋水般的眸子闪过了一道冰冷彻骨的寒光，看来，某些人是应该给他一点教训了。


第028章 阿提娅

　　有着叶痕这个超强打手，三人的经验仿似坐火箭一般飙升着，当叶痕的经验达到了12级的30％时，他的语音忽然响了起来。

　　“小夜，猜猜哥是谁！”语音那头一道猥琐的声音传来。

　　“废话，什么事？”叶痕没好气的反问道，就大炮哥这标志的口吻，不用看他也能听得出来。

　　“哈哈，告诉你个好消息，我们佣兵团刚刚打通暗夜之谷的英雄模式啦，吼吼……”大炮哥说着说着，居然隔着语音吼了起来。

　　叶痕不置可否地笑了笑，道，“咱们不是都首通过了，还那么激动？”

　　对于神月佣兵团能够打通英雄模式，叶痕并没有太多的惊讶，知道了黑鼠皮甲可以吸引猫妖的仇恨，凭着神级铁三角的实力，过不了才是真的奇怪。

　　“那不同，上次是因为有你在，这次可全部都是咱神月佣兵团的人。小夜，这可是整个游戏第二个打通英雄模式的团队啊，哈哈！”大炮哥神采飞扬地说道，似乎忘记了他正在跟首通队伍的队长在说话。

　　叶痕不禁莞尔，调笑道，“那可真是要恭喜你们了。”

　　“同喜，同喜。”大炮哥眉开眼笑地回道，其实他心里比谁都清楚，如果叶痕不泄露黑鼠皮甲的效用给他，他们绝对不可能过得了英雄模式。

　　大恩不言谢，大炮哥不是个将谢字挂在嘴边的人，他接着道，“小夜啊，你明天要不要来和我们一起下英雄模式，我们这个精英队实力很不错哦。”

　　“不用了，我得先带我家丫头刷几天经验。”没有丝毫犹豫地，叶痕婉拒了大炮哥的美意，不得不说大炮哥很够意思，神月佣兵团此时能下暗夜之谷英雄模式的也就一个10人精英队而已。精英队的位置连佣兵团的许多核心成员都分配不到，而大炮哥却还能邀请叶痕加队，确实是没得说。

　　“好吧，那你先忙，月姐叫我去打BOSS了！”大炮哥带着些遗憾说道。

　　挂断语音，叶痕又开始忙碌起来。要说他对于英雄模式不动心那是假的，不过有叶可和丝丝入扣在这里，他绝对不会丢下两人不管。

　　勤劳地刷着沼泽鳄鱼，三天后，叶痕终于升到了13级，叶可与丝丝入扣也早都升到了12级。这段时间里，叶痕从妹妹叶可那里听到了一个极为震惊的事，花花公子洪峰从叶痕生日第二天起，就再也没有在学校里出现过。据班上消息灵通的同学说，洪峰已经退学，去了一个遥远的城市，顷刻间便消失得无影无踪。

　　这让每天都提防锻炼着的叶痕松了一口气，同时，他也十分疑惑。按道理来讲洪峰被自己饱揍了一顿，绝对不可能在这个当口离开才是，这实在让他费解。

　　他做梦也不会想到，这一切，其实都是某个对他芳心暗许的柔情女孩在暗中操作。

　　升到了13级后，叶痕便带着妹妹和丝丝入扣骑着骆驼离开了幽暗沼泽。没有叶痕抗怪的话，她们俩要刷沼泽鳄鱼还不是很安全。

　　找了个借口向两人道别，叶痕径直向城东南角落的贫民区走去。此时大街上的玩家络绎不绝，一路行走过去，叶痕的步伐很快。

　　很快，叶痕便来到了笔直的东南大街上，根据前世的经验，他在两幢挺拔建筑物不足一米的缝隙间钻了进去。

　　这是一条狭窄昏暗的小道，周围的场景都被高宽墙壁所遮挡，只有正前方有着一道若隐若现的光线表示着前方还有路。

　　顺着小道直走，大约5分钟过后，叶痕的眼前出现了一片低矮老旧的平顶屋。平顶屋与外面气势宏伟的圆顶建筑相比，就仿似猪圈与别墅，有着云泥之别。

　　然而让人不敢相信的是，这片老旧的区域里竟然人声鼎沸，许多带着土黄色头巾，身穿麻布衣的NPC正在周围忙碌着。一路走过去，有不少妇女孩童在井边洗着衣裳，男人们则在忙着各自的手艺，玩家们可以学习的打造缝纫，在他们手里更像一门手艺，可以过日子的手艺。

　　如果你觉得这些NPC只是主脑为了游戏效果而特意安排的，那你就错了，叶痕前世时，便有一些天生喜欢八卦的玩家经常会来居民区逗留观察。他们发现，这些NPC的活动是毫无规律可行的，绝对不可能是主脑故意安排能够做到。为此，还有好事者专门写了几篇杂谈采访，记录下了某个NPC的世界观、人生目的之类的玩意。

　　这些东西虽然比不得打怪打BOSS获得利益来的直接，但绝对是喜欢发掘隐藏任务玩家的最爱，众所周知，隐藏任务的触发条件大多都会藏在某些看似不起眼的NPC身上。

　　此时游戏才刚开，还很少有玩家踏足这片贫民区域，但不久后，随着某些好事者的发帖，这里绝对会成为玩家云集的区域之一。就像现实里没有人不爱宝马奔驰，游戏里，也没有玩家不喜欢隐藏任务。

　　群众的力量绝对是伟大的，尽管大部分玩家都铩羽而归，陪着某些NPC绕了大半个月，也都屁没捞着一个。但是也不乏有踩到狗屎运的人，碰巧触发了某些隐藏任务，从而获得了极品装备或是特殊物品。

　　在小巷子里七拐八拐，叶痕来到了一栋低矮的平房前停了下来，这栋老旧的小屋与周围其他建筑物完全没有两样，要不是有着前世的记忆，叶痕也绝对不会相信就在这栋小平房里，会有着一个隐藏的A级任务。

　　深吸一口燥热的空气，叶痕敲响了这栋平房的小木门。

　　不一会，门吱呀一声打开了，屋里站着一个蒙着米白色丝绸面巾的美丽少妇，她身穿一件精美无暇的长裙，浓密的头发如瀑般散落在背后，面巾上露出来的额头白皙如玉。难以置信，一个气质如此出尘的女人竟然会生活在这么简陋的环境里。

　　“找谁？”美少妇的声音清冷，明显可以听出一丝戒备的语气。

　　叶痕顿了顿身，立刻摘下了脸上的黑色面巾，礼貌地问道，“请问您是阿提娅小姐吗？”

　　其实叶痕很清楚，眼前的这个美少妇就是当年号称楼兰第一美女的阿提娅，而且，阿提娅还有着另外一个玩家无论如何都想不到的身份，楼兰军队最高统帅罗布的独生女儿。叶痕之所以这么问只是给阿提娅留一个缓冲的余地罢了。毕竟人家又不认识你，你一上来就直呼大名的话，很容易产生恶劣印象。


第029章 偷入元帅府

　　阿提娅怔了下，米白色面巾上的黛眉微皱，质问道，“是谁告诉你的？”

　　不愧是罗布元帅的独身女儿，阿提娅这种与生俱来的气势绝非一般人可以模拟出来的。

　　叶痕心神微动，凝重地说道，“尊敬的阿提娅小姐，请你相信我来这里并无恶意，据我所知，你和罗布元帅之间存在着某种误会，我是来帮你的。”

　　阿提娅闻言，先是怔了下，冷冷地喝道，“你到底想说什么！”

　　叶痕顿时头大了一倍，他只是知道这个任务的触发地和任务内容，却并不知道触发条件到底要怎么样。只得闷着头皮说道，“阿提娅请你不要激动，我绝对没有恶意，您可以想想看，既然我都知道了你的身份，怎么可能还敢有什么不轨意图呢？”

　　的确，叶痕的话很有道理，在楼兰城里，还没有哪个不长眼睛的东西敢对罗布元帅的女儿心怀不轨。阿提亚若有所思一会后，忽然退到了屋内，说道，“你进来吧。”

　　叶痕顿时欣喜若狂，立刻跟着走进了空间狭小的屋内，令叶痕惊讶的是，房间内的陈设与一般平民无异，甚至可以说家徒四壁也不过分。除了墙角有着一台摆满了各种不同颜色衣物的缝纫台外，再也没有一件像样的家具。这竟然会是罗布女儿的住处。

　　正当叶痕好奇地打量时，耳边传来了阿提娅清冷的声音，“既然你已经知道了我和我父亲之间的误会，那我也就不用再费神和你解释了，这是我为我父亲缝制的盔甲，请你帮我转交给他吧。”

　　系统：你触发了隐藏任务“蒙尘”，请选择是否接受。

　　毫无悬念地，叶痕点下了接受任务的选项。与阿提娅道了个别，叶痕便退出了门外，点开了任务日志查看起来。

　　任务名称：蒙尘。

　　任务内容：将阿提娅亲手缝制的大地铠甲交到罗布的手中。

　　任务等级：A级。

　　任务期限：6个小时。

　　“得赶紧了，只有6个小时。”叶痕暗道一声，迅速地沿着原路返回，向大街走去。

　　路上，叶痕不由自主地便查看了下大地铠甲的属性，这一看不要紧，当见得大地铠甲的属性后，瞬间就让他呼吸都开始急促起来。

　　大地铠甲：（传奇级）宗师级裁缝阿提娅花费了三年心血，为父亲罗布缝制的铠甲。

　　盔甲类。

　　物理防御+320。魔法防御+180。

　　力量+180，体质+160。

　　附加效果：未知。

　　附加技能：未知。

　　装备要求：任务物品，无法装备。

　　制作者：阿提娅。

　　传奇装备！

　　叶痕感觉都快窒息了，如果暗金装备对玩家来说是绝世珍品的话，那传奇级装备绝对就是可望而不可及的存在。叶痕记得很清楚，哪怕在游戏开放半年后，也没有哪家公会有公布过一件传奇装备！

　　再三地将大地铠甲的属性浏览了几遍，叶痕的喉咙狠狠地滚动了几下，终于见到传奇装备了。虽然只是任务物品，无法装备，但能亲眼见到传奇装备，叶痕也很是兴奋。

　　努力地平复着心中的滔天波澜，叶痕来到了城北的元帅府外，元帅府是一片占地辽阔的大庄园，高高的围墙进仿似一道不可逾越的天堑，阻隔了庄园和外面的世界，让人无法探知府邸里的情况。

　　这里不是玩家的活动范围，周围有着许多满身都藏在甲胄里的军士正在巡逻着，高宽的大门口两边，分别站立了两个手持重剑的侍卫。没有罗布的邀请，想要进入元帅府，难如登天！

　　游戏里，绝对不会存在容易完成的A级任务，要想把大地铠甲交到罗布手中，必须得闯入元帅府里。而且，任务时间只有短短的6个小时，如果6个小时后还没能将铠甲交到罗布手中，主脑边会自动判定任务失败，铠甲也会跟着消失。每个玩家，都只有一次机会。

　　望着时而走过的巡逻侍卫，叶痕小心翼翼地顺着围墙地来到了一个无人的角落。看着眼前足有四米多高的宽厚围墙，叶痕谨慎地四处观察了下，在发现没有异常情况后，装有软索的飞爪突兀地出现在了他的手中。

　　翻墙！在其他玩家眼中看来难入登天的事情，对于有着飞爪的刺客来说，简直就是小菜一碟。

　　嗖地一声将飞爪抠在了墙顶的边沿，用力地扯了扯，很稳。叶痕的嘴角划过了一抹狡黠的笑意，双腿突然发力，顺着软索爬了上去。

　　从墙上跳跃而下，这应该是元帅府的后花园，到处都是茂盛的花花草草，颇为赏心悦目。

　　看着眼前一望无际的大庄园，叶痕顿时又犯了难，庄园里的建筑物不计其数，罗布到底在哪里？

　　谨慎地观望着，叶痕蹑手蹑脚地缓缓前行起来，仿似做贼一般。要是被巡逻的侍卫发现，只有一个下场，当场格杀！

　　突然，远处传来了一阵整齐的脚步声，叶痕立刻趴下了身子，匍匐在长满了半人高的花草绿地中。

　　很快，远处的走廊里便走过了一队手持武器着的甲胄士兵，他们都是元帅府的近身侍卫，最起码都是50级头领的实力。

　　直到那队巡逻的侍卫走远了，叶痕才缓缓地站起了身子，心里不由得暗骂了一句，“要是能够潜行就好了，变态的主脑！”

　　游戏里，为了保护玩家隐私，任何玩家在主城内是不可以使用隐身类技能的。毕竟，在安全区域内，绝大多数的玩家都不会存有什么戒备心。要是有人利用隐身技能去窥探其他玩家的隐私，很容易会引发不可收拾的混乱局面。

　　谨贼头贼脑地绕了十来分钟，叶痕终于走出了花园区域，来到了府邸里一条宽阔的大道上。望着眼前一排排宏伟壮阔的圆顶高楼，叶痕的心里升起了一股无力感。就算他能进入元帅府，但如果找不到罗布，一切也都是空谈。任务日子里可是写得清清楚楚，要将大地铠甲亲手交到罗布的手中。

　　叶痕的眉头紧紧地拧在一起，现在唯一的办法就算慢慢找了。思索着，叶痕冲着最近的一幢宏伟的圆顶建筑奔了过去。

　　才奔出几步远，叶痕的耳边突然传来了一道暴喝声，“哪里来的小毛贼，胆敢闯入元帅府！”

　　叶痕心神一凛，立刻转头回望，只见一个手持巨剑的银甲侍卫正朝他疾步追来，速度之快，超出了叶痕的想象。只是一个呼吸间，银甲侍卫便追到了叶痕身后，出手如电，一掌便将叶痕拍飞了出去。


第030章 罗布

　　嘭！

　　叶痕在空中划过一道抛物线，身体重重地摔落在了雕花的白玉地板上，血量顿时减少三分之二。难以想象，这不过只是银甲侍卫的一掌之威而已，若是换成了他手中那把锋利的蓝色巨剑，哪怕叶痕的血量再翻一倍，恐怕都是被秒杀的下场。

　　银甲侍卫目光如电，缓缓地走到叶痕身前，居高临下地质问道，“你是什么人，为什么私闯元帅府？”

　　望着眼前气势不凡的银甲侍卫，叶痕的心中很是惊讶，前世时，有不少玩家接过这个任务，其中也不乏一些持有飞爪的刺客翻墙进入了元帅府中。但毫无疑问的是，进入府邸后，只要被侍卫发现，这些玩家都会被当场格杀。私闯元帅府，这个罪名，足以让NPC侍卫获得格杀玩家的权力。而眼前的银甲侍卫，却似乎没有要杀自己的意思。

　　忽然，叶痕的脑中灵光一闪，终于明白银甲侍卫为何没有对他出剑。当初在鸣沙镇为格鲁尔治疗好伤势后，任务奖励了1000点楼兰军士的尊敬值，眼前的这位不正是楼兰王国的军士吗！

　　“请不要误会，我受了阿提娅小姐的托付，是来给罗布元帅来送凯甲的。”叶痕站起身来，慌忙解释道。以他的眼力自然能看得出来，眼前的这个银甲侍卫绝非普通侍卫可比，绝对不是他所能够反抗的。

　　“阿提娅小姐？”银甲侍卫惊呼了一声，将目光在叶痕身上扫视了几圈，带着明显的狐疑。

　　叶痕心神微震，立刻将背包里的大地铠甲取了出来，说道，“这就是阿提娅小姐为罗布元帅制作的铠甲，阿提娅小姐郑重地吩咐过我，一定要把铠甲亲自交到罗布元帅的手中！”

　　将大地铠甲举起晃了晃，叶痕的额头上冒出了密密麻麻的细汗，暗地里凝神防备着，若是银甲侍卫出手抢夺的话，哪怕就是挂掉一次，也绝对不能让铠甲被他夺走。系统设定就是这么操蛋，就算银甲侍卫将大地铠甲转交到了罗布的手中。主脑也会判定任务失败，无法获取任务奖励。

　　大地铠甲做工精细，线条明朗，散发着璀璨夺目的华光，叶痕才取出铠甲，立刻便吸引了银甲侍卫的注意力。身为一个肩负着沉重荣耀的战士，他对任何精美的奇巧淫物都嗤之以鼻，却唯独对能够防身保命的铠甲情有独钟。细细地观赏着这件传奇铠甲，银甲侍卫的眼神灼热发烫，喃喃着道，“好一副精美的铠甲，不愧是出自于美貌与智慧并存的阿迪娅小姐之手。”

　　时间仿似静止，过了好一会，银甲侍卫才依依不舍地将目光从铠甲上移开，冲着叶痕喊了声跟我来，便径直向外走去。

　　叶痕闻言，顿时欣喜若狂，立马便跟了上去。前世时，这个任务虽然为许多玩家知晓，但叶痕却并不知道任务最后，铠甲到底是被玩家交到了罗布手中，还是被侍卫夺走后转呈上去的。

　　紧紧地跟在银甲侍卫的身后，叶痕不敢丝毫大意，要是跟丢了可就惨了。元帅府这么大，哪怕就是转上一圈，也得花费好几个小时，他可不敢拿A级任务来开玩笑。

　　穿过了一片气势宏伟的建筑物，七拐八拐，十分钟后，银甲侍卫带着叶痕来到了一处通体深黄、鳞次栉比的圆顶大殿前。高大的殿门两边，林立着两个身穿黄色铠甲的侍卫，只有脸部露在空气中，脸上神色蓦然。

　　“迪达拉统领！”两个黄甲侍卫不约而同地对着银甲侍卫行了个军礼，眼神带着些崇拜。

　　“原来他是统领级侍卫，幸好自己没有反抗。”听得黄甲侍卫的称呼，叶痕不由得暗自庆幸起来，统领级侍卫的实力，是相当于王级怪物的存在。而且，迪达拉的等级绝对超过了50级，和赤炼蛇王或暗夜猫妖王根本就不是一个档次的存在。

　　银甲侍卫迪达拉微微颔首，指着叶痕对两个黄甲侍卫说道，“这位是阿迪娅小姐的朋友，是来为元帅送东西的，请两位兄弟通报一下。”

　　哪怕身为侍卫统领，迪达拉想要带陌生人进入大殿也必须得事先禀报才行，罗布元帅戎马一生，军令森严，没有哪个军士敢触犯军规。

　　“请稍等。”黄甲侍卫公事公办，说完后立刻便走进了大殿。

　　几分钟后，黄甲侍卫从大殿里走了出来，行了个军礼说道，“迪达拉统领，元帅同意了这位小兄弟的觐见。请！”

　　“谢谢！”叶痕顿时松了一口气，没想到要见罗布需要经过这么繁琐的程序，不过也是，A级任务绝对不可能轻而易举就能完成。

　　独自走进大殿，叶痕不禁抬头观望起来，殿里的空间极为广阔，东西南北各有四根雕刻着繁密符文的黄色石柱，宛如擎天柱一般撑起了这个高耸的殿堂。不过，大殿虽然宽阔，里面的摆设却很是简单，除了两排放置着整齐的雕花木椅外，就只有正北位置有着一张半人高的文案。

　　走了数十步后，叶痕模糊地看到了文案后坐着一个须发细长的中年人，此时正捧着一卷折子专心查阅着，似乎完全不知有人走了进来。

　　轻轻地迈动着脚步，叶痕尽量让自己不发出太大的响动，他很清楚，眼前不远处的这位就是当年威震依兰大陆，整个楼兰军团的最高统帅，罗布！

　　近了，叶痕终于看清了罗布的相貌，浓眉虎目，鼻梁高挺，穿着一件与大殿颜色相同的黄色长袍，此时正专心致志地批阅着折卷，对于眼前的叶痕视若无睹一般。

　　静静地原地站立，叶痕将腰板挺得笔直，不敢有丁点失礼之处。如果一不小心惹怒了这个至少拥有着领主级实力的大元帅，恐怕他就算死，也不会明白到底怎么是怎么死的。

　　大殿里的空气有些沉闷，凝固着一股容易使人心灵悸动的气息，叶痕一动不动地站在文案前三米开外，静待着罗布的发话。既然已经进来了，叶痕就不怕和他拼耐心，无论是哪个A级任务，都需要非同一般的毅力和实力才能完成。

　　时间缓缓地流逝着，从叶痕进入大殿起，罗布自始至终都没有瞅过他一眼。殿内的气氛很是沉寂，只偶尔传来罗布翻阅书卷的轻微沙沙声。一动不动地站立着，哪怕叶痕再有耐性，此时都有些昏昏欲睡的感觉了。


第031章 往事

　　也不知道过了多久，一道中气十足地声音终于回荡在了殿内，顿时便让叶痕清醒过来。

　　“小娅过得怎么样。”罗布放下书卷，站起了身来。他的身材极为魁梧，哪怕是穿着宽松的袍子，也无法掩盖住他那魁梧壮实的体魄。简单的一句问话，却散发着一股不怒自威的气势，让人不由自主地便产生一股敬畏。

　　“元帅请放心，阿提娅小姐过得很好。”叶痕躬了躬身回道，其实他哪里知道阿提娅到底过得好不好，但无论如何总不能在人家父亲面前说她过得不好吧，还是任务重要，必须得赶紧找个机会把大地铠甲交给罗布才行，任务时间所剩不多了。

　　“过得很好？”罗布突然拍案而起，虎目中激射出两道摄人的光线，暴喝道，“在贫民区过得那种暗无天日的日子也叫很好？你是不是想把当本帅当三岁小孩哄！”

　　此时的罗布，浑身上下都仿似冒着熊熊烈焰，这位久经沙场的半百老元帅，依然改不了战争年代所养成的火爆性子。

　　见得罗布怒发冲冠，叶痕顿时紧张不已，心里开始后悔起来。身为楼兰军队的最高统帅，罗布怎么可能会不知道自己女儿阿提娅的情况。

　　面对宛如发怒的雄狮般的罗布，叶痕不敢有半句反驳，只能硬着头皮站在原地，就仿似一个即将接受审判的杀人犯。

　　空气中气氛有些沉闷，过了好一会，罗布的怒意才慢慢平息了下来。他又坐回了椅子上，将话转移到了正题上，道，“你来找本帅有什么事？”

　　叶痕闻言，顿时来了精神，从背包里取出了大地铠甲回道，“罗布元帅，这是阿提娅小姐亲手为您缝制的铠甲，她希望我能转交给您。”

　　传奇级别的大地铠甲萦绕着一层淡淡的光晕，瞬间便吸引了罗布的眼球。凝神注视着大地铠甲，罗布的眼中忽然闪过了一道罕见的柔光，摆了摆手道，“递上来。”

　　“是。”叶痕立即答应，迅速走了上去，恭敬地将铠甲递向了罗布。他的心里微微有些激动，只要铠甲一到罗布手中，就标志着A级任务的奖励已经是自己的盘中餐，想跑也跑不掉了！

　　接过叶痕手中递来的铠甲，罗布轻轻地抚摸着精美的甲身，浓浓的眉毛紧紧地拧在了一起，仿似陷入了长考一般。

　　任务顺利完成，叶痕顿时激动起来，对任务奖励心痒难耐，恨不得立刻就向罗布告辞，去往阿提娅的小屋获取A级任务的奖励。宗师级裁缝给的奖励，应该不会和阿迪里那个糟老头子一样操蛋吧！

　　只是罗布此时一股心思地扑在了铠甲身上，又一次无视起了叶痕，就仿似丢了魂似的木偶，令叶痕又陷入了进退两难的尴尬境地。

　　叶痕心里叫苦不迭，却也不敢出言打扰这个统帅着百万雄狮的传奇元帅，只得苦苦地等待起来。

　　直到半个小时后，罗布才终于回过了神来，眼神泛着微微柔光，抬头看了眼叶痕，道，“年轻人谢谢你给我送铠甲来，辛苦了。”

　　听得化身雕像般的罗布终于发话，叶痕如蒙大赦，微笑着回道，“不用客气，如果元帅您没有别的事，那我就先告退了。”

　　对于眼前这个脾气古怪的大元帅，叶痕是一分钟也不想再多呆下去，和领主级实力的NPC交谈，压力很大。

　　“等等。”罗布忽然叫住了叶痕，抬起头若有所思地望了他一眼，询问道，“难道你对我和小娅之间发生的事就一点都不感兴趣么？”

　　听得罗布的疑问，叶痕一时间竟不知道该如何回答才好。若说他对这两父女之间的事没有一点疑问那是骗人的，身为罗布之女，阿提娅竟然会生活在暗无天日的贫民区，不用想也知道，他们父女间绝对发生了什么不寻常的事。不过叶痕又怎敢八卦罗布的家事，想了下，叶痕恭敬地回道，“这是元帅的家务事，在下不敢多问。”

　　“其实让你知道也没什么，这件事情，楼兰城的所有人都知道。只是碍于本帅的权势，不敢擅自传播罢了。”罗布赞赏地看着叶痕说道，当然，他口中的所有人，指的是所有NPC，并不包括玩家在内。

　　“元帅的声望大陆上无人可及，这都因为大家敬佩您。”叶痕不露声色地拍了一记马屁，能给罗布这位楼兰王国的超级大佬留下良好的印象，对他以后的发展前景有着不可估量的帮助。

　　“无人可及么？呵呵，就算成了大陆第一强者那又能代表什么？连与女儿在一起吃顿饭的天伦之乐我都享受不到，这种声望不要也罢。”罗布的刀削般地脸上写满了苦涩，眼神微微有些迷离，似乎在怀念着什么，又似乎在悔恨着什么。

　　见得顶天立地的罗布元帅居然会显露出迷茫的神情，叶痕心神微动，谨慎地询问道，“敢问元帅，您与阿提娅小姐到底发生了什么事情？”

　　叶痕的语气极为小心，毕竟这是人家的家务事，他完全看不出来罗布此时到底是以什么样的心情在和他说话。

　　“我与小娅会闹到今天这种地步，并不是一件事情所能导致。你应该知道，小娅是位宗师级裁缝吧。”罗布脸色平静，喃喃地向叶痕说道。

　　“是的，阿迪娅小姐是我见过最年轻漂亮的宗师。”叶痕下意识地点了点头，大地铠甲上写得很清楚，阿提娅是位了不得的宗师级裁缝。游戏里，宗师是所有副职业的顶级称号，哪怕是宗师级的NPC，也极为稀少。

　　“或许，在你们眼里，宗师级裁缝是需要仰望的存在。但对于我们这些王公贵族来讲，裁缝，不过是一个为人缝补衣裳的卑贱职业罢了。”

　　罗布自顾自地说着，开始起了漫长的回忆。原来，阿提娅自小便冰雪聪明，不仅人长得极为美丽动人，而且有着一双神奇的巧手。从记事起，阿提娅便疯狂地迷恋上了漂亮的衣裳。随着年龄的日益增长，她养成了一个奇怪的嗜好，那就是从来都只穿自己缝制的衣裳，对于其他裁缝缝制的衣物看都不看一眼。为此，阿提娅自十岁起，便正统地开始学习起了裁缝这门技艺。

　　当时的罗布，已经是楼兰王国声威显赫的大元帅，对于裁缝这种低贱职业自然是嗤之以鼻。不过，由于那个时候正是楼兰与凌天两虎相争的时期，前线战况不断。一年中，罗布留在府里的时间绝对不超过三天。也正是在这个时候，阿提娅因为可以随心所欲地缝制衣裳，裁缝技艺飞速提高，很快便达到了高级裁缝的境界。


第032章 衣裳与方向

　　当楼兰与凌天的战争因为国王安归被刺而结束时，阿提娅已经过完了16岁的生日，二八年龄的她出落得美艳动人，被楼兰的人们冠以了第一美女的称号。

　　为了稳住安归死亡导致的混乱局势，罗布率领着大军赶回了楼兰城，帮助摩罗尼成了新的国王。与所有人一样，这位年轻有为的国王，在某次宴席上见得了阿提娅一面后，顿时便惊为天人。他才回到宫中，便立刻派人向罗布提亲，他觉得，阿提娅便是他所要寻找的王后人选。

　　身为摩罗尼的支持者，罗布自然也没有理由拒绝他的一番好意，家族里能出一个王后，也是一种莫大的荣耀。

　　然而，就在摩罗尼与罗布热火朝天的筹备着婚事的时候，阿提娅却无论如何都不答应嫁与摩罗尼，成为楼兰王国的王后。因为她知道，一旦成了王后，她就必须得放弃她所挚爱的裁缝技艺，更加无法再为自己缝制漂亮的衣裳了。毕竟，一国之母如果整日都与对着裁缝台缝制衣裳，传了出去，肯定会被整个大陆上的人们引为笑谈。

　　起初，阿提娅的固执让罗布很是不解，对他这种久居高位的人来说，裁缝只是一个难等大雅之堂的卑贱职业罢了。为了让女儿回心转意醒悟过来，罗布用尽了一切办法，但最后，他无力的发现，阿提娅对裁缝的热爱已经到了一种无以复加的地步，无法改变了。

　　而那时，摩罗尼与阿提娅的婚事早已公布，整个大陆上的人们都在谈论着这桩佳偶天成的婚事。随着婚期渐渐逼近，罗布的耐性终于消失殆尽，在婚礼举行的前一天，他和阿提娅彻底闹翻了。罗布终于没能忍耐住打了阿提娅一巴掌，在她白皙如雪的脸庞上，留下了鲜红色的五道手指印。

　　事情的结果很戏剧化，阿提娅负气出走，独身来到了贫民区过起了自由自在的生活，凭着她的裁缝技术，自食其力根本就不是问题。而国王摩罗尼，在听闻此消息后，龙颜大怒，却也顾忌罗布在军中的地位，不得不接受了这个无奈的现实。至于罗布，也因为为人臣子，哪怕连去贫民区见女儿一面都无法实现。

　　时间如白驹过隙，一晃，便十八年过去了。也就是现在，阿提娅晋升宗师后不久，为自己的父亲缝制了一件传奇级铠甲，作为不孝女儿对父亲的一点心意。也就是这个任务的由来。

　　安静地聆听着，叶痕不时扫视一眼罗布，此时的罗布再也不是那个杀伐果断骁勇善战的大元帅，而是变成了一个悔恨交加的慈爱父亲。身为军队的最高统帅，哪怕罗布的权势再大，也无法在明面上忤逆国王摩罗尼。作为一个铁骨铮铮的军人，他更加不能让政敌拿这件事情做文章，往自己身上泼脏水。若是罗布想夺权，在二十年前的那场王位之争中，他便可以毫无悬念地上位。不论在时代，英雄，往往都生活在许多无形的束缚中，不能自拔。

　　听完了这个带着些悲剧色彩的故事后，叶痕心神微动，没想到游戏里NPC之间的恩怨情仇，也会产生如此大的纠葛。这令他有些无所适从。

　　“也许，正因为我的双手沾满了血淋淋的鲜血，老天才会让我至死都无法享受到儿孙满堂的喜悦，这应该就是上天对我的惩罚吧……”罗布的脸上写满了苦涩的味道。

　　此时的罗布目光呆滞，彻彻底底变成了一个孤苦无依的老人，叶痕有心想安慰他，却又不知该如何启齿才好，只得静静地陪着这位眼眶都有些湿润了的大人物追忆着过去。

　　虽然两父女相距不过几十分钟的脚程，却似天人永隔，罗布只能派出一些心腹暗中探查着阿提娅的生活情况。在无人所知的情况下，为她解决一些不必要的麻烦。

　　过了好一会，罗布才慢慢地回过了神来，他以真挚地语气说道，“年轻人，你能不能帮我带一句话给小娅，告诉她，如果有一天她在外面觉得累了，可以随时回家，元帅府的大门永远都会为她敞开。”

　　说着，罗布的眼神里闪过了一抹决断的神色。为了女儿，他打定了主意，哪怕开罪国王摩罗尼，也在所不惜。

　　“请您放心，我一定把您的话完整无缺地带给阿提娅小姐。”叶痕真诚地朝罗布鞠了个躬，这位有着绝世武力和深沉父爱的军人，得到了他发自内心的尊重。

　　从元帅府里走出来，叶痕一路狂奔，穿过了拥挤的大街，再次进入了东南角落的贫民区。

　　敲响了那扇低矮的木门，很快，一袭丝质长裙的阿提娅打开了门，神色紧张地将叶痕请进了屋内。她无法肯定，父亲会不会收下自己为他缝制的那件铠甲。

　　“阿提娅小姐，大地铠甲我已经亲手交到了罗布元帅的手中，他很喜欢这件铠甲。”叶痕凝神说道。

　　听得叶痕的话，阿提娅的身体急剧地震动起来，激动地道，“你说什么……，父亲大人他真的很喜欢我为他缝制的铠甲吗？”

　　嘴角开始微微地颤抖，绝美的眼眶也渗出了清澈的泪水，她再也无法维持那个清冷孤傲的形象了。年华蹉跎，时隔十八年，阿提娅终于得到了父亲的承认，这使得她激动万分。

　　“是的，罗布元帅还让我给您带一句话，如果有一天你在外面觉得累了，可以随时回家，元帅府的大门永远都会为您而敞开。”叶痕娓娓地将罗布的原话叙述了一遍，与此同时，他内心深处也升起了极大的感慨。阿提娅为了追求自己的梦想，或者说，是为了不受到束缚，活得洒脱一些，与父亲决裂离家出走，来到了贫民区，把自己人生中最美好的十八年都献给了裁缝技艺。这个代价，对阿提娅来说，到底值得吗？虽然叶痕也一直力图活得洒脱一些，但如果一定要在洒脱与亲情之间作一个选择的话，他绝对会选择亲情。

　　听得父亲的原话，阿提娅再也控制不住，蹲下身子捂着脸抽泣了起来。她终于明白了，父亲一直都是爱他的，她不是政治联盟的牺牲品，更不是只懂漂亮衣裳的无用花瓶。

　　静静地凝视着抽泣中的阿提娅，叶痕的心里也开始剧烈震颤起来，虽然他对于阿提娅的做法不是很认同，但，他对这个智慧勇敢的女子产生了无限欣赏。

　　良久，阿提娅才恢复了往日的神态，缓缓地站起了身来。不过，她的眼神依旧空洞无光，眼眶里的泪水也还没有消失。仰头望了眼灰色的天花板，阿提娅失神地说道，“我习惯于自己的思想一如习惯于自己的衣裳，那些衣裳的腰围总是一个尺寸。我上哪儿都只看见这些衣裳，甚至走在十字路口也是这样。这是最糟糕的，由于只看见衣裳，在十字路口也就分不清方向了。直到现在，我依然不敢肯定我走的这条路到底是对还是错。不过我想，我会坚定地一直走下去……”


第033章 黯淡雕灵

　　说完，阿提娅的眼神顷刻间便恢复了清澈明亮，转身从缝纫台上拿起一件深黑色衣服，递给了叶痕，“这是你应得的奖励，年轻人，谢谢你。”

　　叶痕还未从阿提娅的那番话里醒悟过来，乍一听得阿提娅的声音，只是下意识地接过了衣服，像丢了魂似的朝屋外走去。

　　“衣裳？方向？”叶痕一边走着，一边喃喃自语，似乎若有所悟。只可意味，不可言全，很微妙的一种感觉。不过，听阿提娅最后的那一句话的意思，虽然她也有些后悔当初的冲动，但她还是坚定了自己的选择。

　　直到走出贫民区，来到了纷纷扰扰的大街上后，叶痕才回过神来，开始查看起任务奖励来。这一次的A级任务，应该不会让自己失望了吧。

　　黯淡雕灵：（暗金级）宗师级裁缝阿提娅的作品。

　　布甲类。

　　物理防御+60，魔法防御+80。

　　体质+26，敏捷+28，精神+25。

　　附加技能：法术豁免（启用后10秒内免疫一切法术攻击，冷却时间：一个自然日）。

　　装备要求：等级13，无职业限制。

　　“好东西！”查看完黯淡雕灵的属性，叶痕欣喜若狂，虽然布甲类的衣服防御不高，但附加的基本属性都很不错，而且还有着一个法术豁免的保命技能。如果拿到拍卖行去拍卖，绝对会震惊整个游戏。当然，叶痕现在绝对不会拍卖暗金装备，他身上还穿着白银级的深蓝皮甲呢。

　　换上了深黑色的黯淡凋灵，叶痕的整个身体顿时都仿似变成了一团墨色，黑眼黑发，黑衣黑面巾，就连脚下的疾风之靴也是黑色的，他的这身行头像足了一个黑暗中的刺客。

　　看了下，还有两个小时游戏时间就要结束了，叶痕没有心思再出城，而是拨通了昨晚不是我的语音，约他到哈特隆广场上的拍卖行会面。

　　来到繁华如是的广场上，叶痕径直走进了拍卖行里，查看起专柜的收购记录来。这些天总共收购到了一万二千多株四叶草，昨晚不是我取走了八千株拿去炼制抗迟钝药剂，专柜里还剩下5个多金币。

　　由于无限制疯狂收购，绝大多数采集到四叶草的玩家都会卖到叶痕的专柜，导致现在游戏里的四叶草已经极为稀少了，收购速度也早没了前几日的效率。默算了下，5个多金币应该差不多可以支撑到苍茫之地开放了，现在等级榜前100名大多高手都已经升到了14级，抗迟钝药剂大热指日可待。

　　看了下背包，还剩下16个多金币，算是一笔数额庞大的财富了。想了下，叶痕翻开了拍卖行的技能书页面，仔细查看起来有没有玩家在拍卖刺客的技能书。

　　不得不说技能书这东西是极为稀少的存在，哪怕是同时对所有玩家开放的系统拍卖行里，技能书种类也不多见。找了许久，叶痕的眼睛忽然一亮，拍卖页面里一本名为“锁喉”的技能书映入了他的眼帘。

　　看了下，锁喉的底价是1个金币，现在已经被抬到了1金60银，排卖时间还剩下30分钟。叶痕心神一动，直接输入了3个金币的价额，立刻便把那些几个银币几个银币加价的玩家震住了，心里都暗暗猜测是哪个财大气粗的公会大佬看中了锁喉技能。

　　叶痕淡然一笑，将锁喉技能书的拍卖情况设置成了关注状态，又继续查看起其他物品来。

　　过了一会，昨晚不是我也来到了拍卖大厅，与叶痕交谈起来。

　　“抗迟钝药剂炼制的怎么样了？”叶痕问。

　　“截止到刚刚，一共炼制了两千五百三十二份，用了七千多株四叶草。”昨晚不是我早已备好了数据，流利地回道。毕竟材料都是叶痕提供的，这些看似简单的数据可都是白花花的银子，是绝对不能含糊的。

　　“厉害，能不能告诉我上次你做的那个任务获得了什么奖励？”叶痕微感惊讶，虽然前世就对于昨晚不是我的炼药术早有耳闻，不过在听到这个恐怖的数据后，还是不由得有些心惊。通常来讲，初级药师炼制药剂的成功率绝对不会超过20％，而昨晚不是我的炼药成功比例竟然超过了35％，绝对可以堪称是药师中的王者。这让叶痕不禁想起了金色石膏粉的那个任务，游戏里任务目标是精英级怪物的话，应该是B级任务。叶痕为格鲁尔疗伤就是一个B级任务，任务奖励是黄金级的匕首暗夜之吻。以昨晚不是我的情况，他几乎可以猜得到，昨晚不是我的任务奖励应该是与药师有关的物品。

　　“什么都逃不过你的眼睛，是一个加10％成功率的药鼎，呵呵。”昨晚不是我轻声地笑了笑，也没打算对叶痕有所隐瞒。既然选择了与叶痕合作，那就会对他开诚布公。

　　“好东西。”叶痕幡然醒悟，同时也对昨晚不是我更加刮目相看，就算除去药鼎增加的10％，昨晚炼药的成功率也依旧比普通的药师要高了足足5％，不要小看这5％，要知道失之毫厘，差之千里这个道理。

　　想了下，叶痕又给昨晚不是我交易过去了两个金币，四叶草虽然是炼制抗迟钝药剂的最主要材料，但还是要添加一些其他材料的，游戏里不存在一种药草就可以练成药剂的事情。

　　昨玩不是我也不推辞，炼制这两千五百多份药剂，已经让他变得一贫如洗了。收下了金币，他不由得对叶痕的细心更加钦佩起来。

　　与叶痕聊了一会，昨晚不是我从专柜里又取了一批药草，便急匆匆地与叶痕道别，对药师来讲，时间就是金钱。临行前，昨晚不是我交易了一些红蓝瞬回药剂给叶痕，当然，都属于无偿赠送。

　　叶痕自然也欣然接受，瞬回药剂这种东西谁也不会嫌多。与昨晚不是我告别后不久，叶痕收到了系统提示，锁喉技能书已经拍卖下来了。

　　将技能书揉搓成白光，叶痕的技能栏里又多了一个技能。

　　锁喉：刺客专用，被动技能，攻击目标脖颈部位，可增加100％的伤害加成。

　　别看锁喉是被动技能，这个技能对操作高手的帮助很大，只要击中了目标的脖颈，就可以增加一倍的伤害，乃是刺客暗杀目标时使用最为频繁的一招。

　　满意地笑了笑，叶痕便走出了拍卖大厅，来到了人流如潮的大街上。此时游戏即将结束，他也忙里偷闲地散起步来。


第034章 独行的代价

　　才走出几步远，他的语音忽然响了起来，是大炮哥这家伙。

　　“小夜，我有个事情想和你商量一下。”出乎意料地，大炮哥的语气竟然有些凝重。

　　“什么事情？”叶痕不禁轻笑起来，他还是比较习惯和猥琐的大炮哥说话。

　　“想问一下你，有没有兴趣明天一起下死亡模式的暗夜之谷？”

　　“死亡模式？”叶痕仿似踩了地雷般差点跳了起来，听大炮哥的语气，绝对不是在和他开玩笑。可是叶痕却很清楚，哪怕在前世，也没有哪个队伍打通过死亡模式的暗夜之谷。原因无他，死亡模式下的副本BOSS，都是领主级怪物，就算只是10级的领主怪，也绝对不是一个十人小队能抗衡的，无论这十个玩家是多么的出众，都不可能。

　　前世时，也有不少团队利用黑鼠皮甲打通了英雄模式，但死亡模式，却是任何公会佣兵团无法企及的。死亡模式，有敢擅入者，死！

　　“你们知道死亡模式的情况么？”叶痕不置可否地反问道。

　　“知道一些，月姐派了个先锋队进去试探过。”大炮哥答道。

　　“结果怎么样？”叶痕轻笑着问道。

　　“BOSS都没见到，他们就都被挂出来了。”大炮哥尴尬地回道。

　　对于这个答案，叶痕早有预料，别说是先锋队，哪怕就是神月佣兵团最核心的精英队，想过死亡模式的副本，也比登天还要难！更何况还是一队实力不怎么样的敢死队。大型公会佣兵团通常都会养一些专门为探索新副本和新地图的玩家，美其名曰先锋队，但叶痕还是觉得敢死队这个称号应该更适合他们。

　　“既然这样，那你们还敢下死亡模式？”叶痕疑惑地问道，既然都知道了死亡模式有多恐怖，神级铁三角怎么还会这么不理智，以神月佣兵团团长落月的智慧，应该不会做出这种无脑的决定才是。毕竟，越到后面等级越难提升，百分之二十的经验已经可以让普通玩家练上整整一天了。

　　“嘿嘿，小夜，你知不知道游戏里有一种东西叫逆乱粉尘的东西。”大炮哥故作神秘道，他似乎很喜欢以前辈的身份，来考叶痕。

　　叶痕眉头微皱，略微思索了下，说道，“逆乱粉尘？你是说专家级药师才可以炼制的逆乱粉尘么？”

　　由于经常查看官网资料和浏览论坛，故而叶痕知道，逆乱粉尘是一种极其稀少的高阶药品，只有专家级以上的药师才能炼制。

　　“果然识货，对，就是可以消除怪物仇恨的逆乱粉尘。”大炮哥得意洋洋地说道。

　　“你们从哪里弄来的逆乱粉尘？”叶痕疑惑地问道，哪怕是在前世，他也没有见过逆乱粉尘这种东西的真实样貌，毕竟，那可是专家级药师才能炼制的东西。

　　“是这样的，我们佣兵团的一个药师完成了个隐藏任务，任务奖励就是10份逆乱粉尘。怎么样，现在有兴趣了没，月姐可是亲自吩咐要我邀请你哦。”大炮哥诱惑道。

　　叶痕淡淡一笑，轻轻地摇了摇头道，“你们以为，有了逆乱粉尘就可以战胜领主级怪物么？”

　　逆乱粉尘确实是刷BOSS的神兵利器，不过，神月佣兵团虽然派了敢死队下死亡模式探查情况，却并没有见到过最终BOSS，落月也并不清楚那个领主级怪物是多么的恐怖。而叶痕，却是知道，死亡模式下暗夜之谷的BOSS不仅实力极为恐怖，而且有着一个极为可恶的特长，它会飞！

　　这也是叶痕为何从来都没有想过要下死亡模式的原因，英雄模式卡怪的那一套，对于会飞的猫妖来说，毫无作用。

　　“那也得试试啊，我和月姐他们很快就要15级了，你应该知道，超过副本等级5级就无法进入该副本了。月姐会下这个决定也是很无奈的，只要你来，副本里获得的刺客装备你可以优先挑选。而且如果你掉经验了的话，我们佣兵团会补偿你一件黄金装备，你觉得怎么样。”大炮哥仿似连珠炮一般轰炸了起来，开出的条件极为诱人。

　　听得大炮哥诚挚的语气，叶痕眉头微皱，考虑了良久，终于答应道，“那试试吧，明天什么时候集合？”

　　“Ok，上午9点在暗夜之谷的入口集合，记住了啊。先挂了，我去给月姐汇报下！”大炮哥的语气很是兴奋，同为顶级高手，他对叶痕这种表面看似拒人于千里之外，内心却极为火热的朋友最是喜欢。乍一听得叶痕答应，立刻欣喜若狂。

　　挂断语音，叶痕不由得苦笑了几声。其实他对黄金装备并不怎么感兴趣，毕竟是有了暗金装备的人，黄金装对他的诱惑力远没有落月想得那么有效。他会答应，完全是看在大炮哥的面子上，以叶痕现在的实力，想加入任何团队，都是轻而易举的事情。

　　漫无目的地在大街上游荡着，望着眼前潮流般的人群，叶痕的心中陡然升起了一股落寞的感觉。自己选择作独行侠，不加入任何势力到底是对还是错？不加入公会佣兵团，就代表自己不会受到条条框框的束缚，有着完全自主的选择权利。但同时，独行侠也无法拥有那么多并肩作战的生死兄弟，更不可能亲身经历那种热血沸腾的公会团战。

　　俗话说得好，无兄弟，不网游。别看叶痕平时总是一副拒人于千里之外的样子，其实在他的内心深处，也和普通人一样对友情和兄弟情极为渴望。

　　两条截然相反的道路，各有各的好处，很难比个优劣。其实叶痕很清楚，他已经习惯了独行侠的行事方式，如果硬是逼迫自己去加入团队的话，反而会适得其反。但如果每天都是一个人奋斗，恐怕是个人都会受不了。毕竟人类都是群居动物，需要有同伴来分享自己的喜怒哀乐。尤其是在游戏里，有许多很重要的活动都是需要团队才能够完成，个人终究是个人，再怎么厉害也都会有个上限。

　　凝神望着渐渐阴沉下来的天空，叶痕忽然想起了阿提娅的经历，阿提娅不就是因为习惯了自己的思维方式，不能换个角度思考，从而导致了自己与父亲决裂，过了十八年的封闭式生活。叶痕很疑惑，她那看似自由洒脱的生活，真的快乐吗？

　　下线后，叶痕的精神一直处于神游状态，阿提娅的话对他感触很大。他开始第一次对自己以后要走的道路产生了质疑，开始苦苦地思考起来。

　　到底，是思想改变了衣裳，还是衣裳束缚了思想？


第035章 落月

　　翌日，叶痕进入游戏后，先是去拍卖行里查看了下四叶草的收购情况。最近收购到的四叶草越来越少了，每天只有一千株左右，整个楼兰王国的四叶草基本上都被他囤积完了。

　　在拍卖大厅逗留了一会，过了大约四十分钟后，叶痕才悠悠地走出了拍卖行，向城西走去。

　　出了城门，叶痕立刻便召唤出了黄骆驼，向暗夜之谷进发。

　　骆驼的脚程很快，只用了不到十分钟便来到了暗夜之谷的入口前，此时正是游戏里的清晨时分，下副本的玩家并不多，只有三三两两的队伍伫立在谷口。

　　举头观望了一阵，叶痕很快便发现了大炮哥一身圣洁长袍的身影，他的周围有着八个身上散发品级装备光芒的各职业玩家。其中最惹眼的是一个身穿着月白色软甲的绝美女剑士，处于队伍的正中央位置，此时正好抬头朝叶痕的方向看来。

　　远远对望，叶痕的瞳孔剧烈收缩了下，那是一张完美无瑕的脸，他实在想象不出要用什么词语才能形容她的美貌，就有如一朵出水芙蓉，端庄优雅；又仿似不食人间烟火的月下仙子，清丽脱俗。而且，落月身上最吸引人眼球的还不是她美到极致的脸蛋，而是那一双透射着点点星光的宁静美眸，让人永远也无法猜透其中隐藏着的含义。

　　微微失神了下，叶痕很快便认出了这个绝美女剑士，叶痕在论坛上见过她的相片，知道她就是职玩榜排名第三的高手，神级铁三角中的灵魂人物，神月佣兵团的创建者——落月。也是后世楼兰王国两个最强大的公会之一神月公会的会长，在与有着数十个下属佣兵团的霸者公会的对抗中丝毫不落下风，造成了拥有数十万会员的霸者公会永远都做不到一家独大的局面。

　　不得不说，虽然照片上的落月也非常漂亮，不过比起本人来，却要差得不止一丁半点。从骆驼上翻身而下，叶痕轻轻地甩了甩脑袋，径直走向了神月佣兵团的精英小队，默数了下小队的人数，刚好九人，看来自己是最后一个赶到的人了。

　　“小夜，快来快来，都等你好久了。”大炮哥大大咧咧地招呼道。

　　“怎么来得这么早，还没九点吧。”叶痕对时间掐算得很好，此时刚好还差几分钟才到九点。

　　“我们一上游戏就过来了。”大炮哥猥琐地笑了笑，快步走到了叶痕身前，介绍道，“这是我们的月姐，嘿嘿，你应该认识的。”

　　话音刚落，人群中的落月莲步微移，微微颔首朝叶痕说道，“你好，欢迎加入神月精英小队，我是队长落月，14级剑士。另外，很感谢你把黑鼠皮甲的事透露给小炮知道。”

　　落月的声音带着一股动人的特质，就仿似深秋季节那清冷无暇的月光，倾泻在了朦胧的夜色里，让人不自觉地便沉浸其中。

　　“小炮？”叶痕惊疑了一句，下意识地转头瞟了身旁的大炮哥一眼，在见得大炮哥那张都快拧成了苦瓜的脸后，叶痕幡然醒悟，暗自偷笑了几声后，也客气道，“久仰神战落月大名。”

　　叶痕的话语简短精练，以落月的美貌和实力，每天吹捧她的人不知道有多少，反正少他一个也不少，相信以兰心蕙质的品性而闻名于网游界的落月，应该不会介意这些小节。

　　落月无暇的俏脸毫无变化，看不出有一丝波动，微笑着道，“客气了，我来给你介绍下队友，小炮你认识，就不用我再介绍了。这位是流光，职业是圣言法师。”

　　随着落月的动作，一个身穿墨色法袍的英俊法师走了出来，他手中握着一根雕刻着繁密符文的黑色法杖，满身都散发着璀璨夺目的光芒。流光淡漠地瞥了一眼叶痕，很快便扬起了高傲地头颅，傲慢地说道，“经常听大炮说起，无痕兄弟的实力堪比黑色葬礼，我们团里没有哪个刺客的操作能与你比肩。这话是真是假我还不知，不过，你的大驾可真是比黑色葬礼还要难请啊。”

　　英俊法师自顾自地说着，眼睛却没有落到叶痕的身上，明显地话里有话，对叶痕三番两次拒绝神月佣兵团的邀请感到不满。在他看来，像叶痕这种名不见经传的小辈，根本就没有资格让自己在此苦等。

　　听得英俊法师挖苦的言语，叶痕不置可否，眼前的人他认识，正是神级铁三角之一的法师流光。流光是游戏里赫赫有名的神法，也是职玩榜前10的高手，虽然排名没有落月高，却在大炮哥之上，是个微操厉害到极致的顶尖操作高手，哪怕在整个游戏里也是法师前三的存在。

　　“谬赞了，神级法师流光的名头，如雷贯耳。”叶痕面色如水，完全看不出有一丝的情绪波动。他很清楚，作为顶级高手的玩家往往都会有一股骄人的傲气，自己先是拒绝了加入佣兵团的邀请，接着又拒绝了下英雄模式的邀请，也难怪神月佣兵团的核心成员会心存不满。

　　流光闻言，顿时将目光移动到了叶痕的身上，正色地打量起来。在发现叶痕一副风轻云淡不以为意的样子后，他也不好意思再出言讽刺，毕竟，叶痕可是受团长落月邀请而来，他只是副团长而已。

　　看着叶痕巧妙地化解了一次争锋，包括落月和在内的一干人等不禁都对叶痕有些刮目相看了。团队里，不论你的个人实力有多么强悍，如果你刚一进队就与老队员产生纠纷的话，哪个团队都不会欢迎这种自以为是的人。

　　淡淡地看了眼这个全身都包裹在黑衣里的年轻刺客，落月那璀若星辰的眸子里闪过了一抹惊愕，又开始为叶痕介绍起了队伍里的其他成员来。

　　虽然前世早就对神月的精英队有所了解，但听得这些人自报家门后，叶痕还是被眼前的阵容震撼到了。9个队员，竟然有8个是等级榜前100名的高手。剩下的那个小正太牧师夕诺猪，虽然没有进入等级榜，却也与叶痕一样，达到了13级。

　　看了下队伍的职业组构，两战三法两牧和刺客剑士弓手，很正统的副本队伍。由于神月佣兵团的队员对各自的属性都早已知晓，而对于叶痕，虽然不知道具体实力，但绝对也不是一般的高手。故此，落月并没有要求队员互报属性，便径直走进了暗夜之谷的入口。

　　系统：你进入了副本暗夜之谷，当前模式死亡模式。

　　依然是猩红色的地面和略显昏暗的天空，两边有如刀削斧劈般地石壁光滑如镜，模式虽然不同，地图却不会改变。


第036章 自不量力

　　才一进入副本，落月清冷的声音便响起在了队聊中，“重复一遍，死亡模式里的小怪是一波流，往前走五十米就会全部出现。”

　　众人点了点头，都不由自主地握紧了自己的武器，死亡模式下的猫妖属性比普通猫妖不仅要高出一倍。而且，与前三种模式猫妖逐批出现不同，死亡模式是一波流，二十八只死亡猫妖将会同时出现。

　　不说死亡模式下的28只死亡猫妖同时袭击，就是英雄模式的28只暗夜猫妖一同出现，现在游戏里能扛得住的队伍，也绝对不会超过10个。而落月，竟然敢带领精英队下死亡模式，当中的魄力，可想而知。

　　看着身旁这个内心疯狂，脸上却写满了淡然的美女团长，叶痕忽然对副本的前景也抱起了一丝希望。说不定，这个队伍还真有希望能够打通死亡模式。

　　见得大家都已准备妥当，落月正欲下令前进，叶痕淡淡地声音响起在了空气中。

　　“落月队长，我有个建议，不知道能不能提出来？”对于落月，叶痕一时间还不知道要怎么称呼才好，反正在一个队伍里，叫队长应该是最为合适的了。

　　叶痕的话音刚落，顿时所有人不满的目光落到了他的身上，这个刺客，难道连下副本的最基本常识都不懂么。通常来讲，如果队员对副本的打法有什么建议，都会在进入副本之前提出来，以供队长思量考虑是否可行。像叶痕这种在副本内提建议的情况，一般队长都会选择无视，甚至会引起队友们的反感。毕竟，副本都进了，谁还有心情来和你商量战术。

　　不过，落月明显不是那种小肚鸡肠的队长，她淡淡地望了叶痕一眼，点头道，“请说。”

　　身为大型佣兵团的团长，落月说话也很精练，毫不拖沓。

　　感觉到众人有些不耐的眼神，叶痕淡淡地笑了声，解释道，“大家都知道，死亡模式下所有的猫妖会在前方50米出现，而暗夜之谷的地形是个V字型的峡谷，前方50米的地形已经比较宽阔了。如果队伍开拔到那里，肯定会受到全方位攻击，大钻石和狂龙两位盾战朋友，请问你们能拉住多少只猫妖的仇恨？”

　　叶痕口中的大钻石和狂龙，是队伍里的主副坦克，都是14级盾战，身上不乏有黄金装备，在整个楼兰王国都算得上是巅峰级的肉盾。

　　听得叶痕的询问，手持墨色巨斧和金色盾牌的主坦克大钻石沉吟了下，正色答道，“最多10只。”

　　“我差点，只能拉住七八只。”身体隐藏在银色甲胄里的副坦克狂龙接着回道。

　　“很好。”叶痕轻轻地点了点头，两人的回答让他有些惊讶，不愧是神月佣兵团的首席盾战，竟然能拉住这么多怪的仇恨，应该都已经学会了稀有的群体嘲讽技能。

　　“既然这样，那剩下10只没有被吸引住仇恨的猫妖该怎么办，请问落月队长你能拉住几只的仇恨？”叶痕转头看向了一旁正若有所思的落月。

　　“三只是我的极限。”落月眸光轻闪，毫不犹豫地回道，剑士这个位于战士和刺客之间的职业，攻击敏捷虽然都很出众，却也没有吸引怪物仇恨的嘲讽技能。

　　轻轻地点了点头，落月的回答在叶痕的预料之中，他继续分析道，“我应该也可以拉住3只猫妖的仇恨，这么算起来的话大概还会有四五只猫妖是自由状态，如果这些猫妖袭击队伍里的远程职业，流光副团长，你们扛得住么？”

　　听得叶痕的询问，流光眉头微皱，虽然对叶痕没有什么好感，但此时是在讨论副本战术，他也不能不理睬叶痕。略微沉吟了下，他很快回道，“有些勉强，可能会出现损伤，但绝对不会灭团。”

　　流光的话音带着极大的自信，有着神级法师称号的他，操作技术自然远非一般的法师可以比拟。当然，就算他有自信可以在猫妖的攻击下保命，却也无法保证其他的远程职业不会有危险。毕竟，队伍里的远程虽然同是等级榜上的高手，但在操作技术上，仍然还有着不小的差距。

　　听着叶痕的分析，都是顶级高手的众人很快就明白了他要表达的意思。不过，让他们疑惑的是，叶痕的提议到底是什么。面对28只死亡猫妖的联手袭击，哪怕队伍再强悍，想要做到无伤，也几乎是不可能办到的事情。

　　包括落月、大炮哥、流光在内的一干人等，此时都在静静地等待着叶痕的答案，叶痕到底想说什么？

　　叶痕干咳了几声，在这么多高手面前装深沉压力很大，整理了下心情，淡淡地说道，“我的提议就是，由我去把里面的猫妖拉到谷口来，然后卡怪！”

　　“好主意！”众人一听，顿时明白了叶痕的意思，暗夜之谷是个V字型的峡谷，谷口处的空间相对谷内要狭窄许多，大概只有五六米的宽度。如果能把怪物都拉到谷口来，由近战在前面顶怪，远程在后面输出的话，绝对是最为轻松的刷法了。

　　“这个提议确实很好，问题是你有把握从那么多死亡猫妖中突围吗？”落月凝重地看着叶痕说道，这个打法她之前也早就考虑过。但是，在敢死队探查完情况后，她立刻便否定了这一想法。试想一下，28只猫妖从各个角度袭来，眨眼睛便能将队伍围堵得水泄不通，更何况还是一个人，就算玩家的移动速度快过死亡猫妖，也绝对无法从成群死亡猫妖的合围中脱身。

　　“是啊小夜，那么多死亡猫妖从各个方向一起冲来的话，恐怕就是以你的移动速度，也很难突围。”大炮哥的神情很凝重，叶痕那闪电般的移动速度没有人比他更为清楚，绝对是队伍里最快的那一个。不过，对于叶痕能否从三十只死亡猫妖中突围，他心里很没谱。

　　“试试看吧。”叶痕淡然地说道，大炮哥对他的理解依然还停留在上次下副本的时候，现在自己又多了一件暗金衣服黯淡凋零，敏捷已经达到了近140点，用行动如风来形容也不为过。

　　“哼，自不量力。”流光重重地哼了一声，对于叶痕那种胸有成竹的淡定很是不屑。从叶痕与神月众人会面以来，便牢牢地占据了包括团长落月在内的所有人的眼球，这让身为佣兵团二把手的他感到了严重的危机感。


第037章 亮瞎你的狗眼

　　听得流光一而再，再而三的讽刺，哪怕叶痕不愿与大炮哥的朋友产生纠纷，此时也坐不住了，冷冷地回道，“我自不量力？有种你丫的去试试？”

　　叶痕的回击争锋相对，顿时便让流光的脸色阴沉了下去，作为一个主输出的法师职业，他就算操作再好也不可能和刺客比移动速度。叶痕的话乍一听似乎有些无理取闹，可这本就不是他挑起的争端，只是顺着流光的话反驳而已。

　　看着叶痕一副满不在乎的神色，流光为之气结，顿时脸上青白交加，煞是好看。

　　尴尬时刻，队伍的领头人落月当仁不让地站了出来，轻声说道，“流光注意下自己的语气，无痕现在是我们的队友。”

　　落月发话了，流光自然不会再自讨没趣，找到了一个可以勉强保住颜面的台阶下。这个智慧与美貌并存的女神团长，他已经追求三四年了，虽然没能打动落月的芳心，却也成为了她为数不多的好友之一。

　　将视线从流光的身上转移到叶痕这边，落月挂着一抹迷人的微笑道，“无痕不要介意，既然你有把握，那就去吧，我们在这里等你的好消息。”

　　叶痕闻言，轻轻地点了点头，眼前这个女人果然不简单，三言两语就转移开了话题，对挑事的流光也只是一句不轻不重的提醒罢了。看来论坛八卦新闻上写着的流光与落月的关系不简单的流言确实并非空穴来风。自己毕竟还是外人，她身为佣兵团团长，自然得优先考虑自己人的感受，叶痕心底暗笑了一声，看样子还真不应该来趟这趟浑水。

　　整理了下心态，在牧师的圣歌加持下，叶痕迈开了脚步向谷内走去。既然来了，就不能轻易放弃，你说老子自不量力，那老子就亮瞎你的狗眼！

　　心中陡然升起了一股怒气，叶痕在众目睽睽之下向前行进，很快便消失在了众人的视线中。

　　见得叶痕走远，神月的精英成员们不由自主地便开始起了热火朝天的讨论来。

　　“大家觉得这个夜无痕能成功么？”大钻石率先发出了声音，他是队伍里必不可少的主坦克，哪怕在佣兵团里，地位也只是仅次于落月、流光和大炮哥三人的存在，很有发言权。

　　“难，基本上不可能。”副坦克狂龙接了话。

　　听得狂龙的话语，大炮哥有些不乐意了，方才流光在挖苦叶痕时他碍于与流光多年的交情没有出言相助。此时再听得有人怀疑叶痕的实力，他作为邀请人脸面顿时挂不住了，不置可否地回道，“当初下英雄模式的时候，我也觉得小夜不可能拉得住暗夜猫妖王的仇恨，可最后呢？要不是小夜透露黑鼠皮甲的效果给我们，你觉得，我们身上的黄金装备会有这么丰富么？”

　　与叶痕合作过不止一次，每一次叶痕都能够给他带来惊喜，大炮哥虽然不敢完全确信叶痕能够成功，却也抱着不小的期望。

　　听得大炮哥微微有些激动的言辞，队伍里几个抱着不良心态的队员顿时尴尬了起来，大炮哥说得很对，要不是黑鼠皮甲，神月精英小队也无法打通英雄模式，从而刷到了十来件黄金装备。甚至可以说，要不是因为王级模式的丰厚经验，这些人当中至少有一半是进不了等级榜前一百名的。

　　见得大家都默不作声，流光悠悠地扫视了一圈众人的脸色，站了出来反驳道，“大炮你这话就有些偏激了吧，能发现黑鼠皮甲的效果不过是那个小子运气好而已。拉几十只死亡猫妖可不是闹着玩的，你应该清楚他一会要是挂掉了，咱们团里不仅要赔他一件黄金装备，今天还很可能刷不成副本了，你也不希望咱们的副本计划被一个无关的人打乱吧。”

　　对于与自己地位相同的大炮哥，流光自然不敢给他脸色看，只得好言相劝。道貌岸然地说着，流光的话里很有玄机，字字不离佣兵团、咱们这几个字眼。

　　“哼。”大炮哥闻言，只得把头转到了一边，毕竟身为佣兵团的核心成员，他还是得以佣兵团的利益为重。

　　正当队伍里的气氛有些尴尬的时候，一道奶声奶气的娃娃音响起在了空气中，“流光大哥说得是不错，不过我还是觉得大炮哥的话更有道理，人都应该知恩图报，不是嘛。”

　　这话一出口，顿时让流光闹了一个大红脸，这不摆明了就是说他忘恩负义么。流光不禁恼怒起来，这个不谙世事的小娃娃还真是可恶，竟然敢在这么多人面前给他难堪，早知道在落月将他吸收为精英团成员前，就应该将他踢出佣兵团。

　　让流光咬牙切齿的那个小娃娃，名叫夕诺猪，脸上有些婴儿肥，是个约莫十七八岁的小正太，职业是阴影牧师。别看他年纪小，网游天赋却极强，操作起来行云流水，是神月佣兵团里仅次于大炮哥的牧师高手。

　　听得夕诺猪的声援，大炮哥顿时乐了，捏着夕诺猪肥肥地脸猥琐道，“好小子，有时间大炮哥一定带你去把那该死的处男帽子甩掉，哈哈……”

　　“不要！我要把第一次献给我以后的老婆。”夕诺猪的头摇得跟拨浪鼓似的，掰开了大炮哥的粗手，仰着一张肉肉的脸很认真地回道。

　　俩人的对话立刻引起了众人哄堂大笑，团里的这两个超级牧师，一个干净纯粹得跟一张白纸似的，一个却猥琐得跟Av男主角一样，反差之大，实在令人发指。

　　见得队伍里的纷乱，落月黛眉微蹙，终于忍不住说话了，“都安静点，一个个像什么样子。”

　　团长发话，队伍里的众人立刻噤声，这个看似温雅的美女团长在团里极具威信，没有哪个团员敢或会违背她的指令。

　　气氛显得有些沉寂，过了好一会，队伍里一个与落月私交极好的女法香吻突然说话了，“大姐，你觉得那个夜无痕能成功吗？”

　　顿时，所有人的目光都集中到了落月的身上，这个有着无比敏锐第六感的团长的意见才是最为重要的。根据以往的经验来看，只要是她所预言的事情，基本上不会出错。

　　“不要问我，因为我也猜不到。”落月璀若星辰的眸子里闪过了一抹难以言喻的神色，一直以来，她看人基本上都不会出错。譬如从叶痕杀死血舞擎天的队伍起，她便预料到了叶痕将来必然不是池中之物，从而开出了丰厚的条件邀请叶痕入伙。不过，随着时间的推移，对叶痕的事迹了解得越多，她反而觉得愈来愈看不透那个一袭黑衣下的蒙面刺客了。


第038章 死亡猫妖

　　暗夜之谷中央位置，一道黑色身影正缓缓地向前移动着，距离50米的界限已经越来越近了。

　　“喵……”

　　一道诡异地猫叫声突然响彻在空气中，大片的死亡猫妖宛如潮水般从四面八方涌来，足足二十八只面目狰狞的猫妖一齐出动，气势如雷，顷刻间便将叶痕团团围住。

　　死亡猫妖的身体比暗夜猫妖要大了不止一圈，而且通体都冒着恐怖的红色火焰，令人触目惊心。千万不要以为它们只是简单的普通怪物，它们每一只的实力，都堪比外面的10级头领怪物。

　　狰狞地嘶吼着，一只只死亡猫妖发了疯似的朝中间的叶痕扑去，那冒着恐怖火焰的利爪，绝对能将任何铠甲类战士撕碎。

　　周围劲风呼啸，叶痕的眼中陡然透射出了两道决然的光芒，疾风步瞬间发动，脚下显现出了一个圆形的白色光圈，二十秒的时间内，必须突围！

　　环视了下四面疾扑而来的猫妖，叶痕脚步如风，点踩着猩红色的地面向谷口方向的暗夜猫妖冲去。

　　开启了疾风步的叶痕快如闪电，眨眼间便冲出了好几步远，与对面死亡猫妖拍来的利爪近在咫尺了。

　　一个侧身成功闪避了这道袭击，叶痕还来不及作出下一个动作，左臂兀然遇袭，死亡猫妖锋利的爪子带走了他一百一十多点血量。叶痕心神微震，不敢有丝毫停留，立刻便迈出了左脚向前跨去。

　　嚓！又是一记利爪击中了叶痕的后背，死亡猫妖的数量太多，根本无法完全闪避掉这么多的攻击。

　　费力地转动身体，叶痕手中的暗夜之吻宛若游龙出海划过一条华丽的弧线，抹中了数只向自己袭来的利爪，溅起了好几道耀眼的血光。虽然早就知道死亡猫妖的实力非同小可，但亲身经历起来，叶痕也不禁有些心惊胆战。此时他的血上限已经达到了恐怖的九百五十点，比起大多坦克盾战来也毫不逊色，却也无法扛住死亡猫妖的十次伤害。

　　趁着前方的猫妖遇袭而动作有所停顿，叶痕仿似一阵轻柔的微风自猫妖的缝隙间钻了过去，不顾一切地向更前方的3只死亡猫妖奔去。

　　四面八方全是嘶吼着追来的猫妖，只要叶痕的动作稍有停滞，绝对会被疯狂的猫妖撕成碎片。

　　“不行，只有赌一把了！”耳中传来恐怖的嘶吼声，叶痕如履薄冰，咬牙将移动速度拉到了极致，以不带任何走位的步伐对着那3只猫妖撞了过去。

　　嘭！

　　黑色的身影与暗夜猫妖狠狠地撞在了一起，纵然将死亡猫妖撞退了几步，但由于刺客没有冲锋技能，不仅被撞退的猫妖毫无损伤，叶痕的头上反而飘起了两个一百二十多的伤害值。

　　而且，由于碰撞导致身体停滞，身后六七只围成扇形的猫妖追了上来，疯狂对叶痕发出了凌厉的攻击。头上接连升起好几道伤害值，只是一个眨眼的时间，叶痕的血量便下降到了15％，进入了残血状态。

　　千钧一发之时，叶痕的身形猛地冲出，自前方被撞开的缝隙中险象环生地挤了出去，将一众死亡猫妖甩在了身后。

　　没命的狂飙着，叶痕的心里不禁升起了一股后怕，幸而多了黯淡凋零附带的26点体质，否则他绝对无法扛住这么猛烈的攻击。

　　突围后，一切就没有悬念了，死亡猫妖的移动速度虽然很快，却也无法与叶痕这个满身暗金黄金装的刺客相比，只能在后面发出愤怒的嘶吼狂奔追逐。

　　五十米的距离很近，没有了怪物阻碍，叶痕只用了短短几秒钟便奔出了三十米的距离，眼中已经出现了处在队伍最前方坦克大钻石和狂龙的身影。

　　见得昏暗光线里那模糊的黑色身影，大炮哥喜不自禁，再也掩饰不住心中的激动，朝周围众人喊道，“看，小夜回来了！”

　　队伍里的其他人也发现了叶痕狂奔的身影，看着那仿似一团黑光疾射而来的暗舞刺客，众人心中的震惊顿时显露了出来。

　　“没想到他竟然真的成功了。”

　　“他的移动速度怎么会这么快，唉，我们团里的刺客差得太远了。”

　　“你没发现他穿得是布甲衣服么，重量要比皮甲要轻得多了。”

　　众人议论纷纷，团长落月却没有发表自己的意见，她静静地凝视着疾驰而来的黑色身影，轻声喝道，“牧师准备治疗，近战上前两步顶怪。”

　　能够进入这个队伍的玩家，没有一个是庸手，落月的话才一出口，大钻石和狂龙便摆出了防御姿态，准备迎接死亡猫妖潮水般的攻击。队伍后方的法系职业也紧紧地握住法杖，做好了随时输出的准备。至于大炮哥和夕诺猪两个牧师，他们的目光紧紧地盯在了叶痕身上，在他刚刚进入有效治疗距离的那一瞬，两道圣洁的白光从天而降，瞬间便将叶痕的血量回复到了半血。

　　感受到温暖的治疗，叶痕顿时松了一口气，移动速度再次加快，片刻便奔到了队伍前不足5米处。

　　在即将进入大钻石、狂龙、落月并排着的空缺位置时，叶痕狠狠地瞥了一眼队伍后方的法师流光，嘴角划过了一抹不屑的笑意。

　　此时的流光面如土灰，再也无法保持几分钟前与叶痕争论时不可一世的心情。在见得叶痕那示威性的眼神后，他那紧握着法杖的右手都开始微微颤抖起来，手指骨发出了清脆地响声，眼中的怒火几欲喷薄而出。

　　转身与落月几人并立在一根线上，叶痕的心里升起了一股强烈的快感，他虽然不是个锱铢必较的人，却也无法忍受一而再再而三的挑衅，畏畏缩缩永远都不会是他的作风。或许，也正是因为这样的性格，他永远也无法真正的融入到一个团队里。

　　“输出！”

　　落月一声轻喝将叶痕的心神拉了回来，此时死亡猫妖都已经进入了施法距离，战斗开始了！

　　漫天飞舞的冰箭烈焰疯狂地砸落在怪堆中，甚至偶尔还夹带着落雷术、狂暴风雪等群体魔法，不愧是鼎鼎有名的神月佣兵团，元素法师们连稀有的群体魔法都学会了。

　　这些技能叶痕前世都早已见识过，倒也不显得惊讶，令他有些吃惊的是，天空中不断闪过的圣裁、惩戒、审判等圣言技能，总是能恰如其分地落在怪堆里的某只猫妖的身上，打出的伤害足足比其法师造成的伤害要高出近一倍之多。

　　转头瞟了眼一脸正色的圣言法师流光，他正念念有词的施放着圣言法术，似乎完全忘记了方才的不快。顿时，叶痕对此人的认知又深了一步，不愧是号称神级法师的人，这么快就能调整好心态，果然不愧是游界数载的顶级高手。

　　心念闪转间，如潮般袭来的死亡猫妖都冲到了防御线前，大钻石和狂龙低吼了一声，嘲讽技能瞬间发出，开始了漫长的顶怪生涯。


第039章 单挑，群挑？

　　暗夜之谷的谷口虽然狭窄，却只是相对谷内的广阔而言，宽度也达到了五六米。从左至右，大钻石、狂龙、落月、叶痕四人的身体连成了一道坚实的防御线，在四个顶级高手的阻挡下，无论死亡猫妖如何嘶吼低鸣，都无法跨过雷池半步。

　　每人顶着两只死亡猫妖，在大炮哥和夕诺猪这两个天才牧师的治疗下，四人的血量总能保持在一半以上。就算偶有突然情况，自己也可以补个瞬回药剂，身为大型佣兵团的核心成员，这些人不可能不配备能够保命的瞬回药剂。

　　手中的匕首宛若毒蛇出洞，每一次击中死亡猫妖，都能带起两百点以上的伤害值，叶痕的攻击又让众人惊艳了一把。哪怕是身为力量成长高于刺客的剑士，落月的攻击伤害也比叶痕要低了很大一截，更别说其他的两个坦克盾战了。

　　不过，让叶痕也很惊讶的是，落月的攻击虽然没自己高，血量却和自己不相上下，甚至还要多上一些。看来，落月身上的黄金装备应该不比自己少，差得只是暗金装备罢了。

　　噗噗噗！

　　在三个超级法师的狂轰烂炸下，死亡猫妖一只只地陷入了死亡，地面上显现出了几件散发着银白色光芒的装备。哪怕只是小怪，也有很大几率掉落价格高昂的白银装备，这就是死亡模式的真正魅力。

　　不得不说叶痕冒着生命危险引怪为队伍带来的好处是极大的，此时的众人靠得完全都不是操作技术，而是品级装备带来的强大属性。最前方的叶痕四人只需原地防御即可，后方的远程更是可以毫无顾忌地输出，至于牧师职业则只要注意前线四人的血量，刷的极为轻松。

　　当所有的死亡猫妖都躺倒在了地面时，叶痕注意看了下，此时地面上最起码有10件以上的白银装备。死亡模式的副本实在是太激情了，短短一个小时，落月的背包里便多出了10几件白银装，这可以比得上一个普通佣兵团好几天的收获了！

　　婉拒了落月让自己挑选两件装备的好意，叶痕的心思飘到了即将碰面的BOSS身上。此时他身上最差的都是白银装备，对白银装备早就没了兴趣，叶痕感兴趣的是，领主级的BOSS会掉落什么部件的暗金装备？

　　“小夜，牛，实在是牛。”回复好魔法的大炮哥走了上来，猥琐地笑着，朝叶痕举起了大拇指。在大炮哥看来，叶痕是他所邀请过来的，叶痕的实力越强大，也就越为他长脸。

　　“运气好而已，没看到我回来的时候都残血了么。”叶痕淡淡地笑了声，谦虚地回道，他说的事实，当时那种险要情况如果他慢了一步，绝对是被死亡猫妖分尸的下场。

　　叶痕的话才说完，大炮哥还没来得及回话，一旁恢复了魔法的流光却接口了，“得意个什么劲，有些人，还真拿自己当回事了。”

　　流光的声音虽然不大，却清清楚楚地传到了众人的耳中，这家伙就是看叶痕不顺眼，纯心想恶心叶痕几下。

　　“流光，你有完没完！”大炮哥突然暴喝一声，怒意勃勃地看向了流光，如果说刚进副本时他还在顾及着这位老搭档的感受，那么现在他再也无法忍受了，人家叶痕好端端地又没得罪你这个大法师，你又何必要咄咄逼人呢？

　　见得大炮哥怒发冲冠的盯着自己，流光英俊的脸庞上顿显尴尬，他完全没有想到大炮哥竟然会为了一个外人当面呵斥自己，这还是他生死与共的老搭档么？

　　队伍里的气氛有些凝固起来，面对这两个副团级大佬的争论，没有哪个不长眼睛的队友会当出头鸟。

　　“你们在吼什么，丢人不？以后出去千万不要说是我们神月佣兵团的人，我可丢不起那个人。”落月清冷的声音回荡在了空气中，无暇的脸庞上显现出了薄怒的神色，这两人都是她搭档已久的伙伴，她对这种情况很是反感。

　　团长发怒，队伍里的成员都低头噤声起来，大炮哥和流光则各自将头转到了另一边，不再看对方一眼。

　　“落月团长，如果你要教训手下的话，那么我就先出副本了，我很忙。”叶痕拍了拍大炮哥的肩膀，淡漠地对落月说道。如果说在刚进副本时落月还只是一点点有失偏颇的话。那这次，她是真的让叶痕不爽了。当初流光在挖苦老子的时候你不一言不发，大炮哥才帮老子说一句话你就以团长的身份发话训斥了。老子欠你神月佣兵团的还是怎么，不就是刷个小副本么，哪里没有精英队，少了你神月佣兵团难道老子还活不成了？

　　落月微微一怔，万年不变的脸色终于飘起了淡淡的红霞，她完全没有料到叶痕会在这个时候向她发难，一时间竟然不知所措地愣在了原地。

　　正在落月失神的时候，一旁的盾战狂龙愤愤地冲了上来朝叶痕暴吼了起来，“小子你怎么跟我们团长说话的，活得不耐烦了是不是！”

　　说着，狂龙便走到了叶痕的身前，怒目圆睁地盯着叶痕，一副你丫欠揍的表情。其他人见状后，也纷纷围了上来，似乎是不打算放叶痕离开副本。想来就来，想走就走，这个黑衣刺客当神月精英团是外面的酒店么？

　　“哈哈……，单挑？”叶痕仰头大笑几声，突然冷冷地看着狂龙说道，就凭这么一个盾战他还没有放在眼里。在见得狂龙默不作声，却岿然不动地站立在原地后，叶痕又环视了周围的人一圈，淡漠地说道，“想群殴？你们行么？”

　　叶痕掷地有声的话语顿时让神月的众人愣住了，这个刺客脑子被门夹了不成，就算你有些实力也不可能战胜一个队伍的等级榜高手吧。若是此时有人将这个画面录了下来发到论坛上去，绝对会火爆到极点，一个人竟然敢挑衅人家一个大名鼎鼎的超级佣兵团，还面无惧色地问人家是想单挑还是想群殴，疯子，绝对是疯子。

　　见得叶痕与众人闹僵，流光暗地里欣喜若狂，脸上却是不着痕迹地威胁道，“小兔崽子，以后你别想出楼兰城了，喜欢装逼，老子看你能装到什么时候。”他最不爽的就是叶痕那永远都一副天塌不惊胸有成竹的样子，这让他心里的妒火窜起了老高，凭什么你一个无名小卒能压在我头上，身为神月佣兵团的副团长，流光早已习惯了成为团队里第二惹眼的存在。

　　“就凭你？”叶痕笑了，会心地笑了，笑得流光的脸色青白交加。笑完之后，叶痕甩了甩头便从人缝里挤了出去，径直向暗夜之谷的出口走去。系统规定副本里无法Pk，也无法堵住玩家，他才懒得与这些人口水，没那个心情。

　　深黑色的身影决然地向前行进着，就在叶痕即将走到散发着白光的传送口时，落月的声音突然传到了他的耳中，“等一等，夜无痕。”


第040章 挽留

　　“怎么？”听得身后急促的脚步声，叶痕冷冷的问道，连头都没有回一下。

　　出人意料地，落月并没有因为叶痕的无礼举动而恼怒，反而好言相劝道，“刚刚是我们不对，希望你不要往心里去。”

　　“哦？”叶痕惊疑一声，转过身子细细打量起这个叱咤风云的美女团长来。他想不通，这个宛若天仙的女人到底是什么逻辑，身为著名佣兵团的团长，竟然会和自己一个没有任何势力背景的散人道歉。

　　感受到叶痕毫不遮掩的打量，哪怕淡定如落月，心神也禁不住有些慌乱起来。身为佣兵团团长，她的一言一行必须要以佣兵团的利益为重，当初流光挖苦叶痕时，她虽然在场，却也不便指责自己的老搭档。就算到后来场面有些收拾不住了，她也只能不轻不重地提醒了一句，毕竟，流光不仅是她的老搭档，也是佣兵团的副团长。如果在这么多人面前让他颜面扫地，以后还有哪个团员敢为佣兵团卖命。

　　上下打量着眼前的美女团长，叶痕心神微动，他不是个锱铢必较的人，只是却无法对人虚以为蛇。此时见得落月自降身段给自己道歉，他心中的怒意也就消了大半，开门见山道，“落月团长有话就直说吧。”

　　连续三声‘落月团长’叫得落月内心微颤，她努力保持着淡然的脸色，道，“副本的第一道坎我们已经跨过去了，现在只剩下最后的领主级BOSS，难道你就不想见见领主怪物的风采吗？”

　　不愧是以智慧闻名的落月，丝毫不提叶痕要退出副本的事，一个‘我们’就将叶痕捆绑在了团队上，紧接着又以游戏里还未曾出现过的领主级怪物来诱惑叶痕。她很清楚，叶痕来此的目的与他们不一样，不是为名，而是为了最后的BOSS。

　　“没兴趣。”叶痕淡淡地回了一句，不带丝毫停留地转身向谷口走去。其实落月的想法没错，此时游戏里的确没有哪个玩家见到过领主级怪物，官网资料上也根本没有领主级以上怪物的资料图片，领主级怪物对玩家而言，是恐怖未知的神秘存在。不过叶痕却与其他玩家截然不同，前世他虽然没有杀死过哪个领主怪物，却也在论坛上见过好几个领主级怪物的图片和视频。虚拟网游里，总有那么些喜好探险寻宝的驴友到处瞎转悠，也不乏喜好在论坛里晒图片视频的玩家。

　　见得叶痕决绝离去的身影，落月的心里不由自主地便泛起了一股无力的挫败感，虽然她从来不会以美貌去迎合别人，却也不得不承认自己天使般的容颜对男人而言确是必胜的法宝。可这个黑衣刺客，却似乎连一句话都不想跟她多说，这让往日的智慧女神完完全全地看不穿猜不透，一时间竟呆呆地愣在了原地。

　　迅速地迈进着，就在叶痕已经抬脚跨向传送出口时，一道急促的呼喊声传了过来，“小夜，等一下……”。喊话的人正是大炮哥，此时正快步向叶痕追来。

　　听得大炮哥的声音，叶痕迅速收回了自己跨出的脚步，转过身去微笑着应道，“嗯，怎么了？”

　　大炮哥可以说是他重生进入游戏以来，为数不多可以称得上是朋友的人，从在鸣沙镇他的仗义援手为叶痕治疗，到银月苍狼的默契合作，再到暗夜之谷的英雄模式。叶痕已经将大炮哥当做了可以信任的朋友之一，或者说，可以算是兄弟。

　　“能不能留下来刷完副本？”大炮哥追到叶痕的身前，凝神说道，他的眼神很是诚恳，完全是在征求叶痕自己的意见。就算叶痕会拒绝他，他也绝对不会心生埋怨。

　　“有必要么？”叶痕干净纯粹的眸子里泛出了一道苦涩的光芒，对于大炮哥，他做不出冰冷绝情的样子。

　　“有！”大炮哥毫不犹豫地回道。

　　话一出口，包括落月在内的众人都将视线移动到了叶痕的身上，这个牛逼哄哄的黑衣刺客，是会应允，还是会再次决然地转身离去？

　　“好，那试试吧。”叶痕面色如水，与昨天大炮哥在语音里邀请自己一样，用了同样的一句话来回答他。既然你说有必要，那试试又有何妨？

　　“耶，就知道小夜你不会抛弃哥不管的，哈哈……”大炮哥仿似一个三岁小孩般大呼小叫了起来，叶痕的应允让他欣喜若狂，这才叫兄弟嘛。努力地平复着心中的激动，大炮哥转头朝身后的落月喊了起来，“月姐，可以行动了！”

　　听得大炮哥的呼喊，落月轻咬着红润下唇的贝齿终于松开，这个夜无痕，还真是个怪人，她第一次发现自己竟然连一个男人的丝毫想法都猜不透了。

　　稳了稳心神，落月努力让自己保持着微笑，对叶痕说道，“欢迎你回来，请放心，我可以保证，刚才那样的事一定不会再出现。”

　　说着，落月黛眉微蹙地环视了周围的队友一圈，当视线落在流光的身上的时候，眉宇间的不满更是深沉了许多。

　　被落月微怒的眼神瞟中，大钻石狂龙这些人脸上都显露出了尴尬的表情，身为佣兵团的核心成员，他们很清楚落月向来就是个说一不二的铁腕团长，而且就算比个人实力，佣兵团里也没有一个近战职业能出其左右，落月是游戏里实力最强大的女性玩家，没有之一。

　　至于流光，在见得落月不满地目光后，也不禁心神震动起来。这个他奉若女神的女人，似乎生下来就缺少女人应有的感性思维，与落月搭档以来，他就没见到落月感情用事过。这也让他一直茫然无措，哪怕追求了落月多年，也依旧不知道她的心里到底在想些什么。

　　“好了，接下来要面对的场面大家都应该清楚，是领主级的猫妖。我们就只有十个人，十个人要挑战一个领主怪物，不用我说你们也应该知道这有多难。如果大家不能齐心协力，还要勾心斗角的话，那你们就等着跌下等级榜吧！”

　　清冷的声音响起，落月做起了战前动员来，本来这是完全没有必要的，毕竟在这里的可都是身经百战的顶级高手。不过，由于发生了刚才的事情，她很担心有人会对叶痕心有芥蒂，不能通力合作。

　　“就是就是，既然都是队友，那我们就应该诚心诚意地合作，可不能让领主级怪物把我们看扁了！”小正太夕诺猪奶声奶气地回道，他没有成年人的那么多勾心斗角的心思，只是纯粹地认为，团队就应该同舟共济才对。


第041章 无敌飞天猫

　　听得夕诺猪的声音，叶痕不由得眼睛一亮，这个有些婴儿肥的小正太还挺明白事理的嘛，莫非神月佣兵团里，只有牧师职业才是心神通透的玩家？

　　“猪仔说得没错，我这里有10份可以暂时消除怪物仇恨的逆乱粉尘，现在分配一下。无痕你的速度最快就拿5份逆乱粉尘好了，大钻石和狂龙你们每人一份，剩下的三份放在我这里。”落月淡然地说着，便把7份逆乱粉尘交易了出去。

　　这倒令叶痕颇感惊讶，落月竟然给了他5份逆乱粉尘，虽然身手灵活的刺客是最适合使用逆乱粉尘的职业，可她难道就不担心自己私吞了这5份高阶药粉么。要知道，如果现在拿这些逆乱粉尘去拍卖的话，绝对能卖到10金一份的价钱，价值相当于十级以下的黄金装备！

　　逆乱粉尘：高阶药粉，使用后令目标陷入无仇恨状态，且三秒内无法再次产生仇恨。

　　“好东西！”看着逆乱粉尘的属性，叶痕不禁暗暗惊呼了一声，这绝对是杀高级BOSS的神兵利器，也难怪价格会如此高昂，果然逆天。

　　分配完了逆乱粉尘，队伍终于开拔，向着暗夜之谷深处行了进去。

　　昏暗的光线让可见度越来越低，众人小心翼翼地向前行进着，其中大钻石和狂龙两个盾战并排走在了最前方，身后是叶痕和落月，再后面就是一众远程职业了。

　　十分钟后，队伍来到了暗夜之谷的最深处，一道光照术释放而出，众人看清了眼前了景象。

　　依旧是怪石嶙峋的岩壁矗立在眼前，岩壁下一只通体黑色的猫妖正站立在猩红的土地上，眼睛紧闭，还处在未苏醒状态。

　　“这还是猫吗？”大炮哥惊呼了起来，眼前的这只黑色猫妖与以往的所有猫妖不同，它竟然和人类一样是两肢站立，身体屹立恍若标枪，丝毫看不出来身体有什么不平衡的感觉。

　　众人都不由自主地咽下了几口唾沫，难道游戏里也有进化一说不成，这可真叫人毛骨悚然。

　　看着身边队友骇然失色，叶痕笑而不语，更大的惊喜还在后头呢。

　　“准备战斗，如果情况失控，我们就洒逆乱粉尘。无痕首发，我做替补，如果我们两都来不及用的话，大钻石和狂龙就靠你们了。”落月神色淡然，有条不紊地布置道。

　　包括叶痕在内的三人都点了点头，既然落月这么看得起自己，那么叶痕也会投桃报李，这是他一贯的原则。略微思索了下，叶痕侧过身子从背包里取出了赤炼毒液涂抹在了匕首上，如果赤炼蛇王知道自己的毒液有一天还能用在领主级怪物身上，它应该也会含笑九泉了吧。

　　“好了，大钻石去开怪吧！”落月在队里下达了第一道指令。

　　“Ok！”接到指令，大钻石立刻走了上去，他一手持着墨绿色的单边斧，另一只手举着银白色的盾牌，防御动作很是到位。

　　微微顿了一下，大钻石很快便来到了领主级猫妖的身前，一记旋风斩劈砍在它漆黑似墨的整齐皮毛上。猫妖瞬间睁开了那黑漆漆的双眼，发出一声低沉的嘶吼，猛地冲天而起，跃起了十余米之高，冲着下方的大钻石踩去！

　　与此同时，队伍里的人也都看到了猫妖头上顶着的名字——无敌飞天猫！

　　“……”众人那张的老大的嘴足以塞下一个大大的鸭蛋，轻轻一跳就跳起了十几米的恐怖高度，这猫还算是猫吗？

　　见得冲天而其的无敌飞天猫，落月心中的惊讶也丝毫不亚于其他人，她下意识地便瞟了身旁的叶痕一眼，却发现叶痕的脸上依然风轻云淡，嘴角还挂着一抹抹淡淡的笑意，丝毫不为半空中的那只领主级猫妖所动，难道他早就知道了无敌飞天猫情况？不不不，这不可能，落月如是想着，心里对这个黑衣刺客的疑惑又一次加深了。

　　叶痕却没有感觉到落月的那匆匆一瞥，他正凝神仰望着从天空上砸落下来的无敌飞天猫，无敌飞天猫的身影快若黑色闪电，只是一瞬间便砸落在了大钻石的头顶。漆黑的下肢践踏在银白色的盾牌上，发出一声清脆地金属鸣叫声，大钻石不愧是神月佣兵团的首席盾战，在生死关头挺举起了盾牌格挡了这威猛如雷的一击。

　　纵然如此，大钻石的身上还是飘起了一个三百六十二点的伤害值。恐怖如斯，要知道盾牌格挡的话，可以降低50％的伤害值，而且盾战天生防御超高，这么算下来的话，以叶痕九百五十点的血上限，能不能扛得起无敌飞天猫一下都是个问题。

　　“输出！”落月一声轻喝，立刻便将众人的心神拉回了战斗。一干法系职业开始了吟唱施法，都在准备着自己的看见本领，来对付这个恐怖的领主级怪物。

　　与此同时，队伍里的副坦克狂龙也已经冲到了无敌飞天猫的身前，一记嘲讽便将它的仇恨拉了过去。

　　叶痕的动作更是快若闪电，在狂龙嘲讽发出的那一瞬间，他手中的暗夜之吻宛若毒蛇吐信，一记背刺便捅进了无敌飞天猫漆黑如墨的皮毛里，带起了一道鲜红色的血光。

　　趁着嘲讽时间，叶痕毫不停留地再次发出了攻击，背刺、突刺、碎骨有如行云流水，一记接着一记，无敌飞天猫的头顶上立刻飘起了—330，—180，—100，—140，—128五道伤害值。

　　系统：你对无敌飞天猫造成了瘫痪效果，持续时间0.8秒。

　　系统提示传来，叶痕心神微震，碎骨对无敌飞天猫虽然有效，持续时间却被降幅了整整四分之三，0.8秒的时间，还不够普通玩家迈出两步的。

　　也正在这时，后方积聚已久的魔法顿时都喷发了出来，面对恐怖如斯的领主级怪物，谁也不敢有任何留手。因为下一秒，说不定就会遇上突发情况，还是早用为妙。

　　噗噗噗！

　　—580，—550，—450，—480，接连数道恐怖的红色伤害值飘起，无敌飞天猫的仇恨立刻便被这高伤害的魔法吸引住了仇恨，它狂躁地嘶吼一声，一脚便把狂龙踹飞了出去，绕过大钻石直奔后方的法师袭来。领主级怪物已经有了相对较高的智能，与王级怪物有着天壤之别。

　　无敌飞天猫的身影恍若一道离弦的黑色箭矢，速度极快，只有开启了疾风步的叶痕才能勉强跟在两米之外的范围。


第042章 七连击！

　　嗖嗖，梅花镖疯狂地连连射出，叶痕只能试图以暗器攻击来转移无敌飞天猫的仇恨，只是，现在的他也不过只是在幽暗沼泽时将暗器精通升到了中级，暗器攻击造成的伤害只相当于普通攻击伤害的60％，低得可怜，根本无法让无敌飞天猫回头。

　　叶痕眉头微皱，难道战斗才开始就要用逆乱粉尘了扭转局面了么，以领主怪物的血量起码也得打个两三个小时才能杀死，如若现在就使用逆乱粉尘的话，那接下来的几个小时该怎么办？

　　就在叶痕思索着要不要用逆乱粉尘消除无敌飞天猫的仇恨时，队伍里一道月白色的倩丽身影奔了出来，眨眼间便与狂冲而来的无敌飞天猫正面相遇。

　　残月斩！

　　落月手中暗红色的单手剑划过一道仿似弯月的弧度，重重地劈砍在了无敌飞天猫长满黑发的头顶，打出了一道—180点的伤害值。没有丝毫停滞地，剑士专属技能强击发出，将无敌飞天猫带入了短暂的昏迷状态。

　　穿刺、破甲，落月手中的单手剑宛若自己长了眼睛一般，一个呼吸间便打接连出了7道伤害值！

　　“竟然是七连击，厉害。”看着那翩若惊鸿的优雅身形，叶痕不禁暗暗称赞了一声，不愧是号称神战的落月，虽然叠加起来的伤害比自己方才的连击还要低上一些，但就凭这一手妙到极致的七连击，就足以让任何一个近战职业拜服。

　　趁着落月拖住无敌飞天猫之时，叶痕迅速赶了上来，毫不留手地杀向正攻击着落月的领主怪物。剑士的防御虽然高于刺客，却也无法与盾战相提并论，以落月一千出头的血量，恐怕很难扛得住无敌飞天猫的两道攻击。

　　然而，落月在血量掉落到15％后，她那笔直修长的双腿突然发力，玲珑的娇躯在空中划过一道优美的弧线，跳到了无敌飞天猫的左侧三米外。

　　“是剑士的动作技能纵跃！”看着半空中那恍如一片薄叶的优雅身影，叶痕心明如镜，游戏里每个近战职业都有着自己的专属动作技能。譬如战士可以撞飞目标的冲锋冲撞，剑士可以瞬间跳到三米外的纵跃技能。而刺客，也有着本职业的动作技能后跃，与剑士的纵跃不同，后跃只能往后跳出三米远，缺点是无法自由选择方向，是刺客玩家刺杀失手后的保命技能之一。

　　趁着无敌飞天猫折身欲追击落月，叶痕抓住机会，扬起手中的匕首，一瞬间便刺出了好几刀，狠狠地戮进了无敌飞天猫的墨色的身体。

　　系统：你对无敌飞天猫造成了每秒30点的毒液伤害，中毒效果持续10秒。

　　“吼！”被毒液渗透入身体的无敌飞天猫仰头狂吼了一声，仇恨瞬间便转移到了叶痕的身上，看着自己原本漆黑如墨地毛发被染成了火焰般地红色，无敌飞天猫暴跳如雷，鼓着狰狞的面孔发疯似地朝叶痕杀来。

　　技能都还在冷却时间中，叶痕不敢与无敌飞天猫硬碰，身子迅速急退了几步，将无敌飞天猫与后方的法系职业的拉到了安全距离外。

　　有着叶痕与落月的强力拖延，盾战的移动速度虽慢，大钻石和狂龙却也都在这个时候赶了上来。一记嘲讽稳住了仇恨，神月佣兵团的两个首席肉盾的脸色极为凝重，以无敌飞天猫的攻击速度，集中火力攻击他们一个的话，只需要短短5秒的时间，就可以让他们躺尸。

　　两个盾战哗哗掉落的血量，让牧师的治疗压力很大，只能堪堪将两人的血量稳住在半血以上，这还是大炮哥和夕诺猪两位超级牧师全力施为下的成果。若是换成了一般的牧师玩家，起码得要四人以上才能达到他们两人的治疗效果。

　　勉强稳住了局面，不过没有人敢掉以轻心，嘲讽技能总有用完的那一刻，一旦大钻石和狂龙都没了嘲讽技能，使得无敌飞天猫集中他们其中一人的话，后果不堪设想。队伍里主坦克大钻石的血上限大约在一千五百点上下，而副坦克狂龙的血上限略低于大钻石，大概是一千二百点左右。无敌飞天猫对他们每次造成的伤害在七八百的范畴内，虽然盾战职业可以使用盾牌格挡降低一半伤害，却也只能扛住无敌飞天猫的四五次攻击。

　　面对攻速恐怖的领主怪物，以大钻石和狂龙的敏捷，根本无法闪避得了它的利爪。当两人冲上来将嘲讽技能用完的时候，无敌飞天猫再低吼地咆哮一声，将火力全部都倾泻在了副坦克狂龙的身上。

　　—340，—355，狂龙的头顶上接连飘起几道伤害值，血量瞬间便跌落到了谷底，只剩下了不到10％。而无敌飞天猫则完全不顾身后叶痕等人的攻击，抬起利爪疯狂地怒吼着向狂龙的头部拍去。

　　泛着幽幽黑光的锋利猫爪，宛若急速坠落的核武器，瞬间便落到了狂龙头顶几尺的距离。迅雷不及掩耳，残血的狂龙此时完全没有了超级盾战的风采，望着闪电般的黑色利爪，他只能下意识地往后退了一步，却仍然还处在无敌飞天猫的攻击范围内。

　　正在这时，一捧灰色粉尘从叶痕的左手中喷洒了出去，漫无天日的灰色粉尘激射而出，在无敌飞天猫的利爪即将抠进狂龙裸露的头颅时，让它的动作停滞了下来。狂龙趁机急退，险象环生地保住了一条小命。

　　系统：你对无敌飞天猫造成了逆乱效果，无敌飞天猫3秒内将无法再次产生仇恨。

　　“好样的！”落月清喝一声，不禁转头瞥了身旁的黑衣刺客一眼，就是她差点也被方才那种情况吓到了，如果叶痕出手再晚一秒的话，狂龙绝对死无全尸。想想看，战斗才开始几分钟，两个肉盾便少了一个，那死亡模式也就彻底完蛋了。

　　听得落月的夸赞，叶痕的脸上却是古井不波，丝毫没有因为刚才的凶险而感到后怕，其实他早就将逆乱粉尘握在了左手中，就是故意等到狂龙残血的时候才出手。有时候，叶痕的心眼很小，在不影响大局的情况下，吓吓这个不可一世的盾战也是一件令人开心的事情。

　　落月被叶痕的淡定如斯打败了，这个刺客难道会比自己还要理智不成？不不不，以他刚才和流光等人冲突的事情看，叶痕绝对不会是个很理智的人。可他现在，在面对恐怖如斯的领主级怪物时，怎么却仿似一泓平静无华的湖水，连一丝涟漪都没有泛出。

　　暗自忖量着，落月甚至有些怀疑自己的智商是不是有些下降了，这个看上去比自己还要年轻一些的黑衣刺客，实在是深不可测。


第043章 刺客的七连击！

　　紧握着手中的暗夜之吻，叶痕可不知道身旁的智慧女神的想法，在逆乱粉尘产生效果那一刹那，手中的匕首宛若一点流光刺进了无敌飞天猫的后背，背刺发动。

　　—670，暴击出现！

　　一个大大的红色伤害值飙起，顿时让神月精英队包括流光在内的法师们身体剧烈震颤，要知道就凭他们需要吟唱许久的高伤魔法，也无法达到600以上的高度。这个黑衣刺客的伤害也忒恐怖了点！

　　然而，这一切远远还没有结束，背刺发动后，没有丝毫停留地，一记突刺出手，打出的两道伤害值让处于逆乱状态的无敌飞天猫的血量又下降了一些。

　　叶痕面色如水，紧接着一记碎骨再次扎进无敌飞天猫的肩胛骨，一阵骨骼碎裂的声音响起，又是两道伤害值升起，无敌飞天猫顿时苏醒了过来，愤怒地低吼着转身向叶痕拍来。

　　“来得好。”此时的叶痕心无旁骛，仿似进入到了一种微妙的状态，左脚轻滑侧身而出，泛着冰冷寒光的暗夜之吻顺着他的右臂划过一道美妙的弧线，准确地抹中了无敌飞天猫黝黑的脖颈，带起了一道绚烂的血花。

　　锁喉效果触发，无敌飞天猫的头顶上先是飘起了一道三百零八点的伤害值，紧接着，又是一道三百一十五的红色字样飙升了起来。

　　七连击！与落月一样，叶痕也打出了一个华丽的七连击，对无敌飞天猫造成了整整两千多的伤害。

　　系统：专长技匕首精通熟练度增加，当前为高级80％。

　　静！

　　空气里死一般的沉静，身为顶级高手的神月众人虽然都见到过无数个天才妖孽，却无法理解一个刺客能够对领主级怪物打出七连击的伤害。叶痕的七连击比落月的七连击伤害值高出一倍暂且不提，要知道刺客与剑士不同，重在控制和爆发力，职业专属攻击技能要比狂战和剑士稀少得多。尤其是背刺和锁喉这两个部位攻击技能，一个要求攻击后背，一个却要求攻击脖颈，想在极短的时间内一齐触发简直难如登天，这个年轻的黑衣刺客，到底是如何做到的。

　　神月众人只感觉喉咙处一阵滚动，顿时明白了原来叶痕之前淡漠地质问他们想单挑还是群挑真的不是在装逼，因为，他确实有那个实力。

　　七连击发出后，叶痕身形疾退，将暴跳如雷的领主级怪物甩给了大钻石，无敌飞天猫的实力非同小可，绝对不能有丝毫大意。

　　身为队伍主坦克的大钻石抗怪技术很稳当，比起狂龙要强了许多，不仅每次都能恰如其分地举起盾牌格挡住无敌飞天猫的攻击，甚至偶尔还能作出闪避动作Miss掉伤害。要知道盾战的负重是所有职业里最高的，极为笨重。

　　战斗有条不紊地进行着，很快，狂龙也在大炮哥和夕诺猪潮水般的治疗下恢复了血量，与大钻石开始了轮流替补。

　　在叶痕落月犀利的攻击和众多法师的狂轰滥炸下，无敌飞天猫的血条再次开始了缓缓地下降，这只领主级怪物被有着逆乱粉尘的顶级高手们死死地压制住了。

　　在叶痕又用掉一份逆乱粉尘后，无敌飞天猫的血量下降到了80％的地步。苏醒过来后，这个有着十万血量的领主级BOSS几欲发狂，幽幽的瞳孔里射出两道摄人的弧线，无敌飞天猫仰头狂吼了起来。

　　震天咆哮！

　　领主级无敌飞天猫的震天咆哮比起暗夜猫妖王来要恐怖得多，凡在二十米范围内的人的血量，都开始以每秒损失200点的速度疯狂下降着。

　　“后退！”地动山摇的咆哮，令落月脸色微变，立马便作出了指示，每秒200的下降速度，没有哪个人能扛得住。

　　众人的反应速度极快，尤其是叶痕，在无敌飞天猫仰头的那一刹便已经退了出去。虽然也损失了过半的血，但比起一步三摇的大钻石和狂龙两个坦克来，却要轻松得多了。至于法系职业虽然皮薄，却由于本身就距离无敌飞天猫较远，只需后退几步就能退出咆哮范围。故而，在这轮咆哮下，队伍竟没有出现伤亡。

　　趁着无敌飞天猫的咆哮时间，大炮哥和夕诺猪迅速便给大家都回满了血量，神级牧师的治疗那真是没得说。

　　凝神观望着仰天咆哮的无敌飞天猫，流光心里不禁捏了一把冷汗，开始暗自庆幸起来，要是让无敌飞天猫冲到法师身前咆哮，那可就要遭殃了。不过，还没等他庆幸完，咆哮结束后的无敌猫突然冲天而起，一跃十余米高，朝着队伍的法系职业冲杀了过来。

　　“该死，快跑！”流光恼怒地吼着，不要命地转身狂奔了起来，如果被半空那只袭来的墨色身影碰到，法师这类贫血职业绝对连挣扎的机会都没有。

　　神月精英团的远程职业没有一个是庸手，在见得无敌飞天猫跃起后，立马开始了疯狂地逃亡，这个时候除了保住小命等待远处的落月几人前来援救，别无他法。

　　冲天而起的无敌飞天猫，宛如一团幽幽地黑色火焰，瞬间便降落在了流光几人的身后，低吼着追了出去。

　　“吼！”无敌飞天猫的身体犹如一道离弦的黑色箭矢，哪里是脆弱的法师职业能够摆脱得了的。只是一个眨眼间，跑在最后的元素法师香吻便被泛着黑光的利爪拍中后背，香消玉殒。

　　秒掉一人，无敌飞天猫漆黑的眼珠里爆发出了残忍的光芒，兴奋地吼了一声朝另一个男元素法师追去。

　　啪！

　　没有丝毫悬念地，这个元素法师当场被秒，领主级怪物若是连布甲职业都秒不掉，那也不叫领主级怪物了。

　　“该死！”见得两个队友倒在自己身旁，流光顿时急得大汗淋漓，无敌飞天猫已经朝他猛冲了过来。若是自己也被秒掉，就算不会跌出等级榜，也绝对会掉落到五十名以后，这让虚荣心极强的流光难以接受，开始使出了吃奶的力气逃命起来。

　　不过，在无敌飞天猫那恐怖的速度下，他的一切反抗都显得那么无力。流光已经感觉到了从自己头顶上传来的呼啸风声，不用想他也知道，那足以令人肠穿肚烂的恐怖利爪拍向自己了！

　　流光骇然失色，心底仿似突然丢了什么宝贵的东西似的，在必死的情况下，他果断地放弃了继续逃亡，转头向后回望了一眼。


第044章 五雷轰顶

　　这一看不要紧，当发现自己身后那恐怖的黑色猫妖竟然被一个黑衣刺客喷洒而出的逆乱粉尘射中时，流光如释重负。但很快，他的脸色又变得嘠白起来，那个救自己的人，竟然是不久前自己还扬言要他出不了城的叶痕。

　　没错，方才洒出逆乱粉尘消除BOSS仇恨的人正是叶痕，四个近战职业里，他是最先赶来援救的人。当见得两个元素法师已死，法系职业只剩下了光杆的流光时，叶痕暂时压制住了心中的不爽，救下了他的小命。毕竟现在是在刷领主级怪物，少了这个单体魔法伤害极高的圣言法师的话，效率会降低很多。

　　一记背刺狠狠地捅进无敌飞天猫的后背，叶痕玩味地瞥了前方正怅然若失的流光一眼，仿似在跟他说，老子没叫你死，你想死，没门！

　　感受到叶痕那百般嘲讽的目光，流光宛若白纸般的脸上突然充血发红了起来，愤怒地指着眼前的黑衣刺客急道，“你……”

　　流光‘你’了许久也你不出个所以然来，面对眼前这个永远都是一副胸有成竹样子的刺客，他宁愿损失20％的经验，也不想被叶痕救下。在他看来，这是一种耻辱，赤裸裸地羞辱。

　　“。”叶痕淡淡地回了一句，看都不看那个所谓的神级法师，径直将无敌飞天猫向后方引去。虽然叶痕面对嘲讽谩骂没有什么忍耐力，但他有着一个很好的优点，那就是不论在什么情况下，他都能暂时地压制住冲动的想法，顾全大局。

　　将无敌飞天猫引到了大钻石和狂龙的身前，叶痕顿时松了一口气，与领主级怪物长跑真不是人干的事。

　　嘲讽发出，大钻石和狂龙两个盾战很快便稳住了局面，方才溃散掉的远程职业也赶了回来，有条不紊地发挥出了本职业应有的功效。

　　游戏里的复活术极为稀少，哪怕是大炮哥这种超级神牧，此时也还没有学会。故而，方才挂掉的两个法师都选择了直接复活，在副本内死亡后会被系统自动弹出副本，传送到副本的入口处。

　　此时队伍只剩下了八个人，包括叶痕等四个近战职业、大炮哥和夕诺猪两个牧师，还有流光和一个操作很不赖的弓手。虽然队伍里少了两个元素法师，但局势被稳定下来后，便再也没出现过不可挽救的情况，只是输出效率差了一些而已。

　　时间一分一秒的流逝着，在用掉8份逆乱粉尘后，无敌飞天猫的血量终于跌落到了10％。平时刷BOSS如喝水一般地神月众人都开始紧张了起来，连王级怪物都会有特殊技能的杀手锏，更何况这个通体黑墨般地领主级怪物！

　　与神月众人一样，叶痕也微微有些紧张，就是他，也不知道无敌飞天猫的杀手锏技能是什么。原因无他，哪怕就是在前世半年的游戏时光里，也从来没有哪个队伍将无敌飞天猫的血量磨掉过一半。现在他所处的这个队伍，已经破掉了前世的记录。

　　然而，主脑仿似在捉弄玩家似的，血量降落到10％以后，无敌飞天猫依然保持着原样，没有任何爆发的趋势。这让众人蓄满了力道的重拳，仿似打在了棉花上，很是郁闷。

　　“不要大意，它肯定会爆发的。”一剑刺中无敌飞天猫的腰部，落月轻柔婉转的声音响起在了空气中，身为指挥，她无时不刻不再注意着场中的情况。

　　众人尽皆点头，远程职业下意识地站到了可以治疗攻击的最远距离，而叶痕，也是提起了十二分精神，随时准备着脱离战斗。不论在什么情况下，刺客都应该有着最敏锐的预感和最迅速的反应，这是作为刺客的基本要求。

　　看了下背包里的逆乱粉尘，还剩下最后一份，叶痕心神微动，将逆乱粉尘抓在了左手中。

　　战斗依然在继续，无敌飞天猫的血量哗哗地减少着，又过了一会，它的血量终于跌落到了5％的地步。与此同时，无敌飞天猫突然停止了反击，眼睛紧闭，通体黑色的身体上突然湛放出了璀璨耀眼的白色光芒。

　　见得如此诡异的画面，不用落月提醒，队伍里的众人也立刻作出了第一反应，疯狂地朝外面奔去。

　　叶痕自然也不例外，他甚至可以说是队伍里最先逃跑的人，也是奔得最快的人。作为一个重生者，没有人比他更清楚领主级怪物的杀手锏会有多么的恐怖，就算是满套暗金黄金搭配的他，也无法安然面对。

　　紧闭着黑色瞳孔，无敌飞天猫身上的白光越来月盛，把昏暗的天空都照耀得明亮起来，本来阴沉乌黑的暗夜之谷，此时竟有如白昼。当众人都奔出了三十多米远转身回望后，天空中一道利剑般地闪电突然划破了苍穹，紧接着响起了轰轰地闷雷声。

　　“快跑，是雷系魔法！”

　　队伍里有人喊道，众人再次加快了速度不要命地狂飙了出去，先不管这个技能的伤害有多高，跑出攻击距离保住小命才是最为要紧的事情。

　　轰轰轰！

　　连续几声震耳欲聋的闷雷响起，天空中兀然出现了无数道裂开的闪电，有如晴天霹雳般朝地面上的众人劈落了下来。

　　五雷轰顶！

　　宛如银树开花般地闪电轰落在地面上，立刻便将猩红色的地面烧成了一层焦炭，这些恐怖的电芒每一道都有水桶般粗大，与元素法师落雷术那手腕般大小的电光判若云泥。并且，无敌飞天猫施展出的五雷轰顶，攻击范围足足比落雷术要大出了10倍，达到了50X50米的超大范围。

　　一道道烨烨震电伴随着轰鸣的雷声砸落下来，顷刻间便带走了夕诺猪和队伍里那个弓手的生命，而大钻石和狂龙两个笨重的盾甲战士，在硬生生地扛住了一道闪电后，血量骤然减少了一半。

　　“快跑！”落月的声音响起，只要再跑出十米就可以脱离五雷轰顶的攻击范围，但就是这十米的距离，就仿似一条横亘在众人眼前的天堑，至死也无法逾越。

　　轰轰轰，随着又一波气势磅礴的白色闪电滑落，脆弱的流光顿时被电成了一个超级赛亚人，他也应该瞑目了，至少在临死前无敌飞天猫还为他做了个爆炸头的发型。

　　紧接着，包括大炮哥、大钻石和狂龙几人，也被气势如虹的闪电砸中，纷纷倒地。领主级怪物的杀手锏就只能用两个字来形容，逆天！


第045章 飞天之爪

　　眨眼间，八个人就只剩下了跑在最前头的叶痕与落月，这两个动作最灵活的人仍然还在逃亡挣扎着，形势万分险峻。

　　电闪雷鸣间，一道水桶般地闪电突然倾泻在了叶痕的头上，叶痕身体一震，差点就要跳起舞来，这五雷轰顶不但一下打掉了叶痕近九百点血量，还附带了片刻的麻痹效果。

　　仰头瞥了眼天空，又是一道闪电迅疾而来，叶痕心神一动，立刻开启了黯淡凋灵附加的技能法术豁免，身上瞬间多出了一层乳白色的光罩。

　　哐！

　　闪电砸落在乳白色的光罩上，发出了一声巨大的碰撞声，叶痕的头上飘起了一个Miss的字样，法术豁免！

　　“好险。”叶痕深吸了一口长气，立刻再次狂奔了出去，距离50米的界限近在咫尺了，光罩足以支撑自己跑出五雷轰顶的攻击范围了。

　　稳住了心神，叶痕转头瞥了眼身后的落月，此时落月正一个纵跃躲过了一道轰鸣的闪电，朝叶痕急速奔来。落月的身体翩若惊鸿，血量虽然已经掉落到了14％，却也即将冲出五雷轰顶的攻击范围。

　　轰轰轰！无敌飞天猫似乎知道有人尚存，竟又提高了闪电的间隔速度和密集度，一时间狂风呼啸电闪雷鸣，足足有五道恐怖的闪电以东西南北中的角度向即将冲出界限的落月砸去。

　　如此雷霆万钧的攻击，哪怕落月的走位技术再高超，动作反应再迅速，也不可能同时躲得了这五道疯狂的闪电。仰头望着五道仿似白色利剑般袭来的闪电，落月的心里顷刻间升起了一股无力感，看来自己也难逃一死了，她虽然不在乎那20％的经验，却对即将通过的副本感到极为惋惜。

　　千军一发之际，就在闪电即将砸落在落月身上的那一刹那，一个深黑色的身影猛地跃起，跳到了落月的身前，伸出一双宽大的手掌将落月玲珑的娇躯拉扯到了自己的怀里。

　　哐地一声，闪电击中了叶痕身上的乳白色光罩，替落月挡住了这致命的一击。软玉温香抱满怀，感觉到紧靠着自己的柔软娇躯，叶痕低头看了还在发懵的落月一眼，牵着她柔嫩的玉掌，向前狂奔了出去。

　　纵它身后电闪雷鸣，两人的牵在一起的身影充耳不闻，径直奔到了五雷轰顶的攻击范围外，安全了！

　　松开落月那凝脂般地芊芊玉手，叶痕的脸上没有丝毫的情绪波动，方才的情况只不过是他下意识而为罢了，反正有着法术豁免的效果，救她也不会有什么损失。况且无敌飞天猫还剩下5％的血量，如果只剩下他一个人，还真有点难办。

　　“谢谢……”落月的声音低若蚊蝇，无暇的脸蛋上飘起了淡淡的红晕，难以想象，这个一贯以风轻云淡示人的大团长竟然也会出现这样的表情。

　　叶痕轻笑了一声，淡淡地说道，“不用客气，对了，你带了瞬回药剂么？”

　　“嗯。”落月下意识地回着，仰头看向了叶痕，目光中带着一丝疑惑。

　　“赶紧把血补满，一会还得继续战斗呢。”叶痕凝神说着，同时灌下了一瓶瞬回药剂。

　　“哦哦……”落月大窘，顿时有些无地自容的感觉，自己什么时候变得这么白痴了，连这么简单的事情竟然都没想到，一时间，她脸上的红霞变得更加浓密起来。

　　空气中的气氛有些微妙，两人都没有再说话，都开始静静地补起瞬回药剂来。

　　几分钟后，五雷轰顶的持续效果终于褪去，暗夜之谷再次恢复了昏暗沉寂的画面。

　　“走。”两人相视一眼，立刻便奔了出去，释放完五雷轰顶的无敌飞天猫已经进入了萎靡状态，没有什么反抗能力了。

　　无限的连击爆发，十分钟后，无敌飞天猫在叶痕与落月潮水般的攻击下，发出一声悲鸣的低吼，轰隆倒地。

　　两道白光同时飘起，领主级怪物给的丰厚经验让叶痕升到了14级，进入了等级榜前100名。也让落月升到了15级，竟然直蹿到了等级榜榜首！

　　系统：恭喜你的队伍获得了暗夜之谷死亡模式首通，系统将会为你进行全服公告，请选择是否公开姓名。

　　毫无疑问地，叶痕选择了隐藏，树大招风，这个道理他很清楚。至于神月众人，则都选择了公开名字，他们冒着跌落等级榜的危险下死亡模式，大部分原因就是为了这三条系统公告。

　　系统公告：剑士落月率领队员盾战大钻石、盾战狂龙、圣言法师流光、神圣牧师请叫我大炮哥、暗舞刺客（名字隐藏）……，打通了暗夜之谷死亡模式，英雄们的大名将永载史册！！

　　连续三条飘红，顿时引发了整个游戏的剧烈震荡！对于玩家们来说今天绝对是个特殊的日子，没有人能预料到，神月精英团竟然在打通了英雄模式几天后，竟然还能更进一步开荒了死亡模式。

　　可以想象，今天的论坛将会多么火爆，这绝对是足以让每个公会大佬都趋之若狂的嫉妒场面。自此一役，神月佣兵团的威信力在游戏里真正竖立了起来，这让许多大型工作室的成员都恍然明白，原来一个散人玩家组成的佣兵团，也可以达到这种高度！

　　“恭喜。”叶痕衷心地着向落月道贺，身为一团之长，这个女人所承担的压力和流言蜚语绝非常人能理解的。

　　“谢谢。”落月贝齿轻咬着下嘴唇，显得有些激动，为了这一刻，几天来她残精竭虑的安排准备着。此时，终于达成了自己的目标，也是佣兵团的目标。

　　“呵呵，摸装备吧。”见得落月有些失神，叶痕轻笑着提醒道，打通死亡模式他虽然出力不小，却也还达不到以一胜九的地步。况且，能够杀死无敌飞天猫，落月提供的逆乱粉尘起了极大的作用。

　　“好的……”落月轻轻点头，迅速蹲下了身子摸起了装备来。虽然副本里领主级怪物不会出传奇装备，但却至少会掉落两件暗金装备，甚至会出一些特殊物品。

　　一分钟后，落月站起了身子，她的手中多出了两件暗金装备和一个形状比较奇特的黑色猫爪。

　　幻雷剑：（暗金级）

　　单手剑

　　物理攻击130—180

　　力量+30，体质+26，敏捷+22

　　攻击速度：2.6

　　附加效果：有30％的几率触发雷电效果，使目标陷入麻痹状态，持续时间3秒。

　　装备要求：力量80，限战士、剑士职业使用。

　　雷霆法袍：（暗金级）

　　布甲类

　　物理防御+60，魔法防御+100

　　智力+30，精神+30

　　附加效果：有30％的几率免疫雷系法术伤害

　　装备要求：智力70，限法系职业使用。

　　两件暗金装备，顿时将叶痕的全部注意力都吸引了过去，赞叹道，“好东西，不愧是暗金装备。”

　　浏览完了暗金装备的属性，叶痕很快将视线转移到了那个黑色爪子的身上，这一看立刻让他欣喜若狂起来。

　　飞天之爪：（无敌飞天猫利爪所化成的飞爪，锋利无匹。）

　　索击类暗器

　　攻击+80，

　　软索长10米。

　　攻击速度3.0

　　装备要求：限暗舞刺客使用。

　　“这个飞爪给我，两件装备归你们。”叶痕强压住心里的激动，开门见山地对落月说道。

　　“好。”落月轻轻点头，很快便将飞天之爪交易给了叶痕，她当然知道10米长的软索有多么逆天，可这个本身就是刺客职业的稀世珍宝，自然是要给叶痕的。

　　泛着幽幽黑光的飞天之爪被叶痕拿在了手上，叶痕心中陡然升起了一爪在手，游戏里还有哪个地方去不得的冲天豪气。10米软索的飞爪，那是什么概念？有了它就算是楼兰王宫的城墙都可以轻松翻越。

　　这次死亡模式没有白来，叶痕突然暗自庆幸起来，还好当时没有冲动地离开副本，否则飞天之爪肯定与自己无缘了。这东西的价值绝对比得上传奇装备！


第046章 忆江南

　　当然，落月方面的收获更是不菲，虽然除了她以外神月的精英队员都损失了20％的经验，但却让她冲到等级榜榜首。游戏里，一个第一往往比十个第二要更具噱头，这是绝大部分玩家的潜意识认知。更遑论她还得到了当前游戏里最高级别的暗金装备，而且还是两件。双方皆大欢喜，并排着走出了暗夜之谷。

　　出谷的路上，叶痕想把剩下的那份逆乱粉尘还给落月，但却被落月轻笑着婉拒了，说是就当补偿给叶痕的一件黄金装备。毕竟，能打通死亡模式，叶痕居功至伟。这只是个顺水人情罢了，只剩一份逆乱粉尘也不可能再过得了死亡模式。

　　才出了谷口，包括大炮哥、大钻石和夕诺猪等人立刻便围了上来，激动地询问起落月无敌飞天猫掉落出了什么装备。从方才飘红的系统公告中，他们知道副本已经被打通了！

　　见得围来的神月精英成员，叶痕发现了一个怪异的画面，此时流光正面如土色地站在最后方，也不上前去查看暗金装备，一副丢了魂的样子。

　　“自作孽。”叶痕轻轻地摇了摇头，也不想再多呆下去，起身便向大炮哥和落月告辞。

　　才刚转身，叶痕突然发现前方赶过来了一个十人精英小队，领头狂战的相貌不凡，身穿一件金光耀眼的铠甲，显得英武有力，恍若天神一般。

　　“金光战甲？”叶痕立刻便被那狂战身上的铠甲吸引住了注意力，这不正是自己杀金色石人暴下来的金光战甲嘛，原来是被这个狂战拍卖到了。

　　“是忆江南！”身后的大炮哥压低声音喊了一句，他对忆江南虽然不是很熟，但网游界的老牌顶级高手都是很互相了解的。

　　一身耀眼金光战甲的忆江南才一出现，立刻便引起了谷口的严重骚乱，职玩榜排名第四，有着上万精英成员的霸者工作室创建人，竟然这么高调地出现在了暗夜之谷。

　　听得大炮哥的声音，叶痕也很快便认出了这个号称楼兰王国最有权势的玩家来，忆江南，全服第一狂战！

　　令叶痕讶异的是，引起了玩家们骚乱的那个金甲狂战，竟然径直朝自己走了过来。

　　“朋友你好，我是忆江南，不知道朋友该怎么称呼？”

　　叶痕微微一怔，立刻反应过来，这忆江南怎么会一上来就和自己打招呼。强压着心中的疑惑，叶痕微微颔首，淡然回道，“夜无痕。”

　　听得叶痕淡漠的声音，忆江南丝毫不以为意，压低了声音问道，“敢问无痕兄弟可是前几天带领队伍首通英雄模式的那位暗舞刺客？”

　　话一出口，叶痕的眉头立刻拧成了一个川字型，冷冷地回道，“谁告诉你的？”

　　叶痕顿感头打，以忆江南的身份，如果没有把握绝对不会信口雌黄，难道是妹妹的同学透露出了消息么。

　　“没有人告诉我，是我自己瞎猜的，果然不出我所料，无痕兄弟真是游戏奇才啊。”忆江南淡淡地笑了一声，抱拳夸赞道。

　　“你是怎么猜到的？”叶痕不解。

　　“呵呵，这个说难其实也不难，前几天你过英雄模式的时候，虽然差不多整个队伍都隐藏了名字，不过神牧请叫我大炮哥却是公开了姓名。”忆江南侃侃而谈地解释着，向叶痕身后的大炮哥点了点头，他们这些顶级高手早就神交已久。见得大炮哥也朝自己点了点头后，忆江南又将视线转移到了叶痕身上，接着说道，“方才死亡模式首通系统公告时，我注意看了下，除了神月精英团公布姓名的9名队员外，还有一位与英雄模式一样隐藏了姓名的暗舞刺客。呵呵，两次首通都有一个隐藏了名字的暗舞刺客，再联想一下两次神牧大炮哥都在场，然后你又与神战落月团长一起出谷，想猜到应该也不难吧？”

　　忆江南的最后一句话带出了反问，不愧是数十万玩家的领头人，单这份推理能力，叶痕便只能自叹不如。

　　“忆江南团长，久仰了。”一道清冷的声音响起在空气中，落月站立到了叶痕的旁边，与这个老对手打起了招呼。

　　“哪敢，落月团长的美名才是如雷贯耳，江南实在是无法匹及啊。”忆江南立刻拱手回道，面对这个已经威胁到自己公会霸主地位的绝世美人，他脸上的笑意丝毫不减。

　　叶痕顿时语塞，这两个楼兰王国最强公会的会长，明明就是都恨不得把对方杀到零级，此时却口是心非地在这里互相吹捧着。虚以为蛇能达到这种地步，实在是让叶痕汗颜。

　　“谬赞了，不知道江南团长来找无痕兄弟有什么事情？”落月淡淡地回着，不经意地便瞥了身旁沉默着的黑衣刺客一眼。

　　面对落月反客为主的态度，忆江南毫不在意，转头向叶痕询问道，“呵呵，冒昧地问一下，无痕兄弟现在应该还没加入佣兵团吧。”

　　“没。”叶痕的回答很是简洁，与这两位抖一抖楼兰城就要震几下的公会大佬站在一起，感觉有些微妙。此时不知道周围有多少玩家打开了录像系统拍摄着这两位大佬，幸而自己带了面巾蒙住了脸，否则非得成为八卦的对象不可。

　　“不知道无痕兄弟有没有兴趣来我这家小庙里坐坐，霸者佣兵团的副团位置虚位以待。”忆江南凝重地说道。

　　“啊？”哪怕淡定如叶痕，此时也不禁惊呼了起来，忆江南竟然邀请自己去霸者当二把手。要知道霸者工作室不同于神月，哪怕是在游戏前期，也有着好几个下属佣兵团，到建立公会以后，手下的佣兵团更是达到了上百个的恐怖数量。想想看，几十万人里，一人之下万人之上，那是多么令人垂涎的职位。

　　“无痕兄弟若是愿意，神月的副团也随时等着你上位。”落月黛眉一挑，也不甘示弱地邀请道。如果说首通一次并不能说明什么，那英雄和死亡两次首通，就足以证明一切。这样的副本天才，绝对是任何一个公会都垂涎欲滴的香饽饽。

　　落月的话一出口，神月精英团的队员们脸色立刻变得丰富多彩起来。其中大炮哥和夕诺猪满脸兴奋，大钻石和狂龙等人显得有些尴尬。而流光，那张英俊的脸立刻轻微地抽搐了起来，让叶痕当副团，那我干嘛去？

　　只是落月在团队里的威信向来就是极高的，哪怕流光心里再不满也不敢再众目睽睽之下提出来，只得咬牙切齿地望向了那个始作俑者叶痕。

　　听得落月的邀请，叶痕顿时无语了，敢情自己成了他俩博弈的赌注了。心中微微有些不满，叶痕风轻云淡地说道，“谢谢两位的好意，我暂时没有加入佣兵团的打算。”

　　叶痕的回答似乎都在两人的预料之中，其实忆江南也早就预料到了叶痕不会加入佣兵团，他此来的目的，只是想探清叶痕与神月佣兵团之间到底是什么样的关系。就方才的情况来看，还不算是太亲密，这让他稍稍安心了点。要是叶痕一直帮着神月佣兵团开荒副本，那霸者工作室就不得不提前与神月宣战了。

　　婉拒了忆江南与落月的邀请，叶痕匆匆地向两人告辞，召唤出骆驼，径直回到了楼兰城里。


第三卷 神秘刺客

　　善恶之刃，疯狂的报复。


第001章 暗舞刺客的对决

　　在拍卖行里转了一圈，查看了下四叶草的收购情况，望着专柜里堆得老的四叶草，叶痕止不住一阵激动。这可都是白花花的银子，此时最高等级落月已经升到了15级，等级榜前100名的玩家也基本上都是14级，最多再过三四天，抗迟钝药剂就会大热。

　　想到这，叶痕又给专柜充入了10个金币，将四叶草的收购价格从8铜提高了一倍，达到了16铜一株。可以想象得出，就算那些还留着四叶草没卖的药师们在见得这个价格后，绝对会趋之若鹜。

　　垄断！只有垄断掉四叶草和抗迟钝药剂，才能够将价格炒到最高。

　　努力平复住了心中的激动，叶痕又迅速出了楼兰城，来到了外面绿草盈盈的绿洲里。

　　召唤出骆驼骑了上去，叶痕要去的地方是一个叫兀石峰的地方，据他所知，那里隐藏着一个黄金级宝箱，里面有刺客的一本技能书，后跃！

　　骑着黄骆驼悠悠地迈进着，骆驼在灌木丛生的绿洲里行进速度并不快，这让叶痕能静心计划下一步的打算。

　　嗖！

　　一道破空而来的梅花镖突兀袭来，瞬间便激射在叶痕的左臂上，带起了五十三点伤害值。

　　系统：你受到玩家断肠人的攻击，30分钟内可以进行反击。

　　刺客联盟楼兰王国分部第一高手——断肠人！

　　叶痕的瞳孔剧烈收缩了一阵，急忙将骆驼收回了坐骑空间，小心地四处环顾起来。视线所到之处，灌木丛生的茅草里寂静无声，丝毫看不出有什么风吹草动。

　　“怎么会是他。”叶痕暗道一声，立刻紧张了起来，谨慎地提防着下一波攻击。对于断肠人这个与自己同为暗舞刺客的顶级杀手，叶痕也早就有过耳闻，断肠人是刺客联盟的核心刺客之一，与其他好几个顶级刺客并列于刺客联盟的第二梯队。不仅如此，断肠人还有着另外一个人身份，他可以算得上是神刺黑色葬礼的半个徒弟！

　　思索着，叶痕眉头微皱，就仿似一条毒蛇盯住了，浑身都感觉不自在。

　　嗖！

　　左侧一道破空的呼啸声传来，叶痕迅速转头望去，硬抗了这道梅花镖后，他发现了远处那半人高的茅草从摇动了下，一道黑影闪没而过，很快便归于平静。

　　“想玩暗器，那就陪你玩。”叶痕面色凝重，左手中出现了一块梅花镖，双腿突然发力，转头向着前方狂奔了起来。

　　隐藏在灌木林中的那道黑影见得叶痕逃跑，立马也站起了身来，向前疾驰而去。

　　两个相距大约八九米的黑色身影，在狂奔中形成了两条平行的垂直线，噗噗，浓密的茅草丛里划过两条黑线，带起了不间断地沙沙声。

　　嗖嗖！

　　两道梅花镖从对立方向激射而出，在半空中击撞在了一起，发出了一声清脆的金属交鸣声。巅峰级暗舞刺客之间的暗器对决，场面震人心魄。

　　“厉害。”叶痕暗赞一声，手上的动作毫不迟疑，又是一道梅花镖从手板里旋转而出，猛烈地向断肠人射去。而那头的梅花镖，也划过了一道白光，直直地向叶痕射来。

　　噗噗，两人同时受到伤害，断肠人的头上飘起了一个八十六点的伤害值，虽然操作很强悍，但他的攻击远远没有叶痕高。

　　遇袭后，两人的身子都是稍稍地顿了下，瞬间又疾驰了出去。没有什么言语可以形容此时断肠人心中的惊讶，作为刺客联盟的大佬级刺客之一，他所遇到的对手从来不乏强者。不过他还是不能理解这个蒙着面巾的年轻刺客攻击怎么会如此强横，要知道暗舞刺客的力量成长是很低的。而且，这个蒙面刺客在有着超强攻击的同时，他的移动速度竟然也远远高过了自己，他看似轻松的移动，却让自己使出了吃奶的力气才能勉强跟上。

　　断肠人心中的震惊无以复加，他从来没有想过，除了那个变态黑色葬礼以外，竟然还有刺客能如此逆天。

　　战斗依然在继续，无数道划破空气的白色流光闪现，梅花镖仿似不要钱一般地射出，两人都受到了七八道伤害。

　　“哼，看谁先支撑不住。”叶痕的嘴角划过了一抹促狭的笑意，以他的血量，如果有刺客想和他拼血的话，他很乐意奉陪。

　　又是几道梅花镖射出，断肠人的血量已经降低到了18％，就算不谈攻击伤害，以他那600出头的血量，怎么和叶痕近千点的血量斗。

　　深邃的眸子里闪过一道无奈的光芒，断肠人突然启动了强隐，眨眼间便消失在了茂盛的灌木林里。

　　绿洲又归于平静，叶痕迅速补下一颗瞬回药剂，四处环顾了下，当发现断肠人确实不在了以后，才召唤出了骆驼再次开拔。以断肠人的实力，就算叶痕可以胜他，但在这样的地形里，想让他毙命，难如登天。况且，他们也只是拿人钱财替人消灾，同为刺客，叶痕的心里并不是很反感这种作法，毕竟这都是刺客玩家的辛苦钱。

　　“爱新觉罗，原来你还没死心。”骑在骆驼上的叶痕喃喃了一句，眼眸中闪过了一抹阴冷的目光。不过，连刺客联盟在楼兰王国的镇山刺客断肠人都失手了，以后也不用太担心什么了。

　　穿过绿洲，叶痕来到了一处孤高壮丽的石峰前，这是一座宛若竹笋的石头峰，如刀削斧劈般地岩层笔直地矗立在灰色沙漠中，高达十余米。叶痕虽然早就知道这里有个黄金宝箱，却一直是可望而不可即，但有了飞天之爪后，这个宝箱就是手到擒来的事了。

　　望着眼前的兀石峰，叶痕退后了一步，飞天之爪突然出现在了手中，嗖地一声便垂直向上飞去。

　　当！锋利地黑爪牢牢地扣在了峰顶上，叶痕仿似一只灵活的长臂猴，顺着软索轻巧地攀爬了上去。

　　兀石峰的顶部很平坦，就像被利剑拦腰斩断了一把，光滑如镜。一个散发着金黄色光芒的宝箱静静地躺在峰顶上，叶痕攀爬上来后，迫不及待地便摸向了宝箱。

　　系统：宝箱开启中，1％……10％……80％……

　　啪嗒，一声清脆地响声提示宝箱开启成功，叶痕将手伸进了宝箱内，片刻后再出来的时候，手上便多了一本深蓝色页面的技能书。

　　后跃：刺客专属动作技能，使用时瞬间跳到正后方三米外，消耗MP10点，CD60秒。

　　“就是这个。”叶痕轻呼一声，立刻将技能书揉搓成一道白光，技能栏里又多了一个保命技能。

　　开启完宝箱后，叶痕并没有急着下去，而是静静地俯视起周围的苍茫沙漠起来。屹立在峰顶上，叶痕迎着微风静静思索了起来，如今自己的实力和前世已经判若云泥，可曾经的那种思想观念却依然根深蒂固地埋藏在心中。

　　若是让他与落月和忆江南一样创建公会，发展自己的势力，以叶痕这种随性而为的性格，根本不可能做得到。毕竟，要想发展管理好拥有着上万名成员的公会，光靠个人实力是没用的。公会之间的尔虞我诈勾心斗角是最为游戏里最为常见的事情，一旦加入公会，可能连谁是敌人都无法自己决定，或许昨天还是敌人，而第二天就有可能会变成你的盟友。公会，一个无数玩家所向往的大型组织，也是让更多玩家诟病和不齿的地方。

　　眼神微微有些迷离，叶痕的心中闪过了千百道想法，其中最为重要的一条便是，做一个孤傲的独行侠，不被公会大流所吞没，保留住心中的最后一片净土。


第002章 汇聚一堂

　　三日后，哈特隆广场系统拍卖行，一个蒙着面巾的黑色身影缓缓地走了进去。

　　这三天的时间，叶痕大多都在带着妹妹和丝丝入扣在幽暗沼泽里练级，此时的他已经达到了15级30％，处于等级榜第八十六名的位置。

　　主宰之剑里高手多如过江之鲫，他们之间的等级差距都极为细小，不要以为叶痕15级30％的经验能与等级榜100名到1000名的玩家有多大差距。此时游戏里等级前500位，都已经全升到了15级。当然，榜首的依然是落月，她已经成为了游戏里唯一一个升到了16级的玩家。领主级怪物的经验只给了两个人，不用想也知道，这是多么恐怖的一件事情。

　　游戏里玩家达到15级后，可以前往苍茫镇下苍茫之地副本，苍茫之地是一个人数上限为二十人的中型副本，主要掉落各种品级套装，是一个极受玩家欢迎的副本。此时各大佣兵团的精英团成员，几乎都升到了15级，其中也不乏有团队下过普通模式的苍茫之地了。当然，由于没有准备抗迟钝药剂，他们副本最后的结果只有一个，团灭！

　　团灭后，当各大佣兵团醒悟过来，再想要收集炼制抗迟钝药剂的主要材料四叶草时，却惊讶的发现，游戏里不久前还比比皆是的四叶草，仿似突然凭空蒸发了一般，只有拍卖行里才能偶尔见到一两株。

　　哪怕在经过激烈地争夺后，某个佣兵团最终以大出血的价格拍卖到了几株四叶草，发给自己团里的药师去炼制后。却无奈地发现，抗迟钝药剂的成功率仅仅只有20％，也就是差不多5株药草炼制一份抗迟钝药剂。要知道，在苍茫之地副本里，每个玩家都会被打上迟钝的负面状态，就算只给近战职业配备抗迟钝药剂，下一次副本起码也需要四五十株四叶草。

　　游戏里关于四叶草出产和副本需求的比例设计得刚刚好，但由于叶痕之前的疯狂囤积，此时游戏里95％以上的四叶草和抗迟钝药剂都掌握在了他手中。

　　带着背包里从昨晚不是我那里转来的4158份抗迟钝药剂，叶痕走进了人流拥挤的拍卖大厅，处心积虑地准备了这么久，厚积薄发，这一刻终于要来了！

　　深吸了一口长气，叶痕首先在拍卖行页面里挂上了一份抗迟钝药剂，底价直接设置成了3个银币。以昨晚不是我超高的炼药成功率，这些抗迟钝药剂每份的成本大约都在30几个铜板左右，仅仅是3银的底价，就高出了成本近十倍之多。不得不说，叶痕的胃口的确是有够大的。

　　情况正如他所料，当药剂挂上不到一分钟后，令人难以置信的情况出现了，抗迟钝药剂几乎以每十秒价格便上涨一次的速度疯狂飙升着。不用去仔细地看每次的加价是多少，系统有规定，凡拍卖物品，每次加价都不得低于该物品底价的10％。也就是说，每一次有人出价，价钱便至少会增加30个铜板。

　　拍卖价依然在持续飙升，哪怕早就有心理准备，叶痕也不禁暗暗咋舌，为了副本，这些人可还真是舍得花钱啊。

　　半小时，当第一份抗迟钝药剂的拍卖时间结束，最终的卖出的价格竟然达到了8个银币出头。这让叶痕欣喜若狂的同时，毫不犹豫地又挂上去了10份抗迟钝药剂，底价50个银币，拍卖时间10分钟。

　　这10份药剂才刚出现在拍卖页面上，那些各大工作室佣兵团不断在刷新拍卖页面的成员顿时凝重了起来，方才只不过是1份抗迟钝药剂，他们也并不是很在意。而现在，竟然是10份，不由得他们不紧张起来了。

　　与此同时，包括忆江南、落月等佣兵团大佬的语音都疯狂地响了起来，一阵急促的汇报后，这些负责盯着拍卖行收购药剂的成员都不约而同接到了一个指令，10份抗迟钝药剂，必须拿下！

　　51银币……

　　53银币……

　　60银币……

　　价格持续飙涨，看得叶痕热血沸腾，按这种情况下去，他很快就能成为游戏里的超级富豪了！

　　时间一分一秒地流逝着，10分钟很快便到了，最终这10份抗迟钝药剂被某个佣兵团以1个金币20银的价格拿下。由于系统关于保护玩家隐私的设定，叶痕并不知道具体是谁拍下了这些药剂。

　　瞥了眼多出的金币，叶痕的脸上显现出了灿烂的笑容，接下来，将是100份药剂一起挂出！

　　震撼！

　　当那些人的视线中出现了这100份抗迟钝药剂出现在拍卖页面上时，顿时骇然失色。同时都以最快的速度呼叫起了自己的老大，汇报着这个令人疯狂的情况。

　　毫无疑问地，当那些佣兵团大佬收到汇报后，都立马作出了一个同样的决定。放下手中的一切事务，马不停蹄地向系统拍卖行赶来。

　　最先走进拍卖大厅的是霸者佣兵团团长忆江南，刚才手下汇报时，这个年约三十，一身金甲裹体的超级狂战正好在城内办事，故而来得也是最快。

　　耀眼的金光四射在拍卖大厅，忆江南才一出现，顿时便引起了拍卖大厅里的骚乱。几乎没有玩家不认识这个英武不凡的超级大佬，职玩榜第四，等级榜第7，霸者工作室创建人这三重身份叠加在一起，成就了一个狂战的神话。

　　纷挤的人群中，叶痕也正在暗中观望着忆江南，只见他老练地对涌上来的崇拜者们打着招呼，很快便走到了一个身材精瘦的元素法师身前。看忆江南微微颔首的动作，叶痕可以猜得到，那个精瘦法师应该便是霸者佣兵团派在拍卖大厅抢购抗迟钝药剂的人了。

　　过了一会后，一个身材高挑错落有致，走起路来翩若惊鸿的月白色身影也出现在了拍卖大厅的门前。神月佣兵团团长落月，这位智慧与美貌加于一身的神战竟然也来拍卖行了。

　　落月的出现，顿时引发了拍卖大厅的强烈地震，要知道她可是很少会出现在公共场合让人围观的，尤其是像这种三教九流鱼目混杂的拍卖大厅，就算想要拍卖什么物品，根本就不需要她这种级别的人物亲自出面。

　　不论是现实还是游戏，女人走到哪里往往都会比男人更受欢迎，更何况像落月这种毫无瑕疵的女人。落月的身影才走进大门，一时间拍卖大厅里的男性玩家全部都疯狂地簇拥了上去，有如狂蜂浪蝶一般，只为了多看这个绝美的女神一眼。

　　虽然早已经历过无数次这样的场面，但落月似乎还是显得有些不耐，她黛眉微蹙，无暇的俏脸上闪过一抹无奈后，很快也走到了神月派过来的人前，私聊了起来。

　　“她也来了。”叶痕心神微震，楼兰城两个最强佣兵团的团长都不约而同地来到拍卖大厅，看来，抗迟钝药剂还真的是让他们抓破了脑袋。

　　随着忆江南与落月的出现，100份药剂的拍卖价不断飙升，在突破了7个金币后，依然还在节节攀升着，大型佣兵团的团长果然是财大气粗啊。

　　暗自欣喜着，叶痕没想到，拍卖大厅的门口竟又出现了一批声名卓著的人物。毫无例外地，他们都是佣兵团的团长级大佬，虽然实力略逊于霸者和神月，却也算得上是大型佣兵团。

　　这些人里叶痕认识好几个，其中印象最深刻的便是那一袭绿色盔甲，面目有些深沉叫风轻云淡的那个家伙，他是狂风佣兵团的团长。前些日子叶痕在帮昨晚不是我做赏金任务时，便干翻了狂风佣兵团的一队人马，已经结下了梁子。

　　当这些人也走进拍卖大厅后，整个拍卖大厅里的玩家们都开始傻眼了，今天到底是什么日子，楼兰城能叫得上名号的大佬竟然都汇聚一堂了！

　　这，也太疯狂了吧。

　　“来得越多越好。”叶痕眼神放光地躲在人群中，偷着乐了起来，他很清楚，这些大佬们来此的目的不过都是为了自己手中的抗迟钝药剂罢了。既然你们要疯狂，那我就陪你们疯狂！


第003章 疯狂的争夺

　　接下来的局面就在意料之中了，100份抗迟钝药剂在十余位佣兵团大佬的争夺下趋向白热化，价格竟然飙涨到了10个金币。这已经不是正常的拍卖了，好不容易同聚一厅，这些大佬谁都不想弱了自己佣兵团的威风。

　　11金币……

　　12金币……

　　15金币……

　　18金币……

　　画面定格，最终的拍卖价是18个金币，由霸者佣兵团的忆江南拍得。论财力，霸者拥有上万名工作室成员，楼兰国内根本没有哪个佣兵团可以企及。

　　拍得药剂后，忆江南微笑着向其他的各位大佬颔首打招呼，脸上的表情虽然很礼貌，但傻子都能看得出来他这是在向这些大佬示威。楼兰第一公会的位置，霸者坐定了！

　　众位大佬见得忆江南一副假惺惺的模样，心里恨得咬牙切齿，脸上却都是挂着淡淡的笑容回复。不过，凡事总会有例外，神月团长落月依旧保持着淡然。方才在拍卖时，她出到了15个金币，这已经是她心里的最高承受价位了。却没有料到忆江南直接输出了18个金币的天价，最终不得不退出拍卖。神月的实力虽然很强大，但毕竟是由散人组建而成，比起工作室的吸金能力，还是要差了许多。

　　100份抗迟钝药剂拍卖结束，众位大佬都不禁暗暗叹了一口气，看来还是得去市场上慢慢地收购四叶草了。为了副本苍茫之地，这是无可奈何的事情。

　　就在他们准备退场时，眼前的拍卖页面上陡然出现了衣服画面，立刻便让他们的脚步停了下来。

　　“500份抗迟钝药剂，低价50金币，拍卖时限30分钟。”

　　这个信息的出现，就有如平静的湖面被投下了一颗炸弹，瞬间便激起了四射的水花。包括忆江南、落月在内的大佬们，在见得这个信息后，第一反应便是四处环视了起来。他们可以肯定，接连几次挂出抗迟钝药剂的卖主绝对是同一个人，而且也应该在拍卖行内，说不定还正在暗处看着他们，否则反应不可能有这么迅速。

　　拍卖大厅里人头涌动，这个有着上万平米的大厅几乎都是人挤人了，由于这些大佬们的出现，许多不用来拍卖行购买物品的玩家，也蜂拥而至，来凑起了热闹。

　　此时的叶痕已经换上了一件灰色的皮甲，正隐藏在拥挤的人群中，就仿似也是来看热闹的普通玩家一般。

　　忆江南和落月等人观望了许久也没发现什么可疑人物，只得放弃了继续查看，神色凝重地在页面上输出了自己的拍卖价格。身公会主事人，这些大佬们哪一个不是成了精的人物，就凭方才出现的500份抗迟钝药剂。他们就能猜到，药剂的卖主是想狠狠地宰自己一把，这种小把戏，他们经历得多了。

　　不过，就算他们明知道前面是个火坑，也必须得老老实实往里面跳。要知道苍茫之地副本现在也不过是霸者精英团开荒了普通模式，后面三种模式都还处于未打通状态，只要拍卖到这些抗迟钝药剂。他们都有信心可以打通精英模式，每一次的首通，绝对都是每个工作室佣兵团都最想要的荣耀和宣传机会。

　　拍卖价格不断上升着，这些大佬们都红了眼，500份抗迟钝药剂，足可以支撑整个佣兵团下好几天副本了！

　　55金……

　　60金……

　　68金……

　　80金……

　　望着不断变幻的价格，叶痕心中的激动已经无法用言语来形容，虽然由于距离现实货币兑换游戏币的期限已经没几天，黑市上的比例已经下降到了一比三四百之间，可这仍代表着，100金币，也是三四万Rmb的价值。算上全部的药剂和四叶草，按照目前药剂的售卖价格，价值已经达到了三十多万！

　　不过叶痕很清楚，物以稀为贵，一旦自己把所有的药剂和四叶草都挂出来，价格绝对会反弹。他很聪明，选择了将500份药剂一起拍卖，就算哪个大佬拍下了药剂，也绝对不会将抗迟钝药剂流出，让其他佣兵团趁机揩油。

　　带着一抹淡淡的笑意，叶痕的心里作出了一个决定，以后每天都来拍卖大厅挂上五六百份药剂，吊足这些大佬们的胃口，狠狠地让他们大出血一次。

　　价格仍然在攀升着，此时拍卖价已经突破了100金币的关口，上升的势头依然猛烈。看来，在游戏前期还是这些大型佣兵团最有钱，现实里的那些财团世家在现实里虽然富可敌国。但在游戏前期，也绝对无法与这些大型佣兵团媲美。毕竟，这是一个全民网游，单靠现实的财力没用，专业技术才最为重要。

　　500份抗迟钝药剂的最终价格定在了115金，从哪些大佬们脸上的表情，叶痕隐隐可以猜测的到，最终的胜出者，依然还是霸者佣兵团的忆江南。

　　此时的忆江南满脸微笑，看似春风得意，其实却是哑巴吃黄连，有苦难言。要知道就算是整个霸者工作室，所有的流动资金加起来也就算200金币出头的样子。方才在拍卖时，其实他的心里比谁都要紧张，他早在之前便拍下了100份抗迟钝药剂，本来已经足够霸者精英团下几次副本了。令他郁闷的是，那个神秘的卖主竟然又挂出了500份药剂，若是让别的佣兵团拍去，忆江南前面的那些钱也就算白花了。此时他心中的想法就只有一个，必须得拿下苍茫之地的英雄模式首通。当初暗夜之谷霸者工作室只不过拿了一个普通模式的首杀，令工作室声望大损，他绝不能让这样的事情再次发生。

　　至于落月、风轻云淡等其他的公会大佬，心中的想法则是千奇百怪了，有不爽忆江南得了便宜还卖乖的，也有幸灾乐祸等着看霸者精英团下精英模式灭团的，更有心里在骂娘的。不过有一点，这些大佬的表现都是一样的，那就是看上去极为和睦，绝对不会出现什么难看的脸色。毕竟，现在还是游戏初期，就算是霸者这种巨型工作室也需要一定的时间来发展壮大，过早地与其他佣兵团摩擦争斗，绝不会是什么好事。

　　在500份药剂拍卖完后，众位大佬并没有急着离开，而是耐性地在原地等待了起来。说不定，那个神秘的售卖玩家还有抗迟钝妖精呢，他们每人的心里都带着些希望。此时忆江南已经购买了600份抗迟钝药剂，哪怕就是霸者工作室，也应该到了承受的极限吧。只要少了忆江南这个猛人与他们竞争的话，他们每个人都有希望。

　　不过，让他们失望的是，在过了足足半个小时后，拍卖页面上依然没有出现过任何与抗迟钝药剂有关的信息。这让这些大佬们心里唉声叹气的同时，也让忆江南脸上的笑意，更加浓烈了起来。


第004章 偷拍！

　　此时叶痕早已离开了拍卖行，来到了人流如潮的大街上，看着背包里124个金币，叶痕的心里升起了有些不真实的感觉。前世时，他从来就没同时拥有过这么多金币，乍一见得这价值四五万Rmb的财富，他恍然若梦。

　　漫步在笔直宽阔石板大道上，叶痕开始静静地思索起来。游戏再过几天就要开通兑换系统了，比例是1Rmb兑换1银币，也就是100Rmb等于1个金币的汇率。如果要把金币换成Rmb的话，现在无疑是最佳的时刻。一旦兑换系统开放，这些金币的价值就要急剧缩水好几倍了。

　　重生以来，叶痕的心里其实有着一个有些疯狂的想法，现在住的老房子太过破旧，而且距离妹妹叶可的学校路程也比较远。他一直希望，能买一套离妹妹学校近的新房子，也好为妹妹提供一个良好的学习环境。

　　不过，眼下的这些钱还不够，必须得把所有的药剂都高价卖出后，才能支付房子的首付。思索着，叶痕的语音忽然响了起来，他喵了一眼，发现竟然是落月发来的语音请求。

　　“无痕你好，请问现在有时间吗？”落月清冷的声音透过语音传了过来。

　　“请说。”叶痕的话很是精练。

　　“15级的副本苍茫之地你知道吗，我们精英团准备明天去下苍茫之地的精英模式，你有空一起吗？”落月的语气稍稍有些迟疑，似乎对邀请叶痕这个号称副本杀手的人还是有些不自在。

　　叶痕眉头微皱，看来自己虽然收购了绝大多数的四叶草，可这些佣兵团还是有些底蕴的。心念闪转间，叶痕利落地回道，“不好意思，最这几天很忙，怕是没有时间。”

　　叶痕的话半真半假，这几天他的确都要呆在楼兰城里拍卖药剂，不过这最却不是主要原因。最为重要的是因为前几日他与流光为首的神月精英发生的冲突。叶痕不是什么圣人，心眼不大，无法做到再与流光这种人一起下副本。

　　“嗯，那好吧。”落月的声音又开始变得清冷起来，苍茫之地副本虽然处于楼兰城外的苍茫镇范围里，但骑着巨雕打一个来回也不过就一个多小时罢了。看来，叶痕对上次发生的事情还是心存芥蒂。

　　想到这，才刚走出拍卖大厅的落月轻叹了一口气，如果神月佣兵团也有和叶痕实力相当的刺客那就好了。当然，落月看中的也不过是叶痕的实力罢了，久经风雨的她，绝对不会那么容易动情。

　　正当落月想挂断语音，去找精英团的成员汇合时，语音那头突然传来了叶痕带着些试探性的声音，“落月团长，不知道你对抗迟钝药剂有没有兴趣？”

　　“当然，你有这药剂吗，有多少？”落月立刻回道，话语里带着些激动，与平时的表现极为不符。

　　叶痕沉吟了一下，缓缓地说道，“500份，不单卖。”

　　“你说什么，500份！你……，你就是刚才在拍卖行里拍卖药剂的人？”落月顿时花容失色，叶痕的话给她的震惊是无以复加的，她从来没有想到，那个手持着500份抗迟钝药剂的人会是叶痕。而且，听叶痕的话，他手里还有着不少抗迟钝药剂。

　　“你要不要？不要我去找别的佣兵团了。”叶痕淡淡地回道，虽然早就猜到落月会联想到刚才的拍卖，但被落月说穿后，他还是有种被曝光的感觉。毕竟，财不露白，这是一条恒定的真理。

　　他会向落月销售药剂，主要是因为距游戏开放一个月的期限已经只有几天了，照这样的情况下去，他手里持有的三千多份抗迟钝药剂如果想卖完，那时候金币的价值已经大跌。药剂也会跟着贬值，为了心愿，别无他法。

　　“等等……，你先说个价。”落月轻咬着红润的下嘴唇，话音里有些犹豫，毕竟神月比不得霸者工作室的财大气粗。如果按照忆江南那种拍卖价的话，她需要时间考虑。

　　“100金币。”叶痕仍然保持着淡淡的语气，毕竟有过合作，就当给大炮哥个面字，打个八五折。

　　落月沉吟了下，100个金币还算在她的承受范围内，而且比起忆江南的拍卖价也低了15金，想了下，落月最终还是选择了答应。

　　考虑到落月的身份，为了避免引起骚动，两人约好在城西南角落的一片静谧的空地中会面。

　　叶痕率先赶到后，过了一会，落月清丽脱俗的身影也来到了空地上。

　　两人都不是喜欢说客套话的人，打了个招呼后，便开始交易起来。很快，交易成功，叶痕的背包里又多出了100个金币。

　　“你的副职是药师吗？”看着背包里的500份抗迟钝药剂，落月的脸上闪过了一抹惊骇，其实她最疑惑的是，在大家都不知道下一个副本的情况时，叶痕为什么敢囤积这么多抗迟钝药剂，难道世界上真有未卜先知这种奇妙的事情么。

　　“不是，我没学生活技能。”叶痕轻轻地摇了摇头，突然凝重地说道，“我卖给你药剂的事情，你能不能不要泄露出去。”

　　听得叶痕带着一丝诚挚的语气，落月的清丽脱俗的脸色微变，颔首道，“放心吧，我会保密。”

　　“谢谢。”叶痕的脸上露出了一丝笑意，既然落月说会保密，那就不用再担心了。以她的身份和品性，绝不会作出那种出尔反尔的事情。

　　“不客气。”见得叶痕温暖的笑意，落月心神微漾，这个年轻刺客笑起来的样子，很迷人。不过这个念头才从脑海里闪起，便被落月抛到了九霄云外。识人无数的她，对自己心性的控制能力，已经达到了极强的地步。

　　“呵呵，走吧。”叶痕微笑着对身旁的倾国美女说道，此时已经是黄昏时分了，游戏时间即将结束。

　　落月轻轻地应了一声，两人便并立着向城内走去。夕阳的楼兰城的天空，被蒙上了一层淡淡的红霞，清冷的街道上，一黑一白两个身影并列而行，产生了强烈的视觉反差。

　　两人自顾自地走着，都没有率先开口打破平静，气氛显得有些沉闷。然而，只顾着自己想法的叶痕与落月都没有注意到，距离两人二十几米远的一栋建筑物旁边，一个满脸猥琐的刺客玩家，正奸笑着对着夕阳下并立而行的两人开启了录像功能……


第005章 地皮

　　吃完早餐后，叶痕又和往日一样进入了游戏论坛，今天的论坛似乎格外火爆，画面上最显眼的位置映着一条红色标题——爆照，神战落月和神秘男人楼兰城西南角落偷偷幽会！

　　“落月和神秘男人幽会？”叶痕眉头微皱，突然想到了什么，却也说不明白，干脆便进入了这个帖子查看起来。

　　一幅大大的游戏图片映入眼帘，图片里有着一对男女并立着。那女子一袭月白色软甲，清丽脱俗，正是神月佣兵团团长落月。而与她并列的那个男人一袭黑衣，脸上蒙着一块黑色面巾，眸光干净纯粹，那不是自己么？

　　望着眼前的图片，叶痕的暗自苦笑起来，难道游戏里也有狗仔队这种职业么。落月不过就是和自己做了一笔买卖，就被人大做文章，说成了和神秘男人偷偷幽会，看来，八卦党真是无处不在啊。

　　细细打量着图片，叶痕也不得不佩服那位狗仔大侠的拍摄角度和手法。画面上，叶痕和落月的神情正好定格在四目相视的那一刹那，从落月微翘的丰唇和叶痕眼中温暖的笑意，的确是有那么一些情侣的味道。要不是身为当事人，叶痕都有可能被这幅图片给蒙住。

　　看了眼下面的跟帖和评论，叶痕顿时便开始凌乱起来。

　　“落月你是我心目的女神，图片里的那个蒙面男人你给我出来，老子要和你单挑。”

　　“尼玛玩个游戏还要蒙面，是不是没脸出来见人啊，你凭什么和神战落月在一起，你有那个资格吗？”

　　“落月我恨你，为了你我才选择了战士职业，你怎么能背着我爱别人！！”

　　“你们不用那么激动嘛，其实他们两个挺般配的呀，那个蒙面男人的眼神好酷，不愧是落月姐姐喜欢的男人，嘻嘻……”

　　才看了几个评论，叶痕顿时就有种想喷血的冲动，他现在才终于认识到阿迪里给自己的这个面罩，效果是暗金装备也无法比拟的。看来，他一直都错了，而且错得很离谱。

　　退出论坛，叶痕后怕地来到了小客厅里，开始起锻炼来。自上次与洪峰的冲突后，锻炼便成了叶痕每日必做的功课。不过，由于地形和器具有限，也只能做做俯卧撑、蛙跳、仰卧起坐等简易动作。

　　虽然只是些基本动作，不过坚持的这几天里，叶痕还是能感觉到身体素质在逐渐加强。不知疲倦地锻炼着，时间迅速地流逝着，很快又到了游戏时间。

　　进入游戏后，叶痕再次来到了哈特隆广场的系统拍卖行。有了昨天的试探，今天他一进拍卖大厅便挂出了500份抗迟钝药剂。

　　不出所料地，那些仍然守候在拍卖大厅的各佣兵团探子，立刻便发现了这一信息，开始疯狂地加起价来。倒是昨天出现的公会大佬们今天却没有再现身，毕竟都是佣兵团的管事，事物繁忙得很，没有那么多的时间来等待卖主出现。

　　不过，公会大佬们虽然没有出现，但经过昨天的事情后，他们明显给手下多准备了许多金币抢购抗迟钝药剂。

　　悠悠地盯着拍卖页面，今天的加价虽然没有昨天那般激烈，却也很是疯狂。毕竟，现在有抗迟钝药剂的佣兵团也不过两个而已，除了霸者和神月外，其他的佣兵团也绝不愿意在副本方面落了下风。

　　第一次500份药剂最终达成的拍卖价是95金币，这个价钱虽然比起昨天要低一些，却也还是让叶痕很满意。在拍卖结束后不到一分钟，叶痕飞速地又挂出了500份药剂，必须得早点脱手，否则金币就要贬值了。

　　三十分钟过后，第二次的500份药剂也结束了拍卖，价格达到了92金币，也算是颇为不错的价格。

　　走出拍卖行，叶痕看了眼身上的金币，加上今天的收入，一共有了410多个金币。难以想象，药剂不过才卖掉了一半，叶痕的身家便超过了那些佣兵团乃至工作室的全部流动资金。

　　来到人流如潮的哈特隆广场上，叶痕的语音突然响了起来，是大炮哥这个家伙。

　　“小夜，你丫的太不厚道了，快给哥老实交代，什么时候和月姐勾搭上的？”大炮哥的声音依旧猥琐。

　　“……”叶痕顿时无语，看来论坛上那图片的影响已经蔓延开来了，大炮哥眼睛还是挺尖的嘛。

　　“小夜做人要厚道啊，月姐啥都不说，我们也不敢问，你就透露一点嘛。”大炮哥用着讨好的语气说道，八卦心态显露无疑。

　　“滚蛋，没事挂了，我还有事呢。”叶痕没好气的回道，这大炮哥还真是死性不改。

　　“你不肯说就算了，其实你不用担心啦，兄弟我是绝对站在你这边的，放心大胆地去追吧，月姐可是个万中无一的好女人哦。”大炮哥挤眉弄眼地说道。

　　“什么站在我这边？”叶痕满头雾水。

　　“好了小夜，哥知道你挺不容易，放心吧，月姐其实一点都不喜欢流光那个家伙的，以后我会多多在月姐面前给你说好话……”

　　“打住打住，谁告诉你我要追落月了？”

　　“靠，还不肯承认是吧，下次再和你追究，现在月姐叫我去下苍茫之地了，拜拜。”

　　挂断语音后，叶痕顿感头大，没想到这场风波竟然会引起大炮哥的误会，甚至是神月精英团成员的误会。落月碍于对叶痕的承诺，肯定也无法向别人解释为什么会与叶痕一起出现在无人的角落，就算没有承诺，以落月的品性，恐怕也不好和别人解释什么。叶痕很好奇，当流光看到那张图片和评论时，脸上会是什么表情？

　　嘴角挂起了一抹促狭的笑意，叶痕在哈特隆广场上漫步了起来。哈特隆广场位于楼兰城的正中央位置，占地面积极广，周围三个方向都是建筑物林立，唯有南面有一块几千平米的空地。

　　当视线落在了这块空地上时，叶痕脑中灵光一闪，出现了一个游戏名词，地皮！玩家在游戏里购买地皮可以用来开物品店、拍卖行等，虽然只是个游戏，但主宰之剑里的地皮价格也很是高昂。绝对不会出现1个金币或几个金币就能购买到一块地皮的现象，毕竟游戏公司不是傻子，他宁愿等到兑换系统开放，也绝不会在游戏前期就以低价将地皮卖出去。故而现在也就只有几个大型佣兵团有着一两块地皮，还都是于城内的偏僻地带，越是繁华的地带价格也就越高。

　　如果能在哈特隆广场买下一块地皮用来开药店，以自己对药剂市场先知先觉的敏锐触觉，再加上昨晚不是我高超的炼药术，那会是什么概念？叶痕的心里陡然升起了一个大胆的想法，暂时不兑换现实货币，把身上的金币再次投资出去开店。这样一来，过一段时间，自己或许就能直接买下一套新房子，不用那么麻烦了。

　　带着兴奋的心情，叶痕向城北的楼兰政务所走去，商政所是楼兰国王设置的专门管理商政的地方，玩家要购买地皮，也必须前往商政所支付钱币办理购买手续。

　　跨过城内河的宽厚桥梁，叶痕很快便来到了一幢庄严肃穆的圆顶建筑物前，前世时叶痕虽然来过这里，却从来没有进去过。那时候的他，虽然能解决温饱，但对于开店做老板这种事还是有一段差距的。


第006章 刺客没一个好东西

　　商政所是对玩家开放的地方，故而门口虽然有侍卫把守，却也没有阻拦叶痕。相反，在听明叶痕来意后，还有一个侍卫为他领路，来到了宽阔明亮的商政大厅。

　　一位身穿着丝质华服的中年长者端坐在大厅的主位上，他是楼兰商政所的主事人帕勒克，也是与罗布并称为文武双雄的楼兰巨头之一。在发现叶痕走进了大厅后，帕勒克轻哼一声，眉宇间的雍容竟转瞬阴沉了下去。

　　“尊敬的大人，我是来购买地皮的。”叶痕礼貌地说明了自己的来意。

　　令人惊讶的是，帕勒克在听得叶痕的礼貌的话语后，脸色反而更阴沉了。他那双睿智的眼睛紧紧地盯在叶痕身上，不屑地说道，“哼，你的职业是刺客吧。”

　　帕勒克的表现让叶痕眉头微皱，按道理来说，凡是对玩家开放的NPC都应该不会出现这种表情才是，这个帕勒克难道就不怕他们主神的惩罚么。

　　心里思索着，叶痕嘴上却是立刻回道，“大人说得对，在下是个刺客。”

　　“哼，刺客没一个好东西！”帕勒克突然站了起来，愤愤地朝叶痕说道，眉宇间的那股愤恨尽皆显露了出来。

　　“大人你这话就有失偏颇了吧，如果让主神知道你当众侮辱刺客职业的话，我想你应该知道后果是什么！”叶痕的脸上也闪过了一抹不耐，他来这里是来买地皮的，不是来被人看人冷眼的。

　　听得叶痕含着威胁的话语，帕勒克气得吹胡子瞪眼，不过还真别说，这些NPC们天不怕地不怕，惟独就怕游戏主脑，也就是依兰大陆的主神。

　　深深地看了叶痕一眼，帕勒克明显不想对眼前的这个家伙服输，他又换了一副口气，语重心长地对叶痕说道，“身为楼兰人，你怎么能选择刺客这个无耻的职业呢，难道你不知道我们的先王安归陛下就是被卑鄙的刺客暗杀的么？”

　　“关我什么事？”叶痕顿时气结，这个看上去德高望重的老头还真是小心眼，就算安归是被刺客所杀，也不用把责任全部推倒所有刺客身上吧。

　　“你身为楼兰王国的子民，怎么能说出这种大逆不道的话，难道你不知道安归陛下有多么的英明神武么。要是陛下没有被那个卑鄙的刺客刺杀，凌天城早已成了我们的囊中之物。”帕勒克恨铁不成钢地说道，在他的心目中，安归永远都是无法取代的国君。

　　“打住打住，我是来购买地皮的，你要是不卖的话我马上就去找主神投诉！”叶痕气得咬牙切齿，看来遇上个安归的死忠份子了，钻牛角尖的功夫比阿迪里还要厉害。

　　听得叶痕说要去找主神，帕勒克的身体微颤了下，终于还是无奈地认输了。他一脸遗憾的样子，垂头丧气地指着桌上的地图说道，“这是城内的地图，标了红线的位置是可以交易的地皮，你自己选购吧。年轻人，你要想清楚啊，刺客可真不是什么好职业，我劝你还是转投其他的职业最好……”

　　叶痕淡淡地瞥了一眼帕勒克，完全无视了他那唐僧般的劝诫，只要不触犯系统的一些硬性规则，哪怕就是这些权势滔天的NPC也不能对玩家怎么样。不过，在无数次听到刺客与安归的故事后，叶痕的心里也产生了极大的疑惑，那个刺客到底是谁，他一人之力到底影响了多少人的性格和命运，怎么走到哪里都能听到关于他的传说。

　　接过地图，叶痕迅速地便找到了哈特隆广场的位置，看了下地皮的价格，竟然要300个金币，还真是高得离谱。

　　暗自忖量了会，叶痕还是咬牙支付了购买地皮的费用，以哈特隆广场的繁华，这块地皮绝对是物超所值。

　　办理完手续后，将那个还在罗嗦着的帕勒克丢到一边，叶痕头也不回地走出了商政所。一边沉思着那个刺客的事迹，一边向哈特隆广场走去。

　　路上，叶痕拨通了昨晚不是我的语音，让他过来哈特隆广场一下。

　　来到了自己的地皮上，叶痕打开了操作地皮的选项。

　　系统：你是否决定升级店铺？本次升级花费50金币。

　　是！

　　系统：店铺已经升级成功。

　　一栋圆顶高门的建筑拔地而起，这是一座由土黄色石头砌成，两层楼的房子，精致美观，里面有一个柜台和成排的货架，就连角落上也被雕刻上了精美的雕花符文，充满了浓郁的楼兰风味。

　　药铺出现后，叶痕一个闪身便跨进了大门，立刻将药铺改成打烊状态，关起了门来。

　　系统：请为你的药铺命名。

　　听得系统提示，叶痕思索了下，输入了‘光明药铺’四个字，光明，这家药铺就是叶痕光明之路的起始点。

　　突兀出现的药铺让周围的玩家惊得合不拢嘴，他们不敢想象，现在竟然会有人能买得起哈特隆广场周边的地皮。众人目不转睛地盯着大门紧闭的药铺，想要瞧出个所以然来。

　　将背包里的抗迟钝药剂都放上了药架，叶痕松了一口气，就用眼下最为火爆的药剂来为光明药铺打出名声。

　　过了一会，叶痕收到了系统提示，昨晚不是我在门外申请入内。同意了他的请求后，很快，昨玩不是我便从门缝里走了进来。

　　“无痕……，这……，这家药铺真是你开的？”昨晚不是我明显还有些发懵。

　　“嗯，怎么样，以后你就是这家药铺的负责人了。”叶痕微笑着说道，以昨晚的炼药术，交给他来管理是最好不过的事情了。

　　说话间，叶痕便将昨晚不是我设置成了药铺的掌柜，可以自行管理药铺。由于有着契约的限制，完全不用担心药铺里会出现什么监守自盗的情况。更何况，以昨晚不是我孤高的个性，也绝对不会作出此等下作之事。

　　“没问题，我一定不会让你失望。”昨晚不是我兴奋地点着头，有了这家药铺，他以后再也不用去旅馆租借炼药房了。回忆着当初叶痕说起那满专柜的四叶草就是一座金山时的自信表现，昨晚不是我忽然发现眼前的这位年轻老板越来越神秘了。

　　说着，两人一起走上了药铺二楼，这是用来炼药和存储的地方，炼药台等工具一应俱全。临走前，叶痕又交易给了昨晚不是我30个金币，让他去招几个药师帮手，剩下的则可以用来购买药草。

　　走出药铺，叶痕迅速溜到了人群中，此时哈特隆广场上已经围满了玩家，正在议论纷纷地谈论着这家凭空而起的光明药铺。

　　游走在纷涌的人群中，叶痕看了眼背包，还剩下30几个金币。想了下，叶痕拨通了妹妹叶可的语音，叫她来牛艾尔牧场一下。既然有了余钱，叶痕肯首先想到的自然是妹妹。

　　来到一望无际的牛艾尔牧场，叶痕站在门口前等待着叶可的到来，对于叶可这种妙龄少女来说，给她什么装备都不如给一个极其漂亮温顺的白骆驼更能让她更开心了。

　　很快，叶可亭亭玉立的身影便出现在了叶痕的视线里，与她一起来的还有丝丝入扣这个温柔似水的绝美佳人。

　　“哥！你叫我来这里干什么呀。”叶可虎头虎脑地凑到叶痕身前，挽着他的手臂娇俏地问道。

　　“来这里当然是买坐骑啊，丫头过来，哥送你一头白骆驼。”叶痕似笑非笑地看着妹妹说道，虽然此时游戏里的金币还很贵重，不过凡是要给妹妹买的东西，叶痕眉头都不会皱一下。向前走了两步，叶痕突然想起丝丝入扣还在后边，他赶紧地回头喊道，“丝丝你也一起来吧，你和可可一人一头白骆驼。”

　　“啊！我也有吗？”丝丝入扣顿时惊呼了起来，白骆驼可是要10个金币才能购买到的坐骑，叶痕竟然要送自己一头。望着眼前一袭黑衣的年轻男人，丝丝入扣不禁有些想入非非了。

　　“小意思，快来吧。”叶痕招呼着，脸上也堆满了笑意，自进入游戏以来，他很少有时间陪妹妹，多亏了又丝丝入扣这个善良懂事的班长照应着她。对于妹妹的闺中密友，叶痕自然也是爱屋及乌。

　　“嗯嗯！”丝丝入扣用力地点着头，脸颊带着淡淡的红晕，立刻便跟了上去。


第007章 风轻云淡

　　来到牧场老板牛艾尔身前，叶痕与他签订了三份白骆驼转让协议，购买下了三头白骆驼。白骆驼通体雪白，毛发晶莹剔透，雪白的脖颈上系了一根红色绳索的驼铃，走起路来发出清脆的叮当响声。绝对是对游戏里女人的超级杀手锏，不仅如此，白骆驼的移动速度和耐力叶要远远高于黄骆驼，是赶路旅行的必备之物。

　　三人各自都将白骆驼收回坐骑空间，便向城西的孔雀湖行去，叶痕答应过妹妹，有时间要陪她看风景。

　　出了城门，三人都召唤出白骆驼骑了上去，通体雪白的白骆驼才出现在地面上，顿时便引起了周围玩家们的惊呼，纷纷都投来了羡慕嫉妒的目光，要知道此时游戏里，能买得起黄骆驼的玩家都少之又少，白骆驼更是那些公会大佬们才消费得起的奢侈品。

　　感受到四周灼热的眼神，叶痕眉头微皱，白骆驼还是太过显眼，要是因为这个给妹妹带来麻烦那就事与愿违了。转头望了眼笑靥如花着的叶可，她正兴奋地和丝丝入扣笑闹着，似乎完全没有感觉到隐藏着的危险。

　　叶痕深吸了一口气，也跟着笑了起来，不禁暗骂起自己神经兮兮来。不管怎么说，只要妹妹觉得开心，就算有些麻烦也无所谓了。而且再过几天兑换系统就会开放，到时别说是白骆驼，就连七彩骆驼都会出现。游戏里的现实富翁有不少。

　　白骆驼的脚程很快，不过一会就来到了孔雀湖畔，这是一片烟波浩渺的碧绿湖泊，无垠无际，就仿似一块璀璨的明珠镶嵌在苍茫的沙漠里，流经楼兰城内的那条河流，便是孔雀湖的一条分支，是楼兰人们的生命之泉。

　　湖畔边生长着一排排低垂的绿柳树，婀娜多姿随风摇曳，坐在柳树下观望湖景对玩家来说是一件非常惬意的事情。整日副本练级的劳累，一到湖畔边便可以得到放松，是游戏里许多情侣最爱来的地方。

　　叶痕是个坐不住的人，在陪着妹妹和丝丝入扣吹了一会风后，便站了起来开始找怪来。孔雀湖畔周围刷新12级怪物，虽然经验不高，蚊子再小却也是肉。

　　才走出几步，叶痕耳里陡然传来了持续阵阵的驼铃声，远处一大群骑着黄骆驼的玩家映入眼帘，粗略一看，起码都是百人上下的团队。

　　上百头骆驼中，其中有一头通体雪白晶亮的白骆驼，应该是这个团队的领头人。随着越来越近，叶痕看清了骑着白骆驼的那个狂战，长发凌乱，面目阴沉，竟然是狂风佣兵团的团长风轻云淡。

　　“糟了！”叶痕暗道一声，慌忙转头向还坐在湖堤上的叶可和丝丝入扣喊道，“丫头小心，有敌人！”

　　说着，叶痕紧了紧手中的暗夜之吻，谨慎地望着眼前的百人团。在游戏前期，百人团都能配备黄骆驼，绝对是狂风的精英团，风轻云淡这家伙不带团去下苍茫之地，竟然来找自己麻烦了。

　　来到湖畔前三十米，一袭绿甲的风轻云淡左手微举，前行的骆驼不约而同的都停了下来。很快，狂风精英团的人都跳下坐骑，围成了一个大大的扇形向前逼近，将叶痕三人围在了里面。

　　“一会打起来，丫头你们自己找机会跑。”叶痕不露声色地在队聊里提醒了一句，他很清楚风轻云淡绝对是来者不善，一场恶战恐怕难免了。面对整个楼兰王国都声名卓著的狂风精英团，叶痕虽然不为所惧，却很担心风轻云淡会不会对叶可和丝丝入扣两人下手。

　　望着逼近的狂风众人，叶痕连潜行都没有启动，身为大型佣兵团，风轻云淡不可能不带上可以勘破刺客潜行的弓箭手。

　　见得叶痕一副如临大敌的模样，叶可利落的点头答应，她虽然没什么网游经验，却也能从狂风众人的数量和气势里看出来，她要留下来的话只会成为叶痕的负担。

　　“对面的那小子，你就是上次杀了我们十几个兄弟的夜无痕么？”风轻云淡手持一柄巨大的双手巨剑，面目阴沉得快要滴出水来，自上次战天涯被叶痕灭队以来，他恨得咬牙切齿，无时不刻不在留意那些实力超群的蒙面刺客，只是找了许久，却也未能找到。今天才有手下来汇报，城门口发现一个骑着白骆驼的蒙面刺客，他立刻便带人追了上来。

　　“我就是，怎么。”叶痕眉头一挑，毫不示弱地回道，游戏里如果有人想知道你的名字你根本就无法隐瞒，只需要给你一道攻击便能收到系统提示。与其畏畏缩缩，倒不如大方承认，叶痕向来就不喜欢遮遮掩掩。

　　叶痕的话一出口，顿时便引起了狂风精英团的一阵骚动，这些人全都是狂风佣兵团百里挑一的各职业精英，乍一听得叶痕如此狂妄的口气，都双目充血，恨不得冲上去将他碎尸万段。

　　“嗯？”风轻云淡一举右手，不满地瞥了眼身后的手下，阴沉眼神所到之处，那里立刻便安静了起来。很快，他又将视线转到了叶痕身上，嘴角翘起一抹微微的弧度，手里突然多出了一张写满字迹的羊皮纸，冷冷地说道，“我给你两个选择，第一，签了这份契约，以后你就是我狂风精英团的一员。第二，你和你身后的那两个美女，一起掉级。”

　　对于实力强悍到可以一敌十的叶痕，没有哪个佣兵团不喜欢这种人才，哪怕叶痕杀死了狂风的两个小队，风轻云淡依旧表现了足够的耐性，这就是实力强大所带来的好处。

　　“没兴趣。”叶痕淡漠地瞥了风轻云淡一眼，丝毫不为所动。游戏里大多精英团成员都会与团长签订契约，团里负责为他们提供装备，他们也必须为团里履行许多义务。一旦签订契约，基本上就没了自主选择的权力，只能沦为一个团长指哪打哪的傀儡工具。至于掉级，叶痕并不是很在乎，游戏里掉级是很正常的事情。更何况，谁掉级还说不定呢。

　　见得叶痕不以为意的神情，风轻云淡的脸色开始变得狰狞起来，嗤之以鼻的喊道，“给脸不要脸，给我上！”

　　听得团长的指令，愤恨已久的狂风众人顿时嘶吼着冲了出去，一个小小的刺客竟然敢在自己上百人的精英团面前这么放肆，这让他们怒火攻心！

　　噗噗！，黑压压的魔法喷薄而出砸向了叶痕，狂风精英团里不乏学会了群体魔法的元素法师。叶痕一个后跃，身形瞬间跳到了三米后，倾泻而来的炎爆冰箭等拍落在地面上，留下了一道道黑色印记。

　　狂风佣兵团的法师极多，一波魔法才过，另一波接踵而至拍向了已经退到湖畔的叶痕。退无可退，叶痕果断启动了强隐，头上飘起几个Miss的字样，身形顿时消失在了空气中。


第008章 阵亡

　　“法师群体魔法！”见得叶痕隐身，后方的风轻云淡稳坐钓鱼台，马上便作出了指示。

　　眨眼间，烈焰火爆、落雷术、暴风雪等群体魔法不要命地砸落在了叶痕消失的地方，将地面上才露出尖角的青草烧成了一片焦炭，却没能把隐身的叶痕给打出来。

　　此时的叶痕早已移动到了另一个方向，正向狂风的法师团跑去，这些法师的魔法太恐怖，只有先解决了他们才能保证自己不被一下秒掉。

　　不见了叶痕的踪影，风轻云淡的脸色立刻变得狰狞起来，暴躁地吼道，“老子叫你隐身，法师给我秒了那两个女的！”

　　话一出口，狂风的所有精英法师立刻举起了手中的法杖吟唱起来，一道道华丽恐怖的魔法飙射而出，向正被狂风近战职业缠住的叶可和丝丝入扣喷薄而去。

　　—280，—360，—240，—180……，一道道鲜红的伤害值从叶可和丝丝入扣的头上升起，血量瞬间便掉落了一半，两人的形势岌岌可危。

　　“狗日的，老子在这！”叶痕目眦欲裂，顷刻间便解除了强隐状态，身形立刻从空气中显露了出来，疯狂地朝近在咫尺的法师团冲去。

　　解除了隐身状态的叶痕，移动速度有如风驰电掣，眨眼睛便冲进了狂风的法师团里。在法师们还没反应过来时，叶痕手中冰冷的刀芒已经带起了好几道血花，瞬间秒掉了一个法师。

　　手中的暗夜之吻宛如毒蛇吐信，狠狠的捅进了一个元素法师的后背，背刺发动，一道恐怖的伤害值升起，秒杀！

　　叶痕的身形宛若游龙出海，攻击有如急袭而来的暴风，刮到哪哪就得倒下一片。只是短短的十秒钟，便有超过五具狂风法师的尸体倒在了他的脚下。

　　见得己方的法师宛如被叶痕切菜一般，后方的风轻云淡再也坐不住了，他拖着巨剑一边低吼着冲了上来，一边青筋暴露地喊道，“集中火力秒掉夜无痕。”

　　刹那间，所有的火力再次瞄准了叶痕，黑压压的魔法倾泻下来，立刻打掉了叶痕一半的血量，对方的人数实在太多了，以一人之力根本无法匹敌。

　　法术豁免！

　　叶痕的身上突然升起一层乳白色的光圈，免疫掉了四处而来的魔法攻击，这个技能除了持续时间和冷却时间不尽人意，用来杀法师效果却是非常好。

　　稳住了血量，叶痕的眼中透射而出两道冰冷摄人的目光，手上的匕首宛如一点流光，迅捷毒辣地扎进了一个圣言法师的眼中，致盲！

　　“啊……”圣言法师刚发出一声撕心裂肺的哀嚎，胸口再次遇袭，血量瞬间见底，身体无力地躺倒在了地上。

　　连杀六人，叶痕心中古井不波，没有丝毫停留地向左侧的另一个元素法师冲去。趁着法术豁免的时间，多杀一个是一个！

　　系统：你的队友可口可乐阵亡。

　　系统：你的队友丝丝入扣阵亡。

　　接连两道冰冷的系统提示突兀传来，叶痕的心仿似被利刀狠狠的切割一般，再也无法保持冷静，声嘶力竭地狂吼着一刀捅进了那个元素法师的心窝里。

　　一道鲜艳的血花飙起，叶痕双目赤红，怒火冲天地又是一刀抹向了他裸露在外的脖颈，闪着冰冷寒光的刀身滑过一条摄人心神的弧度，那个法师的脖颈瞬间便喷射而出了一道血光。锁喉效果双倍伤害触发，再秒一个！要一辈子守护的妹妹被挂掉，已经让叶痕陷入了疯狂状态，杀戮，唯有杀戮才能平息心中的怒火！

　　这一切仅仅发生在电光火石间，法术豁免的持续时间仍然还没到，就在叶痕怒发冲冠想要再屠杀几人时，耳边突然传来了一阵呼啸的破空声，身后有巨物袭来！

　　断筋！

　　风轻云淡暴吼着扬起巨剑朝眼前的这道黑色背影劈砍而去，只要让叶痕陷入了瘫痪，三秒足以秒掉他！

　　“去死吧！”风轻云淡的嘴角划过了一抹残忍的笑意，他已经可以预见到叶痕在被自己的断筋砍中后，沦为鱼肉的场景。

　　然而很快，风轻云淡嘴角处的笑意便凝固了，叶痕的背后仿似长了眼睛一般，轻轻地一个侧身便躲过了他劈下的巨剑。并且，那道黑色身影在作出侧身动作的同时，手中那闪着寒光的匕首也向他的大腿骨扎去。

　　碎骨！仓促之间，一身重甲的风轻云淡根本来不及躲避，被暗夜之吻狠狠地扎中了大腿骨，骨骼碎裂的声音响起，他陷入了瘫痪状态！

　　“哼！”叶痕轻哼一声，毫不留情地一记锁喉抹过了风轻云淡的脖颈，打出了一道五百五十点的伤害，瞬间便让风轻云淡的血量掉落了过半。

　　正当叶痕低吼着想要秒掉风轻云淡时，一道系统提示响起，瞬间便让他恢复了清醒。

　　系统：法术豁免持续效果结束，距离下次使用还需等待23小时59秒。

　　“该死！”叶痕暗骂一声，立刻收起攻势，不要命地向外逃去。法术豁免的效果才刚结束，他的血量便又减少了20％，剩下的血量已经不足30％了。

　　身后不断响起魔法拍落在地面发出的巨大响动，开启了疾风步的叶痕宛如一道飓风，朝孔雀湖的方向射去。

　　“拦住他，别让这小杂毛逃跑了！”清醒过来的风轻云淡暴跳如雷地吼道，与此同时他的脸上也传来了一阵火辣辣的感觉，想起刚才的情况他都会觉得有些后怕，要是叶痕不顾一切地秒掉他，那他这几天内就别想下苍茫之地副本了。

　　听得团长声嘶力竭的吼声，方才杀死叶可和丝丝入扣的那些近战职业立刻组成了一道人墙，横亘起了武器试图阻挡住叶痕疾驰的身影，光看叶痕这恐怖的速度他们就有些心里没底。

　　然而，他们的动作明显是多余的，当叶痕奔到他们身前两米时，左手中的飞天之爪突然激射而出，抠进了湖畔边的一株杨柳树干里，瞬间便从这道人墙的头顶上飞了过去。

　　“这……”狂风众人明显都懵了，当他们反应过头转头回望时，只看到了一道黑色身影入水溅起的碧绿水花，眨眼间便消失在了众人的视线中。

　　“该死，他有水下呼吸药剂。”追上来的风轻云淡恼怒地吼了一声，游戏里药师可以炼制可以在水下呼吸的药剂，不过他们这次出来明显没几个人带上。以叶痕的实力，如果不能派出大部队围攻，绝对是去多少死多少。脸色阴沉的看着毫无波澜的孔雀湖面，风轻云淡的嘴角闪过了一抹狰狞，愤恨地朝身边的手下命令道，“从现在起，给我集全力追杀刚才那与他在一起的那两个女的。哼哼，夜无痕，你是可以跑，但老子也可以让你的女人出不了楼兰城！”

　　一阵急促的脚步声响起，随着狂风众人的退去，方才还嘈杂打闹的孔雀湖畔又重归于平静，深邃的仿似一块碧绿翡翠的孔雀湖面，突然显得深沉神秘起来……


第009章 班图废墟

　　碧绿的湖面下，一道黑色身影正在湖底移动着，动作宛如狡兔。细看之下可以发现，这道黑色身影的整个身体都包裹在一层淡淡的白光下，这是避水珠的效用发挥了出来。

　　行动在长满水草的湖底，叶痕的神情有些凝重。别看孔雀湖湖面波澜不惊，美得仿似一块翡翠，但湖底却隐藏着许多致命的危险。

　　谨慎地前行着，一群拿着锋利鱼叉的变异鱼人突然自叶痕左侧游动了过来。望着那面目狰狞的鱼人，叶痕立刻就地隐藏在长满了水草和珊瑚的湖底，这些鱼人的实力虽然不怎么样，但数量却是极多，每次行动都起码有着上百个同时进退，一旦被缠上，会很麻烦。

　　很快，那群鱼人自叶痕的上方巡逻而过，并未发现什么异样。叶痕长呼了一口气，站起身来继续前进着，既然来到了孔雀湖，那就应该去班图岛走一趟。

　　在水底游走着，叶痕的脑海里开始浮现出关于班图岛的资料来。班图岛是一望无际的孔雀湖的湖心岛，岛上的人们被统称为班图族，是千百年前依兰大陆上比较出名的百族之一。不过，班图族的人们早在很多年前，就被楼兰王国灭绝了，现在已经是一座废弃的荒岛。往往越是渺无人烟的地方，就藏着越珍贵的宝贝，据叶痕所知，班图废墟里就有着一个暗金级的宝箱。

　　回忆着，大约过了半个小时，叶痕终于从水底钻出，踏上了这座杂草丛生的荒岛。入目之处，一片死气沉沉的灰色，整个岛屿是否都被蒙上了一层浓烈的阴气，给人一种快要窒息的感觉。

　　据官网的资料记载，在弱肉强食的百族争鸣时期，楼兰军队突然以迅雷之势将班图岛的所有出口全部封死，导致了班图族每天都有族人被活活饿死。在那种人心惶惶的情况下，根本没有人理会这些族人的尸体，从而爆发了大规模的瘟疫。仅仅两个月的时间，整座岛屿上的人们都被瘟疫传染而死，楼兰不战而屈人之兵，不伤一兵一卒便灭亡了这个曾经辉煌一时的水上民族。

　　前世时，叶痕也来过班图岛，不过那时整个岛屿都被霸者公会包场了，不得已之下，他只能退出了班图岛。有着前世的经验，叶痕的移动速度很快，很快便穿过了茅草丛，来到了一片断垣残壁的苍凉废墟前。

　　系统：你发现了班图废墟。

　　由于千百年来一直没有得到修缮，这座岛屿上的城池早已变成了一片废墟，唯有那些横亘在废弃的石质横梁还能证明这座城池到底是否存在过。

　　小心翼翼地踏入了废墟，叶痕的神情很凝重，岛屿外围虽然没有怪物，但这片废墟里却刷新着25级的班图死尸，这些仿似僵尸一般的怪物不仅攻击强横，而且还附带了瘟疫效果，可以给玩家造成许多负面状态。

　　废墟里的光线很昏暗，一不留神就会撞到崩塌了的砖块石壁，这种地形，对于刺客这类靠敏捷吃饭的职业很不利。叶痕反握着手中的暗夜之吻，一步一步地向这座未知的死亡之城踏进。

　　黑暗中，一个面目狰狞的班图死尸突然朝叶痕冲了过来，看这移动速度，竟然不比叶痕差多少。

　　嗖！

　　一道白光闪现，叶痕人未至，梅花镖已经激射在了班图死尸的身上。班图死尸的头上飘起一道伤害，发出一声低沉的怒吼，速度丝毫不减地向叶痕拍来。

　　“靠，怎么会是精英怪！”看着班图死尸头上看不出有丝毫减少的血条，叶痕慌忙向后退了几步，顿时有些措不及防的感觉，怎么可能，进入废墟后碰到的第一只怪竟然就是精英级怪物。

　　“难怪前世霸者不顾一切的要包场！”看着班图死尸眼中跳动着的幽暗火光，叶痕幡然醒悟，难怪前世时霸者公会封锁了班图岛将近一个星期之久，凭精英怪的实力，想要打通一条路确实需要这么多的时间。

　　想明白了这点，叶痕才稍稍安心，开始起了凌厉的反击。

　　半小时后，班图死尸发出一声惨烈的悲鸣，为叶痕留下了两件白银装备。

　　捡起地上的装备，叶痕开始细细思量起来，那个暗金宝箱距离这里起码还有着上百米的距离，如果硬闯下去的话，碰上成群的班图死尸那就危险了。仰头观望着废墟上的残垣断壁，叶痕脑中灵光一闪，飞天之爪突然激射而出，抓在了废墟上一根宽大的横梁里。

　　爬上了近十米高的厚实横梁，叶痕的视线陡然宽阔了许多，很快便发现正前方近百米的位置有一团暗金色的光芒在闪烁着，那里就是暗金宝箱的藏身之处了。

　　行走在宽大的石质横梁上，叶痕的心中不禁升起了一股飞侠的感觉，原来这就叫飞檐走壁么。有着飞天之爪的叶痕，在横梁上的行走有惊无险，很快便来到了暗金宝箱的上方。

　　这是一处宽阔的大厅，大厅正中静静地躺着一个萦绕着华丽暗金色光芒的宝箱，宝箱周围挤满了密密麻麻的班图死尸，乍看之下，会令人有些头皮发麻的感觉。

　　“前世霸者是怎么拿到这个宝箱的？”看着四周遍布的恐怖死尸，叶痕喃喃自语了一句，不禁感叹霸者公会不愧是楼兰第一公会，在这么多精英怪物的守护下，竟然还能拿到这个暗金宝箱。

　　喃喃着，叶痕迅速蹲下了身子，手中的深黑色利爪激射而出，准确无误地抠进了暗金宝箱的外壳里，冒起了一阵耀眼的火花。

　　宝箱发出的异常动静立刻便引起了周围班图死尸的骚动，当他们发现横梁上的人影时，暗金宝箱已经凭空飞起，被叶痕抓到了手中。

　　“吼！”无数的班图死尸暴跳的怒吼着，瞳孔中跳动的火光似要燃烧起来，举起了它们那枯槁的爪子猛烈地拍打起石质的墙壁来。

　　嘭嘭嘭！被日晒雨淋侵袭已久的墙壁在猛烈的撞击下，开始剧烈的摇晃起来，有着就要崩塌的迹象。

　　“糟了！”叶痕单手抱着宝箱，费力地扭动着身体，仓促之间差点就要稳不住身体从架在墙上的横梁下摔落下去。

　　班图僵尸的撞击依然在继续，漫天的灰尘和撞击声轰隆想起，在墙壁即将倒塌的那一瞬，叶痕紧咬着牙关，猛地将飞天之爪抖射向了前方另一根横梁！

　　当脚下的横梁随着墙壁稀里哗啦的崩塌而断裂时，叶痕的飞爪也终于扣紧了另一根横梁，身形自无数班图死尸的头顶上飞掠了过去。

　　“好险……”爬上这根完好无损的横梁，叶痕的心里升起了一阵后怕，要是刚才的动作再晚一点，不但无法拿到宝箱里的东西，恐怕连自己还得赔上一条命。

　　想起宝箱，叶痕立刻把夹在腋下的暗金宝箱平放在了横梁上，开始静心开箱来。

　　系统：宝箱开启中，1％……10％……50％……

　　啪嗒一声，宝箱开启成功，叶痕迫不及待地把右手伸进宝箱里摸索起来。片刻后，他的手中多出了一枚暗金色的古朴戒指，戒指上阴气缭绕，带着一股让人不寒而栗的死气。

　　瘟疫之戒：（暗金级）

　　首饰类

　　物理攻击+40，魔法攻击+30。

　　力量+30，智力+30，精神+30。

　　附加技能：剧毒瘟疫（使用后令10X10范围内的目标陷入瘟疫状态，瘟疫状态下全属性降低30％，持续时间：1分钟，冷却时间：一个自然日）

　　装备要求：任何职业皆可使用。

　　“好东西！”浏览完瘟疫之戒的属性后，叶痕欣喜若狂地将它带在了无名指上，属性顿时又涨幅了许多。

　　才刚装备上戒指，叶痕脚下的墙壁突然又响起了一阵惊天动地的撞击声，那些班图死尸在毁坏一面墙壁后，竟然又开始拍击起这面墙壁来。看来，叶痕夺走了它们守护已久的宝箱，让它们都产生了不死不休的仇恨。

　　冷静地看着下方密密麻麻的死尸，叶痕突然将手中已经暗淡无光的宝箱丢了下去，紧接着飞天之爪再次射出，飞向了另一根横梁。

　　在下方恐怖死尸的疯狂围追下，叶痕咬牙没命的狂奔起来，由于速度太快，有好几次都险些就要从横梁上率落下去。幸而有着10米长软索的飞天之爪，每次都能帮叶痕化险为夷，不至于陷入恐怖的尸群中。


第010章 善恶之刃

　　经过一番心惊肉跳的逃亡后，叶痕突然发现周围安静了，脚下的那些班图死尸都不见了踪影，似乎从未出现过一般。四处观望了一阵，叶痕才发现自己刚才只顾逃跑，此时竟然已经深入到了班图废墟的中央，四周静悄悄的一片，就连风都停止了吹动，入目之处，尽显阴沉。

　　低头查看了一阵，叶痕发现脚下是一个面积巨大的广场，在常年风吹日晒的侵袭下，广场上的地板都已经龟裂开来。沿着一条条破裂的纹路，中央凸起的一块巨石上摆放着一个紫檀木的小箱子，与一般品级宝箱不同，这个宝箱不仅暗淡无光，而且竟然连宝箱应有的金属铁皮也没有包裹。

　　“奇怪……”叶痕目不转睛地盯着远处的檀木箱子，顺着横梁下意识地走了过去。事出反常必有妖，得好好看下这个箱子才行。

　　来到巨石的上方，叶痕立刻抛下飞爪将木箱钩了上来，木箱很轻，很快便被叶痕拿到了手中。这个木箱通体紫红色，虽然没有光芒冒出，但整个外壳都雕刻着奇异的花纹路线，不禁令人暗暗称奇。

　　轻轻地抚摸着紫檀木箱的顶部，叶痕双手将木箱托起轻轻地打开了箱盖，啪嗒一声，宝箱竟然没有任何系统提示就这么开了！

　　“怎么回事……”叶痕明显有些发懵，这实在太诡异了，从来就没有听说过可以瞬间开启的宝箱啊。强压住慌乱的心神，叶痕小心翼翼地将右手伸进了木箱内部。片刻后，一把通体散发着紫红色强光的短刃被带了出来，是匕首！

　　“吼！”

　　就在这时，一道震破苍穹的嘶吼声从广场上传了过来，吼声振聋发聩。来不及查看匕首的属性，叶痕下意识地将匕首塞进了背包，转头向后望去。

　　广场上，一个浑身死气缭绕的恐怖死尸从裂缝中爬了出来，仰头长吼一声吼，猛地朝叶痕这个方向喷射出了一道灰暗阴森的死气。

　　嘭！

　　那团灰色气体激射在叶痕脚下的横梁上，顷刻间便将石质的横梁击成了粉末，电光火石间，叶痕根本来不及射出飞爪逃命，整个身体便跟着碎末摔掉了下去。

　　“领主级怪物！”心中陡然升起一个可怕的念头，叶痕的头顶仿似被浇了一盆冷水，起码是30级以上的领主怪物。对于这种不可战胜的存在，叶痕的心里升不起半点战意，爬起身来拔腿就向广场外跑去。

　　身后的嘶吼声有如雷声震天，一道急剧破空的声音自背后传来，叶痕不敢有丝毫大意，飞爪激射而出扣在了一块横梁上飞了上去。身后的那团死气击落在了一处挺立的墙壁上，发出一声巨响后，墙壁瞬间化为了乌有。

　　叶痕看得心惊肉跳，立刻不要命的狂奔了起来，身后不断传来砰砰巨响，令叶痕不敢再一跟横梁上奔跑太久，不时依靠飞爪而跳起的黑色身影，就仿似一只灵活的猴子在森林里跳跃攀爬，动作极为矫健。

　　若是此时有玩家看到眼前的这幅画面，绝对会惊为天人，这还是人么，这分明就是蜘蛛侠的化身啊！

　　而当事人叶痕，却完全没有心思考虑这些方面了，在经过一段时间的逃亡后，他终于逃出了班图废墟的范围，来到了长满杂草的空地上。

　　“好险……”才来到地面上，叶痕依旧显得有些惊魂未定，那个领主级怪物实在是太恐怖了，一旦被他击中，以自己现在的血量绝对是秒杀的下场。死亡掉落1级还无所谓，关键是身上的装备可不能有失。

　　一想到装备，叶痕迫不及待的从背包里取出了那把深红色的匕首，查看起来。

　　善恶之刃：（暗金级）凌天刺客聂离曾经携带的传奇级匕首，后被第二任主人封印于班图废墟内。

　　物理攻击120—220

　　力量+40，敏捷+50

　　攻击速度：1.5

　　附加效果：扬善（装备后提高所有基本属性50点。）

　　附加效果：罚恶（未知）

　　装备要求：力量100，敏捷120，限刺客职业使用。

　　传奇级匕首！

　　叶痕的呼吸有些艰难，看完善恶之刃的属性后，狠狠地咽了口唾沫，震惊得说不出话来。这把匕首的属性只能用两个字来形容，逆天！虽然被封印成了暗金装备，但这把匕首的属性也丝毫不比传奇装备差，不提那些超高的属性加成，就凭扬善这个附件效果，增强全属性50点，已经可以媲美两件暗金装备的加成。哪怕是被封印了的传奇装备，也远远不是暗金装备可以比拟的！

　　此时叶痕的力量和敏捷属性早已都超过了150点，装备上善恶之刃后，他的整个属性都有了一种翻天覆地的变化。不仅攻击上限达到了恐怖的465，就连血量都越过了1400的大关。更令人无语的是，他的MP都竟然超过了600点，虽然刺客对MP的依赖性并不强，但游戏里任何职业使用技能都需要消耗MP，MP越高持久战斗力也就越强。更何况高精神附带的还有高感知，对于勘破刺客的潜行很有帮助。

　　兴奋地把玩着手中萦绕着深红色光芒的善恶之刃，叶痕似乎可以感觉得到，这把匕首曾经拥有过的荣耀。看着匕首介绍上写着的凌天刺客聂离，叶痕的心中陡然升起了一个有些疯狂的想法，莫非聂离就是那个刺杀了楼兰前国王安归等上百人的神秘刺客？

　　“很有可能。”叶痕若有所思的点了点头，传奇级匕首，恐怕也只有那个神秘刺客才配使用吧。轻轻地抚摸着宛如一道红色流光的刀身，叶痕心里打定了主意，一会下线得去查查这个聂离的资料才行，这个神秘的凌天刺客，到底隐藏着多少惊天动地的秘密。

　　看了下时间，此时距离游戏结束还有好一会，既然都来到了班图废墟，那也应该多杀几只精英死尸再回去。迈开脚步再次踏入了废墟，叶痕从背包里取出了同是鲜红色的赤炼毒液抹在了善恶之刃的刀身上。淬毒成功，本就红得发紫的善恶之刃顿时爆发出了一股妖异的光芒，夺目闪耀。

　　在废墟外围找到了一个班图死尸，抖射出一道梅花镖将它的仇恨吸引过来后，反手一记锁喉划过了死尸脆弱的脖颈，—680的红色字样飘起，让叶痕有着恍然如梦的感觉。此时他的攻击伤害已经达到了一个前所未有的高度，若只论单体输出，恐怕游戏里再无人可以比肩。

　　“喝！”叶痕低吼一声，兴奋地再次捅出了手中的匕首，急速破空的善恶之刃就仿似一点耀眼的红色流光，自一个非常刁钻的角度扎进了班图死尸的后背，令班图死尸发出了一声撕心裂肺的惨叫。

　　—1020，—340！背刺伤害破千，叶痕激动的无与伦比，一千点伤害是游戏里的巨大关口，哪怕在叶痕前世最后的时光里，游戏里伤害能够破千的刺客也屈指可数。

　　转身一记突刺刺出，叶痕的动作宛若行云流水，手中的匕首狠狠地扎中了班图死尸的后脑勺，让它的浑身上下都变成了鲜红色，班图死尸陷入了中毒状态。

　　在超强攻击力和赤炼毒液的双重打击下，精英级的班图死尸仅仅坚持了不到二十分钟，便轰隆倒地，为叶痕贡献了极为可观的经验。

　　时间一分一秒的流逝着，叶痕的经验仿似坐火箭一般向上狂飙着，杀精英级怪物不仅最少会掉落白银装备，经验也向流水一般增长着他的经验条。在夜幕即将降临的那一刻，叶痕看了眼自己的经验条，已经达到了15级70％，榜上的名次也有所增加，进入了等级榜前80名。

　　“不错。”带着淡淡的笑意，叶痕满意地退出了游戏……


第011章 聂离

　　退出游戏后，叶痕与往常一样来到了小客厅的餐桌前，看着桌上已经为自己盛好的洁白豆浆和金灿灿的油条，叶痕的心里升起了一股暖暖的感动，其实说是他在照顾妹妹，还不如说是妹妹一直在照顾着他的饮食起居。

　　端起温热的瓷碗，叶痕轻笑着朝对面的叶可说道，“丫头，以后咱们去街上吃早餐吧。”

　　以前，兄妹两人的生活都必须勒紧裤腰带，在家里自己开火自然比在外面吃药划算卫生得多。不过现在，叶痕在游戏里已经有了一定的经济基础，随时都可以支出一笔不菲的钱来作为生活上的开销。身为义兄义父的角色，叶痕自然要考虑到妹妹的情况，叶可每天既要念书，还要做家务打理好这个小家的一切，实在是太辛苦了。

　　“不要不要，外面的难吃死了，哥你是不是嫌人家做得饭菜不好吃呀，哼。”叶可的琼鼻翘得老高，不满地哼道。

　　“怎么会呢，我是怕你累着。”叶痕轻笑着回道。

　　“不累不累，人家读初中那会才叫累呢，你晚上还经常不回家，我一个人呆在家里害怕死了。”叶可可怜兮兮地说道，对于每天的家务事，她从很小的时候便是每天必备的功课。她说的初中时期，那是两人最艰难的一段时期，为了养家，叶痕不得不去社会上做小混混，经常会夜不归宿。

　　“那时候是哥不好，哥答应你以后绝对不会了。”叶痕放下了手中的瓷碗，对于那段人生中最黑暗的时期，他也是记忆犹新。如今在游戏里的事业已经起步，以后再也不用担心会出现以前的那种情况了。叶痕爱怜地看着自己的妹妹，心中暗暗发誓，一定要让家里的条件变得更加好起来。

　　“嗯嗯，哥我懂的，我从来都没有怪过你。”叶可细声说着，眼眶微微有些发红。

　　见得叶可又要变成了小花猫，叶痕连忙转移了话题，询问道，“对了，你和丝丝复活了以后怎么样，狂风的人还有没有来找你们麻烦？”

　　“有呀，狂风的那些人真可恶，后来我和丝丝出城去找你又被他们杀了一次，还扬言要我们出不了楼兰城。不出就不出嘛，有什么了不起的……，哥，你怎么了，哥……”叶可自顾自地回着，突然发现对面的叶痕心思已经飘飞到了别的地方，从他那有些冰冷刺骨的眼神中可以看得出来，叶痕要发飙了。

　　良久，叶痕才恢复过来，当听得妹妹和丝丝入扣被堵在了城里时，他心中的怒火顿时飙升了起来。看来风轻云淡为了逼自己现身，还真是无所不用其极。可是，他找错了对象，他不应该无休止地去找叶可麻烦的。

　　想到这，叶痕的眼中透射出了两道锐利的光线，凝神对叶可说道，“丫头，晚上你上线和丝丝一起去伊循镇避避风头吧，哥最近有点事要忙，你们先回伊循镇去，我很快就会来找你们。”

　　对于狂风对自己的报复，叶痕不希望让妹妹卷进来，只要叶可去了伊循镇，那么他就可以放开手脚和狂风佣兵团大干一场了。

　　“好！”叶可自然是点头答应，对于叶痕方才的神情，她虽然也猜到了一些端倪，可她却从来不会质疑叶痕的决定。

　　吃完早餐后，叶痕走进了自己的房内，很快便进入了主宰之剑的官网输入了‘聂离’这两个字查找起来。对于那把来历神秘的善恶之刃，叶痕总觉得有些蹊跷。

　　“聂离，出生于凌天帝国，是一位伟大的传奇刺客。曾独身深入楼兰城，以一己之力刺杀了包括楼兰国王安归在内的上百位楼兰将臣，声名足以令楼兰婴儿止啼。”

　　“果然是他！”看着这仅仅只有一句话的介绍，叶痕兴奋的神情溢于言表，“原来这个实力恐怖的神秘刺客真的是聂离，对了，善恶之刃好像还有第二代主人，也不知道是谁呢。”

　　带着满脑的疑惑，叶痕又开始在官网资料上翻找起来，可惜找了许久也没有再找到关于善恶之刃的任何资料。看来，这一切还得靠叶痕自己探索才行。

　　进入游戏，人物依然处于班图城的废墟中，对于这个外围依稀刷新有精英怪的地图，最很适合叶痕这种高攻高敏的刺客练级不过了，在单对单的情况下，精英级怪物对已经不能对叶痕造成任何威胁了。

　　看了眼等级榜，此时最高等级的玩家依然是落月，已经达到了17级。除了落月以为楼兰王国排在前10的人就只有狂战忆江南了，他排在等级榜的第七位，上升的势头很快，看来在苍茫之地副本的争夺中霸者精英团取得了有利的地位。

　　随手关闭了排行榜页面，叶痕径直找到了一个游荡着的班图死尸，又开始起了漫无天日的刷怪来。

　　时间一分一秒地流逝着，记不得杀了多少个班图死尸后，叶痕的身上终于飘起了一道白光，16级了！

　　升级后，叶痕便离开了班图废墟，回到了楼兰城中。此时游戏里许多玩家都去了苍茫镇下苍茫之地副本，偌大的楼兰城比起往日来显得有些空荡，不过主城毕竟还是主城，人流再少也不会少到哪里去。

　　来到哈特隆广场，叶痕径直走进了自己的药铺，药铺有着两个NPC正在货架上摆放着药剂，一切都弄得井井有条。叶痕随便看了下，发现货柜上的药剂各种各样的都有，包括抗迟钝药剂、水下呼吸药剂、抗失明药剂等等，都打上了标签放在了不同的货柜上，看来昨晚不是我不仅炼药技术高超，还很有经商头脑嘛。

　　上了二楼，昨晚不是我和几个药师此时正忙着炼药，见得叶痕上了楼后，立刻站起了身来，转头对还坐着炼药的几个药师说道，“大家快起来，这位是我们的老板，夜无痕。”

　　那几个药师是昨晚不是我看中的比较有潜力的药师，拿着药铺里的工资，见得老板来了，哪有不客气之理，都谦卑地和叶痕打起了招呼。他们很清楚，现在兑换系统还没有开放，能在哈特隆广场上买下地皮的人，绝对是传说中的人物。

　　看着他们敬重的神情，叶痕自然也是微笑着回应，“兄弟们辛苦了，你们先忙，昨晚你来一下。”

　　说着，叶痕便走到了角落里，和昨晚不是我聊了起来。

　　“最近生意怎么样，抗迟钝药剂还剩下多少？”叶痕问。

　　“生意很火爆，抗迟钝药剂大概还剩下一千三百多份，还能支撑几天，要不要我和大家说下再炼制一些？”

　　“不用了，从现在起，你和大家都开始炼制抗定身药剂吧，炼制得越多越好，没有上限！”叶痕笃定的说道，此时许多工作室都开始大规模抢购四叶草和生产抗迟钝药剂，以光明药铺现在的实力还无法与这些工作室媲美。与其和别人分一块蛋糕，倒不如自己一家享受一块蛋糕。据他所知，游戏里20级的胡杨之森副本就是需要抗定身药剂才能打通的副本，有着胡杨镇之称的伊循，也是叶痕早晚要去的地方。

　　“没有上限？可是任何药剂在市场上都有一个饱和度啊。现在咱们药铺里已经有了好几个药师，如果不分昼夜的炼制抗定身药剂，那数量肯定是很恐怖的，无痕你考虑清楚了吗？”昨晚不是我眉头微皱，身为一个天才药师，他对药剂市场的嗅觉也是很敏锐的。毕竟，游戏里很少会出现一直都要用到的药剂。

　　“放心好了，炼得越多咱们的赚头也就越大。”叶痕轻笑着回道，胡杨之森虽然只是20级副本，但这个副本有着一个独一无二的特点，这个副本没有等级上限，哪怕玩家到了三十级或四十级也依然可以下，因为胡杨之森与其他副本不一样，它掉落的物品不是装备，而是宝石！

　　任何游戏里，可以镶嵌在装备上的宝石类物品绝对都是不会贬值的硬通货，前世时，叶痕便已经见到过胡杨之森持续火爆的场景，故而他才会这么有信心。

　　“好吧，那我马上就去安排收购材料。”见得叶痕一副笃定的表情，昨晚不是我也立刻答应道，对于叶痕未卜先知的能力，他早已见识过，自然不会和叶痕抬杠。

　　“你先忙，我还有事要办，先走了。”叶痕点了点头，任何药剂都需要许多材料方能炼制，对这个昨晚不是我是专家，他只需要把握大方向即可。

　　下了楼，叶痕查看了下药铺的交易记录，此时药铺里的盈利已经达到了600多金币。想了下，叶痕从药铺里取出了500个金币，除了在楼兰城开药铺以外，他还有着另外的打算。

　　出了药铺，叶痕的目光突然变得锐利起来，“狂风佣兵团，准备迎接狂风暴雨的报复吧！”


第012章 清场！

　　楼兰城西，一片灌木丛生的绿洲中，狂风的一个小队正在热火朝天的刷着15级怪蟾蜍。这个队伍里的人基本上都升到了14级，在狂风佣兵团里虽然进不了精英团，却也能算得上是佣兵团的主力成员了。

　　连续在绿洲里冲了好几天级，此时每个人的脸上都挂着一些疲惫。为了提高队员的积极性，队伍里的一袭黑袍的圣言法师一边施放着圣言法术，一边打气地大声喊道，“兄弟们加油，升到15级咱们就可以去下苍茫之地了，听精英团里的兄弟们说苍茫之地副本会掉落各职业的品级套装，什么品级的都出，兄弟们加油啊！”

　　“品级套装，那可是附加了高额属性的存在，咱要是也能弄套盾战青铜套装穿穿就好了。”正前方在前顶怪的一个盾战忙里偷闲的回道，游戏里同一品级的套装与散件的价值不可同日而语，穿着一套青铜套装玩家的属性甚至只比一套白银散装的人差一点。

　　“哈哈，肯定会有的，只要有风轻云淡老大给的攻略，精英模式我们也可以下去闯一闯！”一个矮个牧师自信地说道。

　　“对对，咱们精英团好像已经打通了精英模式，可惜首杀被霸者那些狗日的抢走了。”

　　“闭嘴，你忘了老大前几天是怎么交代我们的吗，目前的情况下就算咱们吃点亏也绝对不能惹上霸者和神月这两个庞然大物，要是被人听到就不糟了。”

　　“呵呵……，我这不是一下子激动过头了……”

　　正当狂风小队的队员们兴致勃勃的调侃时，他们没有发现，一团恐怖的黑色死气突然自他们后方袭来，眨眼间便包裹住了队伍里所有的远程职业。感觉到视线突然变暗，狂风众人都有些摸不着脑袋，直到收到了系统提示才反应了过来。

　　系统提示：你受到剧毒瘟疫的负面效果，全属性下降30％。

　　“有敌袭，快退出这该死的黑雾范围！”穿着黑袍的圣言法师声嘶力竭地吼道。

　　然而，他的话音才刚落，一点深红色的流光便急速从他脆弱的脖颈划过，带起了一道鲜艳的血花，秒杀！

　　瞬间，队里的人便都收到了圣言法师阵亡的系统提示，惶恐地喊道，“是那个刺客夜无痕，大家一起干掉他！”

　　“夜无痕，就是老大点名了要追杀的刺客，大家一起上干掉他。”说话间，处于前方的近战职业不退反进，扔下还有着半血的蟾蜍朝黑雾里冲来。

　　此时的叶痕面色如水，正在黑雾内不断收割着溃逃的法系职业们，有着善恶之刃的超高攻击加成，这些布甲职业很少有人能扛得住他两刀之威。叶痕行动如风，出手如电。仅仅用了不到三十秒的时间，就基本上解决了这个小队的远程职业，只有一两个逃出了黑雾范围。

　　与此同时，方才那些还在前头顶怪的近战职业也都冲击了黑雾里，张牙舞爪地朝叶痕杀来。

　　“来得好，我正愁懒得追你们！”叶痕的嘴角划过一抹阴冷的笑意，身形如游龙出海，片刻间便来到了一个长发剑士的背后，一记背刺捅出，破开他的软甲狠狠地捅进了他的后背。

　　“啊……”长发剑士发出一声撕心裂肺的惨叫声，下意识地扭转了身体反击，手中那闪着银色光芒的单手剑带起呼啸的破空声朝叶痕的头领顺劈而去。这些人虽然进不了狂风的精英团，但装备配置却都是非常的不错。

　　叶痕一个后跃跳出了三米开外，左手中一道白光兀然闪现，准确地射在了长发剑士光秃秃的额头上，将他送回了城内！

　　战斗依然在继续，叶痕的实力本来就不是这些连精英团都进不了人可以比拟，再加上剧毒瘟疫降幅全属性30％的效果，这些近战职业完全翻不起多大的风浪，很快便全军覆没在了这片绿洲里。

　　黑雾散去，叶痕的视线里出现了一个牧师正骑着黄骆驼想逃跑的画面，一道落马箭射出，疾风步瞬间开启，叶痕的身形仿似一阵疾驰的暴风，很快便追了上去。

　　两刀，只是普通伤害的两刀！这个牧师便不甘地倒在了长满青草的地面上，留下了一件装备。

　　打扫完战场，叶痕的背包里多出了十来件青铜或白银装备，虽然自己用不上，不过拿到市场上去卖应该也能买上一个不错的价钱。

　　以雷霆之势击杀了狂风的十人小队后，叶痕心中的怒意丝毫未减，立刻召唤出了白骆驼，向另外一个地图赶去。

　　叶痕的目的很简单，清场！把楼兰城周边所有地图的狂风成员都清掉，让他们这些正在冲级下副本的人全部都掉上一级！逼得风轻云淡不得不率领狂风精英团从苍茫镇赶回来，你们要玩，那爷就陪你玩大的！

　　苍茫之地门口，风轻云淡正率领着精英团从副本传送了出来，他的神情极为满意，方才打通了精英模式收获很不错，得到了一套白银级的盾战套装，正好让团里的首席盾战画中麒麟穿戴。

　　脸上挂着自得的笑意，风轻云淡仰头看了眼天色，此时已经日薄西山，游戏时间很快就要结束了。观望着落日，他突然转过了身子，朝精英团的成员说道，“游戏时间马上就要结束，今天就不回楼兰城了，兄弟们跟我一起去苍茫镇的周边转转吧，哈哈……”

　　见得团长一副喜笑颜开的表情，后面狂风的那些精英成员无不点头称是，生怕破坏了风轻云淡难得的好心情。唯独有一个持着银白色盾牌的魁梧盾战面色凝重，小跑到了风轻云淡的耳边低声说了起来。

　　“怎么可能……，麒麟那你怎么会知道？”风情云淡大惊失色，疑惑地问道。这个魁梧盾战名叫画中麒麟，是狂风佣兵团的副团长，方才他对风轻云淡汇报了一件耸人听闻的事。就在他们下精英模式的这段时间里，团里许多在外练级的成员被刺客夜无痕清了回去，阵亡人数已经达到了112人，而且数量还在不断上升中！

　　“老大你打开语音就知道了。”画中麒麟痛心疾首地提醒道。

　　见得画中麒麟不像是在开玩笑，风轻云淡立刻打开了语音，下副本的时候，玩家们通常都会屏蔽通讯器，以免受到外界的打扰而灭团。

　　才开启了通讯器，风轻云淡瞬间便被潮水般的留言给震懵了。

　　“老大，我们被那个夜无痕灭队了，请求支援！”

　　“老大，夜无痕出现在孔雀湖畔，咱们都被他挂掉了1级。”

　　“老大，鱼人领地请求支援。”

　　“老大，夜无痕出现在暗夜之谷谷口了……”

　　“狗日的！”风轻云淡暴跳如雷地吼了一句，眉头拧成了一个川字型。不过，毕竟是身为大型佣兵团的团长，他很快便恢复了冷静，转头对精英团吩咐道，“通知团里的所有兄弟，以后出城练级最少给我组上一个百人团。他妈的，跟我走，回楼兰城！”


第013章 百人团

　　翌日，朝阳初升，叶痕进入游戏后，首先便查看起了自己的Pk值。

　　126点，很恐怖的一个数值，这代表着叶痕昨天一共清掉了狂风佣兵团126名成员。已经有126个狂风成员付出了掉级和损失装备的代价。然而，这一切还没有结束，既然已经出手了，他就将给风轻云淡一个永世难忘的教训，叶痕要告诉所有公会和工作室，散人玩家，不是那么好欺负的！

　　骑着白骆驼行进，一袭黑衣的叶痕坐在通体雪白的骆驼上，在璀璨的绿洲里很是显眼，所过之处都会有练级的玩家们行注目礼和议论。幸而朦胧面巾有着隐藏红名的功能，否则以叶痕心中的Pk值，只怕头上的红名会滴出血来。

　　如风般刮过了好几个地图，令叶痕奇怪的是，往日到处都散落着的狂风练级小队好像蒸发了一般，让他苦苦寻找了大半个小时都没有发现一个狂风的人影。

　　“难道他们不要练级了么？”骑在白骆驼上行进着，叶痕眉头微皱，莫非狂风佣兵团就这么快就被杀怕了不成。拧眉思索着，叶痕又缓缓地摇了摇头，狂风好歹也是楼兰城能叫得上名号的大型佣兵团，就算畏惧于自己的实力，也绝不会这么轻易就认输才是。

　　游荡了一会，叶痕发现自己竟来到了幽暗沼泽的外围，幽暗沼泽是刷新18级怪物沼泽鳄鱼的地图，一般的练级小队根本就不敢深入，以昨天自己击杀的那些狂风成员的实力来看，他们绝对没有那个实力来幽暗沼泽练级。

　　想了下，叶痕还是决定进幽暗沼泽看看，反正是在瞎转悠，进去找找说不定还会有什么发现呢。

　　从坐骑上跳了下来，叶痕将白骆驼收回了坐骑空间里，幽暗沼泽里不仅杂草丛生，而且地面稀软，不适合骑上骆驼行走。

　　谨慎地前行着，穿过一片半人高的灰色茅草地后，叶痕的视线里陡然出现了一大群正在刷着沼泽鳄鱼的玩家。从他们刷怪的节奏来看，他们的实力并不突出，能越级刷怪依靠得完全是人数的优势，这是一个狂风的百人团！

　　“怪不得到处都找不到你们，原来组了个团跑到这里来了。”叶痕不置可否地暗笑了一声，游戏里组个百人团刷怪虽然很安全，甚至可以跨越很高的等级刷怪。不过，凡事有利必有弊，组团刷怪虽然比较稳妥，但杀死怪物所获得的经验却远远不如组队刷怪，这也是大多玩家都喜欢组个十人小队练级的重要原因。

　　凝神观望着，叶痕将身体隐藏在了茂盛的灰色茅草中，由于幽暗沼泽里的光线本来就不是很强烈，再加上叶痕一袭黑衣，故而只要距离不是特别近，基本上不用担心会被发现。

　　观望了一阵过后，叶痕启动了潜行，缓缓地向前方的百人团摸了过去。由于顾忌对方弓手的鹰眼术，叶痕的动作很是缓慢，虽然启动了潜行，却还是尽量地以茅草为遮掩，一步一步的摸到了百人团的背后。

　　“剧毒瘟疫！”一团死气沉沉的黑色气体从无名指上的戒指里射出，瞬间便将狂风百人团半数以上的人给笼罩住，这个技能的冷却时间虽然长了点，但却是用来扰乱敌人阵脚最实用的负面状态技能。

　　“是他，是夜无痕来了，大家快从雾气里退出来！”狂风的人昨天便见识过了剧毒瘟疫的恐怖，此时乍一见得这团黑雾，不禁慌乱了起来。夜无痕，这个一袭黑衣的刺客，在不到一天的时间里让自己团里的126个成员掉级，他简直就是一个魔鬼。

　　“想跑，哪有那么容易！”叶痕眼中的寒光冰冷刺骨，挥舞着手中的善恶之刃，仿似死神一般收割着狂风众人的生命。对于这些作恶多端，欺软怕硬的人，叶痕不会有丝毫留情。

　　疾风步启动，叶痕的身形仿似一团黑色火焰，扑到哪儿，那里就会倒下一片。有着善恶之刃的超高攻击，叶痕的平推伤害都足以令任何一个法师和狂战汗颜。刺客的一击必杀，被他诠释得淋漓尽致。

　　深红色善恶之刃宛如一把被鲜血浸染过的魔器，每次舞动都会带起一道璀璨的红光，炫目闪耀。每一道红光划过，几乎就代表着一条生命被暂时终结，这把仅仅只有一尺多的短刃，就仿似来自地狱里的流光一般，令溃退着的狂风众人毛骨悚然。

　　酣快的杀戮着，叶痕的瞳孔中却始终还保持着清醒，这次偷袭与昨天那些小队不同，这次他面对的是百人团。哪怕只是实力普通的百人团，也绝对不是现在的他能够硬抗的。

　　一分钟的时间很短，在叶痕击杀了十余个玩家后，剧毒瘟疫的黑雾突然隐去，叶痕的身影暴露在了狂风众人的视线中。

　　“集中火力秒掉他！”人群中有人高喊，百人团在一起竟然都被这个可恶的刺客偷袭成功，这让他们感到无地自容的同时，双目也开始变得充血发红起来。

　　无数道魔法箭矢宛如潮水般向叶痕扑打了过来，在这么密集的攻击中，游戏里没有哪个玩家能撑得住。

　　“哼。”叶痕轻哼一声，一个后跃便跳到了后方的茅草丛里，几个起落间便消失的无影无踪。刺客职业，永远不要试图和实力相差不大的敌方硬拼，身为刺客，就应该有出其不意攻其不备的思想观念。而面对大规模的团队，一击即退更是所有的独行者都应该学会的攻击方式。

　　逃出狂风众人的视线后，叶痕并没有急着离开幽暗沼泽，他在等待技能的冷却时间准备再次出击。一个百人团而已，大不了和他们多游斗几次，每次干掉他们十来个人，也只要十次便足以灭掉狂风的这个百人团。

　　伏身于茂密的茅草丛中，叶痕在远处静静地观望着百人团的动静，令他有些奇怪的是，狂风众人不但没有撤退，反而又和刚才一样刷起了沼泽鳄鱼来，似乎什么都没有发生过一般。

　　“他们不要命了么？”叶痕冥思苦想着，却怎么也想不出个所以然来。他哪里会知道，风轻云淡刚得到消息后，给这个百人团下了死命令，一定要吸引住叶痕，他已经带领精英团赶了过来。为了爆掉叶痕，哪怕牺牲一个百人团，风轻云淡也在所不惜了！

　　轻轻地晃了晃头，叶痕没有再考虑那么多，既然这些人不怕死，那自己就成全他们！

　　潜行启动，叶痕鬼魅般的身形再次摸了出去，在这样的地形里，刺客的攻击方式如鱼得水……


第014章 以一胜百

　　幽暗沼泽，深处！

　　当叶痕第九次偷袭成功后，狂风的百人团已经只剩下了不到十人。在黑色身影舞动着璀璨红光的肆虐下，剩下的几人也岌岌可危，不过他们仍然还在苦苦的支撑着，妄图等到团长风轻云淡的救援。

　　身形似游龙出海，匕首如凤舞九天，叶痕的攻击快若闪电，凭着强大的实力在沼泽中疯狂的杀戮着，红光所到之处，狂风的几人闻风散胆，无人敢正面抵抗。

　　“该结束了！”环视着周围为数不多的狂风成员，叶痕的眸中透射出了两道摄人的光线，点踩着脚下松软的稀泥冲了出去。身形若飞，手中的匕首宛若毒蛇出洞，狠狠地捅进一个穿着黄色皮甲弓箭手的后背，带起了一道鲜红的血花。

　　一记突刺结束了黄甲弓手的生命，紧接着叶痕又朝左侧的一个高瘦剑士追了出去。带着两百多点Pk值，此时的叶痕就仿似天神下凡一般，势不可挡。

　　“不要……”眼看着恐怖的黑色身影掠向自己，高瘦剑士顿时面如土色，惊慌失措地向后逃去。面对这个心狠手辣的黑衣刺客，他心里已经升不起半点反抗之心，若不是团长风轻云淡下了死命令，恐怕他早在叶痕第一次偷袭后就逃出了幽暗沼泽。

　　一道梅花镖激射而出，准确地打在了高瘦剑士的后背，紧接着又是一道红色流光接踵而至，狠狠地捅进了他的后腰位置，高瘦剑士发出一声惨叫，无力的倒在了满是黑泥的地上。

　　秒掉高瘦剑士后，叶痕迅速地转了身子，正当他想要解决了剩下的几个小杂鱼时。茅草丛里传来了阵阵的悉索声，他突然发现，自己被包围了。

　　“小杂种，今天就是你的死期！”咬牙切齿地盯着叶痕，风轻云淡的脸色阴沉的似要滴出水来，牺牲了整整一个百人团才堪堪完成了对一个人包围之势，这若是传了出去，还不得被其他的公会大佬笑掉大牙。

　　环视了一圈从四面八方涌来的狂风精英成员，叶痕的面色有些凝重，原来风轻云淡只是以这个百人团作为诱饵来拖住自己，不愧是大型佣兵团的团长，果然大手笔。

　　玩味地看着对面一身绿色重甲的风轻云淡，叶痕的嘴角划过了一抹淡淡的笑意，嗤之以鼻地说道，“我说今天狂风的人怎么都悍不畏死了，原来不过只是风大团长你布置的牺牲品而已，哈哈……”

　　叶痕仰天狂笑，这就是加入大型佣兵团的好处么，为了能够分得几件品级装备，方才那个百人团的成员们就像是一具具被操控着的木偶，哪怕就是掉上一级，也不敢违背团里的命令。

　　在叶痕狂傲不羁的笑声下，那百人团里剩下的几个狂风成员的脸上顿时青白交加，眼眸里都纷纷露出了无奈的神色。毕竟不论是什么网游，任何加入了公会却不听指挥的玩家，哪怕实力再强再有想法，也绝对会成为会长为了立威而杀鸡儆猴的首选人物。

　　“胡说八道，去死吧！”听得叶痕蛊惑人心的话语，风轻云淡的脸色开始狰狞起来，带领身边的精英团率先向叶痕冲了上来。作为团长的他很清楚，在这个时候想要稳住人心最好的办法便是身先士卒，手刃这个黑衣刺客为手下的团员们报仇。

　　“来得好！”叶痕面色如水，法术豁免的乳白色光罩瞬间笼罩住了全身，点踩着脚下的黑泥朝风轻云淡对冲了过去！

　　叶痕的身影宛如一根离弦的黑色利箭，眨眼间便射到了风轻云淡的身前，手中的善恶之刃瞬间便化成了一道红色流光向风轻云淡的眼珠扎去，攻势之快，超越了在场所有人的想象。

　　眼见那宛若流星袭来的利刃，风轻云淡不敢有丝毫大意，迅速托起了双手巨剑横亘在了眼前，试图抵挡住刺客的控制技能致盲。

　　不得不说风轻云淡的反应还是很不错的，身为团长级人物，他的实力虽然比不上职玩榜前十的那些顶尖高手，却也能堪堪踏入顶级高手之列。单凭这一手迅速防御，便能让众多的狂战自叹不如。

　　然而，就在风轻云淡举剑挡住自己视线的那一刻，叶痕的嘴角划过了一抹嘲弄的笑意，猛地便沉腕下压，在刀尖即将撞击到那宽大的巨剑剑身上时，那点深红色的光芒硬是被压下了三寸，狠狠地刺进了风轻云淡的喉咙部位。

　　锁喉！

　　风轻云淡的喉咙里激射出了一道血线，头上飘起了一个七百多的伤害值，作为血量只逊于盾战的狂战士，叶痕一刀就打掉了他过半的血量。

　　“滚开！”风轻云淡心乱如麻，双手紧握住巨剑，一记顺劈斩自右向左猛地劈向了叶痕。此时的他只有一个想法，那就是绝对不能掉级，一旦被叶痕杀死，不仅会名誉扫地，就连苍茫之地副本也无法再下了。

　　狂战的技能往往都最为猛烈，面对风轻云淡的全力一击，叶痕也不敢和他硬扛，只得一个矮身闪避掉了这道顺劈斩。

　　“哼。”巨剑自头顶呼啸而过，叶痕冷哼一声，反手握住匕首狠狠地击中了风轻云淡的大腿骨。

　　咔嚓！

　　一阵骨骼碎裂的声音响起，风轻云淡瞬间便陷入了瘫痪状态，与叶痕交手不到两个回合，他便成为了刀板上的鱼肉，只能任人窄割。

　　一记突刺带走了风轻云淡三百多点血量，风轻云淡立刻陷入了残血状态，可怜的他此时身不能动，只能眼睁睁地看着那点深红色的流光再次朝自己捅来。

　　“下地狱去吧。”叶痕的眸中闪过了一道嗜血的光芒，快若闪电般地捅出了手中的匕首，只要再次击中风轻云淡，这家伙绝对只有一个下场，死！

　　然而，就在那猩红的刀尖即将刺中风轻云淡的身体时，一股巨大的力道自左侧袭来，叶痕的身体突然被撞飞了出去。左侧一个全身都武装在银色盔甲里的盾战就像一座坚实的坦克，在千军一发之际救下了风轻云淡。

　　“画中麒麟！”叶痕迅速从黑泥上爬起身来，脑海里立刻浮现出了这个家伙的资料，在楼兰城各大公会的首席盾战中，画中麒麟是可以排上前十的存在，实力比起团长风轻云淡来，还要更胜一筹。

　　“小家伙，让爷来会会你。”身穿着一整套盾战的白银套装，画中麒麟战斗的形象高大威武，说话间便举起了闪着银光的盾牌，全力向叶痕冲了过来。

　　“就凭你？”叶痕的眼中闪过了一道愤恨的光芒，方才被画中麒麟撞飞让他怒火中烧，只差那么一点，风轻云淡就要死在自己手下了。要不是这个该死的盾战，风轻云淡已经躺在了地上。

　　望着那有如一座重型坦克撞来的银甲盾战，叶痕的嘴角划过了一抹不屑的嘲弄，双腿突然发力，一个交错便和那猛烈拍来的盾牌擦肩而过。紧接着，叶痕咬牙扭转了身体，手中的那道深红色光芒画了一个半圆，准确无误地捅进了画中麒麟的后背。

　　背刺发动后，叶痕左手中的飞天之爪激射而出，狠狠地抠进了画中麒麟引以为豪的白银盔甲，硬是让他前冲的身形停滞了下来。

　　疾风步适时发动，叶痕的身影恍若一道离弦的黑色箭矢，晃眼间便追到了画中麒麟的身后，捅出了惊艳绝伦的一刀。

　　“啊……”画中麒麟口中发出了一声沉闷的低吼，坦克般的身体轰隆倒地，留下了几件盾战的白银套装。

　　捡起地上的装备，正当叶痕想要再次冲上去结果了风轻云淡的时候，兀然发现身体被几道冰箭击中，接连飘起了好几道伤害。法术豁免的时间到了！

　　“希望你每次都会有这么好的运气！”叶痕刺骨的眼神透射在风轻云淡的身上，一个后跃跳出了好几米远，手中的善恶之刃急速刺出，眨眼间便秒掉了一个想要阻拦住他的黑甲刺客。

　　突破了防线后，叶痕再次回头望了那还在发懵的风轻云淡一眼，似乎在告诉他，你早晚必有一死！

　　望着远处那闪没而过的黑色身影，风轻云淡不禁身体微颤，直到现在他才明白，原来自己所谓的精英团，根本就无法对叶痕造成任何威胁，只要他想跑，除非发动狂风佣兵团所有成员形成重重包围。否则，想要杀死这个黑衣刺客，根本就是在空想……


第015章 火焰山

　　在茫茫的沙漠里，一直流传着这样一个传说，凡是罪孽深重而又想要得到超脱的人们，都可以去那燃烧着地狱火焰的火焰山得到净化。叶痕不知道这个传说是真是假，他只知道在火焰山上刷怪清红名要比在其他的地图要快上好几倍。

　　骑着白骆驼行走在烈日下的沙漠里，叶痕显得有些无奈，为了一时畅快，此时的他Pk值已经突破了两百点，只要他进入任何一个城市村镇都绝对会遭到那些如狼似虎的兵士们攻击，一旦被爆掉，以他的Pk值来看，只怕全身上下一片布都不会给他留下。幸而，叶痕从昨晚不是我那里拿了不少药剂放置在背包内，哪怕在野外呆上半个月也有足够的补给。

　　在辽阔的沙漠里行走了大半天，叶痕终于来到了一片巨大的山体群下，这片山脉几乎没有任何植被，裸露的岩石统统是清一色的红。不过这些红色不仅没有使人感到单调枯燥，相反，充斥在天地之间绮丽无比的红色，有着不可一世的气概和神韵万端的变幻。

　　火焰山！这里就是叶痕的目的地，可以快速清洗红名的地方。抬头仰望着这片把红色张扬到了极致的山脉，叶痕微微有些感慨，前世时，自己到过怪物等级最高的地图好像就是这里了吧。造化弄人，重来一次后，只用了不到一个月的时间，自己便来到了这里。

　　收起了坐骑，叶痕缓缓地踏入了这片山脉之间，他要去的地方不是山上，而是一座巨大的峡谷。

　　越往里走，周围的山岩地貌便呈现出越来越浓郁的红色，山体的褶皱也越来越清晰和奇特，处处都让人感受到变幻的魅力。与此同时，空气里的温度也逐渐变得火热起来，叶痕的鼻翼上冒出了密密麻麻的细汗，汗水才滴落到岩层上，便立刻冒起了一阵烟雾被蒸发掉。

　　来到两座巨大的山体之间，叶痕找到了峡谷的入口，从谷底仰望天空，两侧的奇峰异石有的巍然耸立，气势磅礴；有的向谷内倾倒，似乎随时都会压将下来，使人不由得加快了脚步。

　　系统：你发现了火焰谷。

　　迈步走进谷内，叶痕的神情有些凝重，火焰山是刷新30级怪物火焰狮子的地方，而火焰谷，却刷新着30级精英怪火焰雄狮！此时的叶痕也不过16级而已，他会来火焰谷不是为了刷怪，而是为了尽快清洗掉Pk值。他必须得在有团队升到20级之前清掉全部Pk值，赶往副本胡杨之森的所在地伊循镇。

　　“吼！”谷口的一头浑身布满红色火焰的雄狮发现了这个黑衣入侵者，嘶吼一声后便向叶痕冲来。

　　面对比自己等级高了十几级的火焰雄狮，叶痕不敢有丝毫大意，在武器上淬上了赤炼毒液后，小心翼翼地与这头火焰雄狮搏斗起来。

　　火焰雄狮的利爪沾染着熊熊的火焰，每次攻击都会带有恐怖的火焰伤害，令人心惊胆战。

　　与火焰雄狮游斗了大约半个小时，叶痕才堪堪将它干掉，虽然有着超强的操作能力和装备，但毕竟等级差距过大，哪怕是叶痕也需要游斗许久。

　　令叶痕有些欣喜的是，火焰雄狮掉落了一件黄金级的护腕，不愧是野外BOSS，副本内的精英怪最多也只会出白银装备罢了。

　　燃烧护腕：（黄金级）

　　护腕类

　　物理防御+40，魔法防御+30

　　力量+10，体质+10

　　附加效果：减少火系法术伤害20％。

　　装备要求：力量80，限战士、剑士、刺客使用。

　　“还不错。”浏览燃烧护腕的属性，叶痕的神情很是淡然，已经有了好几件暗金装备的他，黄金装备已经无法让他激动了。

　　换上这件黄金级的护腕，叶痕正欲继续找怪，语音突然响了起来，呼叫人是大炮哥。

　　“小夜你怎么和狂风佣兵团杠上了？”大炮哥的关心的声音传来，带着一些激动。

　　叶痕淡然一笑，回道，“没什么，就是杀了他们几个人而已。”

　　“几个人？我怎么听说你杀了狂风整整228个成员，你真是个疯子。以后在野外的时候小心点，据说风轻云淡为了你已经停掉了佣兵团所有副本活动，每天都带着上千名成员到处找你。”

　　“哈哈，那我还真是很荣幸。”叶痕朗声大笑，完全不担心狂风的人会找到火焰山来，对于他们来讲，这里暂时还是可望而不可即的地图。

　　“靠，小心点总不会错，话说你现在是个超级大红名了吧，吼吼！”大炮哥猥琐地说道，在楼兰城里，他还没有见过有人敢把Pk值弄到100点以上的玩家。毕竟就算是那些公会大佬，在下副本或打BOSS的时候也可能会挂掉，没有几个玩家敢去尝试这种疯狂变态的事。

　　“不用担心，对了，你们下苍茫之地副本弄得怎么样了，打通到哪里了？”叶痕轻笑着转移了话题，要是让大炮哥知道自己带着两百多点Pk值，却不会显露红名，不知道他会是什么样的表情。

　　“别提了，昨天咱们精英团去开荒英雄模式，好不容易见到了BOSS，结果被灭团了。现在还只有霸者精英团打通了英雄模式呢，唉，月姐都从等级榜第一掉到第三了，马上就会被忆江南那个家伙赶超了。”大炮哥痛心疾首地说道。

　　“看开点，英雄模式不是那么好下的。”叶痕似笑非笑地回道，他也看到过霸者精英团首通苍茫之地精英模式的系统公告，在主宰之剑这款游戏中，没有哪个公会能一直遥遥领先，不论是副本还是其他活动，风水轮流转是普遍的真理。

　　“你是没看到忆江南那张笑得跟个菊花似的脸啊，每次在副本入口碰到他都要假惺惺地来问月姐打通了英雄模式没有，我Tm真想一脚踹死他。对了小夜，你知不知道英雄模式的打法？”大炮哥突然想起了叶痕在暗夜之谷中的惊艳表现，抱着试探地语气问了起来。

　　“怎么可能，我都没下过怎么会知道？”叶痕苦笑一声，这个大炮哥还真是有趣，明知道自己没去过苍茫镇还问自己知不知道攻略。前世时，叶痕虽然也下过苍茫之地副本，可也的确不知道英雄模式的打法。毕竟在前世时，叶痕的实力还远远无法下英雄模式。

　　“噢，那好吧，下次再聊，有活动了。”大炮哥略微有些失望地嘟囔着道。

　　挂断语音后，叶痕轻轻地摇了摇头，这些公会大佬还真是有够忙的，每天都东奔西跑，难道他们就不累么。思索着，叶痕忽然自嘲地笑了一声，自己不也是整天都在东奔西跑么，只是自己与他们的目标和途径不一样罢了。

　　抛掉脑海里杂乱的想法，叶痕又开始刷起了火焰雄狮来，为了清洗红名，必须得努力啊！


第016章 解封

　　火焰谷，一个满头大汗的黑色人影正在刷着火焰雄狮，攻击动作如行云流水般，很是顺畅。今天是叶痕来到火焰谷的第七天，现在的他已经18级，一鼓作气地冲到了等级榜前10。长时间的单刷精英级怪物，也让他的专长技匕首精通终于达到了临界点，只要到刺客工会完成进阶任务，就可以把匕首精通提升到专家级了。

　　解决掉一头火焰雄狮后，叶痕没有再急着找怪，经过一个星期的努力，他的Pk值已经消得差不多了。

　　抬头望了眼那烟雾缭绕的峡谷尽头，叶痕忽然启动了潜行，朝着峡谷深处走了进去。自来到火焰谷以来，他就一直在峡谷外围刷着火焰雄狮，此时Pk值已经清得差不多了，叶痕打算去探索下火焰谷深处是什么情况。

　　越往里走，空气里的火焰元素便越加汹涌，脚下的地面更是足以焦金流石，叶痕顿时便汗流浃背，全身都仿似要烤熟了一般。

　　紧咬着牙关前行，当叶痕穿过重重火红色雾气踏入谷内的最深处，瞬间被眼前的景象吓了一跳，一池流动着的熔浆翻腾着滚滚热浪，一头身体仿似黄金浇注的火焰狮王沐浴在滚烫的熔浆里，这头雄狮与普通的火焰雄狮不同，它的身体不仅比普通的雄狮要大好几倍，头上也多出了一个金光闪闪的独角。

　　“火焰狮王！”叶痕立刻就认出了它来了，火焰狮王是30级王级怪物，实力极其恐怖，前世时还是某工会出动了整个30级的精英团才好不容易剿灭了这头火焰狮王。思索着，叶痕立刻向后退了出去，30级的火焰狮王，绝对不是现在的他单打独斗能够战胜的。

　　虽然在副本里甚至杀过领主级怪无敌飞天猫，但那是加上了全是顶级高手的落月精英团才办到的，而且还是靠着逆乱粉尘这种逆天的东西。对于自己的能力，叶痕很有自知之明，如果只是一个10级的王级怪物，他或许还会有信心与之一战。但30级的话，他绝对不会去冒这个险。

　　退到了火红的烟雾外，叶痕看了眼自己的Pk值，还剩下6点，可以回楼兰城了。在火焰谷练级不仅经验极为丰厚，清红名也要比在外面快上了好几倍。

　　迈步走向谷口，叶痕计划起自己要做的事来，首先应该得回楼兰城一趟处理掉满背包的品级装备，然后还得去伊循镇购买地皮，行程有点紧，不能再耽搁了。

　　才刚走到谷口前，一道暗红色身影突然自谷外闪了进来，移动速度之快，令叶痕瞬间张口结舌。

　　暗红色身影在叶痕的身前停了下来，他身穿一袭暗红色的长袍，与叶痕一样，他的脸上也蒙着一块红色面巾，只露出了一双沧桑的黑色眸子露在外面。他紧紧地盯着叶痕手中的善恶之刃，忽然说道，“小兄弟，可否让老夫看看你手中的那把匕首。”

　　听得这沙哑的声音，叶痕顿时回过神来，他怔了怔，疑惑地问道，“请问您是？是依兰大陆的原住民么？”

　　呆呆地望着眼前的蒙面人，叶痕心有余悸，如果说他不是NPC叶痕绝对不信，可官方资料上明明写得很清楚，早在玩家进入游戏前NPC便都已被主脑定下的规则束缚，无法在依兰大陆上自由行走了啊。

　　“老夫是风行善，凌天人氏。”红衣蒙面人顿了顿身子，若有所思地说道。

　　听得风行善的话，叶痕顿时释怀了，还好不是玩家，否则他还不知道该怎么办才好。不过叶痕还是有些疑惑，风行善怎么一开口就要看自己的善恶之刃呢。思索着，叶痕不禁紧了紧手中的匕首，系统有规定，哪怕NPC的实力再强大，也无法强夺玩家的物品。毕竟这是一个游戏，主脑对NPC的限制要比对玩家多得多了。

　　见得叶痕犹豫不决的神情，风行善眸光闪烁了一阵，似笑非笑地说道，“你手中的善恶之刃应该是在班图废墟里取得的吧。”

　　“你怎么知道？”叶痕下意识地反问道。

　　风行善轻笑一声，不置可否地说道，“当初就是我把善恶之刃封印在班图废墟里的，前几天我感觉到有人取走了匕首，这才会来火焰山寻你。”

　　“你……，你是善恶之刃的第二任主人？”叶痕满脸惊骇地问道，匕首上的注释写得清清楚楚，善恶之刃是被第二任主人封印于班图废墟。

　　风行善轻轻地点了点头，说道，“可否把匕首借我一观看，我或许可以为你解开这把匕首的封印！”

　　“解开封印？”叶痕顿时激动了，如果他真是善恶之刃的封印人，那肯定也能解开封印，恢复善恶之刃的真实品级，那可是传奇装备啊。思索着，叶痕最终还是没能忍受住传奇装备的诱惑，缓缓地将匕首递了过去。

　　深红色的匕首被风行善平摊着握在手中，当他枯槁的手指触摸在那鲜红明亮的刀身上时，善恶之刃发出了一阵欢快的低鸣。叶痕顿时有些云里雾里的感觉，不过以善恶之刃的表现看来，风行善确实与它有着一种不可分割的密切关系。

　　“善恶之刃，重现荣光！”风行善的沙哑的声音微微有些颤抖，刹那间，被他举在头顶上的深红色匕首爆发出了耀眼的绚烂红光，红光仿似一条条璀璨的彩带包裹着善恶之刃，光芒瞬间便盖过了峡谷上方原本淡淡的红色，令天地之间都凝聚了一股暗红，震人心魄。

　　叶痕仰头望着那散发着恐怖气息的善恶之刃，脸上的震惊显得无以复加，善恶之刃真的这么快就要解开封印了么，传奇装备，这可是传奇装备啊！

　　就在万马齐喑天地间只剩下了这股暗红时，谷口处忽然飘下了一道白光，火焰雄狮刷新了。与此同时，风行善的身体忽然动了，火焰雄狮身上的白光还未完全消失便悲鸣惨叫一声，轰隆倒地。而风行善却此时已经回到了叶痕的身前，把善恶之刃递向了叶痕。一刀，只是一刀就杀死了精英级怪物火焰雄狮。

　　“这……”叶痕的喉咙艰难地翻滚了几下，秒杀精英级怪物，这风行善的实力绝对不比罗布差，他到底是什么人？努力地晃了晃脑袋，叶痕呆呆地接过了匕首，激动地查看了起来。

　　善恶之刃：（传奇级）凌天刺客聂离曾经携带的传奇匕首，具有神鬼莫测的属性。

　　物理攻击280—420

　　力量+80，敏捷+100

　　攻击速度：1.2

　　附加效果：扬善（装备后提高所有基本属性50点。）

　　附加效果：罚恶（对红名玩家造成的伤害增幅100％。）

　　装备要求：力量100，敏捷120，限刺客职业使用。

　　“传奇！”叶痕欣喜若狂，真的解封成为传奇装备了，不仅基础属性有了大幅度增长，罚恶的效果也出现了，效果竟然是对红名玩家造成双倍伤害，这得有多逆天啊。叶痕从来就不敢想象，善恶之刃竟然会这么快就解开了封印，望着手中的匕首和眼前的风行善，叶痕一时间不禁陷入了呆滞状态。


第017章 二十年前的故事

　　良久，叶痕才从传奇装备的喜悦中平复了过来，抱着试探的语气朝风行善问道，“敢问先生认识善恶之刃的第一位主人刺客聂离吗？”

　　对于那位影响了整个大陆格局的神秘刺客，叶痕对他很是好奇，这个刺杀了楼兰国王的刺客，到底是个怎样的人？

　　“先生？”风行善的嘴角轻轻地扯动了脸上的暗红色面巾，漆黑似墨的眸子散发出了摄人心神的目光，他仰头轻叹了一口气，忽然问道，“不知道小兄弟你是否有兴趣听一个故事，一个发生在二十年前的故事。”

　　“先生请说。”叶痕毫不犹豫地答应道，说实话，风行善就这么轻易地为他解开了善恶之刃的封印，让他兴奋过后有些不知所措。通常来讲，游戏里都不会有这么便宜的事才对。

　　见得叶痕一副洗耳恭听的神情，风行善微微颔首，说道，“二十年前，凌天帝国与楼兰王国的战事正进行到了如火如荼的地步，经过虎阳关一役后，罗布率领的楼兰铁甲军渐渐地占了上风。虎阳关被楼兰军队攻陷后，局势便一发不可收拾，很快楼兰军队的铁蹄便踏进了凌天帝国的各大城镇，以迅雷之势攻破了一道道关卡城镇，势不可挡，直逼皇城凌天城。”

　　听着风行善的叙述，叶痕轻轻地点了点头，这些战争资料官网上也都有，他无聊之际也都粗略的查看过。

　　“也就在那个时候，凌天城里发生了一件骇人听闻的事情。城中一位颇有名气的侠士闯入了高手如云的皇宫，以尽早平息战争为名，企图刺杀国君凌骜。”风行善静静地回忆着，眸中看不出有丝毫波动，“哪料那位侠士刺杀未遂，反被皇宫的侍卫斩断左臂后逃之夭夭。凌骜盛怒之下，悬赏数十万金币缉拿这个胆大包天的刺客，然而却被他逃出了凌天城，带着妻女投奔到了城外楼兰军队的军营中。”

　　风行善说着，眼中的神色开始变得迷离起来，他深吸了一口燥热的空气，带着些嘲弄的语气说道，“楼兰国王安归听闻有此人物，立刻便下发了军令，让前线的将领把那位侠士送到楼兰城来。与此同时，安归又对凌天的军队子民们发布了通告，凡投降者，一律以本国子民看待，并会保证他们的人身安全和基本食物。此令一出，凌天一方的军心更加涣散，民意也更加沸腾起来。想那位侠士在凌天城时，就已经深得民心，他虽然实力高强，为人却十分低调。不仅有一副侠义心肠，而且还救助了不少因为战乱而无家可归的孤儿。在凌天城里，没有人是不敬重他的。在得知他都投入了荒漠城后，城内的百姓也都开始沸腾了起来，一时间，国内百姓怨声载道，楼兰军队势如破竹。对此情景，凌骜只得加大了对凌天城内外的巡逻和防守，严防城内哗变。在这种内忧外患的情况下，凌天帝国的形势岌岌可危。”

　　静静地聆听着，叶痕一味的点着头，这些东西他从罗布那里也听到过，虽然两人因为身份不同而阐述的角度也不大一样，可两人说的都是事实。

　　说完这些，风行善没有犹豫，紧接着又叙述了起来：“而那位侠士在进得荒漠城后，受到了国王安归的隆重接待，不仅赐予了他豪宅田地，还赏赐了无数的钱财宝物。那些财物，足够他的子孙后代都荣华富贵一生无忧了。但谁又能料到，那位侠士就在之后的不久，又作出了一件震惊依兰大陆的事情。”

　　“那一天，前线传来快报，罗布率领的军队攻占了凌天帝国几乎所有的领土。整个凌天帝国就只剩下了孤零零的皇城凌天城，楼兰军队已经将住凌天城重重包围，凌天城城破人亡的结局已经注定。听得这一消息，安归喜不自禁，上千年来四城鼎力的局面，即将在他手中改写。这是多么大的荣耀啊，名垂千古已经是铁板钉钉的事情了。心花怒放之下，安归下令在王宫设宴宴请荒原城所有身在城内的官员和将领，而那位侠士，作为战争的功臣之一，自然也在此之列。”

　　风行善呆呆地叙述着，语速忽然放缓了下来，“那一天，是他来到楼兰城第二十五天。他是最后一个赶至楼兰王宫的人，进入宴会大厅后，一袭黑衣的他就直挺挺地站立在大厅中央处，没有参拜，没有表情，也没有发出任何声音，他的整个人似乎都已经麻木了。楼兰的官员贵族们见他如此不懂礼数，纷纷大怒，斥责他是粗鄙不堪的山野莽夫，甚至开始有人开始谩骂他是叛敌降将，根本就没有资格参加这个宴会。”

　　“安归的脸色也很不好看，却还是勉强地克制住了，今天是个大好日子，他不想因此而坏了美妙的心情。面带不屑地看着那位侠士，就在安归语气冰冷地让他入座时，一道寒芒忽地闪过，安归只感觉到心口处传来了一阵剧烈的疼痛，当他艰难地俯首下看之时，眼中出现的画面令他难以置信。他的左胸口赫然已经插进了一把锋利的匕首，鲜血瞬间便浸湿了他的丝质华服，猩红的血液沿着刀槽不断溢出，无情地滴落渗入进了暖红色的地毯里。当安归人生中最后一次抬眼后，他终于看清了身前眼前的黑色身影，正是那位已经断掉了左臂的侠士。这位拥有着雄才大略的英武国王，生命止于此处！”

　　“那一日，宴会厅里的楼兰贵族们无一幸免，全都横尸在了那富丽堂皇的大厅里。他们至死也不明白，一个只剩下一条手臂的人，为何能爆发出这么大的能量。事情传出后，举世皆惊，一个只剩下一条手臂的人，竟然在半个时辰内杀死了上百名官员贵族，而且其中还不乏有一些实力强大的武将和侍卫。就在天下人都在赞叹和佩服他的武力和战绩时，却很少有人知道，他为此付出过什么样的代价，那样的代价，这个世间几乎没有人能做得到。”

　　“是他？”叶痕本听得云里雾里，直到听到最后一段时才终于明白了过来，他询问道，“那位侠士可否就是善恶之刃的第一任主人，刺客聂离！”

　　“你终于猜到了……”风行善喃喃地说着，目光显得有些呆滞。

　　发觉到风行善的异常，叶痕的心里似乎抓到了什么，凝重地问道，“先生是否认识他？”

　　听得叶痕的询问，风行善显得有些苍凉的身体开始急剧震颤了起来，面罩下的两排牙齿也不由自主地上下激烈碰撞，发出了咯咯的脆响，干枯的嘴唇上，不知何时已被牙齿被咬破，鲜红的血液缓缓地冒了出来。

　　“先生……，你怎么了……”叶痕顿时有些手足无措的感觉，一时间也不知道是不是该继续追问下去。

　　过了良久，风行善才恢复了平静，在呼出一口悠长的气息后，他失神地喃喃着道：“他是我师傅。”


第018章 扬善惩恶

　　“师傅？”叶痕差点跳了起来，那个传奇刺客聂离竟然是风行善的师傅，这一震爆的讯息，让叶痕有些无所适从。

　　“对。”风行善重重地点了点头，也不管叶痕的异样，又开始回忆了起来。

　　原来，风行善便是聂离所收养的孤儿之一，他的名字也是聂离所取。据风行善讲述，聂离是当时世上实力最强大的刺客之一，死在他手中的商贾贵族不计其数，但他有一个不同于其他刺客的信条，不杀平民百姓，只杀作恶多端之人。就算他已经接下了刺杀任务，但只要刺杀目标与这个信条冲突，他也会放弃任务，将定金退还雇主。

　　而风行善在很小的时候就跟着聂离学习刺杀之术，聂离不仅将毕生所学都传授给了他们几人，也如同父亲般照料着他们。他们的感情之深，甚至已经超越了一般的父子。然而在他二十岁时的某天夜晚，聂离断臂而回，没有向他们解释任何东西，就仓促地带着妻女奔赴了楼兰城。很快消息传来，他们几人都不敢相信聂离会去刺杀国君凌骜，因为平时，师傅教导他们最为重要的两点便是忠义和爱民。

　　直到最后安归身死的消息传来，楼兰军队不战自退，凌天城围城之危解除。这时，他们才终于明白了聂离是所为何故，他这是不愿看到城破人亡，百姓惨遭屠戮的画面啊。

　　看着风行善眼泪婆娑的痴呆神情，叶痕心里颇为感慨。虽然只是游戏里的剧情段子，但当某天你也在其中扮演某一个角色后，还是会被震撼到。

　　国家动乱，受苦的始终都是普通百姓。聂离为了生灵涂炭的百姓，先是自断一臂，然后冒天下之大不韪投降敌军，紧接着又刺杀了敌国包括国王在内的上百位重要人士，以一人之力解决了亡国之危，这等实力和担当，确实令人敬仰。

　　“好了，事情我都已经告诉你了，现在我个任务想拜托你，不知道你是否愿意？”风行善慢慢地从回忆中醒悟了过来，恢复了往日的神态。

　　“先生请说，只要在下能办到的一定不会推脱。”听得任务二字，叶痕顿时精神大振，隐藏任务的丰厚奖励他早已见识过了。

　　见得叶痕一副摩拳擦掌的样子，风行善轻轻地摇了摇头，不置可否地说道，“我不需要你为我做什么，我要的只是你一个承诺。”

　　系统：你触发了隐藏任务‘扬善惩恶’，请选择是否接受。

　　毫不犹豫地，叶痕便选择了接受，面对隐藏任务的诱惑，能选择不接受的玩家都是奇葩。

　　系统：你接受了隐藏任务‘扬善惩恶’，增加特殊属性善恶值，当前善恶值为0。

　　任务名称：扬善惩恶。

　　任务内容：追寻善恶的真谛。

　　任务说明：玩家接受此任务后，击杀一位红名玩家可获得1点善恶值，击杀一位非红名玩家，则降低10点善恶值。当善恶值为负数时，则判定任务失败，任务奖励将会被系统全部收回。

　　任务等级：S级。

　　浏览完任务日子，叶痕顿时懵了，S级任务，还是个极为狗血的S级任务。按这个任务来说，自己以后基本上就只能杀红名玩家了，什么扬善惩恶，叶痕顿时有种被坑了的感觉。

　　“我要取消这个任务。”叶痕眉头紧皱，毫不犹豫地朝风行善说道。作为一个独行刺客，叶痕以后要面临的Pk绝对不会少，甚至他还有着以后做刺杀任务获得高额酬金的打算。一旦被限制住了Pk对象，他就如同没了牙的老虎，哪怕实力再恐怖，也无济于事。而且任务的目标是追求什么善恶的真谛，看着真谛这两个字眼，叶痕不敢有丝毫大意，这种摸不着的东西最能坑人了。

　　“你确定么，一旦任务取消你手里的这把善恶之刃也会重新回到班图废墟里，等待它的下一个主人。而如果你不取消任务的话，我会教你一个能大幅度提升实力的技能。”风行善的循循善诱地说道。

　　“什么技能？”叶痕说着，不禁紧了紧手中的深红色匕首，一旦损失了善恶之刃，他的实力肯定会大打折扣。既然风行善说还有个技能奖励，那不如先看看是什么技能再做打算。

　　风行善瞟了眼叶痕紧紧握住善恶之刃的右手，面巾下的嘴角划过了一抹不可捕捉的笑意，这样的一把传奇匕首，没有哪个刺客可以轻易舍弃。他顿了顿身子，正色说道，“当年聂离先生一共收养了好几个孤儿，这些人中只有我与一个师弟有着做刺客的潜质。先生一生共有两大绝学，分别是藏身之术和迅疾之术，如若能领略这两大技能的精华，离刺客的大成境界也就不远了。但我与师弟又哪里能及得上先生的天资，纵是先生呕心沥血的教导我们，我也只是勉强学会了先生的藏身之术，而师弟则学会了迅疾之术，但与先生的境界比起来，却都是不及其万一的。”

　　风行善说着，脸上的神色变得懊悔起来，似乎在责怪自己天资愚笨。

　　然而，风行善的话却没能引起叶痕的共鸣，对于玩家来讲，没有什么天资根骨之类的东西，只要有技能书就可以学习。当然，也可以找那些拥有战斗职业的NPC学习，游戏里也只有NPC可以教授玩家技能。

　　说罢，风行善的手中出现了一本金黄色封面的技能书，递给了叶痕。

　　金蝉脱壳：刺客高阶技能，使用后身体进入隐身状态，此技能不受任何制约。隐身状态下每秒消耗1点MP，此状态下不能使用任何药物，冷却时间：一个自然日。

　　“不受任何制约。”双手捧着这本金色的技能书，叶痕的喉咙迅速翻滚了几下，心中的激动再也无法用言语来形容，“不受任何制约，那就是说不受感知制约，不受战斗状态制约，也不受弓手鹰眼的制约。不愧是聂离的绝学之一，神技！”

　　“怎么样，现在你还要不要取消任务了？”风行善玩味地看着眼前的年轻刺客，似笑非笑地说道。

　　“这……”叶痕突然感觉到，风行善就是挖了个大坑，等着自己一步一步的陷进去，让他无法自拔。选择取消任务，就代表叶痕以后仍然可以潇洒独行，毫无顾忌地杀戮。而不取消任务，拥有着善恶之刃和金蝉脱壳技能，实力绝对是火箭般上涨，但同时对于他今后的道路，却也有了很大的限制。

　　见得叶痕还是犹豫不决的模样，风行善又耐性地劝道，“其实这个任务说难其也并不难，只要你能把持住自己，就一定能够做得到。扬善惩恶的准则也不是一定就会束缚到你，说实话，我只是希望传承了先生这门绝学和武器的人，不会背离了先生的大道，你懂吗？”

　　风行善说着，如墨的眸中闪过了一抹痛心自责的神色，有些怅然若失。

　　听得到风行善真挚的话语，叶痕拧眉衡量了起来，这主脑还真有意思，竟然会搞个什么扬善去恶的准则来做S级任务，难道红名玩家就一定是恶人，非红名就一定是善人么。看来主脑的智能虽然达到了一定的高度，却还是无法判定玩家是善是恶，只能用红名这种硬性规则来分辨善恶。不过想想也是，如果主脑能够窥探谁善谁恶，那恐怕游戏里的玩家也要减少大半了。

　　思虑了良久，叶痕终于点了点头，一狠心便揉碎了手中的金色技能书。面对这种非同一般的诱惑，他实在无法抗拒。

　　“好！”见得叶痕的动作，风行善仿似完成了什么大愿望一般，大袖一挥，一道白光便从叶痕的头上降落了下来，“既然你接受了任务，我就为你突破瓶颈，助你把匕首精通术升到专家级。”

　　系统提示：你的专长技匕首精通等级提升，当前熟练度为专家级0％。

　　“谢谢先生。”叶痕说着，看了眼专家级匕首精通的注释，增加匕首类伤害70％，比高级匕首精通的加成要高出了20％，这代表着他的攻击力再一次地增长了。不愧是传奇刺客聂离的传人，挥手间竟然就能免除掉专长技的进阶任务，虽然进阶任务对于叶痕已经没有了什么挑战性，却也算是为他省了一些琐事。

　　“举手之劳而已，既然事情办完了，我也该走了，临走之前我再送你一件东西。这是一幅我绘制的百族地图，二十年来，我走遍了依兰大陆，一直都在探索着数千年前的百族之地。现在差不多都绘制完了，就当我送给你的一点心意吧，希望对你能有些帮助。”风行善的眼中闪过一抹希冀的眼神，从衣袖里掏出一幅羊皮地图递给了叶痕。

　　“多谢先生。”叶痕立刻接过了地图道谢，声音比刚才突破了专长瓶颈还要激动一些，时常在官网上查看资料的他很清楚，依兰大陆上最早有着上百个文明各异的族群，他们无一都有着各自的辉煌。现在大陆上的四个强国也都是由曾经的某个族群建立起来。不过官网资料上却没有写明百族的栖居地到底在哪，一切都等待着玩家自行探索，有了这张地图，叶痕以后探险寻宝也就不用再跟个没头苍蝇似的找地方了。

　　“希望你不会让我失望，告辞。”风行善留下最后一句话，身影便一闪而没，消失在了火焰谷的谷口，速度之快，不得不令叶痕再次惊叹。

　　暗红色的身影消失，整个火焰谷再次显得安静了起来，空气中只有岩石在烈焰熔浆的炙烤下发出的滋滋声。

　　将百族地图小心地收入背包，叶痕忽然转身向谷内走去，有了传奇级匕首和金蝉脱壳技能，他的实力飞速上涨，足以和火焰狮王一战……


第019章 狮子吼！

　　烟雾缭绕的火焰谷最深处，剧烈翻滚着的熔浆中，火焰狮王正悠哉悠哉地游荡着，丝毫没有意识即将降临的危险。

　　嗖！

　　一块梅花镖抖射而出，闪过一道白光后准确地命中在了火焰狮王仿似黄金浇铸般地头颅上，叶痕的身影立马便从雾气中显现了出来。

　　“吼！”火焰狮王暴躁地怒吼起来，仰头便朝叶痕的方向吐出了一团深紫色的火焰，这个王级BOSS，会火系魔法。

　　由于前世看到过关于火焰狮王的视频，叶痕对火焰狮王的攻击手段早就有比了较清楚的了解，故而在火焰狮王仰头的那一刻，他便启动了后跃技能，瞬间便跳出了三米开外。

　　一击未果，火焰狮王顷刻间便从炙热的熔浆里爬了出来，抖了抖肩背上残留的熔浆后，化作一团火焰朝叶痕直扑而来。

　　面对这迅若雷霆般的冲击，叶痕面不改色，在火焰狮王那带着强烈火元素的利爪即将拍到时，瞬间启动了强隐！

　　Miss！

　　有了金蝉脱壳保命，就算强隐技能还在冷却时间，叶痕也不用担心会有被挂掉的危险。而且此时的他血量已经超过了一千三百点，无需担心会被火焰狮王一击秒杀。

　　趁着火焰狮王的攻击间隔，叶痕手中的善恶之刃快速捅出，一点深红色的流光直直地捅进了火焰狮王那布满了金黄色毛发的眉心上，伏击发动。

　　系统：你对火焰狮王造成了0.5的眩晕效果。

　　系统提示响起，叶痕左脚轻滑侧身而出，一记背刺狠狠地捅进了火焰狮王的后背，火焰狮王头上顿时接连飘起了三道恐怖的伤害值。

　　此时的叶痕，不仅攻击伤害极高，刺客最为重要的敏捷属性也达到了一个足以令任何玩家仰视的高度，289点！

　　出手快若闪电，在火焰狮王恢复清醒前，突刺这个最为实用的技能也蓄势而发，打在了火焰狮王黄金浇铸般的躯体上。

　　“嗷！”连续地剧痛传来，火焰狮王嘶鸣了起来，它那整日在岩浆中浸泡着的坚硬皮毛，在传奇级匕首善恶之刃的切割下，显得那么的无力。

　　不过，毕竟是王级怪物，火焰狮王的动作也极为敏捷，在叶痕的第四道攻击到来之前，它瞬间反转过了头冲着眼前的黑衣刺客张开了血盆大嘴。难以想象，这个整日生活在岩浆中的狮王，就连那尖锐的獠牙都进化成了金黄色。

　　面对那散发着滚滚热浪的血盆大口，叶痕的身体完全没有后退的征兆，他高高地扬起匕首，笔直而又沉重地落了下去，在那金色獠牙就要触碰到自己的胸腹前一秒，狠狠地扎进了火焰狮王铜铃般的眼珠里。

　　噗！

　　善恶之刃带起一道鲜红的血线，向天空喷射而出，致盲效果出现，火焰狮王顿时失去了视觉，狂冲乱撞起来。

　　侧身闪过撞来的火焰狮王，手中的匕首飞速地画过一个半圆，一记碎骨狠狠地扎进它的菊花。

　　碎骨发动，空气里却没有传来骨骼碎裂的声音，叶痕眉头微皱，出手太快打错地方了，没能触发出瘫痪效果。不过，方才的一系列攻击也让叶痕打出了连续九道恐怖的伤害，九连击！

　　“锁喉还没有用呢。”望着已经冲到几米外的火焰狮王，叶痕轻叹了一口气，想要做到无间隙连击还真不容易，不仅需要以强大的属性作为支撑，更考验玩家的临场应变能力和使用技能先后的选择。

　　能在情况危急时迅速反应化解危机的玩家，可以算得上是操作高手；能在情况危急时迅速反应化解危急，并且还能为接下来的连击作出铺垫，就能算得上顶级高手了。而能在情况危急时，还可以做到以上两点并将连击效果发挥到最大伤害的玩家，才可以称得上顶尖高手。叶痕自忖虽能勉强算得上顶级高手，但离那个尖字，却还是要差了那么一步。

　　不过，据他所知，整个游戏里能称得上顶尖高手的近战职业，也不过只有四个人。其中黑色葬礼是刺客玩家中当之无愧的领头人，而落月则是剑士中的顶尖高手，至于忆江南也能算得上是狂战中的顶尖高手。最后一位是凌天帝国一个叫君洛的盾战，他与落月和忆江南一样，也是某强大公会的会长级人物。毫无例外地，这四个人都是论坛上声名远扬的红人，也全都是职业玩榜前十的高手。

　　此时的叶痕，或许能和他们一战，但依靠的却是装备带来的强大属性。若是都穿着同样品级的装备，叶痕想要赢过他们任何一人都很难。不过，他们想要赢叶痕却也很不容易，如果有人知道了金蝉脱壳技能的逆天效果，恐怕没有哪个高手敢保证自己不会死在叶痕的偷袭下。

　　“吼！”火焰狮王终于恢复了视线，暴跳如雷般地再次朝叶痕冲来，身为雄风凛凛的狮王，它的威严不容亵渎。

　　望着宛如一团红光袭来的火焰狮王，叶痕紧了紧手中的匕首，也毫不犹豫地冲了上去，用王级怪物练手是很不错的选择……

　　时间一分一秒地流逝着，一个黑色身影和一头火红色独角狮不断交错而过，战斗依然如火如荼的进行着。

　　当火焰狮王的血量掉落到了11％时，叶痕突然放弃了用匕首攻击，转而使用起梅花镖来。前世看过刷火焰狮王的视频，叶痕知道，这个王级BOSS还有一个杀手锏技能没有用出来。

　　一道道梅花镖抖射而出，叶痕的身影不断闪避跳跃着，当火焰狮王的血量掉落到了10％的那一刹，飞天之爪激射而出，紧紧地扣在了左侧凸起的红色岩石上，叶痕依靠着软索飞速地攀爬了上去。

　　“吼……”

　　当叶痕的身体攀爬到了凸起的岩石上后，火焰狮王突然仰天咆哮起来，身为百兽之王，它的咆哮比起无敌飞天猫要厉害得多，同是声波攻击，无敌飞天猫是持续掉血的Buff类技能，而火焰狮王的吼声，可以令周围的目标陷入昏迷状态！

　　系统：你陷入了昏迷状态，持续时间5秒。

　　系统提示响起，叶痕不禁暗自庆幸起来，还好自己早就知道这个技能，要是在地面上陷入昏迷状态，会很危险。

　　怒意勃勃地仰头望着那个黑色身影，火焰狮王对于身在高处岩石上的叶痕一点办法也没有，任凭它如何轰击下面的岩石也无济于事，毕竟，不是每个怪物都有领主级怪物无敌飞天猫的那种变态跳跃能力。

　　昏迷效果一过，叶痕迅速便从岩石上滑落了下来，借助重力一刀狠狠地捅进了火焰狮王的头颅，杀手锏一经使出，这个王级怪物也再没有了方才的威风，只能眼睁睁地看着那深红色的匕首一次又一次地扎进自己的躯体。

　　十分钟过后，火焰狮王的血量降落到了最低点，悲鸣地嘶吼了一声后，不甘地躺倒在了地面上。与此同时，叶痕的身上也飘落下了一道绚丽的白光，升级了！30级王级怪物给的经验极为丰厚，瞬间便让叶痕飙升到了19级，竟然一下就赶超了前面包括落月、忆江南和黑色葬礼在内的七八人，直窜到了等级榜榜首的位置。

　　当然，叶痕此时并不知道他已经是等级榜第一名了，此时的他正在摸索着火焰狮王的尸体。令叶痕有些失望的是，火焰狮王并没有掉落暗金装备，只是出了两件属性较好的黄金级装备。要知道叶痕此时全身上下最差的也是黄金装了，而且经过这几天疯狂地虐杀精英怪火焰雄狮，背包里已经有了不少的黄金装备。

　　正当叶痕有些失望的时候，他的手掌突然触碰到了一本好像是技能书的东西，拿起来一看，才发现是一本近战职业的通用技能狮子吼。

　　狮子吼：稀有技能，音波类攻击，使用后可让5米范围内的目标陷入昏迷状态，持续时间3秒，昏迷状态受到攻击即会解除。消耗MP：50点，冷却时间：一个小时。

　　“好东西！”浏览完技能书的注释，叶痕有些激动地将技能书揉搓成了白光，又多了一个控制技能，虽然遭到攻击昏迷状态就会消失，却也终于算有了一个群控技能，这对于绝大多数近战职业来讲，可都是做梦都不敢想的事情。


第020章 转卖公会！

　　整理了下背包，看着几乎快要填满所有格子的黄金白银装备，叶痕满意地笑着走向了谷口。

　　在这个酷热难耐的峡谷里呆了一个多星期，已经快达到他可以承受的极限了，现在的叶痕，只想早点回到楼兰城处理掉背部里的装备，然后赶赴伊循镇与妹妹汇合。

　　然而天不遂人愿，就在叶痕即将跨出谷口时，他的语音突然响了起来。

　　“无痕兄弟，好久不见了，兄弟们可都是很想念你啊。”风火无泪热情的声音透过语音传来。

　　“好久不见。”叶痕微笑着回道，许久未曾与风火无泪联系，乍一听得风火无泪的声音他立刻便想起了鸣沙镇时的各种场景。算算日子，从鸣沙镇出来已经快一个月了，也不知道风火工作室和血舞工作室之间的情况怎么样了。

　　“无痕兄弟你也太霸道了点啊，怎么一会儿功夫就蹿到等级榜第一了，我可记得很清楚，半个小时前看等级榜的时候你还排第九呢。嘿嘿，无痕兄弟你肯定又杀了什么大BOSS了吧。”早已了解叶痕惜字如金的性格，风火无泪毫不介意地回道，声音略带着点兴奋。

　　“等级榜第一？等下，我看看……”叶痕一开始还有些莫名其妙，反应过来后立刻打开了等级榜页面查看了起来。

　　当看到榜上第一名显示的那三个金色大字‘夜无痕’时，叶痕顿时产生了一种恍然若梦的感觉。虽然他从来就没有刻意追求过等级这种东西，可当自己真的成为了整个游戏的等级第一人时，叶痕发现自己还是有些说不出来的兴奋。

　　仔细浏览了一下等级榜前十的高手，叶痕发现楼兰王国进入前十的玩家有自己、落月和忆江南三人，其中落月不知为何已经掉到了等级榜第五，而忆江南却有如火箭般地升到了第四，看来在苍茫之地副本的争夺战中，霸者工作室占了绝对的上风。至于等级榜的第二和第三名，则都是格兰王国的玩家，其中一个名叫火焰纹身的元素法师占据了等级榜第二的位置，而有着神级刺客之称的黑色葬礼则排在了第三位。

　　等级榜第六到第十名的席位则被凌天帝国和冰雪国度的玩家瓜分了，在这轮等级比拼中，楼兰王国占了绝对的优势，等级榜前五竟然有三个楼兰玩家。

　　“哈哈，难道无痕兄弟你还不知道自己成为了等级榜第一人么，怎么说你才好呢，像我这样连等级榜前百都进不去的人都无时不刻不在关注排行榜，你作为等级榜前十的高手，怎么就能这么淡定呢！”风火无泪不露声色地拍了叶痕一记马屁，对于叶痕这种外冷内热的人，他很擅长与之打交道。

　　“呵呵，过奖了，对了你们和血舞工作室之间的情况怎么样了？”叶痕谦虚了一句，正色问道。

　　“情况还不错，自从上次咱们在盘蛇洞阴了血舞判官一把以后，血舞工作室的情况是每况愈下，现在只能勉强和我们展开拉锯战了。哼，一群不要脸的货色，早晚我会把他们全部都赶出鸣沙镇！”风火无泪侃侃而谈，语气里带着些自豪，自从血舞摔了一个大跟斗以后，不仅工作室的主力成员全部掉级，流动资金也几近掏空。根本就无法再和在那场战斗中获得了巨大利益的风火工作室争锋。

　　“好样的，以后有什么大场面记得一定要叫上我，我对血舞判官那个家伙也是怀念得很那。”叶痕也难得轻松地调侃了起来，其实他对公会工作室之流之所以会这么反感，全拜当初的血舞判官所赐。如今有了善恶之刃，如果用来招呼那群很喜欢红名的血舞成员绝对是大快人心，多杀几个红名，那个善恶值的束缚对他也就越小一些。

　　“当然！有无痕兄弟你这句话我的信心马上又涨了很多啊，对了无痕兄弟，你现在是等级榜第一了，应该会去建立游戏里第一个公会吧？”风火无泪试探地询问道。

　　“公会？我不会建立公会。”叶痕眉头微皱，玩家升到20级可以建立公会他是知道的，不过他对这个确实没什么兴趣。有些人，或许适合于团队发展，不过在叶痕看来，加入公会的弊端远远大于好处。更何况以他这种随性而为的性格，想要管理好一个大型公会的话，就等于痴人说梦。

　　“啊……”风火无泪顿时惊呼了起来，当初叶痕在鸣沙镇拒绝他的邀请时，他一直以为叶痕是不愿屈居人下，想要建立自己的公会。毕竟游戏里没有哪个玩家不想当威风八面的会长，尤其还是叶痕这种实力强大的顶级高手。然而，此时叶痕明明就可以很快地建立起游戏里第一个公会时，他竟然会说不建立公会，要知道这是多少工作室大佬梦寐以求的机会啊，风火无泪有些懵了，一时间竟说不出话来。

　　“我对那些东西没兴趣，以后也不可能加入公会。”叶痕淡然地说道，这是原则性问题，他对自己今后的道路已经有了一个全盘的打算，若是建立公会的话，这些想法绝大多数会被打乱。

　　见得叶痕丝毫不为所动，风火无泪的心里忽然又升起了一股不一样的情绪，原来当初叶痕说的是真心话，自己是以小人之心度君子之腹了。

　　脸上微微有些发热，风火无泪干咳了几声，劝道，“无痕兄弟就算你不想做公会会长，也可以在建立公会以后再把公会转手卖给其他玩家啊，想想看，游戏里第一个建立的公会，那得值多少钱啊！”

　　“转卖公会？”叶痕喃喃着，猛地拍了下额头，顿时醒悟了过来。风火无泪说得没错，就算自己不想进公会，也可以把会长的位置以高价的卖给那些想做会长的富翁，这绝对是一笔无可比拟的暴利！

　　挂断语音后，叶痕站在谷口处静静思考了一阵，此时等级榜上除了他已经19级，其他的高手还全都是18级左右，只要自己再这么平稳地练下去，这笔暴利绝对是唾手可得。

　　紧紧地握住手中的深红色匕首，叶痕毫不犹豫地转过了身子，毅然地向谷内走去。为了自己一直以来的心愿，哪怕火焰谷的气温再高个几十度，他也毅然会作出这个选择。


第021章 剑与玫瑰

　　火焰谷内，一个满头大汗的黑色身影正不知疲倦地与火焰雄狮搏斗着，滚烫的汗水都已经浸湿了他的衣服。今天是叶痕来到火焰谷的第十一天，此时他的经验已经达到了99％，只要杀死眼前的这头火焰雄狮，就能升到20级了！

　　紧握着匕首，一道道攻击打出，叶痕的状态明显不是那么的好，经常会被火焰雄狮拍中从而需要灌下瞬回药剂。长时间不间断地刷怪练级，使得他身心俱疲。不过无论如何，叶痕始终都在咬牙坚持着，因为目标已经近在咫尺了！

　　十几分钟后，在叶痕那凌乱的攻击下，火焰狮王低沉地嘶吼一声，躺倒在了地上。与此同时，叶痕的耳边也传来了等级提升的系统提示音。

　　有些费力地捡起地上的装备，叶痕那死死地握住刀柄的手掌终于我握得不是那么紧了，20级了！长舒了一口气，叶痕头也不回地走出了火焰谷。

　　骑上白骆驼前行，望着眼前苍茫的沙漠，叶痕不禁重重地晃了晃脑袋，连日来在火焰谷他所见到的画面，全都是千篇一律的红色岩石，那种震人心魄的颜色使得他的神经宛如一根紧绷的弓弦，不敢有一丝懈怠。

　　“还是在外面好。”叶痕深吸了一口气清新的空气，慢慢地放松了下来，火焰山距离楼兰城有一段距离，哪怕是脚程极快的白骆驼，也需要几个小时才能到达。趁着这个时间，叶痕正好可以稍稍地休息一会。

　　白骆驼平稳地行进在沙漠里，也不知道过了多久，叶痕的视线里终于出现了一片生机勃勃的绿洲，楼兰城不远了。

　　踏入绿洲后，叶痕不由得打起了精神，四处观望起在绿洲里行动的玩家来。此时货币兑换系统早已开放，几乎每个赶路的玩家胯下都有着一头黄骆驼，骑着白骆驼的玩家也不在少数。

　　一路上，叶痕发现了不少狂风佣兵团的成员，只是碍于善恶值的限制，他并未出手。此时的他，一心想的就是尽快建立公会，然后转手卖掉获取巨额利益。

　　走进久违的楼兰城，叶痕径直来到了城中心的公会大厅里。

　　“你好，我是来申请建立公会的！”叶痕开门见山地朝负责公会信息的中年NPC说道。

　　“尊敬的勇士你好，您的等级已达到了创建公会的要求，请交纳100金币的创建费用。”

　　听得中年NPC职业化地语气，叶痕立刻交纳了100个金币，哪怕在兑换系统开放的现在，100个金币也是相当于10000现实币的，也算是一个不高不低的价格吧。

　　系统：请为您的公会命名。

　　“公会名……”叶痕顿时有些头大的感觉，思索着，龙行天下、战无不胜、谁与争锋、荣耀殿堂等一系列烂大街的名称在他的脑海里浮现而出，一时间让叶痕陷入了呆滞状态，不知该如何选择才好。对于一个从来就没有考虑过要创建公会的人来讲，起名字还真是一件很费劲的事情。

　　“起个文艺点的吧，那些有钱人估计也就爱这口。”冥思苦想了许久，叶痕终于输入了一个极其逆天的公会名——剑与玫瑰！

　　在叶痕确认的那一刹，全服系统公告接踵而至，瞬间便震动了整个依兰大陆。

　　系统公告：玩家夜无痕创建了剑与玫瑰公会，作为依兰大陆上玩家建立起来的第一个公会，剑与玫瑰之名将永载史册！

　　系统公告：玩家夜无痕创建了剑与玫瑰公会，作为依兰大陆上玩家建立起来的第一个公会，剑与玫瑰之名将永载史册！

　　系统公告：玩家夜无痕创建了剑与玫瑰公会，……

　　连续三条的系统公告，就仿似在平静的海面上投下了一颗原子弹，顿时便引起了轩然大波。几乎所有玩家都被这几条系统公告给震住了，剑与玫瑰，原来等级榜榜首的那个刺客夜无痕竟然是文艺青年，真Tm有勇气，牛B啊！

　　天雷滚滚，无数玩家被叶痕起的这个公会名雷得外焦里嫩，在无形中也加大了剑与玫瑰公会的知名度。与此同时，叶痕的语音也响了起来，呼叫人是大炮哥！

　　“小夜你太有才了，哈哈，把哥的肚子都笑疼了，我对你的景仰那是有如滔滔江水……”大炮哥肆意狂喜着说道。

　　“滚蛋，老子要的就是这种效果，反正公会都是要卖掉的。”叶痕没好气的回道。

　　“卖掉？”大炮哥立马收起了笑声，正色问道，“你要把公会转手？”

　　“嗯，要不你以为我建公会干嘛，当会长？”叶痕鄙视的口气尽显无疑。

　　“真要卖掉公会？这可是游戏里第一个公会啊！”大炮哥的语气一惊一乍，完全不能理解叶痕的想法。

　　“废话，不和你说了，我还有事要忙，先挂了啊。”

　　说着，叶痕也不待大炮哥回应，便挂断语音走出了公会大厅。

　　想要卖掉公会，叶痕知道有个地方最适合不过了，那就是私人拍卖行！此时货币兑换系统已经开放，现实里许多财团也都如潮水般地涌入了游戏，这些财团最爱在游戏里开设的店铺便是拍卖行。与系统拍卖行不同，私人拍卖行会接收一切系统允许交易的物品，而且私人拍卖行有着巨大的财力作为后盾，宣传效果比起只有硬邦邦规则的系统拍卖行来要好得多，最终的拍卖价格也会跟着会高出许多，一般比较有价值的物品，玩家们都喜欢拿到私人拍卖行里去拍卖。

　　据叶痕前世的记忆，楼兰城里的哈特隆广场上便有着好几家私人拍卖行，如果叶痕猜得不错，这些新建的拍卖行应该都紧挨着自己的光明药铺。

　　当来到哈特隆广场时，叶痕的嘴角顿时便划过了一抹笑意，果然不出他所料，在光明药铺的旁边，不知道什么时候多出了几栋高大雄伟的建筑物来。从建筑物的设计和占地面积，叶痕能够看得出来，这些都是玩家开设的拍卖行。

　　正当叶痕抬起脚步，向紧挨着自己药铺的那件拍卖行走去时，他的语音忽然又响了起来。不耐地看了下呼叫人，叶痕顿时停下了脚步，竟然是落月发出的语音申请。

　　“无痕你好，好久不见了。”落月的声音依旧显得有些清冷。

　　“好久不见，落月团长有何贵干？”叶痕疑惑地询问道。

　　“刚才听到小炮说你要卖掉剑与玫瑰公会是么，我想把它买下来。”

　　“你要买公会？”叶痕顿时有些摸不着方向了，此时的落月已经19级，应该很快就能升到20级了，以她的升级速度就算无法创建游戏里前三的公会，但想要创建前五的公会肯定不是问题，叶痕很奇怪，落月怎么会有这个想法呢。

　　“对，你出个价格吧，合适的话我就要了。”落月永远都是那么的从容不迫。

　　听得落月的回答，叶痕忖量了一会，也不矫作，很快就说道，“两万金币！”

　　听得叶痕的报价，落月似乎连眉头都没皱一下，迅速地回道，“成交，你什么时候有空，我在孔雀湖湖畔等你。”

　　卖掉游戏里的第一个公会，两万金币确实不算是一个很高的价钱，不过如果能和落月直接交易的话，可以省下很多麻烦事。这几天叶痕会很忙，还有很多事情等着他去做，能减少一些琐事自然是再好不过了。况且两万金币也不是一笔小数目，足足相当于两百万现实货币，要知道叶痕只不过花了一百个金币创建公会而已，这一百个金币的价值，眨眼间便翻了整整两百倍！

　　“你把坐标告诉我，我很快就来。”叶痕利落地回道，游戏里更换会长的话，新老会长必须面对面进行交接。而且这么大的数目，叶痕也必须与落月当面交易。

　　挂断语音，叶痕并没有急着去孔雀湖畔，而是径直走进了眼前的这家拍卖行里，他还有着满满一背包品级装备等着处理呢！


第022章 落月的过往

　　蒙氏拍卖行内，当叶痕从背包里掏出数百件散发着金黄色光芒和白银光芒的装备后，顿时把负责接待客户的性感柜台小姐吓傻了。

　　“呃……，先生您还请坐一下，我马上去请老板过来。”性感柜台小姐说着，向叶痕鞠了一躬，飞也似的跑入了内室。

　　叶痕对她的表现也早有预料，他背包里的这些装备数量确实有些吓人，足以比得上一个大型佣兵团的存储量了。而且这还并不是所有，叶痕在这些装备里，专门挑选了一套牧师用的黄金装备，还有一套元素法师用的黄金装，准备用来送给妹妹叶可和丝丝入扣俩人。

　　很快，内室的门被推开，一个精神矍铄的老人走了出来。来人须发雪白，慈眉善目，此刻目光闪烁，微笑着朝叶痕伸出了右手，“先生你好，老头子蒙谦，是这家拍卖行的主人。”

　　“蒙老板你好，在下夜无痕。”叶痕伸手与蒙谦轻握了下，前世时他便知道蒙氏拍卖行的实力，据传乃是现实里的某财团所建，店铺拍卖行遍布整个依兰大陆，而且信誉口碑都极好，是游戏里数一数二的商业势力。别看眼前的这个白发老头慈眉善目的，若是他在游戏里抖上几脚，整个游戏都要发生大地震。

　　听得叶痕的自我介绍，蒙谦不禁眼前一亮，夸赞道，“原来先生就是剑与玫瑰公会的创建者，难怪会有如此大手笔。厉害厉害，老朽很疑惑，既然先生创立了公会，又为何要把这些装备都拍卖掉呢。恕我冒昧，难道这数百件品级装备还不是先生的所有吗？”

　　蒙谦轻抚着白须，脸上写满了疑惑，对于眼前这个横空出世的蒙面刺客极为不解。虽然蒙氏集团并没有在游戏里建立公会之类的东西，可他也很清楚，任何游戏里极品装备的存储量都是公会招揽玩家的必胜法宝。对于叶痕的举动，他实在是有些费解。

　　“不瞒蒙老板说，在下建立公会也是用来卖钱的，所以装备存储量对我来说没有什么意义。”反正很快就要把公会卖给落月了，叶痕也无需再隐瞒什么。

　　“先生要把公会卖掉么，请问先生是否有了买主？”蒙谦的语速忽然加快了许多，看得出来他有些激动，作为游戏里的商业巨擘，他首先想到的便是如果自己的拍卖行能接下游戏里第一个公会的买卖，那将产生多大的宣传效果。想想看，拍卖游戏里的第一个公会，着对任何一家拍卖行都是无比荣幸的事情。

　　只是他晚了一步，叶痕早已答应了落月，不可能再拍卖公会了。

　　“已经有了，蒙老板咱们来谈谈拍卖装备的事情吧。”叶痕不想在公会这个话题上多谈，径直说出了自己的目的。

　　“先生见谅，是老朽冒昧了。”蒙谦惋惜地叹了一口气，很快满是褶皱的脸上又挂满了笑意，轻车熟路地说道，“这些装备在游戏前期是一笔很大的数目了，给老朽三天的宣传时间，三天后我们将举行大规模的拍卖会，本来拍卖行要收取5％的手续费，不过对先生只需2％即可，还请先生以后能多照顾下老朽的生意。”

　　“一定一定，多谢蒙老板。”叶痕轻轻地点了点头，不愧是大人物，果然够豪气，毕竟拍卖行宣传也都是需要钱的。

　　办理好手续后，叶痕便离开了蒙氏拍卖行，回到了自己的药铺里。等拍卖会结束后，那些装备拍得的金币，扣掉手续费用，将尽数邮寄给叶痕。

　　回到药铺查看了下抗定身药剂的炼制情况，经过昨晚几人连续十几天的奋战，整个二楼都已经堆满了抗定身药剂。叶痕满意地慰劳了下几人，把背包塞满了抗定身药剂后，又行色匆匆地走出了药铺。人家落月还在孔雀湖畔等他去交易公会呢，不能再耽搁了。

　　根据落月提供的坐标，叶痕在一排枝芽低垂的柳树下发现了她清丽脱俗的身影，此时的落月正面朝碧绿的湖泊，微风轻轻地撩动起她的发梢，吹拂着她光滑洁白的额头，曼妙的身形一动不动，仿似一座静止的雕像。

　　叶痕迈步走到落月的身侧，轻唤了一声，“落月团长。”

　　过了好一会，落月才转过脸来，当发现是叶痕后，顿时回过神来，说道，“来了，我们开始交易吧。”

　　看着落月脸上似乎有些黯然的神色，叶痕心下大为疑惑，却也不方便多问，只能轻轻地点了点头，接着便打开了公会信息页面。

　　才刚打开公会页面，叶痕顿时被眼前的景象吓到了，从剑与玫瑰建立到现在不过一个小时而已，申请入会的玩家竟然达到了2589人，而且数量还在不断飙升中。看来这个第一公会的名头确实很能吸引玩家，哪怕是叶痕这个以前毫无名气的人是会长，依然有那么多玩家趋之若鹜。

　　心底苦笑了一声，叶痕找到了会长操作栏，很快就将落月收进了公会。做完这些后，叶痕又将目光转回到了落月的身上，貌似那个金币还没给呢。

　　“怎么了？”感觉到叶痕目不转睛地盯着自己，落月有些疑惑，一时间没有想到金币的事。

　　“那个……”叶痕顿时头大，今天的落月到底怎么了，一副心不在焉的状态。以她的精明难道连这点都猜不到么，交易公会这种事情，肯定必须得买家先付款，叶痕才敢把会长的位置转给她。毕竟这相当于两百万现实币，足以完成叶痕的心愿了。

　　四目相视了良久，落月忽然想到了什么，连忙向叶痕发出了交易请求，“不好意思，刚才一下子没有想起这个事，来咱们交易。”

　　“没事……”叶痕客气了一句，接受了落月的交易请求，很快，二十万金币便被他收入了囊中。

　　系统：你是否确定将会员落月调整为公会会长，如确认你的职位将自动降为副会长。

　　确认！

　　终于，公会算是交易了出去，叶痕不由得松了一口气，正当他想要确认退出公会时，落月的声音响起在了他的耳畔。

　　“知道我为什么要收购这个公会吗。”落月面朝孔雀湖，像是在喃喃自语，又像是在对叶痕说话。

　　叶痕眉头微皱，想起了方才见到数千人申请入会的场景，若有所思地回道，“是为了打造一个强大点的公会么。”

　　游戏里关于公会的排行榜有两个，其中一个是编号榜，叶痕创建的剑与玫瑰便是000001号公会，永远都会处在榜首的位置。而另外一个则是副本荣誉度排行，相对于编号榜，这个排行榜会经常变动，主要是根据公会成员副本开荒和副本模式来进行排行，没有加入公会的玩家们看到的公会页面就是这两个排行榜，可以直接在页面上申请进会。

　　听得叶痕的回答，落月却轻轻地摇了摇头，将视线转移到了叶痕身上问道，“你看我像那种争强好胜的人么。”

　　这一问难倒了叶痕，他与落月打过的交道一共也就两三次而已，说过的话也很少，并不怎么了解这个美女会长的为人。不过对于一个公会会长来说，如果不争强好胜，那公会也绝对没有了发展的潜力。虽然没有进过公会，但叶痕也很明白，无论是公会还是个人，都只有在不断的比拼和战斗中才能成长起来。

　　思索着，叶痕只能摇头不语，他说什么都不重要，落月的心里应该早就有了自己的答案吧。

　　当落月发现叶痕那边良久没有动静后，她朱唇轻启，迎着湖面的微风说道，“有时候，其实我也很想和你一样蒙上面巾，避开游戏里的一切纷扰，自己想干什么就干什么，不受任何束缚地自由翱翔。”

　　落月的声音微微有些颤抖，由于她面朝孔雀湖，旁边的叶痕看不到她此刻的表情是怎样，只是能从她的话语里听出一丝无奈和对自由的向往。

　　“那你怎么不去做？”叶痕微微有些动容，对于落月这个传奇人物，说叶痕对她没有丁点好奇那是假的，以一介女流能在高手如云的游戏里将公会发展到这种地步，已经是不可思议的事情了。

　　“你以为有那么容易么，最初的时候我也以为自己可以和你一样，可事实告诉我，以我的实力还无法在那些狂蜂浪蝶中自由独行。我自小就是个缺乏安全感的人，在游戏里更是如此，经过几个游戏的低落，我知道我必须得有一个强大的团队，强大到任何人都无法觊觎的团队。”

　　听着落月坚定的话语，叶痕若有所思，一个女人，尤其是一个完美无暇的女人，想在这纷乱的游戏里独行确实要比男人更加艰难。虽然在叶痕看来，独行才是王道，可是他并不能把自己的想法强加到别人身上，一时间也不知道该说些什么才好，只能呆呆地站在原地，望着碧若翡翠的湖面沉思起来。

　　微风吹拂着柳枝，在湖面上泛起了丝丝涟漪，两人静静地伫立在湖畔边，久久不语。


第023章 伊循镇

　　过了许久，空气里沉寂的气氛终于被打破，大炮哥和流光等人来到了孔雀湖畔。

　　这些曾经神月精英团的成员们，在见得那熟悉的黑色身影后，除了大炮哥和夕诺猪俩人欢天喜地的奔了上去，其他以流光为首的那些人都在几米之外就止住了步子，他们没有料到，当初在副本里和他们针锋相对的叶痕，此时竟成了游戏里第一个公会的创建者。哪怕身为职玩榜前十的高手流光，此时也不得不对叶痕刮目相看，英雄和死亡模式的两次首通或许并不能说明什么，但等级榜第一这个东西对他来讲却是那么的沉重。

　　望着那与落月并立在湖畔的黑色身影，流光顿时产生了一种如鲠在喉的感觉，不知道是错觉还是怎么，叶痕让他嗅到了一丝危机感。

　　“小夜，我恨你！”大炮哥冲到叶痕的身前，语出惊人。

　　“神经病。”叶痕顿时往后退了好几步，一副我不认识你的样子。

　　“你看看你做的好事吧。”大炮哥愤愤地说着，顿时把公会称号显示了出来，看着那金光闪闪的‘剑与玫瑰公会—长老’几个字，大炮哥欲哭无泪。一个小时前，他还对这个公会名捧腹大笑，可转眼间他就变成了剑与玫瑰公会的长老，这让他恨得是咬牙切齿。

　　“这就叫自作孽不可活，哈哈……”叶痕被大炮哥逗乐了，看着这些人头顶上的‘剑与玫瑰’四个大字，叶痕的心里顷刻间升起了一股成就感，没想到自己误打误撞竟然帮楼兰两大公会之一的神月公会改了名号。从此以后，神月这个称号恐怕就要成为传说了，剑与玫瑰才是他们最终的归宿。

　　“其实剑与玫瑰这个名字挺好听的啊，无痕大哥真有才。”一旁的夕诺猪奶声奶气地说着，神情很是认真。

　　大炮哥顿时不乐意了，为老不尊地嚷嚷着道，“小屁孩懂什么，给哥去田里玩泥巴去。”

　　“小炮！”看着大炮哥又开始欺负夕诺猪，落月轻声呵斥了一句，大炮哥顿时就蔫了。很快，落月又将视线转移到了叶痕的身上，轻声说道，“无痕你能不能考虑下在剑与玫瑰做个名誉长老，毕竟这个公会是由你创建起来的，只要挂个名头就行，公会里一切副本和活动你都可以不参加，不需要对公会履行任何义务，你觉得怎么样？”

　　出乎意料地，这次落月的声音很轻柔，态度也极为真挚。通常公会里的名誉长老虽然不用为公会履行很大的义务，但关键时候还是必须要出马的，不过落月却直接说叶痕可以不用履行任何义务，这么丰厚的待遇确实是无以复加了。

　　落月的话一出口，大炮哥和夕诺猪顿时都眼巴巴地望向了叶痕，他们都很希望叶痕能留在剑与玫瑰和他们一起创造辉煌。而几米外的流光几人却截然相反，一旦叶痕答应，只怕他们以后的日子就不好过了。尤其是流光，在见得落月脸上那难得一见的柔情时，心里对叶痕的恨意更加浓烈了起来，他苦苦地追求了落月四五年，也没有见到过几次落月真情流露的样子，这让他眼中凶光暴露，狠狠地钉射在了叶痕身上。

　　感觉到四周各种异样的目光，叶痕纯粹的眸光中没却有丝毫波动，他轻轻地摇了摇头说道，“不好意思，我说过不会加入公会。”

　　说着，叶痕在众目睽睽之下退出了公会，与此同时，他也深深地瞥了一眼旁边的流光，眼中的轻蔑和不屑尽显无余。在别人眼里梦寐以求的名誉长老位置，在他看来，只是一堆泡影罢了。就算之前约定过可以不为公会履行任何义务，但如果公会真到了生死存亡的那一天，恐怕就算他再如何铁石心肠，也必然会克制不住而出手。对于这种很有可能会产生的羁绊，叶痕绝不会为了一时风光而乱了分寸。

　　也不待落月和大炮哥再出言相劝，叶痕就向几人告辞道，“落月会长、大炮、小猪，我还有事就先走一步了！”

　　说着，叶痕便召唤出白骆驼骑了上去，很快便消失在了众人的视线中。望着那越来越远的孤傲身影，落月璀璨的眸中忽然闪过了一抹不可捕捉的黯然，若是当初自己也能一直坚持独行的话，不知道会不会比现在活得洒脱一点呢？

　　骑着骆驼前进着，叶痕的目的地是楼兰城西边百里外的伊循镇，其实如果他到城中坐大雕飞过去的话，会快上很多。不过经过上次的恐高事件后，叶痕再也不敢轻易地去坐飞机了，那种头晕眼花恶心想吐的感觉实在是太难受了。

　　幸而伊循镇距离楼兰城并不远，叶痕也只是花了两个多小时便出现在了满是胡杨树的镇子外围。由于镇里镇外胡杨密布，故而伊循镇也有胡杨之镇的称号。

　　在胡杨林中行进着，耀眼的阳光自树叶的缝隙透射到地面上，形成了斑驳的光影。在茫茫的沙漠里，胡杨是极少数能够生长的树木之一，有着生而千年不死，死后千年不倒，倒后千年不朽的美誉。也正是因为这些特点，在四周遍布着胡杨树的伊循镇，树妖是最为常见的怪物之一。

　　一路上，叶痕发现了不少正在组队刷树妖的玩家们，有时候他也会受到树妖的攻击。不过以他此时的实力，这些普通怪物树妖已经无法对他构成任何威胁了。

　　进入伊循镇，这里的建筑物和其他地方有着很大的不同，叶痕所到过的城镇中，鸣沙镇的房屋基本上都是泥土夯筑而成，而楼兰城的建筑物则基本上都是黄石筑造。至于有着胡杨之镇称号的伊循镇，房屋却大多都是由胡杨木搭建。

　　行走在稍显冷清的街道上，叶痕拨通了妹妹叶可的语音，从她那里得知了她和丝丝入扣此时正在镇东的胡杨密林里练级。当听得哥哥叶痕已经来到了伊循镇后，立刻表示要回镇子来陪他。不过叶痕不想让妹妹东奔西跑，告诉她安心练级，自己很快就会去胡杨密林里找她。

　　挂断语音后，叶痕径直来到了镇南一条空旷荒芜的街道上，说也奇怪，游戏里一般每个镇子的四面都会有一个练级地图。可伊循镇的南面却仅仅只有着一大片胡杨林，林中一只怪物也没有。故而，很少会有玩家来这里，造成了这条街道的冷清的场景。不过叶痕却是能够肯定，这个地方很快就要变得繁华火爆起来，因为，20级副本胡杨之森的入口便就在这片胡杨林中！

　　如果能在距离胡杨之森入口最近的地方开设药铺，售卖副本必需品抗定身药剂，那生意绝对会火爆到极点。前世时，叶痕便曾亲眼目睹过这种盛况，要知道胡杨之森乃是无等级限制的副本，再加上这个副本掉落的主要物品不是装备，而是游戏里最畅销的物品各种属性宝石。哪怕在前世的半年后，这里药店的火爆情况也没有丝毫减少，游戏里有着许多靠专刷属性宝石赚钱的普通玩家，对于他们来讲，胡杨之森就是一取之不尽的个宝库。

　　而对于叶痕来说，这一整条长长的街道，都是一个巨大的宝库。此时的叶痕，心里升起了一个疯狂的想法，那就是把这条街道两旁的所有地皮都买下来，打造一个空前的药剂市场。几个小时前，这个想法只是痴人说梦，不过在有了转卖公会的两万金币后，这就不是什么不能办到的事情了。

　　带着一股豪赌的想法，叶痕转身径直走向了伊循镇镇长的府邸。这是一座全部由巨木搭建而成的房屋，镇长阿克斯正躺坐在木椅上吸着大烟，当见到有人走了进来后，这位肥嘟嘟的精明镇长立刻放下烟筒迎了上去。

　　“尊敬的勇士，我是这个镇的镇长阿克斯，请问有什么可以帮助你的吗？”阿克斯眉开眼笑地招呼道。

　　“阿克斯镇长，我是来购买地皮的，能不能把镇上的地图给我看看。”叶痕开门见山。

　　“当然可以，勇士请跟我来。”当听得叶痕是来购买地皮之后，阿克斯肥脸上的笑意更浓了，屁颠屁颠地引着叶痕来到了一张放置着羊皮地图宽大木桌前。

　　仔细地查看着地图，叶痕很快便找到了镇南的方向，他指着那条长街朝阿克斯说道，“阿克斯镇长，如果我把这条街两边的地皮都买下来，需要多少金币？”

　　“勇士你要购买镇南的地皮？还是整整一条街的地皮？”阿克斯顿时吓傻了，这些天前来购买地皮的玩家也不少，但却从来没有人愿意购买人迹罕至的镇南的那些地皮。而眼前的这个黑衣人不仅要买镇南的地皮，并且一开口就是整整一条街，这让阿克斯的呼吸都有些艰难了。

　　强咽了一口唾沫，阿克斯假作镇定的解释道，“按照上头制定的地皮价格，在我们镇购买一个店面的地皮价格大约是50金币，不过如果勇士你要购买一条街的地皮的话，我可以为你打个八折。”

　　看着阿克斯都快冒出红心的双眼，叶痕心底暗笑了一声，询问道，“这条街一共有多少个店面？”

　　“整整一百二十个，算上折扣的话就一共是4800个金币！”阿克斯的呼吸有些急促。

　　“把地契拿出来吧。”叶痕淡然地说着，丝毫没有被这个数目吓到，别看这些铺面的价格现在是40金币，一旦胡杨之森副本火爆起来后，自己再转手卖给其他玩家的话，价格绝对会涨幅十倍不止。

　　从阿克斯颤抖的手臂中接过一百二十张地契，叶痕迅速交纳了费用，金币哗哗如流水，哪怕背包里还有着一万多金币，叶痕也不禁有些肉痛。毕竟这可是整整四十八万人民币啊。

　　手续办理完后，叶痕没有再理睬那个流着口水在数金币的胖老头，径直走出了镇子，向胡杨密林走去……


第024章 去地府里道歉吧！

　　胡杨密林中，两个美貌如花的年轻女孩正在杀着15级的树妖，正是叶可和丝丝入扣俩人。

　　面对身体高大的树妖，丝丝入扣迅速抬起了法杖，炎爆释放而出，噗地一声便落在了树妖的身体上，留下了一道浓浓的黑色印记。树妖是怕火的怪物，火系魔法对树妖有很高的伤害加成。

　　见得树妖跨动着大步向丝丝入扣袭来，一旁的叶可也没有闲着，不停地使出惩戒、心灵震爆等攻击技能，以辅助伙伴。

　　此时的两人，身上都是白银中夹杂着黄金，其中大部分都是叶痕送的。装备虽然比不上那些公会大佬，但以她们俩的属性，联手刷15级的树妖却是足够了。

　　爆掉这个树妖后，叶可吐了吐小舌头，朝丝丝入扣说道，“丝丝咱们先休息一会吧，等我哥来了再刷怪好了，他打得快。”

　　“好，那我们去找个地方坐着等无痕大哥。”丝丝入扣颔首道，知道叶痕马上就要过来，她不禁很是期待，须知她已经快半个月没有见到叶痕了。

　　“早知道你心不在焉了，嘿嘿，老实交代现在脑海里是不是全都是我哥的影子。”叶可不怀好意地挖苦道。

　　“哪有，可可你又乱说，不理你了。”丝丝入扣俏脸含羞，飞也似的朝外奔去。

　　“就有就有，我哥那么好的男人，要不是他是我哥的话，我肯定会成为你的竞争对手！哼哼……”叶可追在丝丝入扣身后，不停地念叨着，她似乎很喜欢看到自己的闺蜜羞涩的样子。

　　“不理你了……”

　　“哈哈，那你理谁呀，是不是理你的无痕大哥呀，嗯……”

　　两人尽情地在林间奔跑追逐着，丝毫没有注意到她们已经跑到了另一个刷怪点，这里刷新的树妖明显比方才她们俩人所在的地方多，有着一个大约15级的十人小队正在这里练级。

　　当这个十人小队的成员注意到有两个正打闹嬉戏的年轻女孩冲过来时，眼睛里顿时闪烁起了淫邪的光芒，好标致的妹子。很快，为首一个满脸横肉的狂战猛地跳到了丝丝入扣的身前，淫笑着道，“小妹妹，你们这是要去哪啊，要不跟着哥哥我一起练级吧，这里可是胡杨密林里最好的练级点哦。”

　　见到队长的动作，这个小队的其他队员也纷纷跳了出来，将叶可和丝丝入扣围在了人群中，肆意调笑起来。

　　看着这些满脑淫邪的人渣，两人发现，这群猥琐的人都有着一个共同点，那就是头上都顶着一个大大的红名，看来杀人放火的事情他们没少做。

　　丝丝入扣俏脸寒霜，冷冷地呵斥道，“滚开！”

　　“哟，小妞还挺辣的，不过我喜欢，哈哈……”其中一个猥琐的圣言法师紧紧地盯着丝丝入扣法袍下那高耸的双峰，恨不得把自己的眼珠子都给挖出来。

　　见得丝丝入扣受辱，叶可顿时发飙了，“你们这群臭不可闻的苍蝇，都滚远点。”

　　“哈哈，一个比一个劲，真够味啊，咱们就是不滚怎么样，是不是想咬哥哥一口啊，哈哈……”头上的红名亮得发光的队长，一边做着猥琐的动作，一边肆意地调侃着。

　　由于胡杨密林属于战斗区域，是可以堵人的，叶可和丝丝入扣两人虽然可以凭着系统保护不被轻薄，但对这些语言上的调戏却是无可奈何。只得冷冷地威胁道，“我劝你们还是自己滚蛋，一会要是我哥来了，你们就全部都得死翘翘！”

　　“哟，我好怕，小妹妹和你哥说不要来杀我嘛，我好怕……”满脸横肉的队长一副贱无止境的样子，完全没把叶可的话放在心上。开玩笑，如果这么容易被吓倒，这个十人小队也不会全部是红名了。

　　“哼，你哥不来还好，要是敢来，老子就让他躺着回去！”人群中一个面目狰狞的刺客厉声说着，从他头上那红得发紫的名字，可以看得出来这是个狠角色。

　　话一出口，顿时便引得这些人的哄堂大笑，在他们看来这小妞不过是想吓唬自己罢了，没有人会信以为真。

　　看着周围这些肆意狂笑的红名，叶可顿时气得满脸通红，一时间说不出话来，毕竟还是在上学的女孩，嘴上功夫哪里敌得过十个猥琐的男人。

　　不过，这些人嘲笑声还没有全部停下来，空气里忽然响起了一句冰冷刺骨的声音，“是么，那就看谁先躺着回去！”

　　话音刚落，方才那个面目狰狞的刺客突然发出了一声凄厉惨叫，紧接着便直直地扑倒在了满是树叶的地面上，发出了巨大的轰隆声。

　　当他的身影倒下时，一个蒙面刺客出现在了众人的视线中，他一袭黑衣，手中的深红色的匕首宛若从鲜血中提炼而出的杀人魔器，散发着耀眼夺目的光芒。由于那个刺客死得太快，这些人还没来得及反应，就被叶痕冲入了包围圈内，大开杀戒起来。

　　见得叶痕熟悉的身影，叶可欣喜若狂的欢呼了起来，“哥！”

　　丝丝入扣宛若秋水般的眸子里也散发出了不一样的光彩，失声喊道，“无痕大哥。”

　　一记突刺秒掉一个元素法师，叶痕的声音响了起来，“你们俩先出去，我来解决这群废物。”

　　一边说着，叶痕手上的动作却是没有丝毫停滞，匕首如毒蛇吐信般狠狠地扎进了一个弓箭手的喉咙里，锁喉！

　　连秒三人，叶痕的动作越发迅速了起来，面对这群蠢到极致的人渣，他把心中的怒意全部都灌输到了手中的善恶之刃上。

　　致盲！

　　善恶之刃锋利的刀尖狠狠地捅进了一个法师的左眼珠里，瞬间喷起了一根长长的血线，此时的叶痕宛若那暗夜中的死神一般，疯狂地收割着这些人渣的生命。比起狂风精英团来，这些人的差距不是一丁半点，没有一个人是叶痕的一合之将，红光所到之处，片甲不留！

　　很快，整整一个十人小队就只剩下了那个满脸横肉的队长狂战，此时的他早已吓得全身发抖，就连手中的黑色重斧都快要掌握不住，拖在了满身枯叶的地面上。实在是太恐怖了，传奇级匕首和数件暗金装备所附加的逆天属性，根本就不是这些连白银装备都没凑齐的人可以理解的。

　　手中饮血的善恶之刃发着欢快的低鸣，极为享受这些红名的鲜血，同时也似乎在催促着叶痕赶紧解决那个头上红名最鲜亮的狂战。

　　一步一步地向那个狂战靠近着，叶痕的每跨出一步，都仿似一座沉闷地巨钟，重重地敲打着他的心脏。看着这个连续杀掉自己九个队友的恐怖刺客越来越近，狂战的脸色宛如死灰，心中的恐惧更是无以复加，只能勉强地支撑着自己的身体向后退了起来。

　　缓缓地后退着，狂战心中的悔恨全部都显现在了满是横肉的脸上，他强压住不断打颤的牙齿，可怜兮兮地朝叶痕说道，“不要杀我，我可以向那两位小姐道歉，我发誓，以后再也不敢了，求求你了，不要杀我……”

　　由于经常喜欢欺负落单的玩家，此时这个狂战的Pk值已经有了十几点，若是被叶痕杀掉，他身上苦苦买来的装备起码会爆掉一半以上，对于这种惨重的损失，他有些无法接受，只得苦苦哀求叶痕，希望叶痕能网开一面放自己一马。

　　“道歉？”玩味地看着这个颤抖着的狂战，叶痕的眸中闪过了一抹狠戾的光芒，无情地吐出了一句，“去地府里去道歉吧！”

　　话音刚落，一道黑色残影宛若疾电般地冲过了狂战的身体，那个狂战完全没反应过来，裸露的脖颈中便喷出了一道炫目的血花。就是死，他也不知道自己是怎么死的，为什么游戏里会有速度这么快的玩家？带着这个疑惑，他重重地摔倒在了地面上！

　　见得战斗结束，叶可欢呼雀跃地冲到了叶痕的身边，摇晃着他的手臂喊道，“耶！哥你越来越厉害了！”

　　“还好意思说，你说的坐标不是在那边吗，怎么跑到这里来了？”叶痕佯作生气地质问道。

　　“这个嘛……”叶可摸着自己的秀发，脸色有些发窘，不知道该怎么回答才好。

　　一旁的丝丝入扣见得叶痕怒意盎然的脸色，还以为他真的生气了，急忙解释道，“无痕大哥你不要怪可可，是我说想休息一会到这边来找地方坐坐的。”

　　看着丝丝入扣俏脸上慌乱的神色，叶痕心神微动，顿时便笑了起来，“我开玩笑的，怎么会怪你们呢，是那群人自己找死。”

　　“哼，臭哥哥，就知道欺负我，人家丝丝说一句话就笑得跟花儿似的了。”叶可仰起了小脑袋，一副我在吃醋的表情。

　　“……”叶痕顿时语塞，赶紧找了个借口去收拾战利品，将扮着鬼脸的叶可和霞飞双颊的丝丝入扣留在了身后。


第025章 不死树妖

　　一件件地捡起躺在地上的装备，这个十人小队爆出来的装备竟然多达二十几件，其中那个狂战更是爆掉了五件之多。这些往日总爱欺负落单玩家的人渣们，今天也终于尝试到了被爆的滋味。

　　将这些装备尽数丢进背包，叶痕忽然想起了扬善惩恶的任务来，很快便打开了任务日志，看了眼现在的善恶值，42点！

　　看到这个数字，叶痕顿时欣喜若狂，原来扬善惩恶任务并不是指每击杀一个红名只能获得一点善恶值，而是获得与那些红名Pk值相当的善恶值。由于玩家无法查探对方的Pk值，只能从红名的鲜艳程度可以猜测到一些，任务说明其实只是指最低限度1点Pk值的红名。

　　关闭任务日志，叶痕深呼了一口气，有了四十二点善恶值就可以随意击杀四个非红名玩家了。幸好那些人都是红名，否则以叶痕的性格，刚才就算拼着任务失败也绝对会干掉他们。

　　思索了一阵，叶痕决定以后要多去野外寻找红名，对于现在的他来说，越多的善恶值也就越能带给他安全感，像这样束手束脚的实在是太难受了。

　　来到叶可和丝丝入扣两人身边，叶痕从背包里取出了早已准备好的两套装备，交易了过去。这些装备都是全套的，其中给丝丝入扣的法师套里最好的是火焰狮王掉落的火焰之杖，可以增幅火系法术伤害50％，差不多是黄金装备的极限了。而给叶可的牧师套里最好的部件则是一个心灵手镯，可以加强牧师辅助类的一些Buff技能，是一件罕见的黄金级首饰。

　　装备上叶痕给的装备，两人顿时都感觉到了实力增强了一倍不止，她们有信心现在就算是独自面对树妖，也绝对能把它打得落花流水。

　　就在两人雄心勃勃想要去狂虐15级的树妖时，叶痕却出声叫住了她们，“咱们去恐怖森林升级吧。”

　　“啊……，哥那里可是25级的地图呀！”叶可顿时惊呼了起来，由于她出生便是在伊循镇，故而对周边的地图都有一些了解。恐怖森林是一个高阶地图，位于镇北二十里外的位置，据那些喜欢探险的玩家说，里面的树妖极其恐怖，一般的玩家进去就是被秒杀的下场。

　　“放心，有哥在，没事的。”叶痕淡然地回道，其实叶可对于恐怖森林还不是很了解，她只听说过恐怖森林里的树妖很强悍，却不知道恐怖森林是没有普通怪物的，那里刷新的怪物最低都是头领级树妖，甚至精英级的也有不少。故而恐怖森林对伊循镇的玩家来讲根本就是一个死亡禁区，没有几个团队敢在那里练级。不过，这对于连续在刷新30级精英怪的火焰谷都练了近半个月的叶痕来讲，又算得了什么？至于叶可和丝丝入扣，此时都换上了黄金装备，对付这些头领级树妖，也都有了足够的筹码。

　　说罢，三人便都召唤出了白骆驼骑了上去，有叶痕这个大保镖在，叶可和丝丝入扣也不会多担心什么。

　　恐怖森林里，绿树成荫，这里的胡杨都长得极为茂盛，也正因为枝叶过于稠密，使得森林里的光线很是阴暗，阳光根本就透不进林中，整片森林都显得极为阴暗沉寂。

　　才走进森林里，一个足有一层楼高，与人类一样长有眼睛、嘴巴、鼻子的巨大树妖便出现在了三人的视线中，这是25级头领怪不死树妖。胡杨号称生长千年而不死，这些不死树妖都是有着上千年生命的怪物！

　　“丫头只管治疗，丝丝你只要用火系魔法就行，懂吗？”叶痕轻声提醒道。

　　“嗯嗯！”

　　“好的。”

　　当听得两人的回答后，叶痕的身形立刻便冲着一个不死树妖飘飞了出去，梅花镖抖射而出，叶痕已经习惯了用暗器来引怪。

　　嗖！白光激射在树妖的身体上，顿时使得这个不死树妖暴跳如雷，迈开巨大的步子便朝叶痕杀来。

　　树妖的攻击手段主要是挥动身上粗长的枝条和藤蔓，动作虽然不敏捷，攻击范围却是很广。这对于要近身作战的刺客来讲，很有难度。

　　面对那带着呼啸破空声扫来的粗长藤蔓，叶痕一个矮身闪避而过，点踩着地上的沙石宛若一道黑色旋风向不死树妖袭去。

　　奔到不死树妖身前，叶痕出手快若闪电，眨眼间便打出了好几道攻击。毕竟只是头领级怪物而已，虽然有点难缠，不过对叶痕来讲，还是毫无压力的。

　　与此同时，后方的丝丝入扣也开始释放出了各种火系魔法，炎爆、燃烧飞弹、灼热射线等魔法接连飞出，狠狠地砸落在了不死树妖灰色的树皮上，火系魔法本就对树妖怪有加成，再加上火焰之杖的伤害增幅，丝丝入扣每次打出的伤害都极为可观。

　　有着叶痕的高输出拉仇恨，任何一个远程职业与他在一起练级都是很惬意的事情，可以毫无顾忌地输出！

　　倒是叶可，此时却有些百无聊赖的感觉，由于叶痕吩咐过她不需要输出，只需要治疗即可，她只能目不转睛地盯着叶痕头上的红色血条。不过看叶痕那宛若游龙的身影，区区一个不死树妖根本就无法攻击到他，而丝丝入扣也只需补MP，根本就用不着她来治疗。

　　其实女人还真是麻烦，叫她一直刷怪吧她会说累，让她休息吧，她又会嚷嚷着无聊。或许这种矛盾的结合体，就叫女人吧。

　　叶痕对于妹妹的念叨倒是觉得有些好笑，不得已之下，只得每次都多引上几个树妖一起杀。这就比较考验近战职业的反应速度了，在狂风暴雨般地藤蔓枝条下，哪怕是叶痕，也会经常被不死树妖击中。不过，以叶痕的高血量加上源源不断地治疗术，应付起来倒也不难。

　　一路向森林里扫荡而过，三人的经验都有如哗哗流水般地增长着，尤其是叶可和丝丝入扣，两人都不过只有16级，越9级杀头领级怪物的经验加成都很高，故而经验增长得就像坐火箭一般。

　　穿过了这片绿树成荫的树林后，三人的视线里出现了一片满是枯黄色树叶的森林，宛若秋叶凋零一般，这片树林显得极其凄凉，就连地面上的落叶都高达数尺之厚，踩在上面会发出沙沙的响声，情况有些诡异。

　　“跟着我，这里会刷新精英怪不倒树妖，小心一点。”叶痕紧握着手中的匕首，言语里带着些担心，胡杨号称死后千年不倒，不倒树妖乃是都活了两千年以上的怪物。

　　若是只有他一个人的话，他不会担心什么，关键是身后还跟着叶可和丝丝入扣这两个操作不算很好的法系职业，虽然有着黄金装备傍身，但牧师和法师天身就是命薄腿短的职业。对于上次在孔雀湖畔遇袭，两人被狂风佣兵团成员挂掉的事，叶痕直到现在都还会有些内疚，故而，他绝不会让这种事再出现第二次！


第026章 真假性情

　　脚下的枯叶发出沙沙的响声，叶痕率先跨入了凋败的林中，不多久，眼前就出现了一个躯干庞大的不倒树妖，它的身高足有一栋小房子那么高，浑身上下都挂满了枯黄的藤蔓和树叶，显得苍老枯竭，唯独那直挺挺的躯干却还能撑起它的整个身体，是精英级怪物不倒树妖！

　　嗖！一道梅花镖转瞬即逝，划过不倒树妖的头部，带起了一个三百多点的伤害值，树妖顿时怒火冲天，跨着流星大步朝叶痕碾压而来。

　　“你们退到施法的最远距离去！”叶痕转身抛下一句话后，头也不回地冲向了仿似一座房屋般的巨大树妖。

　　梅花镖激射而出，叶痕的身影宛如一根离弦的黑色利箭，眨眼间便来到了树妖的身前，扬起手中闪耀着红光的匕首猛地捅进了树妖的枯竭的皮肤里，带出了树妖体内一些褐色的液体。

　　“嗷！”不倒树妖痛的仰天直叫，挥起粗壮的树枝巨臂，猛地朝叶痕砸了过去，攻势迅猛如雷。

　　眼看巨臂就要横扫而来，叶痕一个后跃便跳出了三米外，紧接着又是一记梅花镖对准不倒树妖抖射了出去。

　　趁着树妖的巨臂砸落在地面，叶痕身形一动，便再次来到了它的身前，直直地刺出了手中的匕首。一道耀眼的红光刺破空气，狠狠地捅进了树妖灰黑色的眼珠里，致盲效果顿时出现，让树妖短暂地失去了视觉能力。

　　与此同时，后方丝丝入扣的各种火系魔法也接踵而至，不仅打出了可观的伤害，也照亮了阴暗的树林，为叶痕起到了良好的辅助效果。

　　“吼！”

　　当不倒树妖恢复了视线后，愤怒地咆哮起来，丢下身前的叶痕径直向丝丝入扣冲了过去，这个不停释放着它最为反感的火系魔法的女孩，勾起了它巨大的仇恨。

　　不过，处于树妖背后的叶痕岂会让它如意，心中一动，一个白色光圈便出现在了叶痕的脚下，疾风步发动，他的移动速度顿时加快了许多。

　　背刺发动，善恶之人宛若一条犀利的红色尖刺，不费丝毫力气便刺破了不倒树妖坚硬的树皮。树妖的头顶上飘起了一个恐怖的伤害值，—1580！

　　刷刷，叶痕的攻击动作快到了极致，深红色的匕首在空气中留下了一道道炫目的红光，很快便将不倒树妖的仇恨拉了回来。

　　在林间闪避跳跃着，叶痕的身形宛若一只灵活的猴子，很少会被树妖的巨臂扫中。哪怕偶尔硬抗几下，也完全不用担心血量的问题，毕竟还有个大牧师在闲着呢。

　　很快，这个精英级的树妖便轰隆一声，倒在了地面厚厚的枯叶上。为三人贡献了丰厚的经验值。

　　在这种极为效率的刷法下，叶可和丝丝入扣很快便都升了一级，这让两人又惊又喜，往日都需要练上好几天才能升级，今天才刷了几个小时竟然就升了。哪怕两人对叶痕的实力还是有些模糊，但也清楚了这绝对不是一般的高手能够办到的事情。

　　时间恍若白驹过隙，在恐怖森林呆久了以后，两个小妮子也习惯了这里阴暗压抑的气氛，与叶痕的配合也显得越来越默契了。

　　刷怪的空隙时间，叶痕经常会观望着森林里更深处的动静，据他所知，恐怖森林的最深处有着一个王级树妖，有一定几率掉落游戏里极为稀少的装备部件勋章，而且是暗金级的勋章。虽然很想现在就去爆掉那个王级树妖，但此时他的首要任务是带妹妹升级，故而也只能强压着心底的躁动，疯狂地虐杀起不倒树妖来。

　　在精英怪区域里刷了整整三天，叶痕把妹妹和丝丝入扣都带到了18级，此时三人身上的魔法瞬回药剂几乎都用得差不多了。毕竟法师和牧师都是极为耗蓝的职业，哪怕叶痕的背包里准备了许多瞬回药剂，也只能支撑这么久而已。

　　看了下等级排行榜，叶痕依旧处于榜首的位置，而榜上前一千名的玩家都大多升到了20级。这个时候，应该已经有精英团下过胡杨之森了吧，当他们知道副本里那些树妖都拥有着定身属性后，也就代表着抗定身药剂即将大热，看来是到了回镇上开设药铺的时候了。

　　杀死最后一个精英级树妖，叶痕返回到了两人身前，说道，“魔法药剂就快用完了，丫头和你丝丝先回镇上，我马上就会回来找你们。”

　　“哥你又要去干嘛呀，是不是又不能带我们去！”眼巴巴地望着叶痕，叶可的琼鼻翘得老高。进入游戏以来，她与叶痕在一起的时间加起来也就几天枯燥的练级时光，叶痕每天都在忙些什么她完全不知道。每次看着叶痕在前方费力顶怪的黑色身影，她就会暗骂自己没用，不能为哥哥分担。

　　看着妹妹眼巴巴的可爱表情，叶痕心中一软，差点就要败在了她的攻势下。不过当想到恐怖森林里最深处的那个恐怖的王级BOSS后，叶痕只能强压住了带着叶可和丝丝入扣一起进去的想法。他的实力虽然很强，却也只能勉强地应付王级怪物而已，要是再带上两个人的话，他没有信心能保护住她们。

　　“哥要去恐怖森林里的最里面，那里到处都是恶心的骷髅和僵尸，还有那些软绵绵的食尸虫啊什么的。嗯，你要是不怕的话那就一起去好了，到时候可不准嚷嚷着要回来哦。”叶痕绘声绘色地说着，一个劲地瞎编乱造，只为打消妹妹叶可的想法。

　　哪料叶痕这拙劣的伎俩根本就无法瞒过出生便在伊循镇的叶可，她哼哼着说道，“骗人，人家才不信呢，伊循镇到处都是树妖，哪里会有什么骷髅僵尸。哼！”

　　“真的，哪里敢骗你。”事到如今，叶痕也只能闷着头皮继续编。

　　就在叶可还要反驳的时候，一旁的丝丝入扣却抢先说话了，“可可，咱们先回镇上去休息嘛，你不是老说闷嘛，回到镇上我陪你去爬树怎么样。”

　　轻轻摇晃着叶可的手臂，丝丝入扣不禁抬头瞥了一眼对面的叶痕，当发现叶痕正以极为欣赏的目光看着自己后，她俏脸上很快便又布满了淡淡的红霞。

　　终于，叶可也经不住丝丝入扣的诱惑了，她朝叶痕仰起了小脑袋说道，“臭哥哥，明天的衣服你自己洗吧，丝丝我们走，哼。”

　　“……”叶痕顿感头大，怎么这丫头自打进入游戏以来，性子就都变了，以前那个文静懂事的妹妹怎么变得越来越鬼灵精怪了。呆呆地站在原地，叶痕忽然想起了小时候那个经常调皮捣蛋的小丫头和父母去世时那个不吵不闹地小女孩来，难道这才是妹妹的真性格？

　　回忆着，叶痕幡然醒悟，怪只怪以前由于自己太没用，才导致了叶可整天都生活在压抑中。直到现在家里的生活开始好转，叶可也就慢慢地恢复了原来的本性。

　　这么说来，妹妹为了不让自己担心和失望，一直都在压抑着自己的真实性格。思索着，叶痕紧紧地握住了拳头，暗暗决定以后必须得更加努力才行。为了自己，为了妹妹，也为了这个家！

　　“加油！”紧紧地握着手中的善恶之刃，叶痕突然启动了潜行跟了上去，恐怖森林里到处都刷新着精英级树妖，他哪敢就这么让叶可和丝丝入扣两个女孩独身出入。

　　直到目送两人出了恐怖森林，叶痕才转身返回，恐怖森林外都是些普通怪物，对于有着黄金装备的两人来说，没有任何威胁。

　　宛若黑色闪电般的身影在阴暗的树林里穿越而过，接下来，叶痕要面对的是，那号称倒后千年而不朽的王级怪物——不朽树妖！


第027章 不朽之章

　　在枯黄的树林里迅速前进了数十分钟，叶痕的速度明显慢了下来，距离恐怖森林最深处越来越近了。

　　令人惊讶的是，越往里走森林里的胡杨树反而愈加稀少了起来。前世时虽然没有亲身来过这里，但叶痕却是观看过某百人精英团大战不朽树妖的视频，知道不朽树妖的藏身之地就在前面不远了。

　　视线越来越宽阔，当叶痕踏入了一块足球场大小的空地时，瞳孔里赫然出现了一颗只剩下宽大躯干的深黑色的巨树，胡杨号称生后千年不死，死后千年不倒，很明显，这颗卧倒在地上毫无树叶藤蔓的巨树至少都有了两千年以上的寿命。

　　没错，这就是叶痕此行的目标——不朽树妖。

　　千万不要因为不朽树妖永远是倒卧状态而小看了这个王级怪物，有时候，那些以倒卧方式进行攻击的怪物往往比那些站立起来的怪物要恐怖得多。尤其是这个躯干长达二三十米的王级树妖，它要是发威横扫起来，几乎没有任何人能够抵挡得住。前世那个所有成员都在25级以上的精英团，虽然最终杀死了不朽树妖，却也付出了半数以上人员掉级的惨重代价。

　　轻轻地踩在枯叶堆积的地面上，叶痕屏住呼吸，小心地启动了潜行，蹑手蹑脚地向空地中央的不朽树妖摸去。从他一丝不苟的脸色足可以看出这颗树妖的恐怖，要知道哪怕是在面对30级王级怪物火焰狮王时，叶痕也不曾这么紧张过。

　　还未靠近那颗横躺在地面上的树妖二十米内，不朽树妖突然感知到了人类的气息，庞大的躯干突然宛若电风扇般地急速旋转了起来。

　　呜呜！

　　地面上的落叶顿时被吹得漫天飞舞，地面顿时被不朽树妖画出了一个巨大的圆圈，旋转着的巨木很快便形成了一个涌动的漩涡，整块空地上的枯叶都被这阵狂风吹进了漩涡内，刹那间便被碾得粉碎，让人不由得倒抽一口凉气。

　　当做完这一切以后，不朽树妖突然朝叶痕的方向旋转着飞了过去，那不断旋转着的躯干顿时在空气中留下了无数道残影。这个王级树妖和一般的王级怪物不同，出手便会使用最为凌厉的攻击，当初就为了抗住这旋转的一击，那个精英团硬是拼掉了十几个盾战的性命才勉强熬了过去。

　　不过他们是他们，哪里比得上此时单身一人的叶痕，如果没有一定的把握，他又怎会前来送死。眼见不朽树妖的躯体旋转而来，叶痕瞬间便解除潜行启动了强隐，刹那间便消失在了不朽树妖的感知中。

　　无法再感知到那个人类的气息，不朽树妖顿时怒意冲天，旋转着自己的躯体狂轰滥炸了起来。然而，不论它如何变幻方向角度，也无法碰到叶痕一丝一毫。此时的叶痕，早已趴到在了裸露的黑色沙粒上，静待着时机。

　　十秒钟的时间晃眼即过，当那个黑色身影再次出现时，不朽树妖旋转漩涡的持续时间也刚好结束，重重地落在了地面上！

　　“吼！”

　　一击落空，不朽树妖愤怒地咆哮一声，立刻又滚动着身体向叶痕碾压了过去。看着那直径足达两米的圆形巨木气势汹汹地翻滚而来，叶痕不禁暗恨后跃技能为何只能往后跳，要是有剑士纵跃技能的话，轻轻一跳便可躲过这凶猛的攻击。

　　面对长达二十几米的巨木，叶痕知道根本就无法进行躲避，只得咬牙激射出了手中的飞天之爪，当飞爪狠狠地抠进树妖黑色的皮肤时，叶痕的身体一跃而起，借着软索的拉力朝不朽树妖疾射了出去！

　　呼！

　　叶痕的身体在空中划过一条长长的黑线，带起的呼啸风声直刮得衣摆飞扬，当头部即将碰撞到不朽树妖那的坚硬的皮表时，他猛地伸出右手摁在了巨木滚动着的顶端上。以一个匪夷所思的借力方式，再次弹起了几尺之高，硬是躲过了这致命的碾压。

　　砰！

　　身体重重地摔在地面上，叶痕顿时有些头昏眼花的感觉，然而还不待他站起身来，他的身体突然被一股巨力牵引着拖了出去。飞爪还扣在不朽树妖的躯干上呢。

　　沙沙，叶痕的身体在沙粒上迅速滑过，顿时弄得他灰头土脑，好不狼狈。眼见不朽树妖滚动的躯干没有丝毫停止的迹象，叶痕一咬牙猛地往后踹了一脚，身体再次借着软索激射了出去。宛若一根离弦的利箭，叶痕瞬间便来到了不朽树妖的背后，左手紧紧地握着软索，右手中的善恶之刃疯狂地接连捅出，打出了一道又一道恐怖的伤害值。

　　不朽树妖顿时地狂吼了起来，就在它暴怒着地停止了滚动，想要转身拍向身后的人影时，叶痕却忽然跳到了它巨大的躯干上，展开了更加疯狂的攻势。

　　泛着幽幽红光的匕首不断地捅进不朽树妖的黑色树皮，切割着它那干枯老化的肌肉，这颗近三千年的老树妖体内已经没有了一滴树汁，锋利无匹的刀锋在它体内留下了一道道深深的印记。

　　不朽树妖痛得嗷嗷直叫，在这生死危急的时刻，它竟然猛地站了起来想要甩开自己身上那个可恶的黑色身影。可是不论它如何疯狂地摇摆晃动，那只已经全部没入它体内的利爪却是紧紧地抠在他干枯的肌肉里，没有丝毫的松动。

　　眼看自己的生命力疯狂地流逝着，不朽树妖抱着最后一丝希望重重地砸向了地面，试图以自己的躯干压扁那个可恶的人类。然而，就在它倾斜而下的时候，叶痕却又一次地借着软索的摆动跃到了它的上方。

　　嘭！

　　巨木砸倒在黑色沙石上发出了一声惊天动地的巨响，叶痕虽然躲过了这一劫，却也被震得眼冒金星，差点就要从不朽树妖的躯干上摔了下来。

　　勉强稳住了自己的身体，叶痕强咬着牙关又开始起了不要命地攻击，匕首在不朽树妖的身体里来回进出，不朽树妖近乎绝望了，这个王级怪物的攻击虽然极其猛烈，但生命值却是低得可怜，否则前世那个百人团也不可能战胜得了。

　　很快，当发现自己的身上飘起了一道白光时，不朽树妖的躯体再也动弹不得了。叶痕顿时松了一口气，瘫倒在了宽大的巨木上剧烈喘息起来，刚才那几个看似简单的动作，差不多耗费了他全部的体力，不朽树妖的反抗实在是太猛烈了。

　　恢复了一些体力后，叶痕勉强地跳到了沙地上，寻找起战利品来。很快，他便在树妖的尸体下，发现了自己想要的那个勋章。

　　不朽之章：（暗金级）

　　勋章类

　　所有属性+20

　　附加效果：所有技能消耗、冷却时间减少30％，技能效果提升30％。

　　装备要求：需要等级25，无职业限制。

　　仔细地端散发着暖黄色光芒的不朽之章，叶痕欣喜若狂，游戏里勋章类装备本来就极其稀少，暗金勋章更是可以比拟一般的传奇级装备，就是不朽树妖也很少会掉落这个东西。

　　将25级才能佩带的不朽之杖放入背包里，叶痕拍了拍身上的沙尘，径直向恐怖森林外走去……


第028章 针锋相对

　　才回到镇子，叶痕便径直来到了南大街，往日冷清的街道上此时不时有行色匆匆的团队走过，看他们身上的装备可以知道，这些人绝对都是精英中的精英。在这个时候就能组织起20级玩家下副本的团队，估计也就只有那些大型公会才有这个实力。

　　走到街道的尽头，这里已经是镇口的位置了，再向前走就是胡杨之森副本的入口了。叶痕望了望两边的地皮，迅速打开了地皮操作界面。

　　系统：你是否决定升级店铺？本次升级花费50金币。

　　是！

　　系统：店铺已经升级成功。

　　花费了一百金币，两栋高大的木质楼房便出现自了叶痕的左右两侧，这两块地皮乃是开设药铺的黄金位置。前世时，也就这距离副本入口最近的药铺，生意最为火爆。

　　系统：请为你的药铺命名。

　　想了下，叶痕把这两个药铺分别命名为了光明001号和光明002号，毕竟一共有一百二十家铺面，如果还要去一一起店名的话，那绝对得把头都想爆。

　　走进药铺，叶痕先是从背包里取出了抗定身药剂填充在了空荡的药柜上，然后又雇佣了几个可以做售货员的NPC，游戏里开设店铺没有现实那般麻烦，就算店主经常不在店铺里，店铺也是可以依靠NPC和系统条例维持运转的。当然，货源这种问题必须由玩家自己来解决。

　　兀然出现的药铺，立刻吸引了一些路过的玩家，当他们打听到这两家药铺售卖的竟然就是副本最需的抗定身药剂时，立刻便疯狂地扑进了药铺。

　　有着NPC帮忙售卖，叶痕倒是乐得清闲，现在升到20级的玩家还不是很多，要是再过些日子主流玩家都来下副本了，那可就有得忙了。

　　给妹妹发了个消息过去，不多久，叶可和丝丝入扣便来到了药铺外，当看到药铺里正在柜台与买家交流的叶痕时，俩人顿时都感觉有些发昏。不过很快，当叶痕给她们俩都设置了掌柜权限后，俩人便欢天喜地的忙了起来。

　　由于此时已经是黄昏时分，游戏时间即将结束，故而前来购买药剂的玩家并不多，只有寥寥数人而已。不过叶痕一点也不会为这个担心，胡杨之森副本的开放时间是每天的上午十点到下午四点，火爆的情况应该明天才会出现。

　　翌日，当再次进入游戏后，这条冷清的街道忽然就热闹了起来，不段有配置满套品级装备的精英团从店铺门前路过。不过，却一直还没有玩家来购买药剂，看来大多人还有没试过那种被定在原地不能移动的滋味，等他们吃够了苦头，就会知道不配备抗定身药剂的痛苦了。

　　令叶痕有些惊讶的是，药铺迎来的第一位顾客竟然是楼兰第二个公会的创建者，霸者公会的会长忆江南。此时的忆江南穿戴着整整一套狂战职业的黄金套装，乃是在英雄模式的苍茫之地里凑齐的，放眼整个游戏，能凑齐一套黄金级职业套装的人也是屈指可数。

　　“你是夜无痕……？，这家药铺是你开设的？”当发现柜台里一袭黑衣的叶痕时，忆江南明显楞了一下，早在昨天下普通模式的胡杨之森时，他便知道了副本里的树妖都有着定身的属性。经过苍茫之地副本必须配备抗迟钝药剂的教训，他还未出副本，便即刻下令让会里的药师全力赶制抗定身药剂。而且出了副本后便直奔镇长的府邸，欲在这里购买几块地皮开设药铺售卖抗定身药剂，可让他郁闷的是，阿克里给他的答案竟然是南大街的地皮已经全部售罄。而现在，叶痕竟然会出现在了这家黄金铺面的柜台里，这实在让他骇然。

　　“做点小生意，让忆江南会长见笑了。”既然购买了这么一大块地皮，叶痕就知道自己不可能再隐藏得住身份，作为店主，对于忆江南这个楼里王国最有权势的人，叶痕自然要笑脸相迎。

　　心里思索着这家店铺的价值，忆江南凝视了叶痕许久，才道，“无痕兄弟的先见之明让江南佩服，不知道无痕兄弟是什么时候得知下胡杨之森副本必须配备抗定身药剂的呢？”

　　忆江南目光灼灼地望着叶痕，嘴上虽然在询问，心里却在不断臆测着，难道夜无痕和落月的精英团还在合作下副本不成？能比霸者还要早一步进入副本的团队，也就只有落月的那个变态精英团了。可问题是自己怎么却没有收到任何情报，不过夜无痕的职业是刺客，如果不想现身的话自己的探子还真是发现不了他。

　　听着忆江南带着些逼问的口气，叶痕的目光也开始变得冷淡起来，他很讨厌人家用这种高高在上的语气和自己说话，目光与忆江南灼灼的眼神争锋相对，叶痕冷冷地回道，“请问忆江南会长是来购买药剂的，还是来逼问夜某隐私的？”

　　叶痕的话一出口，忆江南的嘴角忽然划过了一抹阴沉的笑意，眼神更加灼灼地盯紧了叶痕。作为楼兰势力最强大公会的会长，敢这么和他说话的人还真没几个。当初叶痕与神月精英团下暗夜之谷的副本时，他还能强压住心中的怒火对叶痕好言相劝，可在前几日叶痕又将游戏里的第一个公会转让给落月以后，他就有些坐不住了了。须知本来忆江南在等级榜上的排位已经超过了落月，建立的公会排名绝对在神月之上，可经叶痕这么一闹，剑与玫瑰和神月佣兵团的名声叠加到一起，立刻便吸引了游戏里无数的高级玩家。已经严重威胁道了霸者公会的利益。

　　不过忆江南虽然极为恼怒，可却还能压制住心中的怒意，但他身后的霸者精英们在见得叶痕一副有恃无恐的模样后，却是火冒三丈，纷纷亮出了手中的武器，这些精英中的精英们，至少都有着一套黄金装备，面对普通玩家都是可以以一挡十的存在，要不是城镇内无法Pk，他们在暴怒之下绝对会砸了这间药铺。

　　就在气氛有些凝固，双方都即将爆发时，一道清冷的声音透过空气娓娓传递了过来，“忆江南会长可真是威风啊，带着手下跑到人家店铺里来撒野了，莫不是你看无痕和剑与玫瑰合作过几次，就恼羞成怒了不成？”

　　听得这段话，众人瞬间便明白了说话者是谁，楼兰国内敢直接和忆江南叫板的人，恐怕也就只有剑与玫瑰公会的会长落月了。

　　落月一袭月白色软甲，移着莲步缓缓地走入了店铺内，在她身后大炮哥、流光等人紧紧地护卫在了两旁，丝毫不惧霸者精英团成员那愤恨的目光。

　　当剑与玫瑰精英团也踏入屋内，叶痕的这家药铺门口，瞬间就被这两个精英团围得水泄不通了，楼兰两家实力最强大的公会，就这么针锋相对地在店铺里对峙了起来。

　　见得局面即将不可收拾，忆江南脸上的阴沉忽然消散，转而带起灿烂的笑意解释道，“落月会长说笑了，江南怎么会是个如此狭隘的人，刚才言语间有些冒犯，还请无痕兄弟不要放在心上才是。”

　　能把公会发展到楼兰霸主的地位，忆江南当然不是个只会喊打喊杀的人，相反，此人在做任何一件事情之前都会三思而行。也正是因为如此，在他曾经领导过的几个公会，从来就没有犯过什么不可承受的错误。也正是因为近十年来一点一滴的积累，霸者工作室才有了其他公会无可比拟的雄厚积蓄。不过此时霸者虽然还能领衔整个楼兰王国，但剑与玫瑰公会也不是吃素的，要知道光是这几天的时间里，落月就收下了上万名的高级会员，游戏里第一个公会的号召力实在是无与伦比。就算霸者现在还是楼兰境内的龙头老大，但是一旦和剑与玫瑰开战，也没有太大的把握。

　　“哪敢，忆江南会长如果不要购买药剂的话就请便吧，外面的玩家们还在等着购买药剂呢。”叶痕瞥了一眼店外正在看热闹的玩家们，淡淡地说道。

　　忆江南也发现了外面的状况，没有人喜欢被人围着当猴子看，他轻笑了一声，道，“那就不打扰了，告辞。落月会长我们就先走一步了，精英模式还在等着咱们兄弟呢。”

　　说完忆江南便率先走出了大门，霸者精英团的成员紧跟在他身后，从大炮哥几人身边路过时，他们不时起哄地喊道，“走咯，剑与玫瑰的小娘们，精英模式的首通我们拿定了。”

　　见得霸者成员肆意叫嚣，大炮哥朝他们比了个中指，不屑地骂道，“一群小二货，有种地谁来跟老子单挑啊！”

　　然而，霸者精英团的人没有一个人回头看他一眼，知道他就是职玩榜前十的神牧大炮哥，又有哪个不长眼睛地敢站出来，只得头也不回地向店外走去。

　　“小炮算了，这些人也就会耍耍嘴皮子罢了。”轻叹了一声，落月无暇的脸上没有丝毫情绪波动，很快，她便转过头朝叶痕说道，“无痕，请帮我们拿一百份抗定身药剂，我们也得马上赶去胡杨之森入口了。”

　　剑与玫瑰虽然会员众多，但毕竟是由散人组建而成，在后勤方面还远远无法与一切都走上了正轨的霸者公会相比。

　　“没问题，一百份是5个金币，给你打个八折。”叶痕点了点头，马上从药柜上取出了一百份抗定身药剂，递给了落月。

　　接过药剂，落月从背包里取出了4个金币交给了叶痕，“谢了，副本马上就开了，不知道你有没有兴趣一起去下精英模式的胡杨之森？”

　　将药剂放进背包里，落月凝神望住了叶痕，如果能有叶痕加入团队的话，剑与玫瑰精英团首通的成功率很可能会大大提高。对于叶痕的能力，她早已亲眼所见。

　　见得落月出声邀请，大炮哥立刻也附和道，“小夜一起来吧，只要咱们首通了精英模式，就相当于给了忆江南一记响亮的耳光，看霸者的那些傻鸟们还敢不敢这么嚣张。”

　　不过叶痕却是轻轻地摇了摇头，胡杨之森虽然会掉落属性宝石，但宝石这种东西很快就会遍布整个市场，只要有钱根本不用愁收购不到宝石。再加上他不想参与到公会的纠葛争斗中，尤其是霸者和剑与玫瑰这两个楼兰最大的公会。

　　“我对副本没什么兴趣，你们赶紧去吧，到时候晚进可就要吃亏了。”

　　听得叶痕的拒绝，落月璀璨的眸中闪过了一抹难以察觉到的失望，很快便回道，“无痕说得对，那我们就先告辞了。”

　　目送落月这些人离开了药铺，叶痕心神微动，自己还是有些鲁莽了，刚才要不是落月及时赶到的话，恐怕今天的局面就难以收拾了。虽然叶痕并不畏惧霸者公会那所谓的上万主力成员，可他现在作为许多家店铺的老板，要是忆江南恼怒起来派上几百个手下来堵住他的店铺大门，那也是一件非常让人头疼的事情。

　　看来落月说得对，独行之路确实不是那么容易的，想要活得潇洒，又想要在游戏里创出一番事业，很难不被那些眼红嫉妒的公会或财团使绊子。想到这，叶痕不禁晃了晃脑袋，前方的路或许会很艰难，但既然选择了这条路，他就绝对不会轻言放弃。

　　正当叶痕在沉思的时候，店内木质的楼梯上传来了一阵脚步声，叶可和丝丝入扣下楼了。

　　“哥，刚才楼下怎么这么吵啊。”

　　“生意太好了呗，没看到店里这么多客人在买药剂么。”叶痕心虚地解释道，对于这些烦心事，他不希望妹妹也跟着头疼。

　　“嗯嗯，看到了。”叶可走进柜台里，娇俏地摇起了叶痕的手臂道，“哥你把柜台的位置让给我嘛，我也要来试试当掌柜的滋味。”

　　“行，记得不要忘记收钱。”叶痕溺爱地答应道，对于这丫头他是越来越没有办法了。

　　才走出柜台，丝丝入扣急促的声音突然响了起来，“无痕大哥你看，外面那些人是不是狂风佣兵团的人。”

　　顺着丝丝入扣手指的方向，叶痕的视线里很快便出现了一群有着各种职业的团队，为首那人身穿绿色重甲，手持双手巨剑，相貌阴沉，不正是已经晋升为狂风公会会长的风轻云淡么。

　　“看来狂风的人也来下胡杨之森副本了。”丝丝入扣黛眉微蹙，对于这些人她很是反感。

　　“来得好，终于来了。”叶痕的嘴角却是划过了一抹促狭的笑意，在对俩人交代了一些管理药铺应该注意的事后，立即飞奔而出，跟在了狂风精英团的后面。前两次出手都没能爆掉风轻云淡，这让叶痕一直都有些遗憾。这次风轻云淡既然自己都送上门来了，那他就自求多福吧……


第029章 震慑全场

　　跟着狂风精英团穿过了一片茂密的树林，视线里出现了一个萦绕着淡淡雾气的入口，胡杨之森副本便是从这里进去的。此时的入口处，已经有不少团队正在等待着副本的开放，其中就包括了忆江南率领的霸者精英团和落月的剑与玫瑰精英团。

　　叶痕谨慎地与狂风精英团保持着十米以上的距离，当风轻云淡举手示意团队止步的时候，叶痕立刻也跟着停了下来。

　　“咱们在这里休息一会，让他们先进去。”风轻云淡面目阴沉地望了眼远处，转头朝手下吩咐道。由于副本入口处早已被霸者和剑与玫瑰抢占，他们这些实力稍差的公会只能等在后面。

　　狂风精英团的成员顿时都点头答应，别看这些人平时都嚣张跋扈，但在这两个公会面前，却是丝毫不敢放肆的。

　　树林里的气氛有些沉寂，在场的团队几乎全都是大型公会手底下的精英团，甚至许多都是会长亲自带团前来。别看这些公会平时都有些矛盾摩擦，但当会长级的人物都聚到了一起后，却没有谁会在副本开荒的时候找不痛快。毕竟如果今天你在副本入口灭了人家公会的精英团，那明天你公会精英团在出副本的那一刻，很可能就要面对人家成千上万会员的愤怒。

　　不过，他们是他们，叶痕可管不了那么多，在见得风轻云淡停下来后，他第一次启动了风行善教给他的隐身技能——金蝉脱壳。

　　身形消逝在空气中，从表面上看来，金蝉脱壳和潜行的隐身效果似乎没有什么差别，然而金蝉脱壳却是不受任何限制的隐身技能，不论是弓箭手的鹰眼还是牧师的强光，甚至是法师的感知，统统都无法识破这个逆天的技能。

　　启动金蝉脱壳后，叶痕的身形很快便溜了出去，这技能虽好却有着一个大大的限制，隐身状态下每秒消耗1点MP。幸而叶痕的精神相对比较高，MP已经突破了700点。若是换上一般的刺客来使用这个技能，就算他能摸到敌人的身后，恐怕也没有了足够的MP来使用其他技能。

　　望着眼前的狂风众人，此时的风轻云淡正在臆测着胡杨之森里会出现什么样的情况，与霸者和剑与玫瑰不同，他们还是第一次过来下这个副本。并不知道副本里的树妖可以令人陷入定身状态的事。毕竟那些尝试过这种情况的公会，绝对不会这么快就把消息泄露出去，消息晚一刻泄露，他们也能多占一刻的优势。

　　轻手轻脚地靠近着，叶痕的神情一开始很凝重，直到他发现在与许多狂风精英团的成员擦肩而过后，那些人也丝毫都没有察觉的时候。他猛地加快了脚步，自人群的缝隙里穿过，悄无声息地来到了风轻云淡的背后。

　　一道耀眼的红光闪现，沉闷的空气中兀然显现出了一把深红色的匕首，以迅雷之势击中在了风轻云淡的后脑勺上。

　　伏击！

　　这种没有丝毫预兆的攻势，令风轻云淡还没明白过来到底发生了什么事情，头上便出现了一圈旋转的黄色小星星，这是眩晕效果触发的表现！

　　身形暴露后，叶痕紧接着又是一记背刺出手，手中的匕首瞬间化作一团深红色的流光，直直地捅进了风轻云淡的背后。

　　—1158！

　　有着重盔甲护身的风轻云淡，在遭遇到刺客最为强悍技能后，头顶上依然飙升出了一个过千的伤害值。不过，匕首破开盔甲发出的金属交鸣声，也顿时引起了林子里大多人的注意力。其中离得最近的狂风精英团成员，更是疯狂地举起了武器，想要救下会长。

　　然而，他们做的一切都是徒劳无功的，就在有许多近战职业就要冲到叶痕的附加时，叶痕的喉咙忽然滚动了一下，一声嘹亮的狮吟震破苍穹，散发了开来！

　　狮子吼！

　　震人心神的音波攻击宛若湖面上的一道涟漪散发开来，周围五米内的狂风成员顿时都陷入了昏迷状态，只要不遭到攻击，他们都要等到三秒后才能清醒过来。

　　不得不说，狂风精英团里还是有些反应极快的成员，在叶痕发出第三道攻击前，风轻云淡晕眩的身体上凭空便多出了一团圣洁的光圈，这是神圣牧师的稀有技能神圣护盾，可以为目标吸收一定的伤害。不过，区区一个神圣护盾又怎能防御得了传奇级的善恶之刃！当叶痕再次扬起手中的善恶之刃刺出时，那锋利无匹的刀尖瞬间便刺破了风轻云淡的重盔甲，带出了一道耀眼的血光！

　　—316！

　　风轻云淡原本就所剩无几的血条瞬间见底，轰隆一声，倒在了绿树参天的巨木下。

　　系统：你杀死了非红名玩家风轻云淡，当前善恶值为32。

　　“是夜无痕，是那个疯子！”

　　“不可能，我明明开启了鹰眼，怎么会连他的一丝影子都没看到！”

　　收到风轻云淡阵亡的系统提示，狂风精英团有成员都反应了过来，这个一袭黑衣的恐怖刺客，不就是屠杀了他们整整两百多人的杀人魔王么。与此同时，远处的忆江南和落月等人也很快都认出了那个黑色身影来。

　　“怎么会这样，风轻云淡明明就跟手下的人围在一起，他到底是怎么做到的……”在见得风轻云淡无力地躺倒在地面后，忆江南顿时面如白纸，他心里止不住地会想，如果刚才夜无痕刺杀的目标是自己的话，他会不会也就这么被秒掉？这种难以想象的画面，让忆江南的心里不禁产生了些许后怕，要知道前不久他还带着手下跑到人家的店铺里找茬，要是叶痕记仇的话……

　　想到这，忆江南忽然又开始庆幸起来，还好刚才落月来的及时，否则后果不堪设想。

　　“无痕越来越厉害了。”落月静静地凝视着远处的那个黑色身影，像是在夸赞叶痕，又像是在喃喃自语。

　　风轻云淡的死仅仅发生在电光火石间，当狂风精英团的成员都倾泻出自己的攻击时，却骇然地发现，那个黑色身影在秒掉他们的会长后，身形猛地腾空而起，飞向了一颗参天巨树！

　　噗噗噗！

　　各种各样的魔法都落在了地面和树干上，叶痕手中的飞天之爪连续射出，在高空中的巨树上借力飞跃着，很快便脚不点地的消失在了众人的视线中！

　　“这……”

　　众人顿时傻眼了，飞爪的软索不都是只有三米长吗，怎么叶痕的软索长度好像无穷无尽一般，竟然可以跨越那么远的距离飞射过去，这让他们心中的惊骇无以复加，纷纷抬头望着天空中已经掠过的黑影，久久不能移开视线。

　　除了落月以外，游戏里再没有人知道飞天之爪的属性和软索的长度，甚至他们很多人连无敌飞天猫这个名字都没有听说过，又怎能理解领主级怪物掉落的飞爪会有多么逆天呢？

　　来无影去无踪，亲眼见到这种诡异的画面，周围许多的会长级大佬们心中都暗暗下了一个决定。绝不能去惹这个等级榜第一的恐怖刺客，想想看，如果刚才在众目睽睽之下被秒杀的人是自己。那以后还有什么脸面再号令八方，身为会长，他们首先要考虑到的，便是威信问题。

　　从一颗巨树上飞身而下，叶痕蒙在面巾下的嘴角顿时挂起了一抹轻松的笑意，也不知道此时风轻云淡会是什么样的复杂心情。刚才的他不过才是20级而已，被自己挂掉后已经无法下胡杨之森副本了，也不知道他会不会留在伊循镇里再次冲20级。要是这样的话，叶痕并不介意让他多掉几级……


第030章 飞侠！

　　三天后，光明001号药铺二楼，叶痕正站立在窗前凝望着铺子的状况。这几天以来，随着越来越多的精英玩家升到20级，两家药铺整天都是门庭若市，前来购买抗定身药剂的玩家人山人海，差点就要踩破了门槛。

　　望着许多伫立在大街上，不时往店铺里瞅几眼的玩家，叶痕有些无奈。也不知道是哪个公会的人，把三天前叶痕刺杀风轻云淡的视频发布到了论坛上，顿时引起了无数玩家的围观。视频中叶痕那来无影去无踪的攻击方式和在树林里腾空飞跃的画面，令无数的玩家们为之沸腾的同时，也让叶痕多出了一个称号——飞侠！

　　对于这个以前毫无名气的等级榜第一高手，玩家们显现出来的好奇心是恐怖的，在众多玩家七拼八凑的人肉下，叶痕的一系列身份被公布了出来，其中就包括了这两家药铺的店主。

　　消息一出，许多还没有到达20级的玩家竟然都坐飞机来到了伊循镇，想要一睹飞侠夜无痕的风采，顿时便把店铺围得水泄不通。叶痕无奈之下，只得飞奔上了二楼，把生意交给了叶可和丝丝入扣打理。

　　有些滑稽的是，那些公布出叶痕讯息的玩家同时也附带关注了一下风轻云淡这个名望大跌的会长，论坛上有不少伊循镇的玩家称，在被刺当日，风轻云淡便带着狂风精英团的成员骑上大雕，灰溜溜地飞出了伊循镇。

　　这倒令叶痕有些惊讶，没想到风轻云淡身为一会之长，竟然这么容易就被吓破了胆，他本来还打算再为风轻云淡消耗二十点善恶值的呢，看来只能寄希望于下次了。

　　前天的时候，蒙氏拍卖行也寄来了一张清单和拍卖叶痕寄卖装备所售得的金币，总共1385金，又为叶痕的钱袋补充了一些弹粮。

　　在楼上呆了一会，叶可忽然急匆匆地上了楼，跑到叶痕身前急道，“哥两个店里的药剂都快卖完了，只剩下不到十份了。”

　　由于当初叶痕从楼兰城带过来的药剂总共也就几千份而已，才支撑了三天，此时就差不多快要售罄了。好在叶痕早在昨天便已经发现了这个问题，并联系了昨晚不是我，让他租赁运货骆驼把抗定身药剂全部都送过来。算算时间，现在应该也快到了。

　　“放心，货源应该马上就会到，看把你急得，怎么样，当老板的感觉好不好？”叶痕帮妹妹因为忙碌而有些凌乱的发丝，心中不禁莞尔，看来叶可还真的是进入角色了。

　　“挺好的，哥要不我以后不去练级了，就帮你管理药铺好不好。”叶可娇俏地说道，游戏里有很多女孩子对打打杀杀和枯燥乏味的练级都没有什么动力，她便是其中典型的代表。

　　听得妹妹的提议，叶痕思索了下，回道，“那就先让你试用一个月，到时候我会来检查你的业绩，如果不合格我就会把你炒鱿鱼的哦。”

　　既然妹妹喜欢过这样的生活，叶痕自然也不会反对，反正他也从来就没有妄想过把妹妹训练成一个什么样的游戏高手。那些冒险的事情，由他自己去做就足够了。

　　“耶，哥哥真好，不不不，老板真好，嘻嘻……”叶可顿时欢呼了起来。

　　“傻瓜。”叶痕正欲勾下妹妹的翘鼻，他的语音忽然响了起来，昨晚不是我到了！

　　“丫头，送货的人来了，名字叫昨玩不是我，你帮我去楼下带他上来。”叶痕苦笑着说道，这个时候他要是下了楼，街上的那群玩家非得把药铺挤爆不可。

　　“遵命，老板！”

　　很快，叶可便带着一身风尘的昨晚不是我上了楼，当见得叶痕以后，昨晚不是我的神情显得有些激动，“无痕你太神了，抗定身药剂竟然真的火了！”

　　方才在店铺里见到那种火爆的场景后，昨晚不是我就惊讶得说不出话来，对于叶痕的预知能力，他已经只能用一个神字来形容了。

　　“小打小闹而已。”叶痕轻轻地摇了摇头，故作高深地看了自己的合作伙伴一眼，凝神说道，“你刚来的时候，有没有发现这条街的有什么怪异的情况？”

　　“怪异的情况？你是说整条街就只有咱们这两个店面是营业状态么，确实挺奇怪，这么好的机会，那些店主怎么都把店铺打样了呢。”昨晚不是我一边回忆，一边疑惑地说道。他并不知道叶痕已经买下了这整整一条街的地皮，更加不知道叶痕在两天前就把剩下的118块地皮全部都升级成了店铺。

　　“如果我告诉你，那些店铺全都是我们的，你会怎么想？”叶痕带着一丝促狭的笑意说道，对于这个合作伙伴，他没有道理去隐瞒他什么。

　　“我们的？”昨晚不是我顿时懵了，良久后他才反应过来，抱着试探地口气问道，“无痕你的意思是，这条街上的店铺全都是你开设的吗？”

　　“不是我开设的，而是我们开设的，你忘了当初我们签订的契约了吗，这些铺子你都有三成股份。”叶痕笃定地回道。

　　“啊……”昨晚不是我顿时惊呼了出来，一百多家店铺的三成股份，那是什么概念，就以现在的行情看来，这些店铺的三成价值也绝对要超过百万现实币。

　　反应过来后，昨晚不是我慌忙摆手道，“不不不，当初咱们签订的只是抗迟钝药剂的契约而已，我算过了，一共是700个金币，随时都可以从光明药铺里提出来。这些药铺都是你辛辛苦苦开设起来的，我怎么能要股份呢。”

　　“没事，这是你应得的。”叶痕不容置疑地说道，他不是个小气的人，而且他对于昨晚不是我的人品和个性也非常欣赏，整天暗无天日的炼制药剂，现在昨晚也不过才升到了12级，哪怕作为药师这个等级也是极低的。

　　说完，叶痕的手里忽然出现了一纸契约，迅速便递给了昨晚不是我，示意他按上手印。

　　当看到契约里写着‘昨玩不是我占有伊循镇南大街120家店铺的三成股份时’，昨晚不是我顿时慌了，他平时最讨厌的事情就是不劳而获，对于炼制药剂他或许可以居功，但这些店铺他自问从来就没有出过一点力，故而无论如何他都不肯在契约上按下手印。有时候，这个名字有些风骚的天才药师，像极了古代的那些穷酸腐儒。

　　最后，在叶痕的一再坚持下，直到把股份降到了一成，昨晚不是我心中一暖，才终于在契约上按下了手印，虽然只是一成股份，但这可是整整一百二十家药铺，其中的价值不言而喻。

　　签订完契约后，叶痕又跟昨晚商量起店铺的问题来，“以后这两家药铺就拜托你了，楼兰城的那家就让我妹妹去打理吧，就是刚才领你上来的那个女孩。”

　　这件事情，叶痕是经过深思熟虑的，一来这俩家药铺最适合出售药剂，由昨晚来管理最为合适。二来伊循镇毕竟还是一个小镇，叶痕以后也很少会有时间到这里来，作为一个哥哥，他自然是希望妹妹能呆在主城里，也方便日后见面。

　　“没问题，我一定会打理好这两家药铺。”昨晚重重地点了点头，转而又面色骇然询问道，“另外的那些药铺你不会也都让我来管理吧，管理两家已经是我的极限了，要是你还给我加担子我可要崩溃了。”

　　昨晚不是我眼巴巴地看着叶痕，游戏里虽然可以雇佣NPC来打理日常琐事，但关于货源账目这些最重要的事情还是需要店主来亲自办理的。

　　看着这个大药师一副可怜兮兮的表情，叶痕不禁莞尔，道，“放心，我已经有了全盘的打算，那些药铺咱们不用自己管理，咱们把它全部都租出去，咱们只要负责收租金就够了！”

　　“租出去？怎么个租法？”昨晚不解地询问道。

　　“以每年为期，把药品的管理权拍卖出去，价高者得。”对于剩下的118家店铺，叶痕早就计划好了这个方案，毕竟他很少能有时间管理药铺，想找几个能完全信任的合作伙伴也不容易，还不如干脆把药铺租出去，收干净钱来得痛快。

　　“好主意，这样最好不过了。”

　　俩人畅谈着店铺以后发展的事情，不知不觉级间天色便阴暗了下来。明天，叶痕就要离开这座小镇，回去楼兰城了……


第031章 帕孜克石窟

　　翌日，叶痕便带着妹妹和丝丝入扣返回了楼兰城，在把两人带到光明药铺后，他便独自走进了旁边的蒙氏拍卖行。

　　须发皆白的拍卖行老板蒙谦此时正好在大厅里，见得叶痕走进，立刻便迎了上来。

　　“夜无痕先生，老朽给你寄过去的清单和金币都收到了么，数目应该都没错吧？”蒙谦热情地招呼道，前几天一次性拍卖了数百件白银以上的装备，使得蒙氏拍卖行名声大噪，风头稳稳压过了其他的几家拍卖行。

　　“数目没错，我这次来是想拍卖点别的东西。”叶痕正色道，那些装备的拍卖价他很满意，比起摆摊和系统拍卖行来讲，价格要高得多了。

　　“请问先生要拍卖什么东西？”蒙谦目光闪烁，明显来了兴趣。

　　“我要拍卖伊循镇南大街118家店铺的使用权。”叶痕说着，从背包里拿出了一沓厚厚的契约，这是他早就准备好的。

　　“伊循镇南大街？敢问先生这些店铺的位置，是否就在离胡杨之森副本最近的那条街吗？”蒙谦满脸红光的脸上挂起了一抹惊诧，作为游戏里的商业巨擘，他早就嗅到了那条街道的商业潜力，甚至还专门派人前往购买地皮准备开店。可那时早就晚了，当发现地皮已经被人全部买完时，蒙谦还不禁感叹自己是不是老了不中用了，这么大的蛋糕都没有分到一杯羹。而现在，这些地皮竟然都出现在了叶痕手中，这实在让他震惊得无以复加，心中不禁暗叹，莫非眼前的这个年轻人除了是等级榜第一高手，还是个商业天才不成？

　　“对，就是那里，不知道蒙老板下次举办拍卖会是在什么时候？”叶痕出声询问道，对于这些店铺的拍卖，他是必须要亲自出席的，否则契约也无法生效。

　　听得叶痕的询问，蒙谦思索了一下，很快地回道，“请给老朽7天时间来宣传，七天后，我们将举行盛大的拍卖会，这些租赁契约将作为压轴物品拍出。”虽然已年近古稀，但蒙谦的言语间还是有些激动，经过上次的拍卖会，他似乎找回了年轻时在商场上叱咤风云的那种久违了的感觉。

　　“那就麻烦蒙老板费心，我还有事就先告辞了，拍卖会那天再见。”

　　“好的，先生慢走。”

　　走出拍卖行，叶痕在药铺外瞅了眼店内的情况，只见叶可和丝丝入扣正在店内忙碌着，神情都很是欢快。

　　见此画面，叶痕大感欣慰，轻摇着头便向城外走去。三天多时间没有去野外练级，他已经从等级榜上掉落到了第五名，叶痕思索着也应该出去转悠一圈了。

　　从背包里掏出风行善给的羊皮地图，叶痕仔细地查看了起来，很快他便发现，这张地图竟然是以整个依兰大陆为蓝本的，其上标记了许多小红点，都写明了该地图的怪物等级。令叶痕惊讶的是，这张地图上标注的地方，处于楼兰境内并刷新30级以下怪物的只有两处，其中一处便是他早已去过的班图废墟，另外一处则是叫柏孜克石窟的地方。

　　将地图放回背包里，叶痕出了城，骑着白骆驼向帕孜克石窟赶去。帕兹克石窟位于楼兰城北五百里外，隐藏于一座巨大的山峰中。

　　当叶痕来到这座威严耸立的巨山脚下时，已经是几个小时后的事情了。眼前的这座山峰寸草不生，赤红色的山峰呈现出条条火焰般的纹路，在强烈的阳光照射下，红光闪耀。虽然没有火焰山那般燥热高温，却也足以让人汗流浃背。

　　根据地图的指引，叶痕爬上了这座陡峭险峻的山峰。直到攀爬到了山腰处，叶痕的视线里终于出现了一个肃穆的洞窟之门，悬于山腰而开凿的石窟气势轩昂，远远望去就仿似一个黑点，直到靠近了才能感觉到这座石窟是多么的雄伟壮丽。

　　站在石窟的门前，叶痕谨慎地启动了潜行，缓缓地向洞内摸索而去。才走进石窟，叶痕立刻便感觉到了一阵爽人的凉意，顿时便驱散了体内的燥热。据地图的注释，帕孜克是活跃于数千年前的一个沙漠民族，他们最大的特点便是长年居住在石窟内，以躲避沙漠的强光和酷暑。不过早在很久以前，帕孜克族的族人就全部消失了，有些奇怪的是，他们不是被战争所亡，而是遭到了一群恐怖的石像鬼屠杀，这些石像鬼在屠杀掉了帕孜克族后，便占据了这个石窟。

　　轻手轻脚地在石窟里游走着，叶痕发现这个石窟远远不是想象的那么简单，别看洞口不是很大，其内却是别有洞天。一幅幅巨大的壁画雕刻在洞窟的墙壁上，这些壁画色彩明丽，姿态万千，其中绝大部分都绘画得是帕孜克族人的日常生活画面，喜怒哀乐都被壁画展现得淋漓尽致，令叶痕不得不感叹帕孜克族人在石壁上绘画的通天技艺。

　　边走边浏览着壁画，叶痕的移动速度放得很慢，一会后，他的眼前忽然出现了左中右三条分叉路口。由于可见度极低，叶痕根本就看不清三条路前方的情况，只能随意选择了左侧的通道。

　　才刚走进这条通道，一阵诡异的阴风忽然吹过，拂起了叶痕身上的黑色布甲，顿时让人有种头皮发麻的感觉。

　　“呜……”

　　一声低沉的吼声突然响起，右侧的石壁上突然跳出了一个浑身都布被黑影笼罩，唯有眼珠里透出两点幽幽绿光的怪物，正以力压万钧之势朝叶痕扑来。

　　石像鬼，30级精英怪。

　　面对这来势汹汹的一击，叶痕不敢大意，一个后跃躲过了它的泰山压顶后，脚尖点地以极快的速度朝石像鬼发起了凌厉的攻势。

　　突刺！善恶之刃的刀身上萦绕着淡淡的红光，化作了一点星芒毫不费力地破开了石像鬼坚硬的石肤，—610。

　　一击得手，善恶之刃忽然发出了欢快的低鸣声，整个刀身都在不断震荡着，似乎在催促叶痕不要停留，尽快解决眼前这个不人不鬼的怪物。

　　“怎么回事。”叶痕定睛望着善恶之刃，心下不禁有些奇怪，善恶之刃不是只有在杀红名才会出现这种反应的么，石像鬼可是怪物啊！

　　正思索着，一阵呼啸的劲风传来，刮得叶痕脸上生疼，那眼中满是愤恨的石像鬼朝他挥出了巨大的石臂，誓要将叶痕砸得粉碎。

　　措不及防下，叶痕只能以一个矮身，险之又险地躲过了横扫而来的石臂。面对精英级怪物疯狂的攻击，叶痕连忙集中起全部精神应付起来。

　　十几分钟后，当叶痕侧身而过，一记背刺狠狠地捅进石像鬼的体内后，这个石像鬼终于发出了一声撕心裂肺的惨叫，整个身体化作了一堆粉末洒在了地上。

　　系统：你杀死了邪恶类生物石像鬼，奖励善恶值0.1点。

　　“善恶值！”系统提示传来，叶痕立刻打开了任务日志，当发现善恶值由32点变成了32.1后，他顿时欣喜若狂。原本以为只有击杀红名才能获得善恶值，没想到杀死石像鬼竟然也能获得，这让叶痕激动万分。虽然杀死一个石像鬼只增加0.1的善恶值，却也足以让叶痕兴奋。

　　“难怪你会这么兴奋。”叶痕举起手中的善恶之刃，喃喃地笑了一句后，又开始向洞口内摸索而去。


第032章 石化之手

　　幽深宁静的石窟中，叶痕一边杀着石像鬼，一边往里行进着。也不知道过了多久，岔路口再次出现，这些石窟通道就仿似八爪鱼的一条条触手，延伸在整个山体内部，似乎永远也无法走到尽头。

　　六条深邃的通道摆在眼前，叶痕也顾不得那么多了，选中左起第二条便走了进去。这里刷新的是石像鬼施法者，是属于法术型的怪物，伤害颇高，不过杀起来也要相对容易许多。

　　与杀石像鬼一样，杀死一个石像鬼施法者奖励也是0.1善恶值，在单对单的情况下，它们对叶痕没有丝毫威胁力。

　　一路清怪下去，直到第二天，叶痕才远远看到了通道的尽头的一点白光。以他如此快速的清怪效率，都花费了一天的时间，可以想象洞窟里的石像鬼是有多么密集了。

　　当靠近了通道尽头时，叶痕才发现，前路已经被黑压压的石像鬼堵死了，而且这些石像鬼就仿似受到了什么指示一般，静静地呆立在原处，一动也不动。看来前面的那片空间里，很可能有着什么不同寻常的事情。

　　强压住心中想要一探究竟的想法，叶痕又不着痕迹地退了回去刷落单的石像鬼，不是他不能从那些石像鬼群中通过，而是他希望在进去之前可以多积累点善恶值。

　　时间如白驹过隙，晃眼间叶痕来到帕孜克石窟已经七天了，这六天的时间里，叶痕不仅将等级提升到了23级，而且还刷到了115点善恶值，加上原本的32点，已经有了147点善恶值。

　　就在刚才，蒙谦老头那边传来消息，拍卖会在明天上午十点即将揭幕，时间不多了，是该要离开这个鬼地方了。不过在此之前，叶痕还得去探索下着石窟尽头到底是什么情况。

　　抬头扫了眼远处那密密麻麻的石像鬼，叶痕忽然启动了金蝉脱壳，身形顿时消失在了石窟内。

　　在静止的石像鬼群中擦身而过，虽然明知道金蝉脱壳不受感知限制，可叶痕还是会有些心悸的感觉。堵在这尽头的石像鬼数量足足有数百个之多，它们一排排地并列站立着，就仿似正在接受国王审阅的荣誉兵士，当中既有石像鬼也有石像鬼施法者，每个石像鬼之间的距离往往都不足半米，而它们组成的队形却长达上百米长。

　　谨慎地从缝隙间挤过，叶痕不禁有些后怕的感觉，若不是有着金蝉脱壳这种逆天技能，只凭强隐那短短的10秒，根本就不可能从石像鬼群里活着走出去。

　　穿过这片石像鬼群，叶痕的视线忽然变得宽阔起来，眼前竟是一座气势宏伟的大殿，这座大殿的面积极为宽阔，除了叶痕刚走出的这个门以为，另外还有着五个入口可以来到这里。不过毫无例外的是，这六个入口处都堵满了黑压压的石像鬼，想要进殿难如登天。

　　仰头张望着，叶痕发现殿内的墙壁上也有着许多幅场景各异的壁画，其中第一幅壁画乃是帕孜克族人汇聚在大殿内议事的场景，从壁画上来看，他们每个人都是眉头紧锁，眼中暗淡无光，似乎都困扰在深深的担忧中。

　　而第二幅壁画则是许多面目狰狞的石像鬼侵入洞窟，英勇无畏的帕孜克人奋起反抗的场景，不过帕孜克人虽然精通雕刻艺术，武力上却完全无法与这些石像鬼匹敌，在保卫家园的战争中，帕孜克人伤亡惨重不计其数。

　　至于第三幅壁画上面刻画着的，仅仅只是一个石像鬼的雕像，这个石像鬼眼珠里泛着森冷红光，身形巨大，背后长着一双巨大的翅膀。壁画上的它屹立在大殿的正中心位置，仿似在睥睨着殿内的一切。

　　看到这里，叶痕下意识地便转头向大殿中央望去，视线里赫然出现的一个雕像让他不禁倒退了一步。由于大殿的面积实在太过广阔，叶痕无法看清这个雕像是否就是壁画上刻画的那个长着翅膀的石像鬼，趁着还有五百点MP，叶痕迅速向大殿中央奔了过去，想要一探究竟。

　　高达七八米的雕像仿似一座小山，这个石像鬼的背后也有着一双巨大翅膀，不过与壁画上不同的是，它的眼珠是紧闭着的，双腿笔直地站立在地面上，在它的脚下还有一个散发着暗金色光芒的宝箱。

　　当靠近了那座巨大的雕像时，叶痕终于确认，壁画上的雕像和眼前的雕像就是同一个石像鬼，而且眼前的这石像鬼恐怕最少都是王级怪物，甚至很可能会是领主级怪物。

　　看了下自己的MP，还剩下三百多点，叶痕知道不能再等了，撒开脚步就向那个暗金宝箱冲去。在这种情况下，他不仅要开得宝箱，还要留有足够的MP返回到通道里去，否则一旦MP用完，恐怕就只有掉级的下场了。

　　在暗金宝箱前停下了脚步，叶痕下意识地仰头望了眼这个巨大的石像鬼雕像，当发现雕像仍然在保持着一动不动的状态后，叶痕迅速伸手摸向了暗金宝箱。

　　系统：宝箱开启中，1％……10％……20％……

　　一边开着宝箱，一边仰望着雕像的动静，当宝箱开启到50％的时候，叶痕忽然发现，眼前的雕像竟开始起了微微的颤动，它似乎察觉到了什么。

　　“快啊……”死死地盯着宝箱的读条，叶痕的手掌里已经渗满了细汗，只能抱希望于这个雕像不要那么快发现才好。

　　啪嗒！

　　随着一声宝箱开启成功的提示音，叶痕的手中顿时多出了一件萦绕着淡淡绿光的手套，来不及查看手套的属性，叶痕立刻便向后急退而去。

　　与此同时，石像鬼雕像也突然睁开了那血红的眼睛，当他意识到宝箱被盗，第一反应便是抬起了巨大的脚掌朝下方的宝箱位置踩来。

　　嘭！

　　巨大的脚掌把空空如也的宝箱碾得粉碎，眼见偷窃者还没现身，石像鬼王突然仰头长嘶了起来。一阵阵尖啸从它的喉咙里扩散而出，当声音传递到大殿的六个入口时，成千上万的石像鬼突然睁开了双眼，宛若潮水般地向大殿涌来。

　　“糟了！”眼看着无数的石像鬼涌来，叶痕顿时显得有些手忙脚乱，金蝉脱壳虽然无法被感知到，但自己若是被这些疯狂的石像鬼撞到的话，产生的伤害会让隐身状态立刻消除！

　　面对四面八方宛若潮水涌来的石像鬼，叶痕一阵头皮发麻，在这种地形里，就算是飞天之爪也完全起不到什么作用。想要活命，就只能看自己的造化了。

　　行动如风，眨眼间叶痕便冲进了石像鬼群中，在保持高速前进的同时，还必须得注意不让身体碰到这些怪物，此时叶痕的心情就像一根绷紧的弓弦，压得他快要喘不过气来。

　　嚓！

　　一道身体碰撞的声音响起，虽然仅仅只是擦了一下，但叶痕的身影也立刻从空气中显现了出来。金蝉脱壳没了！

　　在叶痕现身的那一刹，那个巨大的石像鬼王突然冲天而起，扑打起翅膀气势汹汹地朝叶痕俯冲而来。与此同时，地面上那成千上万地石像鬼也发现了叶痕，瞬间便咆哮地释放出了各种各样的攻击。

　　无数道黑压压的法术攻击拍向叶痕，若是被这么多攻击同时打中，哪怕叶痕的生命值再翻一倍也是枉然。

　　关键时刻，叶痕毫不犹豫地启动了法术豁免，黑压压的法术砸落在乳白色的光罩下，发出了砰砰巨响，飘起了许多个Miss字样。

　　咬牙狂奔着，叶痕将移动速度拉到了极致，几乎在眨眼间便冲过了这群石像鬼组成的防线，出口近在眼前！

　　然而，就在叶痕距离出口就只有几步的时候，天空中那个巨大的黑色身影已经俯冲到了叶痕的头顶，宛若泰山压顶般地朝叶痕压来。

　　呜呜的破空声急速刮过，这个领主级怪物的攻势宛如雷霆，以它这厚积薄发的愤怒一击，若是被压中，非得被碾成肉饼不可。

　　呼！

　　呼啸的飓风刮得叶痕脸上的面巾都吹拂不定，在头顶上那个巨大雕像即将砸下时，他猛地启动了强隐，再次Miss掉了这必死的攻击。

　　身体进入隐身状态，叶痕一个箭步便冲进了通道里，开始起了不要命的狂奔来。此时他也只能寄希望于这个领主级怪物的活动范围不能离开大殿了，若是它可以追出来的话，技能已经用空的他再也没有了反抗的余力。

　　风驰电掣中，叶痕一口气便奔出了老远，直到视线里出现了一团耀眼的白光，叶痕才终于松了一口气，洞门到了。

　　停下身子喘了几口粗气，叶痕才拖着快要虚脱的身体走出了帕孜克洞窟，炙热的烈日悬于沙漠上的高空，一个星期没有在游戏里见到阳光，叶痕有些恍如隔世的感觉。

　　深吸了一口燥热的空气，叶痕把刚才开宝箱得来的那个手套取了出来。

　　阴影之手：（暗金级）

　　手套类

　　攻击速度+108

　　力量+35，敏捷+42

　　附加效果：石化之手（拍出一道石印，使目标陷入石化状态，持续时间5秒，有效距离10米。石化状态下，目标不可进行任何操作，免疫所有伤害。冷却时间：两小时。）

　　装备要求：力量80，敏捷120，限近战职业使用。

　　“石化之手。”端量了许久，叶痕才看懂了这个技能的效用，不禁让他有些嗤之以鼻。石化之手可以说就是个鸡肋技能，就算把目标石化了也不能再对他造成任何伤害。说白了就是个无敌的Buff，不过这个Buff却不能使用到自己身上，这让叶很是些郁闷。没想到自己冒着生命危险得来的，竟然就是这么个东西。不过还好，至少是件暗金装备，附加的基础属性也还算不错。

　　喃喃着，叶痕装备上了阴影之手，便往山下走去……


第033章 插曲

　　下山后，叶痕召唤出白骆驼便向楼兰城进发，由于之前体力消耗过大，骑在骆驼上的他眼皮沉重，昏昏欲睡。

　　也不知道过了多久，叶痕突然被前方的一阵谩骂声惊醒了过来。有情况，叶痕马上打起精神来，定睛向声音源头望去，只见大约有二三十号人围成了一个圈子，将几个人围在了中间。看来有好戏即将开锣了。

　　“小子，你最好把BOSS刚才爆的那件黄金装备交出来，否则的话……，哼哼！”领头的高瘦弓箭手张弓搭箭直指着圈子里的人威胁道。

　　很快，圈子里传来了一道咬牙切齿的声音，“想要我交出装备，做梦去吧，你们恶狼佣兵团也就这点出息！”

　　听得这道略带愤怒声音，叶痕眉头微皱，这声音怎么那么耳熟呢。观望了一阵，由于距离比较远，再加上那些人把说话的人围得死死的，根本就看不清里面的人影。想了会，叶痕忽然收起了骆驼，开启潜行朝那个包围圈走去。

　　“哥，咱不和这人渣废话，他们也就是些为了装备可以六亲不认的可怜虫罢了。”

　　银铃般的声音响彻开来，叶痕顿时明白了这两兄妹是的身份，不正是那许久没见的纯情男子和葬花么。回忆着葬花那带着些刁蛮的性格，叶痕的嘴角不禁挂起了一抹笑意，也不知道他们怎么会在这里。

　　“敬酒不吃吃罚酒，兄弟们给我上，爆了他们！”领头的高瘦弓箭手大手一挥，率先便是一记震荡箭射了出去。

　　顿时，整个包围圈内都被拍打而来的魔法箭矢所笼罩，圈内的几人只能苦苦地支撑着，丝毫没有还手之力。

　　“他妈的，叫你们不识抬举，老子就是拿不到那件黄金装备也要你们都掉几级，和老子比狠，你们还嫩了点！”高瘦的弓箭手一边谩骂着，一边张弓搭箭，一道道箭矢从他手中的弓弦上飙射了出去，每次都能打出一两百的伤害值，这家伙的攻击伤害很不赖。

　　见得眼前的这种状况，叶痕也不能再继续看戏了，既然是认识的朋友，那也就只能怪这个什么恶狼佣兵团倒霉了。

　　迈开脚步摸到那个高瘦弓箭手的背后，叶痕才发现这家伙竟然是个红名，名字就叫野狼。

　　背刺！

　　一道璀璨的红芒从空气中滑过，直直地捅向了野狼的后背，此时野狼正面目狰狞地攻击着圈内几人，哪里能料到死神已经降临到了他的背后。

　　噗！

　　匕首深入体内，野狼瞬间感觉到了背后传来的剧痛，血条瞬间见底。直到身子摔倒在了酷热滚烫的沙石上，他都没弄明白，以自己近千点的血量，怎么可能会被人秒杀！

　　“有人偷袭，操，是个刺客！”

　　“团长被他秒了，怎么可能！”

　　“法师快跑，他往那边冲过来了！”

　　野狼突然倒地，顿时让恶狼佣兵团的成员阵脚大乱，他们从来没有想过，自己那霸气十足的团长竟然就这么轻而易举地被秒掉了。

　　一道黑色身影仿若残风扑来，顿时便席卷了好几个恶狼成员的生命，其实他们错了，叶痕的首要目标并不是先解决掉法师，而是先解决掉红名！

　　此时恶狼佣兵团二十余人中，起码有三分之一以上的人员都是大大的红名，有着善恶之刃对红名造成双倍伤害的惩恶属性，再加上杀红名可以获得善恶值，他们自然是叶痕的首选目标。

　　身形宛如游龙出海，叶痕手中的红芒不断划过某个红名的脖颈，凡是被善恶之刃击中的红名，无一例外地全都是一击必杀。要知道此时的叶痕，不仅有着超级装备的属性加成，他的职业专长技匕首精通也达到了专家级，可以增幅70％的攻击伤害。对付这些一个个连20级都没有的小团体，基本上就没有什么压力。

　　不过，就在叶痕秒掉一个圣言法师后，他发现纯情男子几人的血量已经所剩不多了。纯情男子的一个十人小队此时已经只剩下了三个比较耐抗的职业，除了纯情男子以外，还有葬花和暮如风还在苦苦地支撑着。

　　望着那个在人群中如入无人之境的黑衣刺客，纯情男子的脸上写满了震惊，这个刺客游走在人群里不仅没怎么掉血，反而每次出手就能带走一条鲜活的生命，很少有人可以让他出手两次！

　　耳边不停传来恶狼成员们凄厉的惨叫声，纯情男子心下大为兴奋，激动地朝葬花和暮如风喊道，“顶住，那个高手马上就会来支援我们了！”

　　由于此时叶痕蒙着面巾而且一袭黑衣，纯情男子完全没有认出他来，毕竟在鸣沙镇的时候，叶痕身上穿的是深蓝皮甲，也从未蒙面。

　　听得纯情男子的喊声，葬花和暮如风顿时尽全力加大了防守力度，经过一个多月的熟悉，在叶痕看来永远都逃不脱‘菜鸟’这个词的小美女葬花，竟然也能将防御动作做得有板有眼。只见她手持着一面火红色的盾牌，不断举起盾牌娇咤着格挡，这个女人，竟然转职成了血牛盾战！

　　“……”想起这女人以前的疯狂事迹，叶痕就不禁打了个寒颤，立刻紧了紧手中的匕首，开始疯狂地屠戮来。

　　在叶痕的加入后，局面顿时被扭转了过来，只用了短短两分钟的时间，叶痕便解决掉了恶狼佣兵团的所有红名成员，获得了18点善恶值！

　　眼见狂风剩下的成员都是白名状态，叶痕心里不禁犹豫了一下，现在自己也不过只有165点善恶值，而狂风剩下的也还有十余人，难道自己辛辛苦苦刷了一个星期的善恶值，就要这么全部用掉不成？

　　就在叶痕有些失神的时候，空气里响起了一道疯狂的吼叫声，“集中火力秒掉那个女的，她没多少血了！”

　　不得不说叶痕的出现已经让恶狼佣兵团的人吓跑了胆，亲眼看到这宛若天神一般的黑衣刺客，他们心知无法与这刺客抗衡，只能抱希望先秒掉这剩下的三个人。只要杀死了纯情男子几人，他们就算临阵脱逃回到镇上也算对团长野狼有个交代了！

　　话一出口，顿时所有火力都集中在了葬花的身上，半空中数道划过的魔法和箭矢纷纷都扑打在了她的红色盾牌上，让她为剩不多的血条立刻变得摇摇欲坠。

　　眼见葬花陷入了残血状态，叶痕心中一动，顷刻间拍出了左掌，一道巨大的灰色的手印瞬间便隐入了葬花的体内！

　　石化之手！

　　葬花浑身上下顿时被笼罩在了一层灰色的石肤中，画面有些诡异。

　　“操，你在干什么！”发现那个黑衣刺客攻击葬花，暮如风顿时暴跳如雷，竟甩开身边的几人朝叶痕直扑而去。

　　也就在这时，那些魔法箭矢噗噗地打在了葬花的石肤上，飘起了一大堆Miss字样。

　　“小风，快回来！”纯情男子急得大叫，他本来在看到那黑衣刺客攻击葬花时，也是心急火燎。不过当他发现并没有收到系统提示葬花阵亡的情况后，便猜出了个大概。

　　眼见暮如风向自己冲来，叶痕看也没看他一眼，径直朝葬花的方向奔了过去。这个家伙，在上次帮葬花做任务的时候就让叶痕很不爽了，如果这次他还这么好坏不分的话，那叶痕绝不介意借恶狼的手来解决掉他。

　　点踩着脚下的沙石，叶痕的身影恍若一条黑色彩带般，眨眼间便来到了葬花身前。而此时的暮如风，才刚冲到叶痕之前所在的位置，顿时扑了个空，迎接他的是恶狼佣兵团的几个近战职业和无法对葬花造成伤害的法师们。

　　眨眼间，暮如风便成了恶狼众人集中的对象，在狂风暴雨般的攻击下，只消片刻，暮如风便发出一声恼怒的吼声，不甘地躺倒在了沙漠上。

　　没心情去管暮如风的死活，此时叶痕已经来到了正在石化状态下的葬花身前，当发现葬花周围还有几个近战职业在劈砍着石肤时，叶痕的喉咙忽然滚动了一下，一声震人心神的狮吟瞬间响彻了开来，狮子吼！

　　“死！”一记锁喉扎进一个剑士的喉咙，带起了一条骇人的血线喷薄而出，叶痕刻意将攻击速度放得很慢，为得就是要震退这些家伙。他们不过只是野狼的爪牙，屠杀掉他们对叶痕来讲并没有什么好处，相反，每杀一个都还要损失10点善恶值。

　　身形飘动着，叶痕手中的匕首如毒蛇出洞，一记致盲扎进一个盾战的眼珠里，顿时便打掉了他一半的血量。就在所有人都以为叶痕会继续攻击，解决掉这个盾战的时候，叶痕却是身形一闪，忽然来到了一个黄甲剑士的身前，一记碎骨将他送入了瘫痪状态。

　　做完这些后，叶痕的身形猛地又消失在了众人的视线中，强隐了！当黑色身影再次出现时，一个刺客的头上冒起了一圈星星，眩晕！

　　见到眼前的这一幕，在场众人心中的惊骇已经达到了极点。先是一道石化之手保护住了葬花，紧接着狮子吼、致盲、碎骨、伏击连续发动，一系列控制技能宛如不要钱般地甩出，叶痕强大的控制能力使得在场众人都震惊得说不出话来，怎么可能有人会同时拥有超绝的攻击力和控制能力，这实在让他们有些无法接受……

　　当他们反应过来后，也不知道是谁先喊了一句快跑啊，恶狼众人顿时化作了鸟兽状四散而去。此时他们心里唯一的想法就是逃跑，哪怕团长要怪罪下来也没办法了，对于眼前的这个黑衣刺客，他们实在是没有了再战的勇气。


第034章 拍卖会

　　发现这些家伙不要命地逃亡，叶痕不禁暗觉好笑，看来自己刚才露的那几手效果很不错，最少也算是节省了许多珍贵的善恶值。

　　“感谢朋友相助，在下纯情男子，这是我妹子葬花，敢问高手尊姓大名。”纯情男子拱手谢道，与此同时他也一直在猜测着眼前这个黑衣刺客的身份。

　　“是哇是哇，高手你好厉害，比那个大财迷还要厉害多了。”此时葬花的石化状态也早已消除，兴奋地跳到了叶痕的身前好奇地打量起来。

　　“是么，貌似我就是你说的那个大财迷，好久不见。”听得葬花的声音，叶痕苦笑一声忽然扯下面巾，露出了一张菱角分明的脸来。

　　“大财迷！”

　　“无痕！”

　　葬花和纯情男子顿时陷入了呆滞状态，虽然他们也知道叶痕创建了游戏里第一个公会，却不敢相信刚才出手相救的人竟然会是叶痕。

　　“你们怎么会在这里？”叶痕淡笑着蒙上面巾，将话题引到了他们身上。

　　“是这样的，我们在楼兰城转职以后，就一起来到了黄石镇，黄石镇就在这前面不远的地方。”纯情男子解释道。

　　叶痕点了点头，虽然没去过黄石镇，但这个名字他却是听过的，是一个盛产矿石的镇子。游戏里有很多玩家不喜欢留在繁华喧闹的主城里，反而喜欢跑到一些偏僻的小镇上，这种情况叶痕前世见过很多。

　　与两人寒暄了一阵，叶痕婉拒了他们邀请自己去黄石镇逗留的好意，拍卖会明天就要开始了，叶痕必须得尽快赶回楼兰城才是。

　　回到楼兰城，已经是日薄西山的时候了，当叶痕走进光明药铺后，大掌柜叶可立刻便迎了上来。

　　“哥你终于回来啦，快来看，我管理药铺一个星期的时间里，营业额可是翻了一倍哦。”叶可挽着叶痕的手臂，火急火燎地把他拖向了柜台。

　　“翻了一倍？”叶痕顿感好奇，很快便翻开了系统的交易记录查看起来，当他看到营业额时，当即愣在了原地，这一个星期的营业额竟然突破了五百金，超过了以前的一倍。

　　迅速地浏览着药剂售出纪录，当‘低级疾风药剂’、“低级火炕药剂”、“低级体质药剂”等一系列稀有的药剂名出线在视线里时，叶痕大为疑惑。要知道这些属性药剂的炼制材料可都是极为稀有珍贵的，店铺里怎么会出现这么多属性药剂。

　　“丫头这些属性药剂是从哪里来的？”叶痕凝神问道。

　　“都是咱们药店的药师炼制的呀，有什么不妥吗？”叶可樱唇微翘，似乎很不满意叶痕对自己一句夸赞的话都没有。

　　“不是，哥就是想问你炼制材料是哪来的？”叶痕苦笑着道。

　　“是丝丝收购的呀，你走的这些天都是她在帮忙收购材料，丝丝好厉害，才一出马就低价收到了好多的草药和材料。”叶可啧啧称赞道。

　　“丝丝？”叶痕有些摸不着脑袋了，别说是丝丝入扣，恐怕就是他亲自出马，也不可能收购到这么多稀有材料。真不知道丝丝入扣是从哪里买来的，得好好问问她才行，思索着，叶痕询问道，“丝丝人呢，没在药铺里么？”

　　“不在呢，才几天没见，哥你就望眼欲穿了啊，嘻嘻……”

　　“胡说八道，我找她有正事。”

　　“嘻嘻，话说哥你什么时候给我找个嫂子啊。”

　　“再等几年吧，现在还早。”

　　“可是我超想抱侄子的啊，哥你赶紧去找个嘛。”

　　翌日，蒙氏拍卖行。

　　拍卖会开拍前半个小时，叶痕便来到了这里，此时他正坐在蒙谦为他特别准备的贵宾室里等待着拍卖会的开始。

　　透过墙壁上的水晶大屏幕，叶痕可以看得到此时拍卖场里的火爆情况，一排排座位座无虚席，被挤得满满的。虽然整个拍卖场的席位也没有超过五百个，但此时能够坐在这里的，几乎不是公会佣兵团大佬，就是那些现实里非常有钱的富翁，当然，其中也不乏有一些个人实力极强的散人玩家。

　　望着水晶屏幕里的画面，叶痕看到了许多熟悉的面孔，大炮哥、流光、风轻云淡，就连忆江南和落月这两位超级大佬竟然都是亲自到场，两个往日的死对头地并列坐在第一排席位上，这让叶痕不得不惊叹蒙氏拍卖行的巨大能量。

　　就在场面还有些沸腾的时候，几道苍老的咳声忽然响了起来，整个拍卖场顿时安静了起来。只见满脸红光的蒙谦不知道什么时候已经出现在了拍卖台上，他微微弓了下身子，和善地说道，“感谢各位朋友能给老朽这个薄面，光临今天的拍卖会，在此我要表示深深的谢意。”

　　又是微微地弓了下身子，蒙谦接着说道，“在拍卖会即将开始之前，我要向大家介绍下今天的拍卖师，也是老朽最珍贵的掌上明珠蒙丝丝小姐，请大家欢迎。”

　　随着热烈的掌声响起，珠帘下走出了一个身穿淡紫色礼服的倩丽身影来，面对拍卖场上数百位楼兰王国的巨头级人物，丝丝入扣的眼中没有出现一点慌乱的神色，她移莲轻移步径直来到了拍卖台前，与蒙谦拥抱在了一起，“谢谢爷爷！”

　　顿时，包括叶痕、大炮哥、风轻云淡在内的这几人，脸上的表情都显得极为丰富好看。尤其是风轻云淡，须知前不久他还指使手下追杀过丝丝入扣，他心里现在唯一的想法就是离开会场，要是一会被她给认了出来，狂风佣兵团以后在楼兰城的日子可就不好过了。

　　也就在这个时候，叶痕的语音忽然响了起来。

　　“靠，小夜你发达了，那个丝丝入扣竟然是蒙氏集团董事长蒙谦他孙女啊。赶紧加油做金龟婿去吧，哥支持你，记得发达了不要忘记我啊！”大炮哥在语音里狂轰滥炸着，由于叶痕所在的地方是贵宾室，他并不知道叶痕也正在观看着拍卖现场的画面。在他看来，这么大的情况，必须得通知下叶痕才是。

　　“别嚷嚷，专心看拍卖会。”叶痕没好气地回了一句，他虽然对于丝丝入扣的身份也很是震惊，不过之前早听妹妹说起过丝丝入扣的神秘背景，叶痕倒也还能接受得了。让他惊讶的是，蒙谦竟然就是蒙丝丝的爷爷，这还真是有够巧的。难怪丝丝入扣能收购到那么多的稀有药草，看来应该都是从蒙氏拍卖行里提出来的，这女人还真是奇怪，自己家里有这么大的拍卖行不管，整天和叶可凑在一起忙药铺，还真是令人费解。

　　“看拍卖会？你也在拍卖会场吗，我怎么一直没有看到你啊？”大炮哥不解地询问着，开始四处寻找起来。

　　对于大炮哥叶痕倒也不用隐瞒什么，况且店铺的管理权在拍卖出去后，那些买主也肯定会知道店主的名字。望着水晶屏幕上大炮哥站在椅子上东张西望的身影，叶痕不由得被逗乐了，解释道，“我在后台，你当然看不到我，好了先挂了，看拍卖会吧。”

　　挂断语音后，叶痕便静静地凝视起水晶屏幕里的淡紫色身影来，此时的丝丝入扣已经展示出了第一件拍卖品，那清泉流动般的美妙声音瞬间便响起在了拍卖会场里，“今天拍卖会第一件要拍卖的物品，是一个黄金级的戒指‘凝神之戒’，在座的朋友都是高手中的高手，自然应该知道首饰类物品的稀有程度。而且这个戒指不仅附加三项20点基本属性，还有着一个特殊效果凝神，凝神状态下吟唱法术被打断的几率可以下降到50％。好了，下面开始拍卖，凝神之戒底价200金，每次加价不得低于20金，请出价。”

　　220金……

　　250金……

　　280金……

　　也许黄金装备在这些大佬们眼里算不上是什么稀有的东西，但如果是首饰的话就要另当别论了，而可以降低法术被打断几率的凝神状态更是极为稀有的属性。不得不说蒙氏拍卖行确实厉害，第一件拍卖品才一出场就引起了各大公会的抢夺，包括霸者、剑与玫瑰等几乎所有在场的大型公会都加入了对其的争夺。

　　身为刺客，叶痕对于这个戒指没有太大的兴趣，不过只是一件黄金级戒指而已，若是把他手指上暗金级的蛇王之戒和瘟疫之戒拿出去拍卖的话，恐怕立刻就会引发强烈地震。

　　拍卖依然在继续着，此时凝神之戒的价格竟然已经被抬到了500金币，还剩下两方仍然在不断加价中，其中的一方是落月，身为公会会长，她很清楚这个戒指对法师的重要性，如果能把凝神之戒拍下来给副会长流光佩带，那他的实力绝对又能提高一筹。

　　而和落月在抬价的人则是霸者公会的会长忆江南，不说他会里操作好的法师一大把，就算没有，他也绝对不希望让整个戒指落到剑与玫瑰副会长流光的身上去。要知道，神级铁三角每一个人的实力，都足以让他深深忌惮。

　　“600金！”

　　清冷的声音响起，落月的神色看不出有丝毫波动，她很清楚忆江南就是在故意抬价，可是为了凝神之戒，这也是无可奈何的事情。

　　“700金！”

　　忆江南几乎想都没有想，就喊出了这样一个天文数字，在他看来，这不仅是比拼财力的地方，更是比拼公会综合实力的表现。

　　“800金。”落月黛眉微蹙，终于轻瞥了一眼旁边的忆江南，这个满脸挂着灿烂笑容家伙还真是可恶。

　　“1000金！”忆江南丝毫不为所动，脸上的笑意依旧浓烈，在来之前他便已经决定，对于第一件拍卖品，不论是什么东西，他都必须要抢到手。


第035章 疯狂的店铺

　　当众人听得忆江南1000金的报价后，顿时都膛目结舌了，不过就是一件黄金装而已，怎么竟飙升到1000金币的天价，这可是足足10万现实货币啊，有钱也不用这么花吧，要知道暗金装备也不过就这个价而已，忆江南还真是财大气粗啊。

　　最终，还是落月放弃了继续加价，虽然剑与玫瑰现公会在发展得极为不错，但不论是在战斗实力还是流动资金方面，与霸者公会这个拥有着上万工作室成员的巨无霸还是有着不小的差距。如果与忆江南拼财力的话，那也是伤敌八百，自损一千。

　　“……，1000金第三次，成交！凝神之戒最终由霸者公会的会长忆江南拍得！”丝丝入扣玉手中的小木锤轻轻地敲响了拍卖台。

　　当拍卖行的服务人员将凝神之戒送到忆江南的手中后，忆江南忽然转过了身子，朝坐在第二排脸色有些阴沉的流光笑道，“流光副会长，实在是不好意思了，我们公会精英团的一个法师小兄弟特别想要这个戒指，江南实属无奈，只能拼着与落月会长加价了，唉……”

　　忆江南假装唉声叹气的声音顿时传遍了整个拍卖会场，几乎所有人都把目光落在了流光身上，两人都是有头有脸的人物，看样子有好戏看了。

　　感受到各种各样的眼神盯着自己，流光的脸上顿时出现了青白交加尴尬神色，本来也不过就是一个黄金级戒指而已，流光虽然有些兴趣却也还没到那种非要不可的地步。可刚才忆江南那句话的意思，明显就是在说你一个副会长的待遇还比不上我们公会里一个精英成员的待遇，挑拨离间之意尽显无余，其心可诛。

　　在这么多人面前被人打脸，流光恨得咬牙切齿，就在他几欲爆发之时，落月清冷的声音响了起来，“忆江南会长果然是一位体恤下属的好会长，不知道那位法师小兄弟现在在哪号位置呢，小女子倒真想亲眼看看他是何方神圣，能得忆江南大会长的青眼。”

　　落月的话一出口，忆江南的脸上顿时就出现了一抹尴尬，他方才不过是胡编乱造想挑拨神级铁三角之间的关系而已，什么法师小兄弟根本就是在瞎扯，如果刚才拍卖的一个战士用的东西，这个法师小兄弟也很可能就会变成战士小兄弟。可让他难堪的是，刚才他的话语里明明就说那个法师小兄弟特别想要这个戒指，如若他人不在现场，那又要怎么自圆其说？

　　众目睽睽之下，身为一会之长，忆江南当然不可能会说刚才是他胡编乱造的，可一时之间，哪怕是这位声名远播的强人也不知道该如何回应才好。

　　就在场中气氛有些尴尬，大家都陷入了沉默时，拍卖台处又传来了一句悦耳的嗓音，“凝神之戒拍卖完毕，下一件物品是一面黄金级的盾牌，大家请看属性。”

　　顿时，会场里绝大多数人都将视线转移到了拍卖台上，让忆江南有了个台阶下。毕竟这个家伙可是楼兰境内势力最强大的家伙，若是现在恶心了他，恐怕明天就会有麻烦找上门了。

　　“我看那法……”流光似乎还想再说什么，却被落月的目光喝止了，在这个时候，这两大巨头公会都不敢把对方逼得太急。如果在游戏前期就消耗了太多的力量去打公会战的话，那么在以后的城池争夺战甚至国战中，势必比不上那些稳步发展的公会。

　　拍卖会仍然继续，叶痕百无聊赖地躺坐在贵宾室的沙发上，这些拍卖的装备要么就是不适合刺客职业，要么就根本比不上叶痕身上所佩戴的装备。虽然在中间的时候也出现过一件暗金装备，但那是战士职业用的铠甲，与叶痕基本无关。

　　整整两个小时的拍卖，直到拍卖会进入尾声，丝丝入扣的脸上本已显现出了一抹疲累，但当她的手中多出一沓纸质的契约时，她的声音陡然变得激动了起来，“接下来即将拍卖本次拍卖会的压轴物品，伊循镇南大街光明003——光明120号店铺，共计118家！”

　　如黄莺出谷般的声音顿时便激起了拍卖场里众人的热情讨论，在场的人无一不是高手中的高手，很快便想明白了这些店铺的价值。

　　“伊循镇南大街，那不是胡杨之森副本的入口位置么。”

　　“听说那一条街都早就被人全部买下来了，没想到是用来倒卖的，这家伙脑子可真好使！”

　　“不行，必须得拿下一家药铺，那里绝对是只赚不赔的黄金地皮啊！”

　　“对对对，丝丝大小姐，请你赶紧开始把。”

　　看着众人喧闹激动的画面，丝丝入扣微微一笑，似乎很满意这样的效果，她清了清嗓子继续说道，“大家请听我说，店主其实并不是要卖掉这些地皮店铺，而是以每年为期出租这些店铺的使用权，大家请看契约的样本。”

　　话音刚落，便早有准备好契约样本的服务员在会场里发放起来，很快便是人手一张，静静地查看起来。

　　望着画面上的那些契约，叶痕的心中也是微微有些激动，这批药铺为期一年的使用权，到底能卖多少钱？他很是期待。

　　过了五分钟，丝丝入扣又站上了拍卖台，她手里拿着两张契约说道，“这是119和120号两家药铺的租用契约，这两家药铺距离伊循镇的驿站最近，有玩家从驿站出来，要购买药品的话第一眼看到的便是这两家药铺。根据店主的托付，我们将以每相互对面的两家药铺一起拍卖，119和120号店铺一年租用权，底价800金币，每次加价不得低于80金币，请出价！”

　　“900金！”会场里立刻有一个穿着斗篷的人喊道，他早就和朋友一起下过了胡杨之森，明白那种就站在副本入口，却没有药剂的痛苦。如果能买下这两家店铺，一年的时间足够他挣到一笔不菲的金币了。

　　“1000金！”一个满身散发着品级光芒的狂战立刻加价道，这是个现实富翁。

　　“1500金！”忆江南突然拍案而起，喊出了一个足以令人眩晕的数字！凭借霸者公会强大的药师团队，两个店铺只怕还难以满足他的胃口。

　　最终，这两家店铺的使用权被忆江南以1500金币拍得，见到这个数字后，叶痕差点就要昏厥了过去，仅仅是两家店铺的一年的租用权而已，就算加上地皮和升级店铺的价格也不过只是两百个金币而已，虽然早有心理准备，但叶痕还被这种突如其来的惊喜给兴奋到了。

　　接下来的画面就很简单了，几乎是丝丝入扣每报两个店铺名，下面就有人疯狂出价，虽然最终成交价都比不上119和120号这两个位置好的店铺，却也基本都能保持在1000金以上。

　　直到005和006号店铺，这两家店铺的最终成交价达到了1600金币，终于超过了119和120号两家店铺的价格。而随后拍卖而出紧挨着非卖品001和002号的药铺的003和040号店铺，更是拍出了2000金的天价，这让叶痕欣喜若狂的统帅，也开始疯狂地计算起一年到底能收到多少租金来。

　　八万金币以上！就在叶痕算出了个大概数字的时候，丝丝入扣忽然走进了屋内，她依旧穿着那身胸口褶皱蝴蝶结的紫色礼服，嫩手里紧紧地攥着一沓契约，心下不免有些忐忑不安，一直没有告诉叶痕自己的身份，也不知道叶痕会不会怪自己。

　　努力平复着心中的惊涛骇浪，丝丝入扣将手中的契约递了过去，细声说道，“无痕大哥，这些契约都是租用者按了手印的，你再按个手印上去契约就会立即生效，那些金币也会立即转给你。”

　　“谢谢丝丝。”叶痕礼貌性地朝丝丝入扣点了点头，接过契约后便放在了眼前的桌子上。

　　“太客气了，无痕大哥你先忙，我去找爷爷过来。”见得叶痕并没有出现什么不悦的神情，丝丝入扣心下大喜，飞也似的跑出了屋外。

　　叶痕此时却在忙着在契约上地按下手印，几乎在同时，那些拍卖到店铺使用权的人都收到了系统提示。

　　系统提示：你与光明003号药铺、光明004号药铺的店主夜无痕达成了合法契约，将会受到系统保护。

　　“真的是他。”落月与大炮哥和流光走在哈特隆广场的大街上，听得系统提示后，她不禁抬头望了眼最早出现在哈特隆广场的光明药铺，看来这家药铺很有可能就是叶痕建立的。

　　“月姐你在说谁啊？”大炮哥不解地询问道。

　　“刚才收到系统提示，契约生效了，这些药铺的店主应该都是夜无痕，想不到他一个人竟然买下了整条街的地皮，真是不敢想象，难道他就不怕亏损么？”落月解释道。

　　听得落月的解释，大炮哥一拍脑袋，恍然醒悟，“难怪他刚才说在后台，原来他就是卖家，我怎么就没想到呢。不行，我得找他麻烦去。”

　　说着，大炮哥就要呼叫叶痕，但却被落月出声阻止了，“不要去打扰人家，他现在肯定正忙着呢。”

　　“哦？”听得落月有些急促的声音，大炮哥的八卦之心忽起，“月姐你怎么这么关心小夜啊？”

　　“神经病，下次公会里刷到牧师装备让小猪先挑！”落月轻啐了一句，头也不回地向前走去。

　　“月姐不要啊……，我错了，那个小正太他不行的啊……”

　　正当大炮哥狼哭鬼嚎的时候，他却没有发现，走在最后面的流光，眼中闪过了一抹狠戾之色，脸色更是已经阴沉得快要滴出水来……


第036章 属性宝石

　　蒙氏拍卖行，贵宾室。

　　当叶痕摁下最后一个手印，蒙谦和丝丝入扣也同时推门而入。

　　“夜无痕先生，店铺使用权一共拍得81300金币，拍卖行就取个零头作为手续费，这里一共是整整八万金币，请你收好。”蒙谦和善地说着，从背包里取出了一张金票来。

　　“谢谢蒙老板，让贵行费心了。”叶痕点头接过金票，心下止不住一震激动，别看这小小的一张票据，这可是整整八百万现实币啊，有了这些钱，他的心愿终于可以完成了。游戏里的数目额大的金币都可以兑换成金票，金票是不可掉落的物品。

　　“客气了，应该是老朽要感谢你才对，正是因为有了你的这些药铺拍卖，为拍卖会增光不少啊。”蒙谦慈眉善目地说道，区区八万金币在他看来实在算不上什么大数目，他要的只是迅速提高拍卖行的名声罢了。

　　“是啊无痕大哥，现在游戏里大部分玩家都在谈论伊循镇的那些药铺呢，你真厉害，只是租出店铺就赚了这么多，这可是无本买卖哦。”丝丝入扣已经换上了原来的牧师法袍，此时正挽着爷爷蒙谦的手臂站立在叶痕的对面。

　　“丝丝谬赞了，误打误撞运气好而已。”叶痕嘴里客气着，心里却是泛起了一丝苦涩，若不是为了短时间弄到一笔大钱，他也不会铤而走险，从创立公会的那天起自己的名字就暴露出在了公众的视线里，直到现在他也还不敢确定这到底利大于弊，还是弊大于利。

　　“无痕先生不用谦虚了，丝丝说得没错，先生确实是难得一见的游戏奇才啊。老朽听丝丝说，前些日子多亏了先生照顾她，以后先生若是有什么难处，老朽能帮上忙的一定会帮。”蒙谦凝神看着叶痕说道，其实早在游戏开放时，蒙氏集团就安排了一批人进入游戏里，虽然这些人比不上当时的霸者神月，但只是带一个人，却也是很简单事情。早就见惯了人情世故的他能看得出来，自己这个宝贝孙女怕是对眼前的这个年轻人产生了爱慕之心。

　　“多谢蒙老板，应该是我要谢谢丝丝才对。”叶痕说的是真心话，要不是有丝丝入扣陪着叶可，他还真放心不下叶可一个人在游戏里。

　　“不必客气。”见叶痕竟不居功，蒙谦对他的好感又上升了几分，说不准这个年轻人还真能配得上自己的宝贝孙女呢。

　　“蒙老板，天色不早了，若是没其他事情的话我就先走一步了。”叶痕告辞道。

　　“先生请。”蒙谦正色道。

　　“爷爷我也要出去，一天没见到可可了，我去旁边找她。”丝丝入扣说着，声音竟越变越小，脸上不知何时又升起了两抹云霞。

　　“好好，去吧。”蒙谦点头回道，心里却禁不住地摇头喊道，“女大不中留，老祖宗说的话果然有其真理啊……”

　　走出拍卖行以后，当叶痕发现丝丝入扣也跟了上来时，便停了下来打招呼道，“丝丝要去哪里？”

　　“我正准备去找可可呢。”丝丝入扣垂着头道，其实她哪里是想去找叶可，分明就是来找眼前这个让她牵肠挂肚的黑衣人。

　　“去吧，可可在店里呢。”叶痕微笑着道，他对丝丝入扣印象很不错，这个出生豪门的温柔女子与那些整天自以为是的富二代很不一样。

　　“我……，好吧。”丝丝入扣俏脸微红，仿似下定了决心想要说什么，最终却没能说出口。只得忐忑的走进了光明药铺里。

　　此时的叶痕却没注意到丝丝入扣的异常，他正在思虑着该买套什么样的房子比较好，现在随时都可以提出八百万现金，应该可以买一栋小别墅了。

　　思索着，叶痕直接从头盔里进入了网页，搜索起平江大学附近的别墅来。很快，叶痕便找到了一个名叫景博园的小区，点了进去。

　　浏览着小区里各种风格的别墅价格，过了许久，叶痕才相中了一栋三层的别墅，售价是六百万。

　　记下了售楼部的联系电话，叶痕便回到了游戏中，此时还是现实里的半夜时分，只能等到明天才去看房了。

　　回到游戏后，叶痕便径直走进了系统拍卖行里，此时玩家们基本上每天都会下胡杨之森副本，副本里掉落的各种属性宝石也多了起来。想必现在的那些公会大佬们都早已给自己的装备镶嵌上了一套不错的宝石，如果自己不镶嵌属性宝石的话，对上这些人就很危险了。

　　游戏里属性宝石的等级分为碎块、碎片、残缺、完整、完好和完美六个等级，其中依次按照副本模式掉落等级依次递增，毫无疑问地，摆在拍卖行里售卖的绝大多数都是普通模式掉落的各种宝石碎块。

　　作为刺客职业，最为重要的两种属性无非是力量和敏捷，而叶痕要收购的自然也是这两种宝石。看了下拍卖行里力量和属性宝石的成交价，大多都在七八十银左右，也正是因为这个价格不高，故而在系统拍卖行里宝石碎片这种东西也最为常见。

　　在拍卖行收购页面里设置了一金的收购价格以及数量上限提示，叶痕便放心地浏览起其他物品来，这是系统为有些需要大量收购同类物品的玩家而设置的功能，可以由系统为玩家以不超过设定的价格自动出价，兵器当收购达到数量上限时便会停止继续收购，很是方便。当然，前提是玩家必须得拥有足够的金币。

　　时间流逝的很快，过了大约一个小时后，叶痕收到了系统提示。

　　系统：宝石碎片收购完毕，共计3125块力量宝石碎块和2500块敏捷宝石碎块，共花费5625金币。

　　力量宝石碎块：力量+2，可镶嵌于装备中，五块力量宝石碎块可合成出一块力量宝石碎片。

　　敏捷宝石碎块：敏捷+2，可镶嵌于装备中，五块敏捷宝石碎块可合成出一块敏捷宝石碎片。

　　游戏力，属性宝石每提升一个等级，属性则提高一倍，叶痕买下的这些宝石碎片刚好可以合成9块完好的属性宝石。

　　带着满背包的宝石碎块，叶痕径直走进了城内宝石工匠费伦莫的店铺里，玩家虽然也可以学习宝石合成技艺，但眼下却几乎没有哪个玩家能合成出完好的宝石。而费伦莫虽然还没有升到宗师级宝石工匠，却也是楼兰城屈指可数的大师级宝石工匠之一了。

　　“费伦莫大师，请帮我合成出五块完好的力量宝石和四块完好的敏捷宝石。”叶痕说着，把满背包亮晶晶的宝石碎块都倒在了费伦莫的工艺台上，顿时让整个店铺都变得熠熠生辉，光明通亮。

　　“尊敬的客人，这可能需要一点时间。”费伦莫捧起一把宝石碎片放在手中，注视着叶痕说道。哪怕是大师级的宝石工匠之一，这也是一项非常艰巨的任务。

　　“没关系，我可以等。”叶痕也不傲娇，随便找了个地方就坐了下来。刚忙完店铺拍卖的大事，此时的他显得十分轻松。

　　听得客人都这么说了，费伦莫也不好再说什么，他迅速弯腰从工具箱里拿出了一把小镊子，利落地夹着一块块宝石碎块放入了药水中。宝石合成的技艺虽然没有炼药那么复杂，却也并不是一件容易的事情。

　　记不得费伦莫到底添了多少种药水，趁着难得的闲工夫，叶痕从背包里取出了风行善送的百族地图静静观察起来。百族的栖居地分布在依兰大陆的各个角落，仔细地浏览着，叶痕发现处于楼兰境内的栖居地还有十余个，除了班图废墟和帕孜克石窟以外，等级最低的地图是一个叫高昌迷宫的地方，刷新着35级的精英级怪物。

　　当叶痕差不多把地图上的各个红点就记在了心里时，耳边传来了费伦莫的呼唤声。

　　“尊敬的客人，您需要的宝石已经合成好了，请您验货。”费伦莫的声音有些疲惫。

　　叶痕闻声迅速站了起来，只见工艺台上原来满满的宝石碎块都已经不见了，出现在视线里的是九块晶莹透亮的属性宝石，其中五块是深黄色的力量宝石，另外四块则是碧绿色的敏捷宝石。

　　完好的力量宝石：力量+32，可镶嵌于装备中，五块完好的力量宝石可合成一块完美的力量宝石。

　　完好的敏捷宝石：敏捷+32，可镶嵌于装备中，五块完好的敏捷宝石可合成一块完美的敏捷宝石。

　　游戏里完好的属性宝石差不多是顶级宝石了，再上面一级就是终极宝石完美的属性宝石，叶痕身上的金币虽然可以合成出一套完美的宝石，可他必须得留下七万以上的金币来作为明天购买房屋的钱。

　　“大师辛苦了，请再帮我把这些宝石镶嵌到装备上。”叶痕说着，把包括飞天之爪在内的装备都一件件的都脱了下来，放在了费伦莫的工艺台上。

　　相较于宝石合成，宝石镶嵌就要简单得多了，不多久，费伦莫就完成了九件装备的镶嵌。

　　“客人您好，请支付100金币的手工费。”费伦莫的脸上挂起了一抹疲惫。

　　“没问题。”交纳了100金币的费用，叶痕很快便将装备都穿戴了起来，此时他的力量已经突破了300点大关，敏捷更是近乎500，相信此时游戏里这两种属性都比他高的玩家几乎还不存在。

　　满意地走出宝石铺，叶痕抬头望了眼天色，快到下线的时间了，想到马上要去做的事，叶痕浑身都仿似被灌入了一股无穷的力量……


第037章 黑色葬礼！

　　天色阴沉沉的，乌云密布，似乎随时都会有暴雨笼罩整座城市，地上放着几大箱行礼，叶痕兄妹呆呆地伫立在自家的老屋前，久久不能离去。一大早叶痕就去了景博圆，办理好了购房手续，此时已经收拾好准备搬家了。

　　“哥，我们以后就不回来了吗？”凝神望着眼前的老屋，叶可的眼圈微微有些发红，毕竟是住了近二十年的家，乍一听的要搬新家，她一时间有点接受不过来。

　　“傻丫头，以后要是你想老屋了还是可以回来看看的啊，就把它留在这里好了。”叶痕吐出一口长气，轻拍了下妹妹稚嫩的肩膀，对于这栋保留着自己二十几年记忆的老屋，他也有一种说不出来的感情。不过人往高处走，既然有了钱那就应该给妹妹一个更好的居住环境，这是叶痕的一直以来的愿望。

　　抬头望了眼昏暗的天空，叶痕迅速提起两大箱行礼，朝妹妹喊道，“丫头咱们赶紧走，看这天色马上就会有暴雨了，哥找来的出租车师傅还在等我们呢。”

　　“嗯。”听着叶痕的呼唤，叶可也终于转过了身子，紧跟了上去。

　　利索地把行礼都放进了出租车的后备箱里，叶痕与妹妹一起钻进了汽车后座，也就在这时，伴随着几声轰隆隆的雷鸣，瓢泼大雨从昏暗的天空中倾泻了下来。

　　昏暗的街视线中，街道两旁的梧桐树随风摆动，豆大的雨点哗哗落下，叶可像只小猫一样紧紧依偎在叶痕温暖的怀里，气氛有些沉默。

　　定睛望着车外画面倒退的景象，叶痕能感觉到趴在自己身上的人儿竟然睡着了，无奈之下叶痕只得一动不动地等待着叶可醒来。

　　大约过了半个小时，车忽然停了下来，中年司机转过头来慌张地对叶痕道，“小兄弟，园区大门口的保安把车给拦住了，这可怎么办才好啊！”

　　“嘘……”叶痕看了眼还趴在自己大腿上熟睡的妹妹，作了个噤声的手势后，迅速打开自己旁边的车窗把头探到了外面。

　　“是五三二号的叶先生，放行！”当见得叶痕的模样后，身体挺立如标枪的保安先是鞠了一躬，紧接着便作了一个抬手的手势，很快档杆便升了起来，出租车长驱直入地驶入了园内。

　　景博圆位于平江大学西面的千米外，是许多名人富翁的居住地，安保措施自然十分严密。在上午办理的购房手续中，叶痕便是交了自己和妹妹每人一张照片给售楼小姐，让她转交给保安处。记得当时售楼小姐还细心地问他要车牌号码以便登记，哪料却被叶痕告知自己根本就没有车，把那个身材火爆的售楼小姐惊得多看了叶痕好几眼。

　　进入园区后，司机大叔也不禁对叶痕另眼相看，他本来还以为叶痕是进来投靠什么朋友的，却没想到叶痕竟然会是这其中一栋别墅的户主，要知道这里每一栋别墅售价起码都是五百万以上，人不可貌相，若是站在大街上，谁会想到这个穿着朴素的年轻人竟然有如此财力。

　　出租车最终停在了一栋中式风格的三层楼别墅前，这便是叶痕的新家了，带着妹妹从车里出来，叶痕向司机大叔道了声谢后，便提着行李走向了别墅。此时，天空上的乌云都早已散去，一条美丽的彩虹不知何时出现在了洗得白净明亮的天空中，悬挂在天际的彩虹绚烂多姿，就仿似一座通向光明未来的桥梁。

　　开门，带着叶可走进明亮宽阔的大厅内，这栋别墅有五个居室，卫生间、厨房、客厅等一应俱全，居住条件比他们的老屋简直就是云泥之别。甚至三楼还有着一个敞亮的健身房。正好能为叶痕提供锻炼的场所。

　　才放下行礼，叶可便摇着叶痕的手臂欢呼了起来，“哥，我的房间在哪呀，你可不准跟人家抢哦。”

　　第一次走进这么豪华的房子，想到以后这就是自己家了，叶可这丫头也难掩内心的兴奋。

　　“你上楼去看，一共有五个房间，你想住哪都行。反正哥只要一个，剩下那四个你轮流换着睡也可以。”叶痕轻笑着说道，他从游戏里共取出了7万金币，也就是七百万现实币，在购买别墅后又花了二十几万让售楼小姐为自己准备一套好用的家具。不得不说景博月的办事效率高，不过才几个小时的时间，就已经把事情办得稳稳妥妥了。

　　最后，叶痕的房间选在了二楼左侧的那间，而叶可在经过重重挑选后，还是选择了与叶痕相邻的那间房，两兄妹隔壁了那么多年，早已习惯了这样居住。

　　花了两个小时布置好了房间，兄妹俩人吃完一顿丰盛的晚餐后，也就到游戏时间了。

　　进入游戏后，叶痕的人物依旧在楼兰城中，此时的他排在等级榜第三的位置，前面两人分别是格兰王国的元素法师火焰纹身和神刺黑色葬礼，这两人也都是23级，不过经验却要比叶痕高出一些。二十级以后，普通玩家每升一级都需大量的时间，像叶痕这种三四天就能升一级的猛人游戏里屈指可数。

　　查看了下背包的补给，瞬回药剂还有不少，都是昨天顺手从光明药铺里拿的，开药铺的好处还是有很多的。想了想，最近没有什么紧要的事情，叶痕便直接出了楼兰西城门，召唤出白骆驼骑了上去。这次他要去的地方是羊皮地图上标注着的高昌迷宫，路程极为遥远。

　　其实他大可以骑着大雕先飞往离高昌迷宫最近的黑沙镇，然后再进入迷宫的话可以节省不少的时间。不过在经过了那次恐高的感觉以后，叶痕便再也不敢轻易地坐那要飞上百米高空的大雕了，他宁愿就骑着骆驼在苍茫的沙漠里这么走着，也不愿在驿站里被人围观。

　　一望无垠的大沙漠里，一人一骑不知疲倦地赶着路，当赶完了大半的路后，沙漠里却陡然卷起了一阵狂暴的飓风，刹那间飞沙走石，刮起了铺天盖地的黄沙，拍打在叶痕的脸上打得生疼。

　　呜呜……

　　狂风呼啸，漫天的沙石席卷而下，叶痕头上的血条竟然开始慢慢地流逝了起来，不断有—10、—10、—10的伤害从头上飘起，竟然很快便降低到了半血。

　　“糟糕，遇上该死的沙尘暴了！”叶痕恼怒地咒骂了一句，游戏里虽然也会有白昼黑夜风雨雷电，但像这么狂暴的沙尘暴叶痕还是第一次见到。

　　无奈之下，叶痕只得从骆驼上跳了下来，灌下一份瞬回药剂后，把它收进了坐骑空间里。系统规定，凡在骑乘上的玩家都无法使用药品，为了保命，叶痕只得开始徒步在沙漠里前行了起来。

　　顶着呜咽的风沙艰难地行进着，每过三十秒叶痕就会补下一份瞬回药剂，这才将血量堪堪回满。若不是他习惯每次补给都把药剂塞满全背包，恐怕他早就支撑不住，在漫天黄沙中丧命了。

　　飓风呼啸，叶痕身上的黯淡凋零和面巾被飓风吹得猎猎作响，眼下距离黑沙镇也还有一两个小时的脚程，更别说更远的高昌迷宫了。

　　“该死，早知道坐飞机去就好了。”在狂风呼啸中深一脚浅一脚的前行着，叶痕的心底不禁产生了一些悔意，若是骑着大雕只怕早就到黑沙镇了，怎么会被困在这不见天日的沙漠里。

　　大约又走了十来分钟，当叶痕探着脑袋往远方望了一眼的时候，他的视线里赫然出现了一个朦胧的身影。由于飓风卷起的沙石遮天蔽日，两人相隔的距离又比较远，故而叶痕看不清那个朦胧身影的具体身材和模样，只能大致判断出那个人和他一样，竟然也在这疯狂的沙尘暴中发奋赶路，只是方向却是相对立的而已。

　　“难道他也恐高？”凝神望着那个朦胧身影，叶痕不禁暗自猜想这人可能会是黑沙镇的玩家，不知道是什么原因竟然也放弃了骑雕赶路，然后和自己一样遇上了可恶的沙尘暴。

　　微微眯起眼睛，叶痕迈开步子开始继续前行，直到与对面的那个身影相距不足十米时，叶痕才看清了这人的穿着和身材，浑身都笼罩在一件黑色斗篷里，身高和自己差不多，由于黑色斗篷遮挡的关系，分不清是高矮胖瘦，更看不清楚他的具体面貌。不过，他的手臂却露在了外面，而且两手中都各自握着一把刀身透亮的短刃，凭这点叶痕基本可以判定，来人是个刺客，而且是个幽冥刺客。

　　呼啸的飓风越来越猛烈，卷起漫天的沙尘从天而降，两人的距离越来越近，叶痕不禁提起了精神，定睛地王着眼前的这个幽冥刺客，想要透过斗篷来看清他的真实面貌。

　　随风飞舞的黄沙摩擦着空气，发出沙沙的响声，此时两人之间已经不足三米的距离了。叶痕眯着眼睛看了许久，却是一无所获，凭直觉叶痕可以感觉到，这个刺客很不简单。

　　紧握着手中的善恶之刃，叶痕几乎连眼睛都不敢眨一下了，只能任由黄沙拍打在额头和眼皮上，保持着高度集中的精神状态继续前进着。

　　一步、两步、三步……，当两人的身影即将擦身而过时，一道淡淡的白光忽然自那个幽冥刺客的斗篷中透射了出来，穿破两人之间飞舞的沙尘，直直地射在了叶痕的身上。

　　“谁！”叶痕发出一声暴喝，身形却没有受到任何束缚，一个后跃，猛地就跳出了三米开外，看来刚才的那道白光并没有对他造成任何伤害和负面效果。

　　听得叶痕的暴喝声，那个幽冥刺客却并未发出任何声音来回答叶痕，反而在见得叶痕跳开后，他忽然以不可思议的角度迅速变向，脚下兀然闪现出了一个黄色光圈，两把匕首同时舞动，以迅雷不及掩耳之势向叶痕袭去。

　　两把透着冰冷锋芒的刀刃，宛若黎明时分天际边浮现出的鱼白，眨眼间便刺到了叶痕的胸前。此人攻击之犀利，超越了叶痕以往见过的任何一个刺客，哪怕是前次遇见的断肠人，恐怕也比他差了不止一截。

　　只来得及抬起善恶之刃挑开眼前的一道寒芒，两把匕首击撞在了一起又立即分开，发出了一声清脆地金属鸣叫声。正当叶痕想要再出招时，左胸口处忽然传来一阵剧痛，另外一道寒芒深深地刺进了他的左胸口！

　　系统：你遭到玩家黑色葬礼的攻击，30分钟内可以进行反击。


第038章 巅峰刺客的对决

　　黑色葬礼！

　　对叶痕出手的竟然是职玩榜第一、等级榜第二、刺客联盟的创建人黑色葬礼！

　　叶痕眸光闪烁了几下，心神大震，第一反应便是向后退了出去。

　　怎么会是他，不可能是他，系统硬性规定只有30级以上的玩家才能乘坐飞艇去往别的国家，他明明与自己一样是23级，怎么可能会出现在这里。

　　难道，他是强行闯关进入楼兰城的！

　　对，也只有这个可能了，黑色葬礼竟然穿过了有无数80级边关将士守卫着的钢铁要塞，来到了楼兰王国。

　　心念闪转间，叶痕的心中升起了一股莫名的滋味，敢闯80级的边关守卫，这需要何等疯狂的人才敢去做！

　　紧咬着牙关，正当叶痕还在思绪飘飞时，对面那宛若一道白色流光的匕首闪电般朝他的眼睛扎来，是刺客的致盲技能。

　　黑色葬礼攻势如虹，措不及防之下，叶痕只得矮身躲过这道犀利的锋芒。方才已经损失了三百多点的血量，哪怕自己有解除失明的技能明目，他也不敢再硬抗这犀利的一击，须知眼前的人可不是区区血舞判官能比的，他是神刺黑色葬礼！

　　见得叶痕作出了后继乏力的矮身动作，黑色葬礼斗篷下的嘴角划过了一丝嘲弄的笑意，手腕突然笔直垂下，透射着冰冷寒光的刀尖重重地朝叶痕的背部落了下去。

　　若是被这一记背刺给击中了，恐怕叶痕不死也得残废，方才黑色葬礼仅仅一道普通攻击就让他掉了三百多的血量，而几乎是普通攻击三倍伤害的背刺，起码能打掉他八九百的血量！

　　此时矮身动作才刚施展完毕，在黑色葬礼出手如电的连续攻击下，叶痕根本就来不及继续躲避。无奈之下，他只得咬牙启动了强隐状态，让身体瞬间没入了黑暗中，Miss了这道伤害。

　　在启动强隐的那一刹，叶痕的身形再次暴退而出，在这风沙肆虐的环境下，他很清楚，强隐状态仅能保持一秒的无敌时间，就会被飞沙走石给逼出身来！

　　“有点意思。”见得叶痕把握准确的强隐，黑色葬礼忽然撇了撇嘴，猛地向前踏出了一步，笼罩在斗篷下的身体顿时爆发出了一圈四射的黑色光芒，叶痕才刚进入强隐状态的身体还没被飞沙走砾打出来，竟然就先被这四射的黑光击中，头顶上再次飘起了一道一百点的伤害值。

　　范围技能！

　　刺客竟然会有范围技能！

　　叶痕心中的震惊无以复加！

　　众所周知，刺客乃是近战职业中单体爆发能力最强的职业。不过，系统在赋予了刺客强大的单体输出的同时，也死死地限制住了刺客的群攻能力。哪怕在叶痕前世半年的游戏时光里，他也从来没有见过哪个刺客拥有范围攻击技能。

　　被四射的黑芒击中，叶痕虽然有些措手不及，但却也及时释放出了自己的杀手锏技能，剧毒瘟疫！毕竟早已做好了被飞沙破掉隐身的准备，哪怕提前现身了零点几秒，差别也不是很大。

　　瘟疫戒指中喷出了一团死气缭绕的黑雾，迅速让黑色葬礼陷入了瘟疫状态。黑色葬礼的反应快到令人发指，剧毒瘟疫几乎才喷射出了，他立即便作出了一个后跃的动作，跳到了身后的三米外。

　　不过与此同时，一道白光也骤然闪现了出来，梅花镖自叶痕的手中抖射而出，准确地落在了他的胸口上。

　　—260！

　　一个不低的红色伤害值从黑色葬礼头上飘起，叶痕眉头微皱，显然对这个伤害值并不是很满意。此时的他的暗器专长早已是中级暗器精通了，中级暗器精通可以造成60％普通伤害。一般的刺客玩家如果被叶痕的梅花镖击中，伤害值起码也会在300以上，而黑色葬礼明明被瘟疫感染下降了30％的属性，却仍然只掉了二百六十点血量。不愧是神刺，就连防御值也起码达到了一般剑士的水准。

　　一块梅花镖射出后，没有丝毫停滞地，叶痕手中的梅花镖不断激射而出，一道道带着白色尾翼的亮芒划破风沙射向了黑色葬礼。

　　当、当！

　　只见黑雾中两道寒芒疯狂地舞动了起来，黑色葬礼不但能将叶痕射出的梅花镖一一击飞，甚至还能在格挡中保持着后退的状态，仅仅只是几秒钟的时间，他竟然就脱离了十米范围的剧毒瘟疫。哪怕是像黑色葬礼这样的人物，也不敢冒着全属性下降30％的状态和叶痕硬拼，这种按百分比虚弱的状态对属性越高的玩家，造成的负面效果也就越大。

　　眼见黑色葬礼退出黑雾，叶痕却不敢轻易地追出去，这个号称职业玩家第一人的黑色葬礼，绝对不会那么简单！

　　定睛观望着对面的情况，趁着这段时间，叶痕迅速灌下了一份瞬回药剂，面对只会比自己强的顶级对手，几乎没有人敢在战斗中分神补药。或许有人会觉得，不过是心神一动便能灌下药剂，就算是分神也绝对只有零点几秒的时间而已，对战斗局面影响不会很大。

　　这种观点针对普通玩家或许有用，不过在叶痕看来，这种人绝对进入不了一流高手的台阶，须知在高手对决的战斗中，除非是特殊情况，否则敢率先补药的一方绝对很快就会把那些补上去的血量给吐出来。更别说是在高攻高敏的顶级刺客的战斗中，决定战况的很有可能就是那零点几秒。

　　漫天飞舞的黄沙中，两人的血条都在哗哗掉落着，在一般玩家避之不及的沙尘暴里战斗，这两人也算得上是疯狂了。

　　大约过了二十余秒，黑雾才渐渐散去，两个屹立在苍茫沙漠里的黑色身影，相隔十来米的身体再次对峙了起来。

　　飓风呼啸着，几乎看不清楚是谁的身形先动，两条诡异的身影拉出了两道长长的黑色尾巴朝对方袭去。这一次，开启了疾风步的叶痕移动速度明显要比黑色葬礼快了一截，须知方才黑色葬礼已经使用过了加速技能，此时应该还在冷却之中！

　　面对已经近在咫尺的黑色身影，叶痕的心底升腾起了浓浓的战意。自进入游戏以来，碍于许多原因，他从来就没有和职玩榜前十的高手真正较量过。而这一次，他终于可以与顶级高手交手了，并且这个对手还是顶级高手中的佼佼者，整个游戏里当之无愧的第一人黑色葬礼！

　　心底的战意剧烈翻滚着，叶痕往日平静如水的眼神已被非同一般的兴奋代替，能与刺客第一人黑色葬礼痛快一战，就是败了又有何妨！

　　呜呜……

　　黄沙飞舞暴吼着，当两人的身影即将碰撞在一起时，一道深红色的光芒与一道冰冷的白光眨眼间便碰撞在了一起，顿时火花四射，炫目不已。

　　两把匕首刚碰即分。

　　在两道黑色身影交错的那一瞬间，幽冥刺客可以装备两把匕首的好处在这一刻顿时显露了出来。只见黑色葬礼左手中的匕首划过一道弧线，急速划向了叶痕的左臂，攻势快若闪电！

　　眼见匕首向左臂划来，叶痕面沉如水不闪不避，咬牙硬抗了黑色葬礼一道普通攻击后，手中的善恶之刃宛若游龙出海，破开黄沙飞舞的空气，背刺发动，直直地扎向了黑色葬礼的后背。

　　通常来讲，在双方都是近战职业的顶级高手交手中，双方一般都很少会使用有伤害加成的攻击技能。无他，游戏里一旦启动技能，则必须以该技能的攻击角度挥出武器，不到技能击空或击中目标后，就不可能再发出下一道攻击。而且更为重要的是，技能启用的过程中，使用者根本无法变招，通常除了有很大的把握，否则很少会有一方使用攻击技能。毕竟，这是一个虚拟网游，技能是死的，只有普通攻击才可以灵活多变。

　　昏天黑地的风沙中，深红色的刀尖宛若一点迷人的朱砂，只是眨眼间便来到了黑色葬礼的后背，眼看刀尖即将切开他的斗篷时，黑色葬礼的身体竟然突兀地消失了！

　　Miss！

　　是强隐，黑色葬礼终于也迫不得已使出了强隐，能逼得这个神级刺客在战斗中把保命技能用掉的人，游戏里绝对不会超过十个人！


第039章 高昌鬼域

　　狂风呼啸，黄沙飞舞。

　　在见得黑色葬礼消失后，叶痕下意识地向后退了一步，以黑色葬礼的实力，绝对不会放弃强隐后绝佳的攻击机会，哪怕机会只有一秒而已。

　　果不其然，叶痕的后脚跟才着地，一道寒芒兀然从空气中闪现，穿过风沙直直地朝他的额头扎来。

　　伏击技能！

　　眼看那道锋芒划破空气迅速扎来，叶痕的喉咙忽然滚动了一下，一道震人心神的狮吟瞬间响彻了开来。

　　狮子吼！

　　受到狮子吼的音波攻击，黑色葬礼的动作立刻停滞了下来，进入了昏迷状态。

　　趁着这一刹的机会，叶痕手中的匕首宛若毒蛇出洞，一刀便扎进了黑色葬礼的腹部。

　　—510！

　　头上飘起一个红色伤害值，黑色葬礼疾退。

　　由于两人都没有补药，在漫天黄沙的肆虐下，此时血量都已降落到了谷底。

　　再打下去的话，俩人恐怕不仅杀不了对方，反而会都死在这遮天蔽日的沙尘暴中。

　　补下一份瞬回药剂，叶痕的生命值恢复了一些后，牢牢地盯住了对面那个藏身在黑色斗篷中的人影。

　　与此同时，黑色葬礼也灌下了一份药剂，在深深地看了一眼对面那个蒙面的暗舞刺客后，转身便离开了这个鬼地方。

　　“奇怪。”望着那远去的黑色身影，叶痕不禁很是疑惑，这个家伙一言不发就攻击自己，打了一会又跑掉了，他到底想干什么？

　　悠悠地叹了一口气，直到黑色葬礼的身影消失在了昏天暗地的飞沙走石中，叶痕也转身继续向高昌迷宫的方向走去。对于这个刺客第一人，叶痕不敢莽撞。

　　迎着怒吼的风沙，叶痕一边补药一边回忆着方才的画面，从战斗开始到结束，自己一共击中了黑色葬礼两次，其中一道是普通攻击，一道是暗器攻击。而黑色葬礼却攻击到了自己三次，其中有两次是普通攻击，还有一次是那个爆射出黑光的范围技能。

　　有些诡异的是，叶痕两次攻击的伤害值加起来竟不比黑色葬礼三次攻击伤害值的总和低，看来，黑色葬礼在攻击上要比叶痕低了一筹，至于敏捷和血量的话，应该在伯仲之间。

　　微眯着眼睛，很快叶痕心里便下了一个定论，在这一次的交锋中，自己还是要略逊黑色葬礼一筹。不过，自己还有一个杀手锏金蝉脱壳没有使出来，试想一下，一旦有刺客在战斗中使用完强隐后很快地又消失掉，恐怕不论对手是谁都会被震惊到，连续两次强隐，那是多少刺客梦寐以求却又无法做到的事情。

　　总结了一下战斗经验，叶痕打定了主意以后还得加倍努力才行，自己如今虽然还可以保持着装备和技能的优势，但是随着游戏的进展越来越快，像黑色葬礼、忆江南、落月这些大佬级人物，恐怕很快就会追上自己。本来这些人的实力就没有一个比自己差，万一哪天他们的装备强过自己了，自己的好日子估计也就要到头了。

　　任何游戏，操作技术是不可或缺，然而更重要的往往却是装备和技能的优势。高手之间技术差距本来就不大，影响战局总会是那些更强大的装备和技能。

　　行走在飞沙走砾中，叶痕的心情忽然变得紧迫了起来，他仅仅只有半年优势，必须得在这段时间里把优势发挥到最大才行。

　　时间一分一秒地流逝着，过了许久，风终于停了，沙漠里再次恢复了往日的宁静。

　　“终于可以上坐骑了。”叶痕召唤出白骆驼，迅速骑了上去，根据地图的指示朝高昌迷宫赶去。

　　据地图注释，高昌迷宫位于楼兰王国的最西部，距离格林帝国不远，乃是千百年前以巫术闻名的高昌族的聚居地，后被楼兰铁蹄所灭，昔日辉煌已经化作了一片尘埃。

　　穿过一片恐怖的黑色沙石，叶痕的视线里出现了一座破败的古城遗址，古城城墙虽然依旧高耸，却早已丧失了往日的雄风，残败不堪的古城池，只剩下了一派肃杀之气，仿若鬼域一般。

　　系统：你发现了高昌迷宫。

　　深吸了一口气，叶痕抬步跨进了这座古城，历来古宅生鬼，老树成精，何况这鬼域一般的古城，其中的怪物必然极为恐怖。

　　当古城内的景象映入视线，叶痕不禁看得有些失神了，只见城内的砖石地面早已被岁月侵蚀一空，只留下坑坑洼洼的褐黄色地面，就宛若人类初探月球拍得的画面一般。抬头远望，整个古城一望无际，城内的建筑物和城墙参差不齐极不规则，丝毫没有轨迹可寻。

　　古城内鸦雀无声，沉寂得仿似那千年鬼域一般，才走出几步远，叶痕便感觉到了一阵阴风扑面袭来，使人不禁毛骨悚然。

　　紧握着手中的匕首，叶痕进入了潜行状态，在隐含着未知危险的地图里，小心方才能驶得万年船。

　　走了大约十余米后，叶痕的视线里出现了一个身穿着灰色长袍，手里持着一把骷髅头法杖的人形怪物来。

　　高昌巫师，35级精英怪！

　　“是法系怪物。”望着那面容枯槁，皮肤宛如粗树皮般的高昌巫师，叶痕心神微动，抬步便摸了上去。

　　才摸出几步，枯瘦的高昌巫师忽然望向了叶痕，骷髅法杖微举，骷髅头里顿时喷出了一团恐怖的黑气，朝叶痕袭去。

　　35级的法系精英怪，感知极高！

　　有心想试试高昌巫师到底有多恐怖，叶痕不闪不避地硬抗了这道黑气，头上立刻飘起了一个三百三十点的伤害值。

　　系统：你受到了巫蛊伤害，血量每秒损失30点，持续时间10秒。

　　“竟然还附带了毒素伤害。”叶痕顿感惊讶，想不到这个巫师的法术瞬伤不怎么样，持续伤害效果却如此之强。

　　灌下一份瞬回药剂，疾风步瞬间启动，叶痕的身影化作了一道黑色箭矢朝高昌巫师疾射了出去。

　　锁喉！

　　深红色的刀刃宛若黎明时分喷薄而出的朝阳，眨眼间便刺进了高昌巫师枯槁的喉咙里。当高昌巫师头顶上飘起一个六百多的伤害值，匕首带出来的却不是鲜红的血花，而是一道恐怖的黑气，看来它早就不属于生命范畴了。

　　点踩着褐色的地面追上高昌巫师，匕首再次探出，狠狠地捅进了它的腹部。

　　巫师的头上再次升起一道六百点的伤害值，叶痕的嘴角忽然出现了一抹促狭的笑意再次跟了上去。尽管高昌巫师一直在试图拉开与叶痕的剧烈，但以叶痕的移动速度，就凭他一个皮包骨的巫师，又怎么能甩得掉仿若疾风的人影。

　　与法系怪物单挑，只要能永远保持近身状态，那么它就回天乏力了。不多久，当叶痕一记背刺捅进高昌巫师的后背，它的身体立刻便化作了一堆黑灰散落在了地面上，法系怪物的血量向来很弱。

　　俯身在黑灰里查找了下，高昌巫师并没有掉落任何装备，灰烬中只有一个极不显眼的黑色小瓶。

　　蛊毒：巫师赖以生存的毒药，可用于为武器淬毒，蛊毒触发后对目标每秒损失30点血量，持续时间10秒，剩余淬毒次数1/1。

　　“不错，可惜只能使用一次。”将蛊毒放进背包里，叶痕轻叹了一口气，这蛊毒的效果比起已经用完的赤炼毒液来还要高了一筹，不过使用次数却是只有一次。

　　既然高昌巫师会掉落刺客淬毒需要的毒蛊，叶痕也就开始了疯狂地屠戮起来，以他的速度在这座空间极大的古城里，只要不遇上成群的巫师，基本上不会有什么危险。

　　时间流逝得很快，两个小时后，叶痕已经刷到了上百瓶的毒蛊，不过装备却是一件都没有出。看来高昌巫师是不掉落装备的怪物。

　　在这座宛若迷宫的古城中转了许久，叶痕发现虽然从来不曾回到原地，但所过之处几乎都是一样的画面，参差不齐的建筑物，坑坑洼洼的街道和骨瘦如柴的高昌巫师。

　　“难怪会叫高昌迷宫。”叶痕不置可否地暗讽了一句，也不担心自己会走不出去，毕竟就算找不到出去的路，大不了死亡一次就可以回城了。既来之则安之，这些高昌巫师给的经验都极为可观，而且蛊毒这种东西绝对是多多益善，哪怕自己一个人用不完，也可以拿到市面上去卖上一个不菲的价格。

　　残阳如血，落日染红了半边天空，当黄昏的夕阳照射到这座破旧的古城时，整个古城的地面上顿时显现出了一片血染般的暗红色景象……


第040章 国王阙双

　　在高昌迷宫里呆了好几天，连日来，叶痕顺着残破的街道一直在往里深入着，可这座古城就仿似永无尽头般，出现的画面一如既往都是刚进来时所见到的场景。

　　枯燥乏味地练级中，随着天空中一道绚烂的白光落下，叶痕升到了24级，此时蛊毒也已经塞满了他的背包。

　　抬头望了眼天色，日落斜阳，已经是游戏里的下午时分了。叶痕顿时打起了精神来，现在摆在他眼前的选择有两个，一，原路返回；二，继续深入。

　　由于游戏里没有回城卷之类的物品，故而选择第一种就必须再花几天时间走出去，当然，在返回的时候也可以边刷经验边走。但这明显不是叶痕想要的，仅仅一背包的蛊毒还远远无法满足他的胃口，要知道哪怕在帕孜克石窟里，他也得到了一件暗金级的阴影之手，更何况班图废墟里的善恶之刃和瘟疫之戒了。

　　脚尖点踩在坑坑洼洼的地面上，叶痕将移动速度拉到了最大，哪怕被高昌巫师攻击也只管躲避继续向前，此时背包已满，再杀怪除了获得一些经验外没有任何意义。

　　两耳旁风声呼啸，足足奔了半个小时后，叶痕发现周围的高昌巫师已经不是单个行动了，而是三五成群地游走在一起，当它们发现叶痕闯入时，手中的骷髅法杖顿时抬了起来。

　　噗噗噗！

　　四五团仿似毒蛇的黑色蛊毒朝叶痕喷射而来，叶痕一个翻滚险象环生地躲过了三道攻击，却依然中了两道蛊毒，头顶上瞬间飘起了—300，—300，—60，—60的字样。

　　“糟糕，这些蛊毒的毒素效果居然可以叠加。”灌下一份瞬回药剂，叶痕慌忙朝前方奔去，若是方才被那五道黑气同时射中，每秒损失一百五十点血量的话，恐怕神也救不了他。

　　仓促狂奔中，叶痕也不知道到底来到了哪里，只见前方一座高耸的殿宇矗立在了眼前，大殿前黑压压地的一片高昌巫师围拢在了一块，再加上周围许多在游荡着的怪物也都被叶痕吸引了过来，数量绝对已经过千。

　　“前面就是尽头了。”叶痕心中一喜，疾风步瞬间启动，朝大殿口奔了过去。

　　当这些高昌巫师发现本来的叶痕时，立刻抬起了法杖，刹那间数千条黑蛇似的毒气朝四面八方激射过来，眼见由于中毒而不断下降着的血条，叶痕的心眼都提到了嗓子口，此时就算使用强隐或金蝉脱壳也只能隐身一秒的时间，根本就无法让他脱离危险。

　　—320，—30，—30，当血量降低到仅剩三百点的时候，叶痕慌忙灌下一份瞬回药剂，一咬牙便启动了法术豁免，顿时那些黑气喷射在了乳白色的光罩上，发出了不间断地砰砰响声。

　　乳白色的光罩在宛如密集流弹的黑气下牢牢地护住了叶痕，此时的他就像是一颗白色的巨茧游走在昏暗的黑夜里，视线里除了黑气还是黑气，完全看不清其他的景象了。

　　Miss、Miss……

　　游戏里巫术也算是法术的一种，故而法术豁免可以免疫这些巫术的伤害。

　　不过，法术豁免的效果仅仅只有10秒，当光罩消失的那一刻，迎接他的将会是铺天盖地的恐怖黑气。

　　砰砰！

　　高昌巫师们的攻击越来越猛烈，乳白色的光罩在无数黑气的蚕食下摇摇欲坠，时间马上就要到了！

　　哗！

　　当光罩宛若玻璃般化为碎片，消失在无尽的黑气里时，叶痕的身体也猛地消失在了空气中，金蝉脱壳！

　　在这一刻，叶痕对强隐都不是那么的放心，金蝉脱壳是他最厉害的保命技能了。

　　黑气渐渐散去，当叶痕恢复视线后，眼中赫然出现了宛若黑色蚂蚁群般地高昌巫师，数量之恐怖，闻所未闻。

　　“怎么可能有这么多精英怪聚在一起。”叶痕的眼中透出了骇然的神色，不论是前世还是今生，在他的印象里，都没有听说过精英怪能聚集到这么多的。

　　眼下，叶痕的四面八方都挤满了穿着黑色巫师袍的高昌巫师，几乎没有任何死角，哪怕他依靠金蝉脱壳状态可以隐藏一会，但MP总有用完的那一刻，一旦MP见底，他的身形也就会暴露在成千上万高昌巫师的包围中！

　　叶痕很无奈，此时就是他也没有了主意，只能小心地与周围的高昌巫师保持着距离，不让它们接触到自己的身体，以免撞破自己的隐身状态。

　　“看来今天得掉级了。”叶痕心底暗叹了一句，自重生进入游戏以来，自己的运气就一直很不错，或许，今天就会是好运终结的时候了。

　　随着时间一秒一秒地流逝，叶痕的MP也跟着飞快的下降着，很快，他的MP就降落了过半，只剩下300点了！

　　也就是在这时，天空中忽然透射下了大片大片的红光，夕阳西下了。

　　抬头望了眼西面绯红的残阳，只见古城上的整片天空都仿似染了血一般，猩红妖异。残阳照射到古城上，顿时将大殿和地面上所有的高昌巫师都笼罩在了深红色的光芒中，诡异的画面在这一刻出现了，这些高昌巫师们仿若突然中了邪一般，口中竟开始念起了晦涩难懂的咒语来！

　　看着眼前这怪异的一幕，叶痕震惊得说不出话来，高昌巫师们念得是什么咒语他根本就听不懂，只得呆呆地站立在了它们中间，注视起来。

　　在残阳的照射下，古城池中的一切都仿似变成了暗红色，高昌巫师们枯槁的脸色竟然变得庄重起来，原本漆黑的巫师袍也隐隐散发出了妖异的红光。随着咒语越念越快越念越急，忽然，所有的巫师竟然不约而同的动了起来。

　　“该死！”周围的巫师在叶痕身旁游走着，叶痕只能不断作出闪避动作来避免与它们进行身体接触，几乎不能有丝毫停滞。幸而这些高昌巫师的动作很慢，甚至还排着长队，行动极有规律，似乎早就不是第一次进行这种仪式了。

　　然而这还不算什么，很快，令叶痕想要抠出眼珠子的画面出现了，只见宛若几条黑色长龙般的队伍整齐如一，一改先前杂乱拥挤的情况，忽然朝着远处的暗红色大殿朝拜了起来！

　　“这……”眼睁睁的看着如此诡异的画面，叶痕整个人顿时都凌乱了起来，抬头望了眼远处的大门敞开的暗红色殿宇，叶痕抱着前去看看的心情从两排长龙的空隙中摸了过去。

　　此时MP已经只剩下不到一百点了，与其在这里等死还不如进去看看，叶痕的心态倒是保持得很好。

　　小心翼翼地前进着，当叶痕跨进这座殿宇后，MP也刚好耗尽，身形顿时从空气里显露了出来。

　　“好险……”叶痕舒了一口气，开始打量起殿内的情况来，只见正前方摆放着一个巨大的王座，王座上端坐着一个穿着巫师袍的朦胧身影，无形中便散发出了一股王者的威严。

　　BOSS！

　　见得这个画面，叶痕的脑海里首先想到的一个词就是BOSS，能坐在王座上接受这么多精英级怪朝拜的东西，不是大BOSS那是不可能的事情。

　　“糟糕。”叶痕马上停下了向前的脚步，慌忙灌起了瞬回药剂来，前有不知等级的BOSS，后有数不清的精英级怪物，这让他微微有些发怵。

　　转头望了眼殿外那些还沐浴在血色残阳下的高昌巫师，叶痕顿时又迈起了向前的脚步，在他看来，面对一个总比要被成千上万的怪物围殴好一点。

　　当靠近到王座十余米的距离时，叶痕蓦然发现，王座上那个隐藏于黑色巫师袍里的人影竟然是一个没有了血肉的骷髅架！

　　“死了？”叶痕顿时欣喜若狂，启动了强隐便走上了台阶，凝神查看起来。只见除了这个骷髅端坐在王座上外，座位的扶手上还放着一本布满灰尘的日记本。

　　谨慎地伸出手，拿起日记本的同时，叶痕也收到了系统提示。

　　系统：你获得了“高昌国王阙双的日记”。

　　“国王的日记？”叶痕一听，立刻来了兴趣，迅速便翻开了日记。

　　“楼兰的铁蹄最终还是来了，他们觊觎高昌这块宝地已经很久了，在灭掉了圣火族以后，他们不会轻易地放过我们。”

　　——阙双。

　　“圣火族，好像是50级的地图吧。”叶痕喃喃自语着，羊皮地图上的百族栖居地他都已经深深地刻印在了脑中，圣火宫便是其中之一。

　　日记的第一页只有这么一句话，看完后，叶痕迅速又翻开了一页。

　　“楼兰的杂毛们，就算你们把高昌的所有族人都屠杀掉，你们也不可能占领我们的家园，在高昌族的地盘上繁衍生息下去！”

　　——阙双。

　　“我算不算楼兰人？”叶痕汗颜了一下，翻开了第三页。

　　“今天的黄昏时分，将是高昌族重现荣光的那一刻，我将以高昌族传奇级法杖为媒介，使用出至高无上的巫术把我所有被屠戮掉的子民们转化为实力强大的巫师。楼兰人，在我们强大的巫术下，颤抖吧！”

　　——阙双。

　　“法杖！”叶痕下意识地抬头看向了眼前端坐在王座上的阙双，只见他只剩下枯骨的手掌里竟然真的握着一根通体乌黑的法杖！


第041章 忆江南被刺

　　“传奇级法杖！”叶痕的眼中立刻爆射出了兴奋的光芒，迫不及待地放下日记本，便抓住了阙双手中的漆黑法杖，费力地掰开了他的手指骨！

　　残破的巫师之杖：（暗金级）历代高昌国王权力和巫术的象征，后因阙双使用禁术而降至暗金级。

　　法杖类

　　法术攻击85—160

　　智力+50，精神+40

　　附加效果：群体蛊毒术（群体巫术，可对10X10米范围内的目标造成一定的伤害，并受到蛊毒毒素的持续伤害。消耗MP100点，冷却时间，一个自然日。）

　　附加效果：未知

　　装备要求：智力100，精神80，限法系职业使用。

　　“厉害。”叶痕顿时惊讶不已，哪怕自己是刺客，也不得不说这跟巫师之杖绝对比得上封印状态下的善恶之刃，尤其是那个群体蛊毒术，简直就是个练级杀人的超级技能。

　　将巫师之杖收进背包里，叶痕又开始打量起眼前的这个国王来，冒着生命危险才来到了这里只得了一件非刺客用的装备，他似乎还不是很满意。

　　仔细地翻找着，片刻后，他竟然在阙双的另一只手的食指上发现了一个闪着白光的戒指。

　　不过有些麻烦的是，这个戒指被手指上的骨关节给卡住了，叶痕掰了许久硬是没有拿下来。

　　“该死的。”叶痕望着骷髅手指上的戒指，忽然下了决心，朝眼前的阙双鞠了个躬道，“得罪了！”

　　话音刚落，叶痕一脚便踹在了骷髅的胸口上，双手死死地扣住了戒指，从脚上借力向外掰去！

　　啪！

　　随着一声清脆地响声，戒指终于脱离了阙双的手指骨，与此同时，他的骷髅架也因为叶痕的粗暴而碎裂，散在了王座上。

　　拿到了戒指，叶痕也顾不得其他，立刻查看起戒指的属性来。

　　迷乱之戒：（特殊装备）

　　阙双在外游历时所获得的戒指。

　　附加效果：可改变人物的姓名，冷却时间：七天。

　　装备要求：无，不占装备栏。

　　“神器！”叶痕的身体顿时剧烈颤抖了起来，此时他眼中的兴奋和激动，甚至比当初获得善恶之刃时还要浓烈得多。虽然迷乱之戒没有附件任何属性，但只是这一个改变人物姓名的功能就足以盖过一切！

　　有了它，以后叶痕要杀任何人都不怕得罪他身后的背景势力；有了他，叶痕就可以毫无顾忌地跟任何一个公会对着干；有了他，天高任鸟飞，海阔凭鱼跃！

　　欣喜若狂地带上迷乱之戒，叶痕深深地吸了一口长气，在平复了下心中的激动后，他的目光再次转移到了已经化为一堆枯骨的阙双身上来，貌似他身上还有一件黑色法袍呢！

　　就在叶痕得陇望蜀地想要去脱下那件法袍时，整座大殿突然开始剧烈震动起来，很快便有瓦块砖石从上方砸落了下来，阙双的身体一倒，这座上千年未曾修缮过的大殿也就支撑不住了。

　　轰隆隆！

　　大殿摧枯拉朽的崩塌起来，在这种非正常攻击的情况下，哪怕叶痕有通天之能也显得极其乏力，一道白光闪过，叶痕没有料到，重生以后的第一次死亡竟然是被倒塌的房屋砸死的，这让他有些欲哭无泪的感觉。

　　从楼兰城的复活点走出来，叶痕慌忙查看了下身上的装备和背包里的物品，当发现只是掉落了一些蛊毒后，他顿时松了一口气。掉级或许没什么，但要是善恶之刃和迷乱之戒爆掉了一样，那就得不偿失了。

　　打开等级榜瞥了一眼，叶痕的排名已经掉出了前十，游戏里这些顶级高手们的等级差距都很小，几乎都在同一个等级上。虽然掉出了前十，不过叶痕对于等级榜这种虚名，倒是比较看得开。令他有些惊讶的是，等级榜上一直处于前五名的忆江南竟也和自己一样跌落出了等级榜前十，这让叶痕有点摸不着脑袋了。像忆江南这种大佬级人物，哪怕公会事务再繁忙，也不会被人追上才是。只要组个强力的法师队伍，再包下一个黄金刷怪点，经验那还不飚的跟火箭似的。

　　“管他呢。”叶痕暗啐了一声，也不多想，加快了脚步便向哈特隆广场走去，几天没有回来看药铺，也不知道叶可这丫头打理得怎么样了。

　　走入光明药铺，只见叶可正在柜台前忙着算账，药铺里的一切都显得井井有条，有NPC劳力的整理，倒也不会那么费心。

　　“掌柜的，给我来点瞬回药剂！”叶痕故作姿态地喊道。

　　叶可正忙着算账，乍一听的有人要买药，顿时下意识地回道，“去第二排第三格货柜上拿，NPC会帮你的。”

　　“哈哈……，丫头你这个小掌柜做得不错嘛，连药剂的摆放位置都记得这么清楚。”叶痕笑着调侃道。

　　“啊……，哥！”叶可终于反应了过来，马上站起身来跑到了叶痕的旁边挽住了他的手臂道，“哥你什么时候回来的呀。”

　　“刚回来，感觉怎么样，做掌柜累不累，要是吃不消可要跟哥说，哥带你去外面玩！”叶痕抚了抚妹妹的黑色长发说道。

　　“不累不累。”叶可的头摇得跟拨浪鼓似的，仰着一双水灵的大眼睛朝叶痕说道，“哥你累不累，一去外面就是好几天，现在药铺的生意很好，每天都有近百个金币的收入，其实哥你不用再那么拼了呀。”

　　“傻丫头，哥就是那种闲不住的人，现在挺好的。”叶痕轻笑着道，眼下虽然已经买了房，但剩下的资金已经不多了，他得为两人的未来做好打算才行。

　　“嗯嗯，对了哥，你知不知道今天上午出大事了呀，霸者公会的会长忆江南被刺客黑色葬礼给刺杀死了，现在整个楼兰城都在谈论这件事情呢。我刚也去看了下视频，那个黑色葬礼胆子可真大，竟然敢在人家精英团几百号高手面前动手，没想到最后还让他跑掉了，真厉害。”叶可眨着一双大眼睛说道。

　　“忆江南被黑色葬礼给刺杀了？”叶痕的身体顿时震颤了一下，号称楼兰第一强人的霸者公会会长竟然在开服不到两个月就被人家给暗杀了，这是怎么回事？

　　“对呀，论坛上还有视频呢，哥你可以去看看嘛。”叶可还以为叶痕不信，娇俏地说道。

　　“好，我去看看。”叶痕答应了一声，立马便连接上了论坛，只见论坛页面里那个顶得最高的帖子的标题赫然是——神级刺客黑色葬礼秒杀楼兰霸者公会会长忆江南之视频！

　　点开视频，画面里顿时出现了一群几百人的团队正在刷BOSS，由于视角得比较大，故而也看不太清楚人物的面貌。看来这个视频的拍摄者应该是距离很远拍到的，也对，若是霸者精英团的人肯定不会把视频流到论坛上来。

　　仔细看了下画面，叶痕很快辨认出了视频里的地图应该是楼兰城东面的铁翼牛领地，霸者精英团在刷的是25级铁翼牛王，是一个比较强悍的王级BOSS。而处于人群中那一身装备金光湛放的人影应该就是忆江南了，从画面里可以看出他的口中不停地在喊着什么，应该是在指挥团队。游戏里，指挥一般都是不会轻易上战场的，尤其是近战职业，在攻击的情况下很难分心指挥，毕竟，这是虚拟网游。

　　画面里法术箭矢不断喷射而出，砸落在铁翼牛王足有一层楼高的躯体上，看它的血条，很快就要残血了！

　　吼！

　　哪怕拍摄者距离很远，铁翼牛那惊天动地的咆哮声还是透过视频传了出来，这个王级BOSS要狂化了！

　　也就在这个时候，当霸者精英团所有人员的注意力都集中在了就要发狂的铁翼牛王身上时，忆江南身后赫然出现了一把闪着冰冷寒芒的匕首，以迅雷不及掩耳之势捅进了他的后背里！

　　一个笼罩在黑色斗篷的身影从空气里显现而出，叶痕几乎可以百分之百的肯定，这人绝对就是几天前还与自己交过手的黑色葬礼！

　　突如其来的偷袭，让全部注意力都集中在BOSS身上的忆江南血条狂减了一半，刺客的背刺乃是爆发力最强的技能，没有之一。

　　身为职玩榜前十的高手，忆江南遇袭后的反应速度绝对是所有玩家中的佼佼者。只见他反手就是一记旋风斩，巨剑带起呼啸的风声朝身后挥了出去，令黑色葬礼不得不使出了后跃技能躲避。

　　击退目标后，忆江南并没有贸然向前进攻，而是向后急退了起来。看来他收到了系统提示，知道偷袭自己的刺客就是那位大名鼎鼎的黑色葬礼，面对这家伙的刺杀，游戏里没有人敢与他硬碰硬。

　　看到这一幕，叶痕不禁眉头微皱，在这种情况下黑色葬礼还能杀掉忆江南吗？目标已经退走，刺客最强的背刺技能也已用掉，如果是自己的话，除非使用狮子吼昏迷掉周围的人或许还会有一点机会。不过很明显，霸者精英团的牧师很多，凭着忆江南还剩下一半的血量，就算是攻击更加强悍的叶痕，也不可能再一击令他致死。

　　视频依旧在播放着，只见黑色葬礼落在到地面上后，脚下瞬间便闪现出了一个光圈，是刺客的加速技能。黑色葬礼的身形宛若风驰电掣，只是一个眨眼间便追上了急退的狂战忆江南，没有丝毫停止地，他手中的匕首宛若流星坠落，划过一条华丽的弧线抹向了忆江南的脖颈。

　　画面播放到这里，叶痕恍然大悟，看来黑色葬礼是想用锁喉的三倍伤害来秒掉忆江南了。不过，身为职玩榜第四的忆江南真有那么容易被人抹中喉咙吗？


第042章 黑色葬礼有邀

　　眼见那宛若一点流光的刀尖扎向自己的喉咙，忆江南临危不乱，镇定自如地将手中的黄金巨剑横亘在了脖颈前。与此同时，他的嘴角出现了一抹冷笑，在镶嵌完一套完美的属性宝石后，他的血量早已突破了一千七百点大关，只要护住了喉咙，黑色葬礼就不可能一击秒掉他。扛过这一击后，待得他手下的人反应过来，再来个瓮中捉鳖，神刺黑色葬礼这出手必杀的神话也就将在自己手中破灭！

　　散发着摄人寒芒的刀尖依旧在急速前进着，在发现忆江南的防御动作后，黑色葬礼竟方向不改地刺了过去。

　　当！

　　锋利的刀尖点触在宽厚的黄金巨剑上，顿时冒出了一阵耀眼的火花，格挡成功！

　　此时哪怕霸者精英团的成员反应再慢，也都回过了神来，除了那些还在前线扛着BOSS的盾战以外，几乎所有人都朝黑色葬礼发出了进攻！

　　也正在这情况万分危急的时候，黑色葬礼左手中那把一直不曾出手的匕首，不知道在什么时候已经画过了一个半圆，在没有丝毫前兆的情况下，准确地捅进了忆江南的右腰身里。

　　一道鲜红的血光喷薄而出，忆江南的瞳孔剧烈收缩了几下，带着巨大的疑惑和不甘倒在了地上！

　　无法想象，一道看似普通攻击的伤害，竟然秒掉了全服第一狂战一半的血量。这，可能么？

　　当视频播放到这一幕，叶痕立刻暂停了视频，将画面退到了忆江南左手出击的那一瞬。在叶痕细心的观察下，很快便发现了一些怪异的现象，黑色葬礼左手在扬起时，带起了一团若隐若现的白光，那肯定不是普通攻击会出现的，不过叶痕也不知道这是什么技能，伤害竟然堪比背刺，未免也太恐怖了！

　　如果那天在沙尘暴中黑色葬礼也用出了这个技能，那还会不会是平手的结局呢？

　　视频仍然在播放着，当忆江南魁梧的身体轰隆倒地后，无数黑压压的魔法箭矢都拍向了黑色葬礼，霸者精英团的每个人都愤怒了，他们不敢想象，会长在几百人的保护下竟然就这么被刺杀了，而且这几百人还是霸者公会最强大的精英团。

　　漫天飞舞的冰火雷箭如潮水般袭来，然而，这些魔法箭矢只有极少数的能打在那黑色身影上，在击杀掉忆江南后，黑色葬礼的身影就仿似一条游动的毒蛇在人群里游走了起来，只是片刻，便逃出了霸者精英团的包围圈，此时他头上的血条还有过半！

　　画面在这一刻定格，叶痕望着那个黑色斗篷下的身影思索了许久。从一开始，忆江南就处于绝对的不利地位，带团刷王级BOSS且兼任指挥，注意力根本就无法分散。而黑色葬礼选的时机恰巧是铁翼牛王狂化的那一刻，霸者精英团的人员正好四处散开，战斗到了最紧要的关头。

　　在背刺一击得手后，黑色葬礼处变不惊，又以主手匕进行迷惑，利用那个不知名的技能施展出了最后的必杀一击。不愧是号称神刺的人，不仅杀死了对手，还为自己的逃离铺好了路。

　　“厉害，这次霸者公会的威望可要受到巨大打击了。”叶痕的嘴角浮现出了一抹笑意，对于霸者公会这种大型公会来讲，声望可以说就是命根子。尤其是还在游戏前期，所有的公会都在招兵买马，力图多刷强悍的BOSS和打通高难度副本来吸引高手散人玩家。而如果公会会长遇刺并且还是毫无反抗之力的死亡，可以想象会对该公会的成员造成什么影响，任何一个团体都会有一个可以无限凝聚团队力量的精神领袖。尤其是像忆江南这种个人实力和管理才能都极为杰出的人才，他就是霸者公会的绝对领导人。

　　拉开了视频下方的评论，叶痕悠悠地浏览起来，也不知道这次刺杀会酿成什么样的轩然大波呢。

　　“刺客万岁，顶黑色葬礼，神刺！刺客中的战斗机！”

　　“杀得好，叫这些鸟公会欺负咱们散人玩家，就是要干他娘的！”

　　“楼上的我日你二大爷，别让老子知道这个视频是谁发到论坛上来的，妈的你以后别给老子出城！”

　　“听说黑色葬礼从来不会做没有钱的买卖，这次不知道是谁请他出手，处女秀的出场费又会是多少呢？”

　　“对对，刺客联盟的那些牛人杀人可都是要收钱的，按他们的标准算的话，让霸者公会老大掉一级起码也要百八十万吧，嫉妒羡慕恨啊……”

　　“难说，说不定黑色葬礼就是看不惯霸者公会那鸟样呢，人家是仗义出手，为民除害！”

　　“楼上的你脑子进水了吧，你Tm不知道黑色葬礼是在格兰王国出生的么，人家脑子有病，还跑这么远来为民除害？”

　　“有道理，个人意见肯定是剑与玫瑰公会会长落月出钱请他来刺杀忆江南，楼兰城最大的两个公会，也就他们俩有这个深仇大恨了。”

　　“楼上高见，昨天我在幽暗沼泽练级时，还看到霸者和剑与玫瑰起冲突了。”

　　“顶楼上！”

　　“有理！”

　　看着这些杂乱的留言，叶痕颇有些好笑的感觉，以落月的品性和智慧，绝对不可能去请人刺杀忆江南。要知道就算忆江南死亡掉级，损失些声望，也绝不会让霸者公会这个庞然巨物伤筋动骨。一个巨型公会，是千千万万的公会成员累积起来的，对于公会和公会之间的比拼来讲，团队实力才是王道。

　　不过，以黑色葬礼的一贯作风来看，他从来都不会无缘无故地出手。刺客联盟做得就是买命钱的生意，也不知道是哪位大虾钱多的没地放，去买忆江南的一个等级。

　　轻笑着摇了摇头，叶痕退出了论坛回到了药铺里，很快便从背包里取出了一些蛊毒摆放在了药铺的货柜上，标价1金1份。要知道毒药这种药剂是很昂贵的东西，哪怕是每秒损失5点血量的初级出血药剂也要10银一份，这种高档毒药，不怕没有人舍得花钱。

　　摆放完药剂后，叶痕看了眼游戏时间，距离游戏结束只有半个多小时了，正当叶痕准备出门到广场上溜达下的时候，一个黑色身影从店外走了进来。

　　来人是个刺客，微黄色的头发微卷，和叶痕一样也蒙着一块黑色面巾，在门口与叶痕碰面后问道，“敢问阁下是夜无痕么？”

　　叶痕微微一怔，定睛打量了眼前这个卷发刺客一眼，似乎有点眼熟的感觉。不过，游戏里的刺客那么多，叶痕一时间也想不起来在哪里见过，故而不露声色地反问道，“你是哪位？”

　　听得叶痕的反问，卷发刺客的眸中透出了一抹笑意，道，“我们见过面，并且还交过手……”

　　说着，卷发刺客亮出了头顶的名字——断肠人！

　　“是你，什么事？”叶痕立刻反应了过来，这不就是上次在绿洲里和自己以暗器对决的那位，似乎他还是刺客联盟楼兰王国分部的负责人。难怪他会知道自己就是光明药铺的店主，以刺客联盟的情报实力，想要调查一个玩家很容易。

　　“在你家店铺门口说话似乎有点不合适吧，你就不怕堵了你的生意么？”断肠人玩味地道。

　　“到外面去吧。”叶痕转头望了眼柜台，发现妹妹还在专心地做账后，率先跨出了大门。

　　来到人流如潮的哈特隆广场上，两个蒙着面巾的暗舞刺客交谈了起来。

　　“说吧，有什么事？”叶痕瞥了眼身旁的断肠人，冷冷地说道。也难怪他会这样，算期来刺客联盟的人偷袭他已经有三次了，有过这种经历，换了谁恐怕都不会有什么好脸色。

　　“你应该见过我们领头的了吧，他让我来请你到波西密酒馆一聚。”断肠人的眸光闪烁了几下，他从来没有想过，就是眼前这个看上去极为年轻的刺客，不仅让他吃了一次鳖，就连他们老大都没能从叶痕手里讨到什么好处。

　　“黑色葬礼？他找我什么事？”叶痕的眸中闪过了一抹讶异，这个刚来楼兰就把楼兰城的局势搅得风起云涌的家伙，竟然找上自己了。

　　“呵呵，去了不就知道了么？”断肠人轻笑着反问道，似乎这些孤寂的刺客们总爱用反问。

　　“带路。”叶痕也不再多问，同为刺客，他对于黑色葬礼这个号称神刺的顶尖刺客，好奇心绝对是极为强烈的。譬如在上次那场沙尘暴中，黑色葬礼为什么会对自己突然出手；还有他到底是怎么穿过要塞进入楼兰境内的，以及视频中他最后杀死忆江南的那个技能到底是什么技能，最后是谁请他出手去刺杀忆江南的，真的会是落月么？


第043章 加入刺客联盟

　　波西密酒馆，009号包厢内。

　　一个浑身都笼罩在黑色斗篷里的身影正端坐在酒桌前，桌上摆着一瓶满满地葡萄酒，看样子还没有动过。

　　很显然，他是在等人，等一个可以让他郑重以待的人。

　　自上次在沙尘暴与那个暗舞刺客交手以来，他就一直在回忆那天的那场战斗，许久，他都没有有过那种频临死亡的心跳感了，这种感觉对他来讲很是有些奇妙。

　　黑色葬礼，这个霸占了职玩榜首位三年多的神级刺客，能让他产生刺激的，也就只有刺杀那些实力强大风光无限的公会大佬级人物。可以拿钱，又可以享受那种惊心动魄的刺激，这是他早年创立刺客联盟的初衷。

　　静静地等待着，黑色葬礼的身影就像一座静止的雕像般，纹丝不动。这个家伙，不仅有着顶尖的实力，更有着超越常人的耐性。

　　时间一分一秒地流逝着，过了好一会，门忽然开了，从外面一前一后走进了两个身影，正是断肠人和叶痕。

　　“老大，夜无痕我请来了，你们聊，我先下去看看。”断肠人说着，抬眼看了面色若水的两人一眼，便缓缓地走出了门外。虽然他很好奇这两个都比自己实力强悍的超级刺客，初次会面会碰撞出什么样的火花，但如果有第三者在场的话，很肯能会让他们有所束缚。

　　“请坐。”黑色葬礼起身朝叶痕做了一个请坐的手势后，忽然褪去了身上的黑色斗篷，露出了一张极尽沧桑的面容来。

　　听得黑色葬礼有些沙哑的声音，叶痕轻轻地点了点头，老实仔细打量起坐在对面的这个谜一样的神级刺客来。黑色葬礼看面貌应该在三十岁上下，一双漆黑如墨的眸子透着深不可测的光芒，颇有高手风范，倒也符合外界不知情者对他相貌的猜想。

　　身为游戏里顶级杀手团的老大，黑色葬礼的性格让人很难琢磨，在见得叶痕坐下身子后，他竟拿起酒瓶便开始叶痕他斟酒，紫红色的液体哗哗流入翡翠般的夜光杯中，声音很是悦耳。

　　看着黑色葬礼专注给自己倒酒的模样，叶痕不禁暗暗吃惊，这个家伙前几天还在和自己兵戎相见，怎么今天会变得这么热情了。眉头微皱着，叶痕却也没和他客气，既然是主动你要给我斟酒，那我受之又有何妨？

　　“你应该有很多疑问想要问我吧。”黑色葬礼倒完酒后，抚摸着桌上的夜光杯朝叶痕说道，他的声音有些沙哑，带着一些磁性，听起来很有些沧桑的味道。

　　叶痕心神微动，想不到他还没开口，黑色葬礼竟然就知道他的来意了。不过既然对方直接开门见山，叶痕也就不会再扭捏。他看了眼对面的幽冥刺客，凝神问道，“那天在沙尘暴里，为什么会突然攻击我？”

　　对于叶痕这个问题，黑色葬礼似乎早有预料，他啜饮了一口葡萄酒，面色不改地回道，“两个星期前，我学会了一个探查类技能洞察之眼，可以查看到不低于使用者等级的玩家姓名。当时我启动洞察之眼后，却收到系统提示无法获取你的姓名，我就猜到了你就是击败了小断的那个暗舞刺客。因为，在当时等级达到23级的刺客里，只有两人，一个是你，另外一个则是我。”

　　“洞察之眼……”叶痕眉头微皱，他并没有听说过这个探查类技能，看来应该是格林王国特有的辅助技能，竟然能够探查到玩家的姓名，这可真是刺客的一大绝技。思索了一会，叶痕又不露声色询地问道，“你是如何穿越钢铁要塞进入楼兰境内的？”

　　听得叶痕的询问，黑色葬礼微微一笑，道，“其实边境守卫也没有玩家们说得那么恐怖，我有一件装备，可以延长强隐的时间，想穿过钢铁要塞不是什么难事。”

　　黑色葬礼的脸上依旧风轻云淡，似乎丝毫没有因为这件事情而感到骄傲，或许在他看来，这确实算不得什么。

　　当他带着一丝沙哑的话语传到叶痕耳中时，叶痕的眸光迅速闪烁了几下，既然延长强隐都能从边境守卫的眼里脱逃，那何况是自己的金蝉脱壳呢？这么说来，自己也可以随时出国了！

　　想到这，叶痕不禁微微有些兴奋，前世半年的时间他都呆在楼兰境内，根本就没去其他三个国家走一走。这一直都是比较大的一个遗憾，既然30级之前可以出国，那他也迫不及待地想去别的国家看看了。

　　“我还有一个疑问，你最后用来杀死忆江南的技能是什么技能？”连续问了两个问题，叶痕也觉得有些尴尬了，这黑色葬礼今天心情怎么这么好，竟然来者不拒。

　　对于叶痕的死缠烂打，黑色葬礼似乎丝毫不以为意，他的嘴角划过一抹笑意，道，“知道你会问，这个技能只有幽冥刺客才能学，叫副手刃。可以瞬间增强副手武器伤害的300％，不过使用完后，副手武器在接下来的五分钟内不可继续攻击。”

　　听得黑色葬礼的解释，叶痕立刻释怀了，有好处必然也会有限制。不过这个副手刃技能确实逆天，看来幽冥刺客的爆发力还是要远远胜过暗舞刺客啊。

　　“最后一个问题，找你刺杀忆江南的雇主是哪位，是落月么？”凝神问着，叶痕对于落月这个以一介女流身份扛起公会巨鼎的女人，心里总有一丝微妙的感觉。

　　“抱歉，对于雇主身份这种机密的消息，恕我无法泄露。”黑色葬礼的目光在叶痕身上停留了一会，似乎有些疑惑叶痕怎么会问起这个来。以收钱买命的刺客联盟来讲，最为重要的东西便是信誉问题，如果不能保密雇主的身份，恐怕也没有几个雇主愿意登门了。

　　“这样……”叶痕点了点头，也端起夜光杯喝了一口酒水，然后将话题转移到了正题上，“你找我来，应该不只是来让我问问题的吧。”

　　“当然不是。”黑色葬礼漆黑如墨的眼中透出了一丝笑意，很快又归于平静，不露声色地道，“据我所知，你是一个不喜欢公会团队的人，哪怕建立了全服第一公会也转卖给了他人。不过，我这次请你来，却是想邀请你加入刺客联盟的。”

　　黑色葬礼一边说着，一边注意着叶痕的眼色，希望从他的眼睛里看出这个独行刺客的想法。可是很快，他便失望了，叶痕的眸中似乎还是平静得如一汪泉水，没有泛起一丝涟漪。按道理来讲，以他的身份亲自邀请叶痕，而且还显示出了这么大的诚意，眼前的暗舞刺客应该不会直接拒绝才是吧。

　　把玩着手中的酒杯，黑色葬礼的心情不禁产生出了莫名的期待。

　　“我加入刺客联盟有什么好处？”由于之前早就有过当杀手的想法，此时叶痕倒也不觉得有多么讶异。据他所知，刺客联盟虽然是一个很松散的组织，里面却也是等级之分的。

　　见得叶痕似乎有些心动，黑色葬礼立刻回道，“联盟里刺客等级分为六级，以爵位区分为公侯伯子男，上面还有个亲王级。而我本人是唯一的亲王级刺客，如果你加入联盟的话，马上就可以给你公爵级待遇。联盟里，每个等级都有各自的刺杀任务，其中难度系数越高的刺杀任务也需要越高的等级才能接受。公爵级刺客，不受难度系数限制，一个月只需要完成三单买卖即可。除了每个月需要完成三个任务，联盟不会要求你做任何事情。而且，你不是很想知道是谁出赏金要杀忆江南么，如果你加入联盟的话，当你的积分累计到一亿的时候就可以晋升亲王了，可以随便查看雇主档案。至于佣金分成的话，你完成一个刺杀任务，联盟只收取一成的劳务情报费，你看怎么样。”

　　一口气说了这么多，黑色葬礼目不转睛地盯住了叶痕，如果叶痕能加入刺客联盟的话，他可以肯定，联盟里能刺杀那些巨无霸公会会长的刺客，就又多了一位。

　　“听起来好像不错，我考虑考虑。”叶痕心神微动，黑色葬礼开出了这些条件的确难以拒绝，一个月只需要完成三个刺杀任务，绝对很轻松。而且进去就是仅次于他本人的公爵级待遇，似乎在整个楼兰王国，也不过只有断肠人这一个公爵级刺客而已。

　　发现叶痕仍然有些犹豫不决，黑色葬礼眸光一闪，忽然下起了猛药来，道，“你知道刺杀忆江南雇主付的酬劳是多少？10万金币，也就是100万现实币。凭你的实力，要想拿这100万的酬劳，只需要短短几个小时就可以办到！”

　　听得这句话，叶痕终于下定了决心，回道，“加我进联盟吧。”

　　游戏里若只靠打装备挣钱的话，以叶痕的实力虽然可以挣到一笔不低的钱财，却又怎能比得上这种和抢银行无异的买命钱呢。

　　“没问题！”黑色葬礼的眼中爆发出了兴奋的光芒。

　　系统：你加入了刺客联盟，当前等级为公爵，积分0。

　　“好了，以后就是自己人了，我很期待你的到来会为刺客联盟湛放出什么样的光彩！”黑色葬礼难掩心中的激动，从此以后，那些大生意有人帮他分担了。

　　“尽力而为。”叶痕点了点头回道。

　　“哈哈，无痕凭你那恐怖的攻击，只怕现在能扛得起你一记背刺的人，都不多！”黑色葬礼大笑了起来，他早就见识过叶痕那恐怖的伤害，比起他来要高了不止一筹。对此他也很是疑惑，不禁询问道，“不知道无痕你怎么会有那么恐怖的伤害，比我都快高出了三分之二了，能否为我解惑？”

　　见得神刺黑色葬礼也会出现满脸好奇的模样，叶痕不由得有些暗暗称奇，既然黑色葬礼都解答了他三个问题，他自然也不能显得太过小气。于是，叶痕便把善恶之刃的属性设成了共享状态，顷刻间，宛若一道血染晚霞般的光芒升起在了昏暗的包厢内。

　　“是传奇级匕首，这怎么可能！”黑色葬礼顿时惊呼着跳了起来，此时他手中的那两把匕首也不过是一把黄金和一把暗金而已，可叶痕却已经拥有了传奇级装备，这实在让他有些不知所措。游戏开放还不到两个月，叶痕竟然就获得了传奇装备。哪怕是他这个极品装备和稀有技能都超多的人，也有些无法接受。

　　“侥幸拿到的。”叶痕苦笑一声，有些郁闷地回道，要是黑色葬礼知道那个扬善惩恶的任务，不知道他还会不会这么想。

　　“厉害，无痕你越来越让我无法理解了。看来，你超越我，只是早晚的事情了。”黑色葬礼定睛看了叶痕几眼，不禁叹了一口气，似乎在感慨岁月催人老。

　　“要不明天到竞技场去玩几把？”叶痕也不谦虚，能和黑色葬礼这种顶尖级的高手多交手几次，对于技术方面的提升绝对有着莫大的作用。

　　不过，黑色葬礼却是苦笑着摇了摇头，有些惋惜地道，“抱歉，明天一大早我就要赶回格林王国了，总部出了一些事情需必须要我回去处理。以后你有机会到格林来，我一定陪你打个够。”

　　“这样……”叶痕不禁也是有些惋惜，看来只能等到下次了。不过游戏才刚开而已，以后还有的是时间，不愁俩人没机会交手。

　　在俩人都放下了心机侃侃而谈时，天空中的夜色也越来越浓，朦胧的月亮透过窗户照射在了俩人身上，为两位顶级刺客都笼罩了一层淡淡的光晕……


第044章 始料未及

　　翌日，当叶痕从波西密酒馆离开，回到光明药铺后不久，丝丝入扣也来了，她是过来送药草的。

　　看着眼前从丝丝入扣背包里取出堆得跟一座小山似的稀有药草，叶痕不禁有些发懵，她该不会是把蒙氏拍卖行收购来的稀有药草全都拿过来了吧。

　　“丝丝，这不太好吧，你们拍卖行也应该有自己的下属药铺吧，怎么能拿药草这多药草过来呢。”叶痕眉头微皱着道。

　　“没关系的无痕大哥，可可早就给了我收购资金，药草放在拍卖行里闲着也是闲着，爷爷他老人家也不反对为药铺提供药草。”丝丝入扣笑靥如花，她很乐意能为药铺做些事情，这可以让她很开心。

　　听得丝丝入扣轻描淡写的话语，叶痕心神微动，眼前这些包括灵火草、回神草、玲珑花在内的稀有药草，就算是有钱也很难收购得到。游戏里的药铺实在太多了，各大公会几乎都有着自己的下属药铺，这些药草只要流入市面，一眨眼的功夫就会被那些公会里专门负责收购药草的人员高价买走，这些药草的生长地都是极其险恶的地图，很难采集的到。

　　“对啊哥，蒙爷爷人很好的，上次我和丝丝去拍卖行里玩，他老人家还在一个劲的称赞你呢。嘻嘻……”叶可一边指挥着NPC将药草收到楼上仓库里，一边娇俏地说道，小脸上的自豪之情溢于言表。

　　叶可不经世事，自然不知道蒙谦这么做其中的深意，而叶痕却知道，经过上俩次的拍卖事件后，蒙氏拍卖行声望大涨，名气已经盖过了楼兰城其他所有的拍卖行。蒙谦此举，恐怕也是想拉拢叶痕，拍卖行要想永远保持优势，就必须得一直能有可以吸引到高端玩家眼球的装备物品拍卖。以叶痕前段时间的表现，蒙谦几乎已经认定，此子绝非池中之物。

　　虽然这对叶痕并没有什么坏处，不过他还是不太愿意白白受人恩惠，望着正在和叶可谈笑的丝丝入扣，叶痕迅速从背包里取出了在高昌迷宫获得的巫师之杖，不露声色地说道，“丝丝，谢谢你给药铺收购药草，这把法杖就当我送给你的礼物。”

　　通体纯黑的巫师之杖虽然没有开启暗金装备的光华效果，但被叶痕拿出来后，却是瞬间便吸引了俩个美貌女孩的眼球。这把杖身细长，杖头镶嵌着一颗乒乓球大小的黑色宝珠的法杖，才刚进入空气里，就显得卓尔不凡。哪怕是残破的传奇法杖，也不是一般的暗金装备能够比拟的。

　　“哇，是暗金级法杖，以前还是传奇级的呢，哥你太棒了，怎么什么装备你都有。”叶可这丫头见得法杖的属性后，似乎比丝丝入扣还要激动，欢呼雀跃地跑到了叶痕旁边，叽叽喳喳的说道。

　　“嘿嘿，以后哥给你也弄几件。”叶痕捏了下妹妹的琼鼻，转而朝丝丝入扣问道，“法杖怎么样，喜欢么？”

　　“喜欢，可是实在太贵重了，我现在也很少出城练级，也不知道要什么时候才能拿上它。要不，无痕大哥你留着吧，或者拿去送给别的朋友也可以。”丝丝入扣抬头望了眼叶痕，心底泛起了一丝说不出的滋味来，前几次叶痕送她装备时，她都会很乐意地接受。不过这次，冰雪聪明的她却是可以看得出来，叶痕是因为不想欠下她家拍卖行的人情，才拿出这把法杖来的，这让她有些不知所措。

　　“和我还客气什么，你看你都为药铺找来了这么多稀有药草，我这个做老板的，自然是要表示下谢意的嘛。”叶痕推脱着道，游戏里暗金装备的确极为稀少，不过对于财势通天的蒙氏拍卖行来讲，想要弄到几件也绝不是什么难事。想起前几次自己送装备给丝丝入扣时，她那激动兴奋的模样，叶痕就会觉得有些怪异，以蒙氏拍卖行现在的声望和财力，恐怕除了传奇装备以外，很少再会有能让他们激动的东西了。

　　“那就谢谢无痕大哥了。”听得叶痕的话语，丝丝入扣的心底忽然产生了一些失落的感觉，眼前这个永远都是蒙着面巾的男人，真的仅仅只是为了答谢自己帮药铺收购药草而已。

　　“丫头，哥去伊循镇看看药铺，也不知道那边的情况怎么样了。”叶痕整理了下背包，带上了许多稀有药草，不管怎么样，他这个甩手掌柜总得去慰问下昨晚不是我才行。

　　“嗯嗯，哥路上小心点。”叶可重重地点头道。

　　“乖。”叶痕拍了下妹妹的香肩，转头朝丝丝入扣轻笑着点头示意了下，便向门外走去。

　　见得叶痕的背影，丝丝入扣一副欲言又止的表情，最终还是看着那个黑色身影消失在了视线中。

　　走出药铺，来到人流如潮的大街上，叶痕发现今天楼兰城里的玩家们似乎都在兴致勃勃地谈论着什么，整个哈特隆广场都显得喧闹非凡。

　　见得眼前的这一幕，叶痕不禁有些好奇，于是便不露声色地靠近了几个正在侃侃而谈的玩家，凝神静听起来。

　　“你们看了视频吧，就是霸者公会的会长忆江南被刺杀的那个视频，那可真叫一个痛快啊。”一个穿着紧身绿色皮甲的刺客玩家大大咧咧地朝同伴说道。

　　“切，这么火的视频，现在游戏里谁要是没看过，那他还真不好意思说自己在玩主宰之剑！”旁边的元素法师不置可否地回道。

　　“哈哈，说得没错，那你们是否又知道到底是谁出钱要忆江南的命呢？”绿甲刺客故作高深地道。

　　“切，谁不知道霸者公会的死对头是剑与玫瑰公会，论坛上都在流传很有可能是落月那个祸水级的大美女。没想到这女人不仅个人实力强横，手腕也是这么的毒辣，看样子忆江南有大苦头吃了。”

　　“狗屁，你太小看忆江南了，你们知道霸者公会现在是采取什么措施么。哼哼，让我来告诉你们吧，我有个狂战士兄弟就是霸者公会的，他在昨天就升到了20级。现在已经向霸者精英团发出了申请，啧啧……，你们这些人一辈子也别想跟人家比。他现在的配置已经是一套20级白银装备了，秒你们最多只要两个技能就够了，哼。”绿甲刺客不屑地看了眼旁边的法师，似乎那个一套白银的人是他自己一样。

　　“艹，你个狗日的可真臭屁，快说霸者公会到底采取什么措施了？”其他几人顿时被勾起了八卦之心，急不可耐地问道。

　　默默跟在几人身后的叶痕，也是眼前一亮，凝神聆听起来。

　　“据我那个狂战兄弟透露，现在他们在野外见到剑与玫瑰的人就会去搞破坏，不管剑与玫瑰的人是在练级还是打BOSS，他们就是要让剑与玫瑰寸步难行。”

　　“你就吹吧，忆江南是煞笔吗，他有什么证据能证明人家落月是雇主啊。杀他的明明就是黑色葬礼，他有种的去找刺客联盟的麻烦啊。”

　　“你才是煞笔吧，人家刺客联盟里每一个成员都是高手刺客，想找他们麻烦你追得到吗。而且刺客联盟早就声名过不会参与争霸，也从来就没有过组织过群体活动，你光是要调查人家是不是刺客联盟的人就要浪费多少人力，更何况杀忆江南的可是神刺黑色葬礼，他去杀几个小喽啰能能顶什么用，只能让人更加看不起他！”

　　“就是就是，说不准忆江南都会有找上刺客联盟的时候，这些大佬级人物不在乎钱，就是看重那虚无的名声。”

　　街上的几人依旧在叽里呱啦争论着，叶痕没有了心情再听他们瞎扯，加快了速度向城外赶去。

　　一边走着，叶痕一边不住地思索了起来，他记得很清楚，在前世时，哪怕霸者公会和神月公会之间的摩擦斗争不曾停止过，却一直没有撕破脸皮爆发出大型公会战。游戏里三十级之后就会开放国界，如果霸者和神月爆发出全面战争，就算有一方最后能胜利，肯定也要付出极为惨重的代价。一旦公会实力被大大消弱，霸者和神月公会第一阶梯的位置，就算楼兰城其他的公会不能取而代之，只怕在面对另外国家的那些大公会时，也没了足够的筹码与之对抗。

　　故而，只要不是触犯到各自的底线，两大公会都绝对不会轻易宣战，以免被人趁火打劫。不过这次的事情，似乎有些不一样了，现在整个游戏里都在流传雇佣黑色葬礼的人是落月。哪怕忆江南知道雇主不会是她，也很有可能会趁势爆发，刺客联盟让任何一个公会都有力无处使。想要平息手底下无数会员的怒火和挽回跌落的声誉，霸者公会必须得尽快找个发泄不快和压抑的途径，否则长此以往下去的话，公会凝聚力和忆江南本人的威信，都会越来越弱。这是任何一个公会会长都不愿意见到的情况。

　　出了城门，叶痕骑在白骆驼上拧眉思索着，自他重生以来，许多事情都开始朝未知的方向发展起来。前世时，剑与玫瑰叫神月，黑色葬礼也根本就没有刺杀过忆江南，游戏里更很少有人知道夜无痕这个名头。看来，始料不及的事情早晚会发生，重生为叶痕带来的机遇越来越小，以后他所能依靠的，仅仅只有个人实力了……


第045章 辟谣声明

　　楼兰城，剑与玫瑰公会总部的议事大厅里，包括会长落月、副会长流光、长老大炮哥在内的十几个公会高层，正在商量着要如何应对这几天以来仿若疯狗般乱咬人的霸者公会。

　　“会长，现在咱们会里的兄弟只要一去野外，就很快会出现许多来捣乱的人，咱们刷怪他们就开法师团来抢，刷BOSS他们就逼得BOSS乱仇恨。这些该死的家伙全都是霸者公会的成员，他们宁愿自己不练级，也要来恶心我们。要不是会长你早就下了死命令，不能擅自和霸者公会开战，咱们兄弟早就开干了，就没见过像霸者公会这样恶心的公会。”剑与玫瑰首席盾战大钻石口沫飞溅地汇报着情况，从他那急促粗重的呼吸声可以看得出来，这个顶级肉盾被气得不轻。

　　“一群小杂毛，早晚剁了他们！”脾气火爆的盾战狂龙咬牙切齿的拍了在了座位的扶手上。

　　“不要冲动，霸者公会这么多人敢明目张胆的来惹我们，如果没有会长忆江南点头授意，那是绝无可能的。我们得弄清楚，忆江南到底为什么要这么干，这么干对他有什么好处，难道他就不怕咱们和霸者公会撕破脸皮，来个鱼死网破么？”别看大炮哥平时一副吊儿郎当的样子，每到关键时刻，他都可以保持理智。

　　听得大炮哥的疑问，狂龙猛地了站起来，嗤之以鼻地说道，“忆江南Tmd就是一个废物，自己实力不行被黑色葬礼刺杀了关我们鸟事，他用脑子想一想也应该知道，咱们会长怎么可能找黑色葬礼去暗杀他。这个废物跟论坛上的那群傻帽一样，脑子被驴踢了，他这几十年真是活到狗生上去了！”

　　若是平时在议事的时候，有人污言秽语冲口而出，落月绝对会严厉训斥一番。毕竟是女人，对这些话还是有些接受不了，不过今天，坐在首位的落月，倒没有出声喝止狂龙。只是扫视了在座众人一圈，轻启红唇道，“霸者公会能有今天的辉煌，和会长忆江南本人的功劳是分不开的，他这么做无非就是想给憋屈的手下们找到一个宣泄的瓶口罢了，恰巧咱们俩家公会的关系一向不怎么和睦，忆江南进退两难之下，只能见风使舵地跟着论坛的风声走，试图将剑与玫瑰踩在脚下，以挽回跌落的人气和声望。就是不知道，他到底想要把局面闹到何种程度，才肯罢手。”

　　清冷的声音传到众人耳里，顿时便让议事产生出了一个焦点，不得不说落月这个女人确实拥有着非同常人的智慧和领导能力。

　　“会长，据在野外的兄弟们汇报，那些霸者公会来捣乱的人，嘴里几乎都喊着一句话。说是……，说是要会长你必须发布辟谣声明，向玩家们宣告你不是雇佣黑色葬礼的雇主，否则的话他们的骚扰将会一直持续下去。”在座的一个元素法师眼神闪烁了几下，神情有些尴尬。

　　“不可能！忆江南真当咱们剑与玫瑰是软泥捏的么，要是小月发布了这个辟谣声明，不就是等于告诉游戏里所有玩家，剑与玫瑰怕了霸者公会！”愤愤的声音响起，一直未曾发言的流光不出口则已，一出口就立刻将所有人的视线吸引了过来。

　　听得流光对自己的称呼，落月顿时黛眉微蹙了起来，别说平时她就很反感这个称呼，现在可是所有高层在一起议事的时候，会长的威严就被流光这么破坏了，这让她微微有些恼怒。不过最终，落月还是强压下了心中的不满，撇开流光望向了其他人，面无表情地道，“大家都来说说各自的处理意见吧。”

　　“我看是到了该反击的时候了。”流光一拍桌子站了起来，迫不及待地说道。上次在拍卖会里忆江南当面嘲讽的事，他可还是一点都没有忘记。

　　“反击！”狂龙立刻站起身来附和道。

　　“我认为还是要慎重一些，现在咱们公会正是发展最快的时候，一旦开战的话，恐怕后果很难预料。”大炮哥也发表了自己的意见。

　　“我赞同大炮哥的意见。”小正太夕诺猪弱弱地站了起来，俩人平时吵吵闹闹，关键时刻意见却是相同的。

　　“这么忍下去确实不是办法，下面的兄弟现在也都已经颇有怨言了，我建议可以展开小幅度的反击，不过应该适可而止。”大钻石也挺立了起来，他属于那种既不激进，也不保守的人。

　　当最后一个人也发表了自己的意见后，所有人的目光顿时都转移到了首座的落月身上，最终的决定权，还是在她手里。

　　感受到众人期待的目光，落月无暇的俏脸上古井不波，缓缓地站起了身来，平静地道，“就按大钻石说的办吧，霸者公会欺人太甚，咱们也是该反击下了，剑与玫瑰不能被别人看扁。”

　　伊循镇，南大街。

　　这条半个月前还荒废冷清的街道，此时只能用两个字来形容——火爆！

　　随着越来越多的普通玩家升到20级，这里几乎成了他们每日必来的驻地，宝石这种硬通货不论是当即就出手，还是存起来以待涨价，都是稳赚不赔的买卖。

　　走在人流如潮的街道上，叶痕不时转头看着两边的店铺，几乎每个店铺里都是门庭若市，NPC忙得团团转。

　　作为这条街道所有店铺的拥有者，叶痕的心中不禁泛起了一股豪迈之情，就仿似古代的那种只需收租的大地主，所有人都是在为他打工。

　　令叶痕有些惊讶的是，这些店铺竟然不全都是药铺，一路走来，他也发现了好几个宝石铺。看来，这些租用者们，商业头脑很灵活么。

　　迈步走进光明001号药铺，叶痕发现楼下只有NPC在售药，于是便径直上了二楼，找到了正在埋头炼药的昨晚不是我。

　　见得眼前突然出现的黑衣人，昨晚不是我吓了一跳，激动地站起身来说道，“无痕，你怎么来了，怎么也不事先通知我一下！”

　　“没什么要紧的事情，就是来看看你，顺便给你送点东西过来。”叶痕轻笑着解释道。

　　“送东西，什么东西？”昨晚有些摸不着头脑。

　　“你忘了这条街所有的药铺你都有一成股份了么，上次拍卖会完后忙了几天，现在才有时间来给你送分成。”叶痕玩味地看着眼前身穿白色药师袍的昨晚，接着说道，“118家药铺一共拍卖了八万金币，属于你的也就是八千，来咱们交易。”

　　“八千金币……”昨晚不是我顿时张大了嘴巴，满脸都是惊愕之色，一时间立在原地呼吸都有些困难了。要知道八千金币可是八十万现实币啊，这才来几天，天上就掉馅饼了么。

　　“对，赶紧接受交易请求啊。”叶痕一脸认真的样子，曾几何时，他与昨玩不是我也一样。

　　“哦哦……”白袍药师反应过来，迅速玉叶痕交易起来。

　　很快，交易成功，八千金币几乎将叶痕的全部家当都掏空了，不过他现在还有着三个生意火爆的店铺，倒也不用担心会再次回到从前的那种贫苦光景。

　　“你现在是中级药师了吧，我这里有些稀有药草，这几天你有空帮我炼制些药剂。”叶痕说着，便从背包里倒出了许多稀有药草，刹那间便牢牢地吸引住了昨晚是眼球。对于一个药师来说，药草就是他们的生命，而稀有药草更是可以令任何高阶药师都趋之若鹜的东西。

　　留下对着稀有药草发呆的昨晚不是我，叶痕若无其事的从楼上走了下来，来到了柜台里查看起店铺的账目来。不管怎么样，作为药店的老板，总必须得对每天的营业额有一个比较清楚的了解吧。

　　翻开了一会，叶痕的心里很快便有了答案，虽然这两家药铺的利润还比不上楼兰城的光明药铺，却绝对是伊循镇生意最火爆的两家。两家药铺每天的平均利润几乎都超过了五十个金币，哪怕比起光明药铺也不逊色多少。


第046章 神级铁三角你们惹不起

　　在伊循镇呆了几天，临走的时候，叶痕的背包里多出了许多属性药剂。其中有初级疾风药剂、初级狂暴药剂和初级凝神药剂等。

　　回楼兰城的途中，叶痕蓦地发现野外有着许多霸者公会的团队，他们行色匆匆，瞅都不瞅怪物一眼，只是骑着骆驼在野外四处奔走，每发现一个练级队伍，都要走上前去细细查看，似乎是在巡查着什么。

　　“怎么回事。”叶痕喃喃了一句，望着那些面色惊恐的散人队伍，一时间有些摸不着脑袋。

　　穿过沙漠，行进到绿洲里，远远地忽然有上百骑白骆驼出现在了叶痕的视线中，只见当先那个法师穿着一件镶嵌着金丝的符文法袍，手握着一把通体湛蓝的法杖，正领着团队策马疾奔。

　　“流光老大，有情况，坐标3511、1154！”

　　“Ok，出发！”

　　“流光？他来这里干什么？”望着那百骑骆驼向南面飞奔而去，叶痕骑着白骆驼忽然也加快速度，跟了上去。

　　某处刷新着18级怪物黑蛇蝎的绿洲里，两个不同队伍的成员都在严阵以待的守候着，面色严峻。黑蛇蝎是一种通体纯黑似蝎似蛇的怪物，它们的黑色甲壳是制作盔甲的绝佳材料，可以打造出白银级的盔甲黑设蝎之防护。故而在半个月以前，剑与玫瑰公会就包下了这片黑蛇蝎区域，在这里刷级的队伍每天都会把所获甲壳的大部分上交到公会，用来给公会的战士职业玩家制作盔甲。

　　以剑与玫瑰的威名和实力，从来就没有哪个团队或公会敢来太岁头上动土，在这里刷怪的成员也是过得有滋有味，黑蛇蝎不但给的经验不错，还可以采集到甲壳卖钱，公会里许多普通成员都把这里视为一个风水宝地。

　　不过，就在刚才，也不知道从哪里冒出来了一个二十人法师团，一言不发地就在这里和剑与玫瑰的队伍抢起了怪来。剑与玫瑰的人倒是很清楚这个法师团是什么来头，经过好几天时间的拉锯争斗，他们早就做好了霸者随时都会来恶心自己的心里准备。

　　纵然早有准备，但由于对方全是远程的法师职业，每刷新出一条黑蛇蝎，瞬发的小火球就噼里啪啦地砸了过去，几乎不用10秒钟，就能秒掉一条黑蛇蝎。

　　剑与玫瑰的小队为之气结，却也别无他法，只得向公会专门派出的几个精英团求救。自上次剑与玫瑰高层议事后，除了会长落月以外，包括流光、大炮哥、大钻石、夕诺猪在内的高手们，都带领了一个精英团以准备随时应付突发情况。

　　有些戏剧性的是，这个小队的队长是个叫盾胖子的盾战，别看他人圆呼呼得跟个皮球一样，其实却是个人精。面对公会里近十个可以求援的精英团，他很想当然地就向副会长流光所率领的精英团汇报了上去。

　　这几天的拉锯战下来，剑与玫瑰公会里开始流传起了这样一个说法，近十个老大的精英团里，论办事效率和解决尴尬局面的速度，副会长流光当属第一。

　　在他们看来，像大炮哥、大钻石和夕诺猪这些人率领的精英团，每次赶到出事地点时，总要和对方的人磨叽一大堆，很少会有激情畅快的场面发生。而流光就不同了，只要这个圣言法师一出现，往往不用十分钟，便可恢复往日的情景。

　　唰！

　　天空中飘下一道白光，一条通体乌黑的黑蛇蝎刷新在了绿洲里，顷刻间，数十道冒着浓烟的小火球便从霸者法师团成员们的法杖里飞了出去。举着一面黄色盾牌的盾胖子也立刻屁颠屁颠地奔了过去，只是不等他跑到黑蛇蝎的身前，黑蛇蝎便已经化为了一堆烧焦了的烤肉。

　　“艹，马上你们就会知道错了的！”盾胖子压低声音骂了一句，咬牙切齿地望向了那群手持法杖满脸自得的家伙，差点就忍不住想用自己这两百多斤压扁他们。

　　“哟，又是一张黑蝎甲壳，这玩意市场上好像能卖到5个银币吧！”霸者法师团负责捡取战利品的一个矮瘦法师，举着一张黑色甲壳从盾胖子面前悠悠地走了过去，一副欠揍的模样。

　　“……”盾胖子顿时气得说不出来，一双满是肥肉的手掌紧紧地握住了盾牌和斧头，要不是明知道自己这十人小队没办法和对方硬拼，他还真不愿继续等待下去了。

　　就在这时，空气中忽然传来了阵阵悦耳清脆的驼铃声，只见远处起码有上百头骑着白骆驼的人往这里赶了过来。

　　“流光老大来了！”望着那一骑当先英俊不凡的圣言法师，盾胖子顿时欣喜若狂，转头一个冲锋就挡在了那个手举黑色甲壳的法师面前，一副现在我是刀俎，你是鱼肉的表情。

　　当上百头白骆驼将两个队伍围得水泄不通后，霸者公会的二十人法师团顿时面色大变，方才还嚣张肆意的几个人此时也是一句话都说不出来了。

　　只见流光一个漂亮的翻身便从白骆驼上跳了下来，面无表情地走到了盾胖子面前，当听得盾胖子叽里咕噜汇报了情况后，流光顿时将目光瞟向了霸者的二十人法师团。

　　被号称神法流光的犀利目光扫中，霸者的法师们下意识地便退了几步，很快一个个的都垂下了平日那高昂的头颅，面对这个不知道比自己强了多少倍的神级法师，他们那仅有的一点优越感顷刻间便消失得无影无踪。

　　流光似乎很满意自己出场营造出来的效果，他缓缓地轻移了几步，嘴唇微动，道，“废话我也就不多说了，把你们背包里的所有黑蝎甲壳都交出来，再向我们盾胖子兄弟道歉。然后我就可以放你们一条生路，记得回去带句话给忆江南，神级铁三角他惹不起！”

　　当最后一句话出口，流光灼灼的眼神立刻变得犀利起来，身为职玩榜前十的高手，就这样的场面他早就经历过无数次了，处理起来自然也是得心应手。

　　“有点意思。”此时的叶痕正藏身在一处灌木丛生的茅草下，当听得流光那冷酷的声音后，心下顿时感慨了起来。看来，高手就是爱装逼，不会装逼的高手可真是不配称为高手啊。

　　流光犀利的眼神瞟过，霸者法师团的人顿时都感觉如鲠在喉，想打肿脸上前顶几句，却又畏惧流光的实力和周围剑与玫瑰上百号精英剑拔弩张的神情，久久都不敢发出声音。

　　过了好一会，才有一个身穿火红色法袍的元素法师走了出来，面容发虚地道，“流光会长，材料我们可以交出来，道歉能不能算了，咱们兄弟也都是奉命行事，您应该知道我们很难做。”

　　公会里，很少会有什么誓死效忠的玩家，在这种毫无反抗之力的情况下，除非是有什么仇恨滔天的恩怨，否则一切以自身利益为重。

　　此时霸者法师团这些人都基本上升到了20级，如果死亡掉一级的话，起码得疯狂地练上一个星期才能补回来。故而他们会愿意交出这些材料来换取掉级，不过道歉这种事，那是绝无可能的。虽然会长忆江南并没有下死命令要对剑与玫瑰怎么样，但就从这几天的情况来看，傻子也知道事情不会这么简单。一旦他们向剑与玫瑰的人道歉，视频被传到论坛上，早已丧尽了颜面的忆江南，只怕马上就会把他们踢出公会，等待他们的将会是霸者精英团永无休止的追杀。


第047章 山雨欲来风满楼

　　“不道歉？”流光冷冷地看了眼前面色发虚的元素法师，手中的湛蓝色法杖一举，猛地向前跨出一步吼道，“那你得先问问我身后的兄弟们同不同意！”

　　霸气凛然的话语回荡在绿洲里，顿时便激起了盾胖子等人身体里的血性，他们不约而同地配合着高吼道，“不同意！不道歉就死！”

　　“死！死！死！”

　　盾胖子等人早已窝火了许久，此时爆发出来，顿时怒目圆睁地都冲了上来，只等流光一声令下就要将霸者公会的这些法师们剁成肉泥。要知道在刚才的几个小时里，盾胖子等人不仅经验涨得极其缓慢，甚至就连一张甲壳材料都没有捞到。

　　见得这般画面，霸者公会的法师们也知道今天恐怕在劫难逃了，于是也迅速都做好了随时应战的准备。只是，他们这仅仅二十个脆弱的法师，在剑与玫瑰上百人精英团的包围下，怎么看都显得那么的渺小和无力。

　　接下来的局面就可以预料了，当流光酷酷地一挥手，剑与玫瑰如狼似虎的精英成员眨眼间便冲进了法师团里。手起刀落，血光闪现，二十人法师团起码有一半的人还没来得及释放出一个魔法，便被瞬秒回城，剩下的人虽然释放出了几个小火球，却也显得如此的苍白。

　　战斗开始得快，结束得更快，不论是数量还是质量，霸者法师团都要差得太远，流光的精英团几乎以着零伤亡便解决掉了这些捣乱的法师们。

　　静静地观望着远处的战斗，藏身于灌木茅草下的叶痕，不禁若有所思。从流光的态度来看，剑与玫瑰似乎没有什么妥协的意思，难道楼兰城最大的俩家公会，矛盾已经激烈到这种地步了么。如果局势这样发展下去，霸者公会和剑与玫瑰之间，恐怕很快就会有一场你死我活的较量。

　　一路无话，回到城里后，叶痕更是敏感地注意到，前几天在大街上随处可见的高谈阔论都一下子沉静了下来，往日人流如潮的街道上显得有些冷清。路过的玩家们都是行色匆匆，紧闭着自己的嘴巴，人人自危。一时间风声鹤唳，整个楼兰城，都有些山雨欲来风满楼的气势。

　　走进光明药铺，叶痕发现就连药铺的生意都没有以前那么火爆了，负责售药的NPC都有些无所事事。

　　见得叶痕，柜台里的叶可迅速跑了出来，鼓着腮帮子气呼呼地道，“哥你回来啦，最近楼兰城被霸者公会弄得乱糟糟的，生意都没以前那么好了。”

　　“没事，很快就会好的。”叶痕微笑着安慰道，他对这个一点也不担心，任何公会都不敢触及广大玩家的底限。不要忘了公会再在怎么厉害，也都是由的玩家组成，一旦丧失了人心，激起公愤，倒台那是早晚的事。

　　才刚回到药铺没多久，叶痕的语音忽然响了起来，断肠人发来信息找他去波西密酒馆会面，说是有大生意！这顿时便勾起了叶痕的兴趣，以断肠人的身份都说是大生意，那肯定是一笔不简单的买卖了。

　　在药铺里陪了妹妹一会，临走前叶痕再三地告诫她这几天没事情不要出城，若是有急事一定要叫上自己。现在野外到处都是霸者公会和剑与玫瑰的巡逻团，虽然理论上他们不会轻易对普通玩家出手，但叶痕还是得防范于未然才是。

　　出了药铺，叶痕便加快了脚步向波西密酒馆赶去，现在他手里的钱实在少得可怜。药铺里虽然有着一笔不菲的金币，但那是必须要用来做流动资金的。加入刺客联盟以来，他也经常会查看联盟的任务平台，可惜的是，那些刺杀任务的酬劳虽然不错，但还远远没到能让他心动的地步。

　　带着些兴奋走进酒馆的009号包厢，卷发刺客断肠人已经在桌前恭候多时了。

　　“无痕，有大生意！”见得叶痕出现，断肠人迅速站了起来。

　　“说说看。”叶痕不露声色。

　　“联盟刚刚接到三个刺杀任务，每一笔的酬劳都是整整一万金币，目标都是楼兰境内的玩家！”断肠人难掩心中的激动，联盟有规定，凡酬劳五万以上的刺杀任务，都不会出现在任务平台上，只有公爵级以上的刺客才有资格知情和接受。虽然早已晋升为公爵级刺客，不过就连他也从来就没有做过这样的大买卖。

　　“一笔一万金币？”叶痕也显得有些兴奋，想不到竟然真有人如此大手笔，虽然听说过黑色葬礼刺杀忆江南的酬劳就是一百万现实币，但轮到自己的时候，还是止不住的会有些激动。

　　不过，一想到霸者公会会长忆江南的人头也只是一百万，而这个任务的酬劳竟也一样，叶痕的心底忽然便升起了一股莫名的预兆，莫非目标是……

　　“刺杀目标是谁？”叶痕迫不及待地询问道。

　　“神级铁三角！”断肠人简短的几个字掷地有声。

　　“真的是他们。”虽然早有预料，但叶痕的神情还是显得有些仓促，神级铁三角里神牧大炮哥是他的好朋友，神战落月也算有些交情。至于那个自以为是的神法流光，叶痕对他的印象倒是颇为恶劣。

　　“对，落月、流光、请叫我大炮哥，他们每个人掉一级都值一百万。不过雇主有个很苛刻的要求，必须要在公会战中刺杀才能算数。”说着，此时断肠人的脸上也没有了方才的激动。

　　“公会战中刺杀？那这么说雇主就是忆江南无疑了，霸者公会真要对剑与玫瑰开战了么。”听得断肠人的话语，叶痕顿时明白了过来，忆江南这家伙是想以其人之道还治以其人之身。还真是个铁公鸡，让他白白兴奋了这么久。公会战里帮他解决掉了对方的首脑人物，不仅能显示出霸者公会的巨大财力，还能为他赢得公会战加大砝码，这厮想得可真美。

　　游戏里，不少公会会长都喜欢雇佣刺客在公会战开启的时候给予对方会长或指挥致命一击，只要将对方的指挥都解决掉，那战争的结局也就没有多大悬念了。

　　“联盟对雇主信息向来都是保密的，不过这次没错的话应该就是忆江南了，我找你来，就是想和你商量下这个生意咱们能不能接。”断肠人凝神说道。

　　“你怎么看。”叶痕若有所思地问道，断肠人加入刺客联盟已久，个人实力或许比不上自己，但论刺杀经验的话却绝对要比自己丰富得多。

　　见得叶痕虚心求教的样子，断人肠微微点了点头，分析道，“消息上说，公会战会在两天后中午时分开启，而剑与玫瑰公会的会员数量已经突破了三万人。如果开启了公会战的话，相信最少会有两万20级以上的玩家到场，要在两万实力不错的玩家里刺杀三个顶级高手，我自问没有这个实力。”

　　断肠人有些惋惜的样子，一个顶级刺客，追求的就是刺激的大场面和强悍的对手，所谓万军之中取敌项上人头和十步杀一人千里不留行，都是刺客联盟里任何一个刺客所追求的境界。

　　而叶痕却是若有所思，以他的金蝉脱壳要潜入公会大军里并不是什么大问题，关键是雇主的目标是三个。对于大炮哥和落月，叶痕绝不会去刺杀他们，就是不知道只杀流光一个，能不能获得酬劳。

　　“老断，可不可以只接其中一个任务，要同时刺杀神级铁三角，根本就是不可能办到的事情。”叶痕认真地看着断肠人说道。

　　“当然可以，任务信息上说的很清楚，刺杀掉神级铁三角里的任何一位，都可以获得一万金币的酬劳。若是能同时成功刺杀掉他们三人，酬劳将会追加至五万金币，怎么无痕你动心了么，有没有把握？”断肠人解释道。

　　“我试试看吧。”叶痕不敢把话说的太满，毕竟公会战中的刺杀可不比其他，战场上的形势风云突变，就算是换了黑色葬礼本人也不可能有绝对的把握。叶痕所能凭借的只有两个，一是金蝉脱壳这个逆天的隐身技能，二是飞天之爪这个可以随时逃命的玩意。然而现在还不清楚霸者和剑与玫瑰开战的地点选在哪里，一切都还没有定数。

　　“好，我等你好消息。”见得叶痕认真的样子，断肠人鼓励他起来，身为刺客联盟楼兰王国的负责人，如果叶痕能做成这单生意，那他也是脸上有光的。

　　走出波西密酒馆，抬头望了眼这座千年古城上的天空，往日阳光普照的景象早已不知去向，整个楼兰城的上空都似乎笼罩住了一层乌云，令人感觉沉重压抑，楼兰两个最强公会之间的大战，一触即发……


第048章 公会战开启！

　　两日后，楼兰城。

　　叶痕正躺坐在药铺而楼闭目养神着，今天，将是他作为一个杀手刺客的处女秀，必须得养好精神才行。这两天以来，他很少会出城练级，一直都呆在药铺里，和妹妹一起看店。

　　旋转着中指上毫无光泽的古朴指环，这是叶痕在高昌迷宫里得到的迷乱之戒，一个可以改变玩家ID的神奇物品。若不是有这个东西，他也不敢轻易地接下刺杀流光的任务，毕竟，神级铁三角在一起行走多年，若是事后大炮哥等人知道是叶痕刺杀了流光，不说以后做不成朋友，甚至很有可能会反目成仇。

　　静静地思索着，叶痕忽然发现重生进入游戏以来，他不仅没能看淡情义这两个字，反而会更加顾及亲人朋友的感受了。做杀手赚钱，只是为解迫在眉睫的财政困境，叶痕并不希望自己成为某些公会老大和富翁的杀人工具。善恶之刃的第一任主人聂离为了大义可以抛弃荣华富贵，甚至可以忍受断臂之苦。叶痕虽然没有那么伟大，但他做事情都有自己的原则，至少，他绝不会为了金币而去刺杀自己的朋友。

　　刺客，是黑夜中的死神，生命的主宰者，但却并不一定要终日地行走在阴暗里，孤独无依地成为一个视人命为草芥的杀手。相反，在许多刺客冷酷的面容下，都藏着一颗炽热的心。他们比任何人都更向往亲情和友情，只要能得到就会倍加珍惜，绝对不会轻易放弃。甚至他们体内的热血不比任何人弱，一旦体内的血液沸腾起来，绝对能让天地为之变色。他们历经风雨沧桑，却很少会有真正的兄弟朋友，不过，凡是得到刺客们心底承认的朋友，那就绝对不会出现背叛这种事情。

　　睁开眼睛望着窗外，望着哈特隆广场上一座又一座宏伟的圆顶建筑物，叶痕不禁有些失神了。

　　也不知道过了多久，直到连续三道战意沸腾的系统公告，才将叶痕唤醒了过来。

　　系统公告：霸者公会一声怒吼，发起了对剑与玫瑰公会的宣战，公会战争将持续四个小时，从三小时以后开始计时。公会战期间，双方可以自由击杀各自的成员，死亡惩罚减半。

　　系统公告：霸者公会一声怒吼，发起了对剑与玫瑰公会的宣战，公会战争将持续四个小时，从三小时以后开始计时。公会战期间，双方可以自由击杀各自的成员，死亡惩罚减半。

　　系统公告：霸者公会一声怒吼，发起了对剑与玫瑰公会的宣战，公会战争将持续四个小时，从三小时以后开始计时。公会战期间，双方可以自由击杀各自的成员，死亡惩罚减半。

　　“开始了！”叶痕猛地回过神来，立刻从椅子上站起身来，冲向了楼下。

　　下了楼，叶痕径直便跑出了门口，给妹妹留了一句，“丫头哥出去一下，很快回来。”

　　正在翻看基本药剂大全的叶可，还没来得及回话，就发现叶痕已经不见了踪影，只得小声不满地嘟囔着道，“也不知道火急火燎的要去干嘛，真是的。”

　　当叶痕来到大街上时，顿时披上了一件黑色的斗篷，别看这斗篷不加任何属性，却还是叶痕花了10个金币才收购来的。有了这个可以遮掩身材的黑色斗篷，如果再加上迷乱之戒的改名效果，恐怕叶痕就算站在妹妹面前，叶可也不一定能认得出来。

　　此时的大街上人流如潮，除了有不少抱着看热闹心态的玩家外，叶痕细心的发现，其中更有许多霸者公会的团队也正赶向城外。街道上的玩家们正跟着霸者的团队流动，方向是城西大门，看来霸者公会选定的地点，应该是在城西的沙漠里了。

　　在楼兰王国开启公会战有一个好处，那就是完全用不着花费时间和精力去选择公会战地点，城外那一望无际的沙漠绝对是最好的战场。毕竟，多达数万人的战争，哪怕就是两方公会的成员站着不动，起码也得有方圆几十里的空旷地形才行，更别提战争中的冲杀和跑动了。

　　跟着滚滚人流向前移动着，很快叶痕便来到了城外，在见得霸者公会的团队们都骑上了骆驼后，包括叶痕在内来看热闹的玩家和记者们，也顿时都不甘示弱地跟了上去。游戏里任何一场大型公会战，都会有不少的记者开启视频，来录制和进行现场报导，据说，游戏里有很多记者都依靠这行过得有滋有味。

　　足足上千头骆驼在同一时间被召唤而出，清脆交加的驼铃声顿时便响彻了整个绿洲，霎时间，一种迫不及待地心情都在众人心里急速升起。他们即将见证的是，楼兰王国第一次大型公会战，甚至可以说是游戏里的第一次大型公会战！

　　行进的途中，霸者公会的几个团队处于人流的最前端，看热闹的玩家们也都很自觉地控制着坐骑的速度，尽量不超过这些即将赶赴战场的勇士们。当然，更重要的是，除了霸者公会的人，现在根本没有哪个玩家知道战场在哪儿。毕竟沙漠这么大，要是没人带路还真是一件麻烦的事情。

　　穿过绿洲，在沙漠里大概行进了十来分钟左右，众人的视线里顿时出现了一片黑压压的人群。只见远处千米外，起码有着三四万霸者公会的成员们，整整齐齐地列队屹立在了茫茫沙漠里。

　　俗话说，兵过千，没有边；兵上万，没有沿。一眼望过去，黑压压的一片，根本就看不到阵型的尽头，只能感觉到这些精英们冲天的气势和威压。玩家们能看清的，也就只有前面几排浑身都包裹在金属盔甲里的盾战，他们每一个人都骑着通体雪白的白骆驼，手持散发着耀眼光芒的品级盾牌，让人无法直视这数千人的肉盾坦克。不愧是楼兰王国最强大的公会，就凭这些盾战们的装备素质，就足以证明霸者公会楼兰第一的称号绝非浪得虚名。

　　见得这一幕，叶痕却觉得霸者公会有些骚包了，明知道在坐骑上无法攻击，他们还要扮演一下所向披靡的威武骑士，不得不说这些公会大佬们头脑真好使，看那些记者们疯狂的表现，就知道这个画面绝对马上就会发到论坛里了，无形中又为公会宣传了一把啊。

　　眼下霸者公会的阵型，最吸引人眼球的，倒不是那些威武不凡的盾战‘骑士’们。因为不论他们如何惹眼，其实也就是在为阵型最前方的忆江南做陪衬而已，只见忆江南身穿一袭金黄色盔甲，手持金黄色双手巨剑，胯下骑着一头价值一万金币的七彩骆驼，单人匹马的傲立在整个阵型的最前排，顿时便吸引了所有玩家的注意力。

　　“哇，那就是传说中的七彩骆驼，真的有七种颜色耶，好漂亮，要是谁能送我一头就好了……”人群中一个MM做花痴状。

　　“送你？靠，那可是整整一百万啊，不知道多少人一辈子都奋斗不来呢，也不看看自己长什么样。”很快便有玩家嗤之以鼻。

　　“切，一百万算什么，我跟你们说，忆江南身上那一套装备，起码也得值个好几百万呢。”

　　“不可能，我说是坐骑值钱。”

　　“白痴，绝对是装备更值钱！”

　　“是坐骑……”

　　“争你妹，有种下坐骑咱们找个安静的地单挑去！”

　　“单挑就单挑，老子会怕你，切！”

　　于是乎，在两个庞然大物开战之前，两个因为争论是装备值钱还是坐骑值钱的牛人，先为广大玩家们表演了一道开胃菜……


第049章 对峙

　　趁着玩家们都闹哄哄地观赏那两位大虾表演时，叶痕迅速跳下了坐骑，启动潜行向远处一座宛若竹笋般的石头峰行去。

　　说来也巧，这个地方叶痕刚好来过，正是前不久在这座兀石峰上开宝箱获得了刺客的后跃技能。隐藏在峰顶的话不仅可以降低其他玩家的注意，观看战斗的视角也要大了许多，几乎没有任何死角，可以随时注意到战场上形势的变化。毕竟这是个虚拟网游，很多都是以现实世界为模板，真实度极高。玩家们能看到的，仅仅是他们的第一人视角而已。

　　轻车熟路地激射出飞天之爪，叶痕仿若一个长臂猿猴般攀爬了上去，才刚踏上平坦的峰顶，低头往霸者公会的阵型一望，他顿时倒抽了一口凉气。

　　千军万马跃然出现在视线里，尽是黑压压的一片，阵型延伸向四面八方，如果不是站在兀石峰上，根本就看不到尽头。饶是如此，叶痕依然被眼前波浪壮阔的画面震撼到了，眼下霸者公会起码集结了四万以上的人马，而且还源源不断有从四面八方赶过来的团队加入阵型。

　　人，到处都挤满了人，视线里尽是霸者公会的人。

　　曾经，叶痕也想象过古代那种宏大的战争场面，纵然他已经把场面构想得极其宏大了。但当真的在见到了数万人马的大军后，他心底顿时便升起了一股莫名的感觉。看这个阵势，别说自己要潜入到里面刺杀，恐怕就是在阵型里面奔上一个来回，也得要大半个小时才行。

　　可以想象，剑与玫瑰公会的参战人数虽然会比不上霸者，但绝对也是动辄好几万的巨无霸存在。

　　第一次，叶痕的信心有些动摇了，别说万军之中取敌人项上人头，更何况自己的目标还是个操作不逊于自己的顶级高手流光，就算成功潜入到了他的身后，一旦不能做到一击必杀的话，自己要承受的恐怕就是上万精英的滔天怒火了。

　　“十步杀一人，千里不留行……”喃喃地念着这首脍炙人口的句子，叶痕不禁自嘲了起来，那位吟诗的大神虽然一向喜欢夸张，却也还是只敢用‘十步’来开头。看来，自己还是有些自大了。

　　这也是人之常情，自重生以来，叶痕就一直没有遇到过什么大的挫折，每次出手都几乎是必杀之局，换了谁恐怕都会有些自满。别看他平时总是低调谦虚的样子，其实深藏在他心底的那股傲气，绝对不比游戏里任何一个顶级高手要差。

　　微风吹拂着身上的黑色斗篷，望着沙漠上密密麻麻的公会团队，叶痕忽地晃了晃头，勉强抛开了那些影响心境的杂念。现在他要做的是，密切关系战场上的形势，等待剑与玫瑰的参战，随时给出对给出致命一击。毕竟已经接受了刺杀任务，叶痕不是一个半途而废的人，有些事情，总是要做了才知道结果。

　　时间一分一秒地流逝着，很快便两个小时过去了，战场外围前来看热闹的玩家们早已溜走了大半，剩下的那些不死心的玩家们也显得焦躁不安，在四周来回走动着，也随时都会有离场的可能。

　　这，的确是一个很考验耐心的活。

　　令叶痕有些惊讶的是，此时人数已经超过五万的霸者成员们，他们就那么直挺挺地屹立在沙漠上，很少会有人离开自己的位置。哪怕因为站得久了四肢有些麻木，也仅仅只是站在原地活动着筋骨，没有一个人会发出抱怨的声音。作为楼兰王国第一公会的成员，他们都有着极其浓烈的集体荣誉感，在这种随处都是摄像头的情况下，没有人愿意给自己的公会抹黑。

　　霸者公会能发展到今时今日的地位，绝不是单靠金币和装备就能砸出来的，任何情况下，会员的战斗素质才是衡量一个公会的凝聚力是否强悍的标准！

　　时间过得很快，当距离公会战正式开始还有十五分钟时，空气里忽然传来了阵阵清脆悦耳的驼铃声，剑与玫瑰公会的人终于来了！

　　与霸者公会不同，剑与玫瑰作为应战方，根本就不可能先到战场等待会员们集结，毕竟游戏里不按常理出牌的人很多，敌方指挥很有可能会抛下红名这个顾忌，在你公会还没集合好的情况下就发动进攻，让你永远都无法组织起有效的反击。

　　也正是因为顾忌这种情况，剑与玫瑰公会不出则已，一出场几乎是倾巢而出。近三万头骆驼一同奔走的画面，顿时便让在场的所有玩家们大开眼界，不禁暗暗为自己留下来等待的这个决定感到庆幸。

　　落月率领着整个公会，一骑当先，她的胯下是一头散发着彩虹七色光芒的七彩骆驼，作为公会会长，哪怕她并不喜欢奢侈浪费，也不得不骑上这头象征着身份的七彩骆驼。游戏里，有许多玩家往往都会以会长的实力和财力，去判断该公会的实力和财力，这是长久以来的一个大众误区，但事实就是这样，想要以一己之力改变千万玩家们的理念，太难了。

　　落月的左右两侧，分别是副会长流光和神牧大炮哥，面对重大的状况，神级铁三角基本上都会一齐出现。而在流光和大炮哥身后，则是大钻石和狂龙所率领的剑与玫瑰盾战军团，就他们的装备配置来看，绝对不会比先前见到的霸者公会盾战差。

　　紧跟在盾战军团后方则是狂战和剑士军团，这两种近战职业是战场上肉搏的主要组成。尤其是狂战，几乎就是为了冲锋陷阵而出生的职业，超高的力量和撞击力度，只要能冲击到敌人脆弱的远程团里，绝对是可以摧枯拉朽的存在。

　　至于狂战和剑士军团身后，则是弓箭手、法师和牧师这几种皮薄的远程职业了，作为输出之王，这几种职业对于战争的胜负几乎有着决定性的作用。

　　凝神观望着剑与玫瑰公会的阵型，叶痕也不得不佩服落月的领导组织能力，从霸者公会花费两万金币宣战开始，系统给应战公会的准备时间不过才三个小时而已。短短的三个小时，就能组织起这么一支装备、气场都极为强大的大军，绝非一般公会所能做到。

　　近三万头骑乘井然有序地前进着，丝毫没有因为人数太多而造成拥挤、抢道的情况，就凭这点功力，也不是一朝一夕就能够办到的事情。看来，落月对于公会战也是早有准备，这个女人眼光很长远。

　　尘土飞扬的沙漠上，剑与玫瑰大军一靠近战场便立刻吸引了绝大部分记者们的眼球，顿时无数摄像头对准了他们，而镜头最多的则自然是前排的神级铁三角！

　　当行进到距离霸者公会阵型还有三四十米的距离时，那头七彩缤纷的骆驼忽然停了下来，只见落月只是玉藕微举，整个公会的成员们都立刻牵动着骆驼停下了脚步。

　　场面顿时开始沉寂起来，楼兰王国两个实力最为强大的公会会长相互对峙着。没有什么愤慨的宣言，更没有什么恶语相向，两人不约而同地都选择了沉默，在公会战已经开启的情况下，任何言语都是口水废话，等待他们的将会是一场血雨腥风的较量。

　　空气中的气氛有些凝固，叶痕瞥了眼游戏时间，距离霸者公会和剑与玫瑰公会战正式开启的时间，还有最后十分钟！

　　10分钟后，楼兰城两个最强悍的公会，将会在这片苍茫沙漠里，一分高下……


第050章 冲锋和盾挡反冲！

　　茫茫沙漠里，两大公会严阵以待，双方会长落月和忆江南都已退到了二线，随时准备着即将爆发的公会战。

　　前线对峙的是双方浑身都笼罩在金属盔甲内的盾战军团，他们也早已做好了冲锋的准备。

　　十分钟的时间转瞬即逝，当公会战正式开启的那一刹，剑与玫瑰和霸者公会所有的成员，头顶上都同时出现了公会的前缀名称。在公会战期间，系统会强制性地让参战会员头顶上显示出公会称号，以方便公会战的进行。

　　“剑与玫瑰……”，当视线里出现延绵不绝的“剑与玫瑰公会—会员”之类的蓝色称号，叶痕的心脏猛地跳动了一下，漆黑的瞳孔剧烈收缩了起来。不管怎么样，剑与玫瑰都是他一手创建起来的，虽然不曾在里面呆过，但在见得这样波澜壮阔的画面时，他的心里还是会有那么一丝悸动。

　　公会战一经正式开启，几乎不用指挥下令进攻，处于前线的近战职业就已经迫不及待冲了出去。数万的近战人员在几乎在同一时间铺天盖地的冲出，气吞万里如虎！

　　杀！

　　战场上喊杀声震天，浑身包裹在金属盔甲里的战士职业们，宛若汹涌的潮水般，带起身后的飞扬沙尘，直指敌人而去！

　　在这一刻，空气里回荡起的喊杀声、脚步声、走动时金属盔甲发出的撞击声，全部都交织在了一起，谱出了一支气势冲天的热血战歌。

　　周围看热闹的玩家们也顿时被这激昂的战意感染了，他们不由得便握紧了手中的武器，也跟着喊了起来，杀杀杀！

　　外行看热闹，内行看门道。

　　微风吹拂着斗篷，叶痕立身于兀石峰顶，凝神观望着双方公会的第一波冲击和战斗布局，很快心里便有了一个答案。

　　只见霸者公会派出的第一波军团里并没有多少盾战职业，主要是以狂战为主，剑士为辅的上万人前锋部队，他们的盾战职业仍然处在原地守护着后方的远程职业。

　　作为一个身经百战的公会会长，忆江南的战术布置虽然没有特别出彩的地方，却是稳打稳扎，绝不会鲁莽冒进，以造成不可挽救的局面。

　　反观剑与玫瑰，此时冲锋而出的几乎囊括了公会里所有的近战职业，只留下了很少的一部分盾战守护后方，堪堪能形成一条防线。

　　望着喊杀声冲天的前锋部队，此时仍然还骑在七彩骆驼上的落月不禁有些无奈，面对人数比己方要多出近一倍的霸者公会，她不得不下令让近战职业倾巢出动。要知道剑与玫瑰所有的近战职业加起来，数量也没有达到一万五千人，若是此时还顾念着保存实力的话，只怕在第一波较量下，就会被如狼似虎的霸者公会击溃！

　　铺天盖地的战士们宛若两张迅速向前移动延伸的阴影，当双方前锋还有十来米的距时，一直在凝视着战场形势的忆江南猛地在公会频道里吼道，“启动冲锋！”

　　中气十足的声音响起，霸者一方的战士职业没有丝毫犹豫地，瞬间便启动了冲锋技能！

　　近万的战士职业几乎在同一时间冲锋，不仅场面极其壮观，就连攻势也顿时犀利了起来。战士的冲锋技能可以瞬间将移动速度增加100％，比起刺客的加速技能来要强悍得多。

　　呼！

　　战士启动冲锋后的身影，宛若在空气里飞驰的流弹，顷刻间，一座座重型坦克般的狂战和盾战们，以着迅雷之势撞向了迎面而来的剑与玫瑰一方！

　　震撼人心的画面兀然出现，落月虽然还是第一次经历公会战，但身为一会之长，她早就专门细心地研究过大型公会战打法和战术，以备不时之需。在见得那仿若汹涌洪流般撞来的敌人后，她面不改色地在公会频道里清喝道，“其他职业退回，盾战职业集体盾挡反冲！”

　　盾挡反冲是盾战职业的一个防御类技能，当盾战玩家们挺举起手中的盾牌时，有一秒钟的时间可以完全格挡住对方的伤害，并且给敌人造成一定的伤害。冷却时间是六十秒。

　　听得会长落月的指挥，剑与玫瑰前线的近战职业们立刻便变幻了阵型，本来冲在最前方的狂战和剑士们，顿时便退了回去，把位置让给了身后的盾战兄弟们。他们的换位姿势极其标准，往往是冲在前方的人停下脚步，侧过身体让出位置以便后方的盾战职业冲出，几乎就没有发生人撞人的现象。

　　望着剑与玫瑰各近战职业井然有序的变幻阵型，周围许多看热闹的玩家们都不禁暗暗咋舌，他们本来大多都以为剑与玫瑰能有今天的地位。靠得完全是游戏里第一个公会和神级铁三角的威名，很可能名不符实。不过在见得这幅画面后，他们曾经的观念瞬间便被推翻，对于剑与玫瑰公会有了新的认识。

　　“……”，站在高处俯视的叶痕，此时已经震惊得说不出话来，由于立身于兀石峰顶上，几乎就没有人比他的视角更为宽阔远大，哪怕是忆江南和落月这两个指挥着也绝对没有他看到的东西多。

　　在见到地面上剑与玫瑰的各职业会员们有条不紊地换位以后，他不由得便注视起了七彩骆驼身上那个清丽脱俗的身影来。要知道虚拟网游不比键盘网游，那数万人看似简单的变幻阵型，几乎就是许多大型公会永远都难以逾越的一道障碍。毕竟，玩家的游戏素质再怎么好，也不可能比得上那些训练有素的军队。在这个真实度极高的世界，野外穿人那种事情根本就不可能发。

　　启动了冲锋的霸者一方，势若雷霆，只是一个呼吸间便冲出了十米的距离。

　　嘭嘭嘭！

　　震天的金属碰撞声猛地响起，立即便把叶痕的视线拉回了战场，两支前锋军已经开始接触了！

　　排山倒海！

　　此时的画面只能用这四个字来形容，只见霸者一方战士们的冲锋重重地撞在了剑与玫瑰盾战们高高挺举其的巨大盾牌上，盔甲与金属盾牌急剧碰撞，顿时便冒起了大片大片耀眼的火花。

　　战士间的较量，往往就是金属和力量的比拼，冲锋和盾挡反冲两个截然相反的技能碰撞在一起，交鸣声顿时响彻云霄。

　　轰轰轰！

　　几乎只是一个眨眼的时间，战斗局面便发生了翻天覆地的变化，大型战争里无往不利的冲锋技能，在这一刻，竟然被同是战士技能的盾挡反冲打下了神坛。

　　只见在实打实的撞击过后，霸者数千名战士绝大多数都被反震得往后退了几步，倒撞在了身后的剑士和刺客身上，顿时鸡飞狗跳，整个前锋军团冲锋的阵势都开始乱成了一团。

　　游戏里从来就没有什么绝对的事情，冲锋与盾挡反冲这两个都依靠着力量属性支撑的技能，如果冲锋一方的力量远胜于盾挡反冲的一方，那确实可以把对方撞退甚至是眩晕。但若是两方力量属性相差不大的话，盾牌对肉身，几乎就没有什么悬念了！剑与玫瑰和霸者公会都属于巨无霸级别的公会，会员的等级和装备差距本来就很小，同职业间每种属性也相差不大，故而出现这样的情况也属正常。

　　见得这一边倒的画面，几乎所有看热闹的玩家都睁大了眼睛，难道战斗才开始不足一分钟，楼兰城的两个庞然大物，就要分出高下了么？

　　“厉害！”叶痕也是不禁暗暗赞叹了一声，在几近现实的冷兵器游戏里，单单近战职业往前冲，远程职业在后方输出的作战方式，是绝对无法战胜对手的。不得不说，落月这个看上去不食人间烟火的女人，不止品行智慧超群，就连心计和大局观也非常人能比。

　　“集体冲锋！”

　　一声清喝脱口而出，此时落月无暇的俏脸上仍旧看不出一丝喜悦。

　　顷刻间，方才还举着盾牌抵挡敌人冲锋的剑与玫瑰的盾战们，迅速便收回了盾牌，朝着阵脚大乱的霸者前锋部队启动了冲锋！

　　嘭嘭嘭！

　　霸者前锋团的数千名战士，还没来得及稳住被方才盾挡反冲技能反震的步伐凌乱的身体，便被宛若重型碾压机的坦克们撞飞了出去，摔倒在了坚硬的沙石上。

　　摧枯拉朽，冲锋技能的强大在这一瞬间才算是尽展无余……


第051章 刺客现身

　　硝烟弥漫的战场上，战士玩家门的身影往往显得格外伟大，任何一个强大的公会，如果少了战士职业在前线支撑，便不可能获得最终的胜利。

　　静静地望着地面上那宛若一头头蛮牛般冲锋的身影，叶痕不禁紧握住了手中的善恶之刃，心中的战意也有些沸腾了起来。原来，他也不仅仅只是一个孤寂的刺客，更是一个热血男儿。

　　单人或组队Pvp，技术含量再高，战斗得再如何凶险，对于大多数玩家们来说，吸引力也往往比不上任何一场公会战争。因为只有在这种铁与血的战争中，玩家们才能真正的忘掉自我，彻底的沸腾起来，跟着号角舍生忘死的冲锋！

　　此时，战场上的两军已经交汇在了一起，铺天盖地的战士们开始了激烈的肉搏。

　　哐哐哐！

　　巨剑、巨斧、巨锤等重武器碰撞在一起产生的金属交鸣声，振聋发聩，顷刻间便响彻了苍穹！

　　在这种血与火的战斗中，几乎毫无操作技术可言，凭借的，仅仅只是勇气和力量。

　　遮天蔽日的盾牌举起又落下，仿若挖掘机般的武器攻击格挡着，几乎所有的人都与敌人混战在了一起，场面热血宏大。

　　与此同时，剑与玫瑰和霸者公会各自后方的远程军团里，也终于酝酿好了远程攻击。随着双方指挥一声令下，黑压压的魔法箭矢以及各种法术光芒，顿时宛若密集的炮弹拍向了前线。

　　噗噗噗！

　　魔法箭矢一经倾泻，瞬间便带走了许多近战职业的生命。值得一提的是，双方远程攻击的方向都不是随意释放的，而是会集中在某个范围内。游戏里，往往都是指挥喊出一个具体坐标，然后要求远程职业们以该坐标进行攻击定位，偏差不得超过一定范围。这样一来的话，几乎就能达到瞬秒的地步，可以大幅度避免攻击浪费。

　　高度集中的魔法箭矢宛若一颗颗压缩的核弹，只要在任何一处爆炸，就会带走该范围百米内敌人的生命。

　　刷刷刷！

　　随着战场上不断飘起的复活白光，前线上的所有近战职业们几乎都杀红了眼，悍不畏死地攻击了起来，顿时间血光四现，烽火连天！

　　有着之前盾挡反冲带来的优势，前线剑与玫瑰的战士们暂时压制住了敌人，甚至有不少一部分人穿过了敌人的先锋团，直指敌军后方而去。如果能冲击敌人脆弱的远程军团里，那么，绝对是单方面的屠杀。

　　然而，号称楼兰城第一公会的霸者公会又怎会如此简单，忆江南完全没有把一时的失利放在心上，在见得有不少敌军冲向自己的大本营时，他一声令下，前方三排连绵上千米长的盾战职业，便奋不顾身的冲了出去。

　　杀！

　　一直只能眼睁睁地看着别人战斗，霸者的盾战们早已经迫不及待，怒吼着迎向了冲来的敌人。

　　轰轰轰！

　　武器劈砍在盾牌上，发出了雷鸣般的响声，铁与血之间的纠葛，往往只能用手中的巨剑和盾牌来解决。

　　为何在绝大多数游戏里，战士总会是最受玩家喜爱的职业？

　　答案就在这里，没有所谓的勾心斗角，也没有所谓的操作技术。有的，仅仅是力与力之间的较量，勇气和血性之间的比拼！

　　面对眼前的这一幕，哪怕是身为顶级高手的叶痕，也不禁要感叹个人力量在公会面前实在是太渺小了。纵然他的速度可以让任何人望尘莫及，哪怕他的力量属性要超过了战士，甚至是他的生命值都要比许多肉盾职业高。

　　但，那又能代表什么？

　　在这种高密度无间隔的战场上，一切，都是浮云！游戏里，永远都不可能出现以一己之力可以左右大型战争胜负的情况。力挽狂澜，注定只能出现在神话里。

　　史诗级的战争，汹涌澎湃的洪流，那是无数玩家才能铸造出的画面，在这样的情况下，哪怕是什么会长指挥者，都要显得极其渺小。

　　天空中的云层流动，地面上的战士拼搏交汇，吼杀声，搏斗声，轰炸声，震人心神！

　　此时，霸者数千名的盾战，眨眼间便击倒了迎面而来的敌人，在绝对数量的压制下，很快便堵住了被冲开的缺口，开始了有力的回击。

　　从战斗进行到现在，双方各自都有了上千人的损伤，公会战就仿似一座巨大的生命收割器。死亡，那是对战争的献礼！

　　经过长时间的拉锯战，前线的战况陷入了胶着状态，战士职业们虽然血厚防高，但却往往还没杀死敌人，天空中就降落下了几道圣洁的白光，将他们的血量又拉了上来。

　　牧师的治疗术，也是任何战争中不可或缺的东西，这种能恢复人生命值的职业，虽然不能上阵杀敌，却可以成为团队宛若磐石般的后盾。

　　看着天幕上唰唰直下的治疗术，叶痕忽然转头望向了剑与玫瑰后方的牧师阵营，在那无数身穿圣洁牧师长袍的人影中，很快便发现了那个闷骚的熟悉身影。

　　此时的大炮哥，一边不停地释放着群体治疗，嘴里一边在不断地喊着什么，脸上尽是凝重之色。作为剑与玫瑰牧师团的主指挥，他的责任很大，战场上那连绵数千米的防线，只要哪里出现了即将不撑的现象，他就必须得立即指挥牧师团进行快若闪电的治疗。否则的话，一旦被敌人冲破防线杀入大本营，就难以挽回了。

　　而七彩骆驼上的落月，她的号令声从战斗开始几乎从来就没有停止过，身为总指挥，她必须无时不刻的注意着战场的形势。同时还要联系大钻石、流光、大炮哥等几位副指挥，指挥各大军团进行密切的配合。

　　至于叶痕的目标，那位手持着湛蓝色法杖的法师流光，此时也是忙得不可开交。既然能被称为神级法师，那么除了他剑与玫瑰里还有谁够格来做法师军团的指挥？

　　令叶痕有些惊讶的是，流光在不断释放出审判之光的同时，还能恰如其分地指挥好法师团，该用哪种法术，该集中哪个坐标，他都能下达出最准确的指令。法术倾泻而出，剑与玫瑰法师团的每一波法术几乎都能落在敌人最集中的地方，从而带走数百个霸者玩家们的生命。

　　也正是因为剑与玫瑰各职业军团几乎都有一位极其杰出的指挥，使得他们在人数差距的巨大劣势下，还能堪堪稳住前线的形势，不至于落败。

　　时间过得极其缓慢，叶痕望着脚下烽火连烟的战场，心里渐渐地升起了一些说不出来的感受。以他的眼力，自然可以看出，目前剑与玫瑰能勉强保持不败，靠得就是恰如其分的指挥和各职业军团的相互配合。如果他隐身潜入剑与玫瑰的法师阵营里刺杀掉了流光的话，恐怕他们法师团的输出力度立刻便会大幅度下降，甚至，剑与玫瑰的整个战斗机制都会受到影响。

　　差之毫厘，谬之千里。大型战争里，往往一个很不起眼的情况，就会造成不可挽救的损失，一旦叶痕行动，只怕剑与玫瑰的整条防线都将崩溃。

　　虽然杀人拿钱就是刺客的本性，叶痕也从来就不会依靠任何人，但此时是朋友公会生死存亡的关头，故而他依旧没有出手。尽管有着迷乱之戒和黑色斗篷的隐藏，就算杀死了流光，落月和大炮哥等人也不可能会知道是他干的好事，但在叶痕的心里，还是会有些不安。

　　一个独行侠，应该洒脱自如，不被游戏里的任何人事所牵绊。不过，另外一点也很最重要，行事要有原则，俯仰应该无愧于天地间。

　　这两个相互冲突的观念，在叶痕的脑海里不断碰撞着，让他一时间有些不知所措，漆黑的眸子开始迷离了起来。

　　正当叶痕迷茫地望着剑与玫瑰的后方阵营时，视线里忽然出现了诡异的一幕，只见在剑与玫瑰牧师团的外围沙粒上，竟出现了许多浅浅的脚印，那些脚印还在不断增多流动着，流动的方向正是剑与玫瑰的牧师团。

　　“隐身的刺客！”叶痕顿时便醒悟了过来，难怪战场上霸者公会的刺客职业那么少，原来都被隐藏了起来，等待时机隐身冲入剑与玫瑰的远程军团里，准备大开杀戒。

　　扫视着剑与玫瑰大本营，叶痕细心的发现，不止牧师团，就连剑与玫瑰的法师团、弓手团外围也都出现了许多繁杂浅浅的脚印。看来忆江南这家伙不发飙则已，一发飙就想以公会的刺客军团一举击溃剑与玫瑰……


第052章 放弃

　　沙粒上密密麻麻的脚缓缓地在靠近着，从沙地里陷得越来越深的脚印可以看出，霸者的刺客军团已经加快了速度。

　　姜还是老的辣，忆江南当了这么多年的会长，早已身经百战。他想耐性很好，哪怕在战斗刚开始的时候吃了大亏，也可以一直隐忍着不暴露隐藏在黑暗里的刺客军团。

　　战斗依然在进行着，前线的喊杀声从来就没有停止过，双方的远程输出军团和牧师治疗也一直在不断释放着。此时剑与玫瑰的所有人，都全身心的投入在前线的战斗中，就连落月等几个指挥，也浑然没有注意到军团外围出现的脚印。

　　当霸者刺客军团靠近到剑与玫瑰大本营还有五六米的距离时，随着领先的那个轻甲刺客一声令下，所有的刺客都解除了隐身状态。

　　顷刻间，数千个身穿紧身皮甲，手持明晃匕首的人影几乎在同一时间从空气中显露了出来。游戏里任何职业都有感知属性，尤其是远程职业的感知最高，如果他们再继续隐身下去，很快就会被剑与玫瑰的人感知到，到时反而不利于行动。

　　杀！

　　震天的喊杀声突然在剑与玫瑰的后方响起，无数的刺客扑向了脆弱的法师牧师团。当落月转头回望到这一幕时，顿时花容失色，在公会频道里急喝道，“暂时放弃前线，所有远程集中后面的刺客！”

　　然而，五六米的距离对于高敏的刺客职业来说，几乎就是眨眼间的事。剑与玫瑰的远程军团还没来得及反应过来，遮天蔽日的黑色身影便冲进了密密麻麻的人群里，大肆屠戮起来！

　　致盲、背刺、碎骨、锁喉……，霸者的各个刺客都使出了看家本领，没有丝毫留手和顾忌，挥舞着手中锐利的匕首，眨眼间一道道冰冷的锋芒捅进了布甲职业脆弱的身体，激射出了无数道鲜红的血花。

　　短短十秒钟，剑与玫瑰远程军团死在偷袭下的人数就达到了上千位，在近距离的搏斗中，远程永远也无法企及近战职业！

　　“杀，去死吧！”

　　“啊……”

　　霸者刺客们嗜血的嘶吼声，交织着剑与玫瑰法系职业的惨叫声，回荡在了战场上。

　　猩红的匕首闪着鲜艳的光芒，灵活的步伐游走在黑暗的边缘，刺客的锋芒在这一刻尽显无遗。

　　在如此犀利的偷袭下，剑与玫瑰大本营顿时阵脚大乱，面对没有丝毫前兆的突袭，远程职业们的反抗显得那么无力。眼看着身旁的牧师一个个的倒下，此时的大炮哥目呲欲裂，在不断甩出心灵震爆、净化之光等法术的同时，声嘶力竭地指挥道，“停止治疗，全体心灵震爆集中坐标1512，4548！”

　　顷刻间，无数道透明的心灵震爆倾泻而出，带走了霸者不少刺客的生命。虽然牧师的输出能力最弱，但数千道法术集中在一个点上，没有谁能抵挡得住。

　　可惜的是，这并没能对霸者的刺客军团造成多大的损失，屠戮仍然在继续，每一秒都有剑与玫瑰的成员倒下。

　　望着剑与玫瑰大本营混乱的场面，叶痕不禁心神微动，如果在这个时候潜入剑与玫瑰的法师阵营。不仅能有九成把握可以刺杀掉流光，甚至在事毕后，还可以很轻松地浑水摸鱼逃脱。而落月他们也百分百会以为，凶手是霸者公会某个强大的刺客，绝不会怀孕到他身上。要动手，现在就是绝佳的时机！

　　“到底该不该行动……”，叶痕紧紧地握着手中的匕首，两股截然相反的念头在他的脑海里交战着。行动的话，他不仅可以杀掉那个目空一切的老对头流光，还能获得一百万现实币的酬劳，可以买一辆很不错的跑车每天接送妹妹上学。但这样一来，就算他可以隐藏身份，只怕以后也无法再坦荡地面对大炮哥和落月等人了。

　　然而，如果他放弃的话，不仅一分钱都拿不到，甚至无法向联盟交代。不要忘记叶痕已经接受了刺杀任务，若第一单任务就以失败而告终的话，这让他有些难以接受。

　　挣扎着，叶痕的目光下意识地便转移到了目标人物流光的身上。只见此时的流光满脸震怒之色，在发现了霸者刺客的偷袭后，他的每一道指挥和命令，几乎都是用高吼喊出来的。

　　“所有人启动冲击波，坐标1582，1254，狗日的杂种们，见阎王去吧！”

　　“集体烈焰火墙，坐标1856，1522，杀！”

　　“暴风雪，坐标……”

　　不断嘶吼着的流光，似乎和狂战一样进入了狂暴状态，双目充血发红的抵挡着来自四面八方的偷袭。不得不说，虽然此人平时总喜欢作出一副高高在上的样子，但到了这个时候，副会长的魄力还是很足的。

　　看到这一幕，叶痕的瞳孔忽然剧烈收缩了起来，虽然没有加入过公会，但此时的他也似乎可以完全体会到流光的那种愤怒和狂暴。游戏里，本来就没有对或错，有的，仅仅是不同的游戏观念和行事方式罢了。

　　硝烟弥漫的战场上，剑与玫瑰大本营的所有人几乎都为了抵挡霸者刺客的偷袭竭尽了全力，望着那越来越多顶着蓝色称号的人倒在沙粒上，叶痕的心脏似乎猛地被什么东西牵动了一下。随后，他终于松开了手中那把红得通透的善恶之刃。

　　战斗火热的进行着，在己方刺客的偷袭成功后，忆江南的嘴角出现了一抹灿烂的笑意。他高高扬起手中的黄金巨剑，往前一指，吼道，“剩下的盾战全部冲锋，远程集中秒，以最快的速度给我在打开一个缺口！”

　　话毕，霸者大本营那剩下的两排盾战职业，便仿似饿极的猛虎一样冲了出去。

　　正中央的战场上，霸者一方立马又多出了数千个装备精良的盾战，本已僵持许久的战况顿时呈现出了一边倒的现象。

　　此时剑与玫瑰大本营自顾不暇，根本就无法支援前线的近战们，少了伤害极强的法术和源源不断的治疗，战场上剑与玫瑰的近战职业节节败退，不断有白光飘起，死亡人数飞快的上升了起来。

　　望着即将崩溃的防线，落月银牙紧咬，迅速下达了命令，“前排的盾战补上去，法师团和弓手团负责清理这些该死的刺客，牧师停止输出，集中治疗前线！”

　　顷刻间，剑与玫瑰最后一排负责守卫大本营的盾战们，宛若一头头暴怒的雄狮般迎向了那些被冲开的缺口，势若奔雷。一旦被敌人的近战军团冲破防守线，与刺客军团形成前后夹击之势，这场公会战也就结束了！

　　而大炮哥和夕诺猪带领着的牧师团，也瞬间停止了输出，释放出了一道道的治疗，为前线的战士们恢复生命。法师团和弓手团，也已经组织起了有效的输出，在经过一轮疯狂的屠戮后，大本营内偷袭的刺客们也开始显得有些不支起来。

　　夕阳下，那一个个英勇的身影前仆后继，一幕幕震人心神的画面接连闪现而出，谱出了铁与血的铮铮战歌。

　　望着战场上那些悍不畏死的玩家们，叶痕若有所思，是什么让他们不怕死亡的恐惧？是什么让他们不畏掉级重练的痛苦？是什么让他们忘记自己只是一个玩家，而不是天生就应该服舍生忘死的铁骨军人？

　　是信念？又或是情义？

　　思索了许久，叶痕用力的晃了晃脑袋，在望了最后一眼烽火连烟的战场后，毅然转身，将飞天之爪扣紧了峰顶，顺着软索爬了下去。

　　残阳如血，落日的余晖下，那个身披着黑色斗篷的孤寂身影，拉出了一条长长的黑线……


第四卷 独行之路

　　格林风云，天地明灭！


第001章 前往格林

　　在回楼兰城的路上，叶痕拨通了断肠人的语音，告诉他任务失败。出乎意料地，断肠人似乎并没有因此而感到惊讶，反而还安慰了叶痕好几句才挂断了语音。刺客联盟里，第一次刺杀任务失败的刺客们多不胜数，尤其是叶痕的目标还是有着神级法师称号的流光，再加上还要求在公会战里行动。在断肠人看来，别说是叶痕，恐怕是算黑色葬礼去也很难完成这个任务，忆江南那个家伙太坑人了。

　　回到药铺后，叶痕思索了许久，在下线前终于作出了一个重要的决定——离开楼兰，前往格林王国。

　　今天发生的事是促使叶痕离开楼兰王国的催化剂，在一个地方呆久了，总是会有那么些牵绊。人非草木，叶痕不是个冷血的人，但如果下次再发生这种事，他很难保证自己还会像今天这样，顾念着那么多。

　　此时的叶痕，最想做得便是跑到一个没人认识的地方，大展拳脚。而格林王国，是游戏里高手最集中的地方，职玩榜第一黑色葬礼和第二火焰纹身，都是格林王国的人。叶痕还记着自己与黑色葬礼还有一场没比完的较量，他很想知道自己与黑色葬礼到底谁更强一些，相信黑色葬礼也是这种想法。

　　当夜色的黑网即将笼罩大地时，叶痕看到了系统公告，霸者公会和剑与玫瑰的公会战终于结束了。五个小时的惨烈战斗中，霸者公会共有48123名会员死亡，而剑与玫瑰公会会员的死亡次数则要比霸者公会高了将近一半，达到了81467人。剑与玫瑰有许多玩家都被挂掉了好几次，最严重的掉了三个等级，损失惨重。

　　这次的公会战，以霸者公会的胜利而告终，霸者公会虽然占了上风，损失消耗却也十分惨重，忆江南为了洗脱自己的耻辱，就是在打肿脸充胖子而已。在游戏初期就展开如此大规模的公会战，不禁消耗了许多财力物力，还使得大部分会员都掉了等级装备，这根本就是损人不利己的事情。

　　可以肯定的是，经此一役后，短时间内霸者公会和剑与玫瑰都不会再产生大规模战斗了。尤其是剑与玫瑰公会，本来就只是一个散人组成的公会，在财力物力人力等各方面都无法与那些老牌公会相比。经过这次的失败，剑与玫瑰在楼兰城的地位必将大减，如果后继不力的话，甚至很有可能会被下面许多公会迎头赶上，失去现有的地位。

　　当然，这一切都与叶痕无关，就算他与落月和大炮哥是朋友，那也仅仅只是个人关系而已。从他把会长转给落月的那一刻，他就不会再插手公会之间的事情。

　　退出游戏，吃完香喷喷的早餐，叶痕便迅速走上了别墅的三楼健身房里，开始起了每天的锻炼来。

　　别墅健身房里的健身器材一应俱全，都是叶痕托那个售楼小姐购买的，花费了不少钱。

　　叶痕先是在跑步机跑了半个小时的快步，紧接着又练习了会划船器和哑铃。经过这些天以来不间断的锻炼，他的身体素质增强了许多，寻常三五人绝对近不了身。

　　时间过得很快，当一天的锻炼结束，到了晚饭的时候，叶痕和妹妹说了下自己将要去格林王国的事，可能会逗留一段时间，如果药铺出现了什么解决不了的事情，可以先去找大炮哥帮忙。虽然剑与玫瑰有些没落的迹象，不过瘦死的骆驼比马大，在楼兰城里还是没有几个人敢和神牧大炮哥直接叫板的。

　　虽然现实可以见面，但很明显叶可这丫头还是有些不舍，现在的主宰之剑已经成为人类的第二世界，许多现实里的亲人朋友都会在游戏里碰头。

　　进入游戏后，叶痕便直接出了楼兰城，向遥远的西方赶去。前世时，叶痕并没有离开过楼兰王国，故而他也只是大概的了解，格林王国位于依兰大陆的南部，地貌复杂，多有森林沼泽，是一个探险寻宝的好地方。

　　骑着骆驼在沙漠里赶了许久的路，叶痕来到了上次与黑色葬礼交手的地方，黑色葬礼就是穿越过要塞进入楼兰王国境内的。叶痕将要做的与他一样，潜行穿过两座要塞，然后进入格林王国，开始自己漫长的独行之路。

　　时间一分一秒的流逝着，也不知道走了多久，远远的一座固若金汤的雄关出现在了叶痕的视线中。这是楼兰王国西部边境的第一条防线，边关重镇塔克堡。

　　将骆驼收进坐骑空间，叶痕改做了步行继续靠近，虽然依兰大陆现在是和平年代，NPC守卫不会盯得太紧，但凡事还是小心点好。擅自闯关，堡垒里80级的边关守卫NPC可不会刀下留情，等级差距过大，绝对是被秒杀的下场。

　　当距离塔克堡还有三百米距离时，叶痕已经可以清楚的看到城门口的那些边关守卫了，他们浑身都笼罩在金黄色的铠甲中，手里拿着各种各样的锋利武器，浑身上下只露出了一双锐利的眼睛扫视着茫茫的沙漠。不过，由于这个方向是面朝自己家乡楼兰的方向，故而他们倒都显得很轻松。

　　启动金蝉脱壳，叶痕的身影瞬间便消散在了空气中，紧接着迅速向城门口摸了过去。

　　不得不说金蝉脱壳技能的强大，当叶痕从两排80级的边关守卫中穿过时，这些NPC仍然是笔直地挺立着，硬是没有察觉到丝毫异样。这让叶痕暗自庆幸的时候，也不由得感激起教会自己这个技能的风行善来。

　　进入城内，叶痕立即被眼前的画面吸引了，宽阔繁华的街道，街道两边尽是各类商铺，这座边关重镇里，虽然没有玩家，但NPC商人却是极多。

　　虽然很想在塔克堡里四处逛逛，不过由于MP有限，叶痕必须得利用剩下的隐身时间出城，否则的话就只能等到明天了，要知道金蝉脱壳的冷却时间是一个自然日。

　　迅速在街道上飞奔着，叶痕将移动速度拉到了最快，飞快地穿越了有着无数NPC守卫的城门口。

　　远处，一座铁桶般的巍峨要塞出现在了视线里，前面就是进入格林王国的关卡了！望着眼前这座钢铁要塞，叶痕微微有些激动，第一次见到楼兰王国以外的城市，感觉很不一样。

　　不过，由于金蝉脱壳仍在冷却中，叶痕只能在两座要塞间找了个地方隐藏起来，等待明天继续通关。


第002章 秘银矿石

　　一天的时间过得很快，当游戏里第一缕阳光照射到大地时，遥遥相望的两座要塞间的草丛里，忽然出现了一个笼罩在黑色斗篷内的身影，叶痕上线了。

　　由于昨天到这里的时候已经是黄昏时分，故而根本看不清两座要塞的面貌，直到现在，叶痕才发现这两座要塞有多么的巍峨。光是那厚重的城墙就起码高达三十米，坚硬的青石砖外表面沟壑纵横，一看就知道是战争留下的痕迹。两虎相争时期前，大陆上四个国家都处于混战状态，只要是临近边界，就绝对彼此开过战，那是一个极其混乱的年代。

　　哪怕直到现在，依兰大陆上国与国之间的隔阂也未曾消失，四个国家间不仅很少有往来，边界的守卫还会密切地查探过往的NPC和玩家，想要出境难如登天。当然，等到玩家30级以后，便可以自由出入要塞了。甚至可以直接从楼兰城乘坐飞艇，径直飞往其他国家的主城。

　　处于两座要塞都严密监控的范围内，叶痕不敢有丝毫大意，先是启动了潜行才脱离草丛，朝钢铁要塞摸了过去。

　　与塔克堡相同，钢铁要塞的城门口也林立着两排手持巨剑的银甲守卫，不过与楼兰不同的是，格林的所有军队几乎都是由神圣教堂的管辖。格林王国虽然有国王，却只是一个象征而已，真正掌权的组织乃是教皇统治的神圣教堂。

　　谨慎地穿过了城门，才走进这座巍峨的要塞，叶痕忽然收到了系统提示。

　　系统：你踏入了格林王国的领地，由于你不是该国的子民，所有属性下降10％。

　　突兀响起的系统提示让叶痕楞了下，很快便回想了起来。游戏里关于国籍的地域性限制有些严格，据传是为了以后将要开放的国战而特意设置的，主要是为了调控各国之间公会势力的不平衡，增强游戏的可玩性。

　　前世时叶痕虽然没有去过别的国家，却也是在论坛上见过这样的帖子，那时候玩家们为了这个带有明显地方保护主义色彩的降幅属性吵得很厉害。大部分公会玩家都认为既然是游戏，那就应该一致对待。而绝大多数的散人玩家则认为这个设定可行，毕竟谁也不希望在自己的地盘上被外人踩。最终，游戏官方也没有站出来给一个说法解释，事情到最后以不了了之而结束。

　　走进钢铁要塞，城内的画面与塔克堡有些类似，到处都是武器和盔甲店铺，要塞内囤积了大量的战略物资。

　　与之前不同的是，叶痕并没有急着出城，而是小心翼翼地来到了两座建筑物的缝隙中，解除了隐身状态。据他所知，这座要塞里有着一些利润极大的商机。

　　大街上虽然没有NPC守卫，可叶痕也不敢大意，努力地学着NPC的走姿在街道上行走着。一边注意着周围的动静，一边不露声色地查看着街道两边的店铺，直到走到了一家矿石店铺前，叶痕才停下了脚步。

　　矿石铺的老板是个名叫约克的红胡子老头，在这座要塞里已经做了几十年的买卖，眼光很是老道。

　　在见得叶痕这个看似神秘的人走了进来后，老约克很快便迎了上来，由于此时要塞还不对玩家开放，矿石铺的生意很是惨淡。除了按期给要塞里的守卫军团供应一些外，就基本上没有买家了，要知道现在是和平年代，矿石这种东西对NPC来说反而没有太大的市场。

　　“尊敬的勇士，请问您是要采购矿石还是熔炼矿石，约克愿意为您效劳！”老约克弓着鞠楼的身体招呼道。

　　看着四处都是胡乱摆放着的各种颜色的矿石，叶痕眉头微皱，开门见山道，“请把矿石的价格单拿给我看看。”

　　“尊敬的客人，实在是抱歉，由于太久没有客人光临，店铺里的价格表早已不知去向了。”老约克脸上褶皱的皮肤拧成了一个苦瓜型，矿石铺唯一的客户守卫军团从来就不会来他的店里来取货，每次都是他推着自己的小板车把矿石给送过去。

　　“那你给我报价一下吧，譬如这些黑铜矿、白铅矿都是多少钱一块？”叶痕随意指了指脚下几种比较常见的矿石。

　　“黑铜矿是1个银币一块，白铅矿要贵上一些，是1银20铜一块，还有这些碘银矿石，是两个银币一块，菱铁矿是4个银币，辉铜矿8个银币……”

　　老约克滔滔不绝地报着价格，眼角的余光却在不停地扫视着叶痕的态度，可是由于黑色斗篷的缘故，他根本不可能看得出叶痕的脸色。

　　此时的叶痕，除了震惊还是震惊，须知在楼兰城里，哪怕是系统店铺收购黑铜矿的价格也是两个银币，更别说玩家市场上价格起码要高出一倍。而在眼前约克这老头的店铺里，却只卖1个银币而已。这让叶痕欣喜异常。

　　看了眼背包，还有527个金币，这还是加上叶痕临走时从光明药铺提走的300金币。看来，必须得尽快在格林王国做几单大买卖了，像上次那样的事情绝对不能再发生在自己身上。

　　“最好的矿石是哪种？”叶痕不露声色地问道。

　　听得叶痕的声音，老约克昏暗的目光闪烁了几下，神色更加恭敬了，“尊敬的大人，小店里最好的矿石在二楼仓库里，请您稍等，我现在就去取出来给您过目。”

　　当约克捧着一块通体流动着银白色光芒的矿石从楼上缓缓地走下来后，叶痕的瞳孔剧烈收缩了起来，惊道，“这是秘银矿石？”

　　虽然没有练过副职，但经常浏览官网的叶痕却知道，秘银矿是高级铁匠才能挖到的矿石，只要铸造成功最少都会是白银级的武器和盔甲，甚至还有一定的几率可以打造出黄金装备。此时游戏里副职练到了高级的玩家基本上没有，秘银矿在此时的游戏里可以说还是一种传说中的存在。

　　“大人的眼光真是独到，这的确就是高阶矿石之一的秘银矿石。”约克的眼中满是震惊，他本来还准备在叶痕面前卖弄几下，却哪料到叶痕一眼便认出了秘银矿石来，这让刚才还想大坑一笔的一时间他有些不知所措。

　　“你总共有多少秘银矿石？”叶痕迫不及待地询问道。

　　“一共有四百八十一块，尊敬的大人，这可是经过几十年积累才能达到的数目。我敢拍胸脯保证，哪怕是整个钢铁要塞，能拿出这么多秘银矿石来的也就只有老约克这一家而已。”

　　“说吧，多少钱一块。”望着约克那自吹自擂的表情，叶痕没好气的问道。反正只要不超过他的底线，哪怕就是先把光明药铺的流动资金拿出来买下这些秘银矿石，那也是值得的。

　　见得叶痕似乎有些不耐烦的样子，约克有些急了，慌不忙迭地讨好道，“大人您如此的英明睿智，肯定也知道秘银矿石的价值，小人愿意把这些秘银矿石以每块1个金币的价格转让给大人您，不知道您觉得怎么样。”

　　“1个金币？”叶痕下意识地反问道，他本来还以为这些秘银矿石就算再怎么便宜也得七八个金币一块，约克的叫价让他无法再淡定下去。

　　“大人您先别急，如果大人您全部都要的话，价格还可以再商量，481块秘银矿石，大人您付400个金币怎么样？”约克还以为眼前的黑衣人觉得价格太高，慌忙地拉住了叶痕的手臂，恨不得求爷爷告奶奶想让叶痕把秘银矿石全部买下来。

　　从矿石铺里走出来，叶痕带着满背包的秘银矿石来到了大街上，然后拨通了落月的语音。虽然秘银矿石有几率铸造出黄金装备，但对于他来讲却没有什么太大的吸引力，他想要的，只是金币而已。

　　“无痕你好，有事情么？”落月的声音略显疲惫，这些天以来她一直都在忙着补救因为公会战而带来的后遗症，焦头烂额的忙碌，哪怕是铁打的人也会心力交瘁。

　　“落月会长，我最近收购了一批秘银矿石，不知道你们公会有没有兴趣？”叶痕开门见山道，对于剑与玫瑰，他的心底总有着一丝说不清道不明的感情。虽然有些不齿流光的为人，但眼下正是剑与玫瑰最艰难的时期，他还是忍不住想帮落月和大炮哥一把。

　　“有，当然有，不知道你现在在什么地方，我们当面谈。”落月顿时来了精神，到了她这种级别的人物，自然是知道秘银矿石这种高阶物品的。前天公会战时剑与玫瑰近战军团损失惨重，如果能多一批黄金装备填补空虚的公会仓库，对稳定人心有着极大的好处。

　　“不好意思，我现在不在楼兰城，这样吧，我给你邮寄200块秘银矿石过去，价格按10金币一块算，你看怎么样。”叶痕预料到了落月会要求当面谈，不过他不希望有太多人知道自己身在格林的消息，风头他已经出够了，似乎除了能带来麻烦以外没有太多的意思。

　　“可以，那金币我也邮寄给你好了。谢谢你，无痕。”落月清冷的语气里带出了一丝温暖，以她的眼力，怎么会不知道如果叶痕拿这些秘银矿石去拍卖的话，恐怕拍到20金币一块也不会是什么问题。200块秘银矿石，就算按1/10的几率算，也可以打造出20件黄金装备了，这对空虚的公会仓库有着莫大的好处。

　　“都是朋友，不用客气，就这么说定了，我待会就去给你邮寄矿石。”叶痕的措辞很淡然，很明显，他不希望让落月看出自己对剑与玫瑰还有着那么一丝眷念。

　　挂断语音，叶痕深吸了一口长气，向钢铁要塞内的系统邮寄行走去……


第003章 迷雾山脉

　　在邮寄所里寄了200块秘银矿石给落月后，叶痕又将剩下的秘银矿石邮寄给了蒙氏拍卖行，现在正是缺钱的时候，他也不能过于打肿脸充胖子，只有拍卖才能将这些秘银矿石的价格炒到最高。

　　在钢铁要塞里呆了一整天，翌日，叶痕才用金蝉脱壳离开了这座巍峨要塞，向格林王国的内域开拔。

　　出了城门，眼前是一条迷路弥漫连绵数千里的山脉，显得静谧非凡，一看就知道是个极其险恶的地图。据叶痕所知，离此最近的一座城镇叫雾影镇，如果绕过这条山脉前行的话起码需要十来天才能到达。不过，叶痕显然不想弄得这么麻烦，只是稍稍想了下，他便攀上了那座云雾弥漫的山脉，打算横穿这条山脉，进入格林王国的内陆。

　　系统：你发现了迷雾山脉。

　　依靠着飞天之爪强大的攀爬能力，叶痕很快便爬上了这座陡峭险峻的山脉，才跨入林中，眼前的视线便被厚厚的迷雾遮挡住了，可见度不足五米。他虽然了解迷雾山脉的一些资料，可却并不知道，由于他是从山背进入，故而他现在所处的位置就是整条山脉最凶险的地方。

　　叶痕艺高人胆大，紧握着善恶之刃便深入了沉寂的山脉，近一个星期没有练级，此时叶痕早就掉出了等级榜前100名，现在等级榜第一名的是格林王国天火燎原公会会长火焰纹身，已经升到了25级，第二名则仍然是神刺黑色葬礼，第三名是凌天帝国的超级盾战君洛。纵观整个楼兰王国，等级榜前五一个位置也没能占据，落在了最后面。

　　叶痕对于这些虽然不是很在意，可是等级高也代表属性会大幅度增长，故而也不敢与别人差得太远，看来是该刷刷经验了。

　　谨慎在往迷雾山脉前行着，叶痕也不敢太过大意，凭着长久以来的直觉，他可以嗅出这条云雾缭绕的山脉里很可能有着极其恐怖的怪物。

　　沉寂的山林中，叶痕拨开缭绕的雾气前进着，由于可视度太低，他的步子放得很慢。

　　吼！

　　一声低沉的吼声响彻森林，叶痕迅速转头回望，透过浓浓的雾气，只见一头浑身都是棕色毛发的大地暴熊正怒吼着朝他扑了过来。

　　“35级王级怪物。”眼见那足有成年人腰身粗的熊爪带起呼啸飓风拍来，叶痕的脸上闪过一抹惊骇，这种怪物他曾经在论坛上见过，攻击极其狂暴，若是被它这蓄势待发的一爪拍中，非得被碾为肉泥不可。

　　然而，面对这迅雷不及掩耳的攻势，叶痕却并没有启动强隐保命，而是猛地抬起手掌朝扑来的大地暴熊对拍了出去。此时金蝉脱壳还处于冷却中，强隐这个保密技能，他不敢轻易地使用。

　　石化之手！

　　一只泛着白光的掌印直直地击打在大地暴熊足有一层楼高的躯体上，立刻将它棕红色的皮肤化为了一团白色，石化！

　　趁着大地暴熊处于短暂的石化状态，叶痕迅速灌下了包括初级疾风药剂、初级狂暴药剂在内的好几种稀有属性药剂，有了这些属性药剂的加成，叶痕的各项属性恢复到了正常状态。不要忘记，他此时处于格林境内，所有属性都会下降10％。

　　石化之手虽然可以造成5秒的石化状态，不过那只是相对玩家和普通怪物而言，仅仅一秒多的时间，大地暴熊皮肤上的白色石肤便宛若被重力敲打的玻璃般破碎，消散在了空气中。

　　嗷嗷！

　　这头清醒过来的庞然巨物暴跳如雷，四腿猛地发力，势若奔雷的朝叶痕压了过来。

　　此时的叶痕早已定下心来，一个后跃以毫厘之差躲过了道攻击，疾风步瞬间发动，手中的善恶之刃急速破开空气，宛若黑夜中的一点红芒扎向了大地暴熊仿若篮球般的眼珠。

　　嘭！

　　才将地面拍出了一个深坑的大地暴熊还没来得及有所反应，棕红色的瞳孔便被锋利的刀尖捅了进去，顿时发出了振聋发聩的惨叫声。

　　嗷嗷！

　　失明状态下的大地暴熊宛若一头发怒的雄狮，挥起巨大的前爪便横扫了出去，试图阻挡叶痕的下一次伤害。

　　然而，叶痕又岂会这么轻松地让它如愿，此时的他早已闪身来到了大地暴熊的背后，扬起手中的匕首狠狠地扎进了它棕红色的皮肤内，突刺。

　　一道血光闪现在空气中，叶痕的动作仿似行云流水，一个矮身避过大地暴熊横扫而来的前肢，手中深红色的匕首宛若黄昏时如血的残阳，以迅雷之势扎进了大地暴熊短粗的后腿。

　　碎骨！

　　咔嚓一声响起，叶痕甚至来不及瞥一眼大地暴熊头顶上飙出的伤害值，猛地双腿发力暴跳而起，一记直挺挺的背刺便破开了它那仿若铁甲般的皮肤，狠狠的扎入了它的后背。在传奇级匕首的锋芒下，一切防御都显得那么的可笑。

　　吼！

　　感受到身体传来的剧烈疼痛，天性暴躁的大地暴熊彻底的疯狂了，它不顾一切的嘶吼着，甩起狰狞巨大的头颅便朝左侧的叶痕撞了过去，以它足以撞倒大树的力量，几乎能对当前游戏里任何玩家造成必杀效果。

　　呼呼！眼见大地暴熊巨大的头部带着呼啸的风声撞来，叶痕有心躲闪，却发现后跃技能仍然在冷却中，在这种生死危急的情况下，他再也顾不上留下什么保命技能了。一咬牙，迅速便启动了强隐，免疫掉了这凶暴的一击。

　　当叶痕的身体隐入空气中，头上飘起一个‘Miss’字样的同时，他手中的善恶之刃也在这一刹以最快的速度刺了出去，只有打出最大限度的连击伤害，才能尽早解决战斗。

　　宛若一点深红色流光的刀尖，几乎在眨眼间便刺中了大地暴熊褶皱的眉心里，只有隐身状态才能发动的伏击瞬间发动。

　　系统：你对大地暴熊造成了0.5的眩晕效果。

　　“Ok！”听得系统提示，叶痕顿时被打了鸡血一般，整个人都开始兴奋了起来，已经连上了5个技能，只差最后一个锁喉便能超越以往的最高成绩了。

　　带着无比激动的心情，叶痕手腕迅速下沉，尖利的匕首带着一道红色尾巴，直直地捅进了大地暴熊鄂下的喉咙中，带起了一道眩人心神的血光。

　　完美连击，这次叶痕仅有的六个攻击技能没有一个浪费，11连击效果触发。只见11道鲜红色的伤害值从大地暴熊的头顶升了起来，伤害总值高达两万以上！

　　系统：专长技匕首精通熟练度增加，当前为专家级35％。

　　“不错。”叶痕满意的笑了一声，再次迎向了火冒三丈的大地暴熊……


第004章 天青牛蟒

　　时间一分一秒地流逝着，几个小时后，随着大地暴熊无力的仰头嘶吼了几声，终于噗通一声倒在了地上。

　　捡起地面上掉落的两件装备，叶痕擦了一把汗，虽然他现在可以勉强单挑王级怪物，但却极为吃力。不论是杀什么王级怪物都极为强悍。都需要一点一滴的磨，而且整个身体都会长时间处于高度紧绷的状态，每次战斗完毕后他都累得快要虚脱了。

　　看了眼大地暴熊掉落出来的两件装备，是一把巨剑和一双手套。

　　大地之剑：（黄金级）

　　巨剑类

　　物理攻击70—110

　　力量+20，体质+15

　　攻击速度：3.0

　　附加：大地剑气（隔空劈出一道透明剑气，对目标造成普通攻击50％的伤害，消耗MP20，冷却300秒）

　　装备要求：力量120，限战士职业使用。

　　熊王之爪：（黄金级）

　　手套类

　　攻击速度+40

　　力量+15，敏捷+20

　　附加效果：熊王之怒（使用后瞬间增强攻击伤害100％，消耗MP20，冷却时间300秒）

　　装备要求：力量80，敏捷70，限剑士、战士、刺客、弓手使用。

　　“不错。”哪怕此时叶痕已经有了好几件暗金装备，也不得不承认这两件黄金装非常不错，尤其是附加的技能都很出色，可以说是黄金装备的极限了。只是他一个刺客，大地之剑根本就用不着，至于手套，他也已经有了暗金级的阴影之手，看来还是得拿去拍卖了。

　　将两件装备收进背包，叶痕不禁感慨了起来，前世时他就一件黄金装备还被血舞判官爆掉了，没想到重生以后黄金装备多得根本就装备不上，果然是人生无常，世事难料啊。

　　在迷雾山脉深处行进着，虽然没有再遇上王级怪物，但只要是在这里出现的至少都会是精英级怪物。甚至叶痕还碰上了好几波群居的精英级凶兽，譬如30级的剑齿虎、32级的独角魔牛，有一次还发现了成千上万的鬼王食人蜂，面对这种身体细小却可以发动无间隙攻击的家伙，叶痕只能选择避而远之。

　　绕过了不少无法抗衡的怪物群，当进入到迷雾山脉第三天后，叶痕升到了24级。时隔十来天，才终于将掉落的等级补了回来，这让他有些哭笑不得。看来以后必须得更加小心谨慎才行，掉级这种事实在是太折磨人了，叶痕发自肺腑地思索着。

　　穿过了精英怪物爆裂蜘蛛的活动区域，叶痕继续向前赶路，此时的他差不多已经进入到了迷雾山脉最中央的位置，四处都是云雾缭绕，可见度越来越低，天地间也越来越沉寂。凭直觉，叶痕可以预料到，这地方不简单。

　　不过，令人惊讶的是，哪怕叶痕在这里穿行了大半个小时，也连一根怪物的毛发都没有发现。这诡异的事情让叶痕不禁更加紧张了起来。有着丰富探险经验的他很清楚，一旦出现这种情况，那就只有一个解释，这附近有领主怪物的存在！

　　何谓领主怪物？就是指拥有着自己领地的恐怖怪物，在它们划定的领地范围内，就算给其他怪物十个胆子它们也不敢进入领主怪物的领地。自重生进入游戏以来，叶痕见过的领主级怪物也有好几只了，不过每一次，他都是不战而溃，经历九死一生才能险象环生的逃脱。

　　这倒不是因为他胆小，而是游戏里领主级怪物实在太过恐怖，一个人的力量再强也根本无法与领主级怪物媲美。除了上次的无敌飞天猫以外，估计整个游戏里，还没有哪个公会推倒过领主怪物。

　　当然，有些事情也不能说得太绝对，毕竟游戏里高手如云，有许多大型公会哪怕真的推倒了野外的领主怪也不一定会声张出来。游戏里喜欢保持神秘低调的玩家很多，叶痕只是其中的一个而已。

　　眼前的雾气越来越浓厚粘稠，叶痕小心翼翼地往里行进着，手中的善恶值刃时刻准备出鞘。预感极为敏锐的他，感觉到危险似乎离自己越来越近了，很又可能就在前面不远的森里里。

　　不过，由于雾气实在太浓，根本就看不清前方的情况，叶痕也只得缓缓地向前摸索。有着金蝉脱壳护身，哪怕是碰上领主级怪物他也不会畏惧，只要不出现前次在高昌迷宫时那整个殿宇都轰然崩塌的情况，想要他的命，很难。

　　伸手不见五指的浓雾中，叶痕缓缓地前行着，忽然，他仿似踩在了软泥里一般，紧接着，系统提示便响了起来。

　　系统：你发现了迷雾湖泊。

　　“竟然是个湖泊。”叶痕心底惊叹了一声，想不到山脉里竟然还会有湖泊，可惜由于视线受阻，看不清迷雾湖泊里的情况，还真是有些遗憾。

　　一想到视线，叶痕的脑中忽然灵光一闪，自己的项链黛绮丝的哭泣不是有个可以解除一切失明状态的明目技能么，也不知道能不能透视这些浓雾？

　　心念闪转间，叶痕抱着试探的心态启动了明目技能，顷刻间，他的目光穿透了重重迷雾，看清了眼前的画面。只见一汪波光粼粼的湖泊倒映在蓝天绿树下，整个湖泊都蒸腾着蒙蒙的浓雾，烟雾腾天，掩盖住了周围所有的景象。

　　“难道迷雾山脉里的雾气都是从迷雾湖泊里升腾起来的？”呢喃着，叶痕不禁骇然失色，连绵几千里的山脉竟然就是被这么一汪湖泊给弄得雾气重重，这也太恐怖了吧。

　　环视着四周的一切，当叶痕的视线转移到右侧时，眼前出现的一幕顿时让他吓得启动了潜行状态。只见湖泊的岸边，一条牛首蛇身，躯体足有一座小山峰那么大的怪物正盘着身体沉睡着，在睡觉的同时，它那足以吞下一头大地暴熊的巨口还在吐纳着湖泊里升腾而起的雾气，画面显得极为诡异。

　　天青牛蟒，40级领主怪物！

　　“领主怪……”身体隐没在空气中的叶痕，望着远处那怪物口中缭绕的雾气不禁有些后怕起来。幸而天青牛蟒在沉睡，否则只怕他早就死无全尸了，在这种伸手不见五指的迷雾里，遇到领主级怪物的袭击，恐怕就连使用金蝉脱壳的机会都没有。

　　对于领主级怪物，叶痕一向是抱着可远观而不可亵玩的心态，在发现了这个牛首蛇身的庞然巨物时，他下意识地便准备逃离出迷雾湖泊。然而，就在叶痕转身欲走的时候，他忽然发现那个怪物盘卷而起的躯体中，似乎有个什么奇怪的东西。

　　带着浓浓的好奇心，叶痕缓缓地靠近了几步，直到靠近了天青牛蟒50米远的距离时，他才赫然看清了那个东西的面貌。不是装备，也不是技能书，竟然是个缭绕着淡淡白雾直径约半米的圆形罗盘……


第005章 雾影寻踪！

　　天青牛蟒盘卷而起的躯体上，一个萦绕着淡淡雾气的古朴罗盘映入眼帘，叶痕顿时便被这个青色罗盘吸引住了。只要是玩家几乎都知道，凡是领主级身上的东西，没有一个不是宝物。

　　定睛望着古朴的罗盘，叶痕忽然轻移起了脚步，眼下天青牛蟒正在沉睡，应该感知不到潜行状态下的他。抱着试探的心态，叶痕缓缓地向远处的庞然巨物移动了起来，宝物摆在眼前而不出手，那不是他的作风。

　　轻手轻脚地在烟雾腾腾的岸边行进着，叶痕的脚印在松软的泥土上留下了一条长长的直线，很快，他便靠近到了天青牛蟒10米之外。

　　呼……，呼……

　　天青牛蟒的呼吸平稳绵长，此时的它仍然在沉睡着，似乎丝毫没有感觉到靠近而来的人类。而近在咫尺的叶痕，几乎可以感受到天青牛蟒吐纳雾气时带起的呼啸风声，刮得脸隐隐作疼。

　　望着眼前这个领主级的庞然巨物，叶痕心神微动，飞天之爪瞬间便出现在了手中。强压住胸口处狂跳的心脏，叶痕深吸了一口长气后，猛地朝着天青牛蟒身上的罗盘猛地激射出了手中的深黑色飞爪。

　　嗖！

　　飞天之爪在空气中划过一条摄人心神的黑线，准确地落在了罗盘前端，抠紧后用力往回一拉，青色罗盘顺着飞爪急速朝叶痕飞了过来。随着使用飞爪的次数越来越多，叶痕的动作也越来越熟练了。

　　单手接住罗盘，来不及去看一眼这玩意的属性，叶痕便迅速将它丢进了背包。此时的他因为刚使用过了飞爪，潜行状态早已解除，整个身体都暴露在了天青牛蟒身前。失去了罗盘，只怕天青牛蟒很快就会清醒过来，领主级怪物的怒火，他可承受不起。

　　嘶！

　　一声似蛇声却比蛇声要响亮千百倍的嘶鸣声忽然炸开，天青牛蟒睁开了它那比水桶还要粗大的眼睛，当视线里出现一个弱小的人类正在没命地狂奔时，它张嘴便喷出了一团压缩成了银白色的雾气球，空气中的雾气球宛若一道银白色的流星，快若闪电地朝叶痕疾射了过去。

　　浓浓的雾气中，叶痕早已做好了迎接天青牛蟒攻击的准备，当雾气球即将拍打在他的后背时，他的嘴角划过了一抹得逞的笑意，瞬间便启动了强隐。

　　Miss！一个鲜红色的字样从叶痕的头上飘起后，他的身体也眨眼间便消失在了空气中，叶痕对于启动强隐来免疫伤害的时机把握得越来越精准了。

　　眼见那个弱小的人类突然消失，天青牛蟒顿时怒不可遏，它本来以为方才的那团雾气球绝对能要了这个家伙的小命，却没有料到叶痕的强隐早就已经蓄势待发，随时都在恭候着它。

　　然而，如果有人以为领主级怪物就只有这么点本事的话，那么他很快就会知道自己错了。只见天青牛蟒那足有一间房屋大小的巨大蛇身，不知道什么时候已经直立了起来，它的整个躯体长达数百米，直立而起，就仿似一座直冲云霄的山峰一般。

　　“哞！”

　　身处高空扫视着下方的情况，找了许久却一无所获，天青牛蟒顿时发出了一声怪叫，惨绿色的眼珠子里爆射出了令人窒息的光芒。此时它被彻底激怒了，领主级怪物的真正实力即将爆发。

　　轰！随着天青牛蟒巨大的蛇身浑身一震，一圈浓浓的白色雾气以它的身体为中心，朝四面八方急速扩散了起来。

　　呼！

　　向四面八方扩散开来的白雾，宛如一圈透明的涟漪，眨眼间便冲击到了叶痕的身后。这个群体法术的攻击范围高达300X300米，不论是谁，都不可能逃脱得掉这仿似辐射般的攻击。

　　“糟了！”此时叶痕仍然还处于强隐状态下，当感觉到身后传来的动静时，他猛地一咬牙，强隐状态瞬间解除，身体猛地从空气中显露了出来。

　　眼见仿若冲击波的透明白雾即将激射在自己的身体上，叶痕心神一动，以最快的速度启动了金蝉脱壳，眨眼间再次没入了黑暗中。

　　“哐！”

　　那扩散而出的雾气撞击在叶痕消失掉的地方，在他的头顶上留下了一个Miss字样后，仍然势头不减地继续辐射而出，直到撞击在了远处繁密的树林里才终于停止了下来。领主级怪物天青牛蟒引以为傲的法术，连叶痕一根毛都没有碰到，却是将这方圆数百米之内的树林尽皆腐蚀殆尽。

　　“吼！”

　　连续两次攻击未果，叶痕彻底点燃了天青牛蟒的怒火，只是哪怕它身为领主级怪物，像刚才那样的法术也不可能无限制使用。怒火攻心下，天青牛蟒仰头疯狂地仰头嘶了起来，扬起粗长的蛇身拍打着四面的湖泊和森林，试图逼迫叶痕现身。

　　然而，无论它是如何的叫嚣和狂躁，那个穿着黑色斗篷的人类也再也没有显现过身形，消失的无影无踪了。不知道闹腾了多久，当整个湖泊外围的粗大树木都被这个领主级的庞然巨物碾压成了粉末以后，天青牛蟒终于算是消停了下来，在不甘地吼叫了几声后，缓缓地回到了原来的地方，趴下身子继续做它的美梦去了。

　　此时，叶痕早已逃出了迷雾湖泊数千米之外，听着身后不断传来的惊天动地的嘶吼声，他不由得暗感得意，下意识地打量起了顺手牵羊得来的战利品来。

　　雾影寻踪：（特殊物品）

　　在罗盘上输入玩家的ID，即可查询该玩家所在的地图和坐标。

　　“雾影寻踪！”望着罗盘那简单的注释，叶痕顿时精神大振，这绝对是追杀仇人的神兵利器！要知道在依兰大陆上，有着数不清的各种各样的练级寻宝地图，如果没有一个公会势力提供情报，想要找到一个素不相识的玩家简直比登天还要难。而且就算有公会组织提供情报，想要查找一个人的位置也要花费大量的时间和精力。

　　然而，如果有了雾影寻踪这个随时可以查询目标位置的玩意，还有谁能逃脱得了叶痕无形之中的监控？

　　捧着这个古朴的青色罗盘，叶痕心的兴奋难以掩饰，现在的他正想多做几个高难度的刺杀任务筹集金币。有了这个可以随时查询目标位置的雾影寻踪，就完全用不着刺客联盟来为他提供情报了，可以在最短的时间内找到目标，并且完成任务。

　　几乎可以想象，一个有了雾影寻踪的顶级刺客，在今后的游戏里会搅动出什么样的滔天巨浪……


第006章 四季风云小队

　　迷雾山脉里，一个小队正与一头极其凶猛的金角魔牛展开着激烈的战斗。这个队伍共有6个队员，四男两女，都是20级左右的散人玩家。

　　金角蛮牛是一种很难缠的30级精英怪，近战能力极强，不时还会释放出一两个远程法术，寻常的十人小队都不敢轻易地惹它。不过这个分工明确的六人小队，却能够堪堪盯顶住金角蛮牛疯狂的攻势，实力不容小觑。

　　“最近怎么干什么都不顺，才进迷雾山脉竟然就遇上了30级的精英怪，还老是有什么恐怖的怪物在山脉里面鬼叫，怪吓人的！”队伍里年轻的圣言女法举着法杖刷出一道道圣裁术，嘴唇轻撇不快地嘟囔着道。

　　貌美女法的话音刚落，她身旁穿着蓝色紧身皮甲的帅气弓箭手立即安慰道，“晓晓别生气了，那些鬼叫声估计就是系统刻意营造出来吓人的，至于命运殿堂的那伙人渣追不到这里来的，早晚我一定要让他们好看。”

　　“光暗永寂那个王八蛋，不就仗着自己有一大帮狗腿子手下么，我看咱们也去创个公会得了，专门对抗那个缺心眼的命运殿堂！”被弓箭手称为晓晓的圣言女法恨恨地说道，她们6个人都是没加公会的散人，实力都很不错。

　　也正因为如此，命运殿堂的会长光暗永寂才会亲自出面邀请他们入伙，不过却只得到了三个字，不可能！光暗永寂恼羞成怒，整天派人骚扰他们六人小队，面对一个大公会疯狂的围追堵截，他们只能深入到了一般玩家不敢进入的迷雾山脉来练级打BOSS。

　　正当这一对男女还在后方嚼着舌根时，一道成熟稳重的声音传了过来，“春晓、夏伤，专心输出！”

　　说话者是个三十来岁的盾战士，目光深邃，下巴留着浓密的胡渣。他叫秋陌，是这个六人小队的队长，当初寒着脸对光暗永寂说出不可能的，就是他！

　　“哦。”两人顿时闭上了嘴巴，开始专心输出起来，秋陌在队伍里的威信很高。

　　举起厚重的盾牌格挡住金角蛮牛刺来的金角后，旋即扬起右手中的银色板斧一记重击劈在了金角蛮牛的头部，秋陌的防御和攻击切换得极为流畅，一看就知道是个骨灰级的盾战。

　　—352，血量所剩不多的金角蛮牛的飘起一个伤害值后，头顶上金灿灿的独角突然湛放出了炫目的光芒。

　　“后退，BOSS要狂暴了！”秋陌急喊了一声，待得队友们都后退到了安全范围，他才倒退了起来。

　　“吼！”

　　整个身体都染上了一层金光的金角蛮牛，咆哮一声便疯狂地冲了出去，野蛮冲撞！

　　眼见BOSS的冲势非同凡响，秋陌不敢有丝毫大意，在金角蛮牛即将撞上自己的身体时，迅速挺举起了手中的厚重盾牌，盾挡反冲瞬间发动。

　　嘭！

　　随着金角和盾牌碰触发出一声巨响过后，秋陌的身体仿似断线的风筝般倒飞了出去，虽然格挡成功没有受到多少实质伤害，但由于狂暴下的金角蛮牛属性暴增，他的盾挡反冲根本就挡不住BOSS势若奔雷般的冲撞。

　　将秋陌撞飞以后，金角蛮牛并没有追击，而是转头朝队伍里唯一的女牧师冲了过去。在怪物的眼里，牧师是最令他们讨厌的人类，每一次它们把敌人打得落花流水，即将收工时，这些该死的牧师们就会来捣乱了。

　　狂暴后的金角蛮牛移动速度暴涨，只是眨眼间便冲到了那个年约二十七八岁的女牧师身前，作势欲撞！

　　见得这一幕，才刚落到地面上的秋陌顿时急了，还未来得及起身便急忙喊道，“彩虹顶住，兔兔快跑！”

　　他口中的彩虹全名为风中彩虹，是个20级的狂战，而兔兔则是那个女牧师，全名叫云间兔兔，两人是现实夫妻。

　　哪怕秋陌不提醒，风中彩虹也绝对不允许爱妻受到金角蛮牛的伤害，只见他一个冲锋眨眼间便冲到了云间兔兔的前方，用自己的身体迎上了金角蛮牛头顶那锋利的尖角。

　　又是嘭地一声，风中彩虹也瞬间被撞飞了好几米远，幸而战士职业天生皮厚，他的装备也不错，这才没有被金角魔牛秒杀，不过，看他头顶的血条也到残血状态了。

　　“全力输出！”

　　此时，队伍里的远程也都已经反应了过来，纷纷释放出了自己最拿手的法术，试图将金角蛮牛的仇恨吸引过来，以解云间兔兔的危机。然而，不论他们的攻击如何凶猛，金角魔牛就是铁了心要在死之前拉上牧师陪葬，疯狂地朝逃跑着的云间兔兔追了过去。

　　金角蛮牛的冲势有如狂风席卷大地，秋陌和风冲彩虹两人相隔牛甚远，一时间根本就无法追上去，以牧师的移动速度和血量，云间兔兔被金角蛮牛追上秒杀几乎是铁板钉钉的事情了。

　　此时花间兔兔也早已花容失色，虽然游戏经验丰富，但在如此近距离接触死亡的情况下，几乎没有人能淡然面对。

　　“不要！”风中彩虹心急如焚地怒吼着，此时的他还没能从地面上爬起身来，眼见娇妻处于绝境之中，顿时目呲欲裂。

　　队伍里其他的几个队员也都急得像热锅上的蚂蚁，他们六个人自很早以前的一款游戏便结识了，亲如兄弟姐妹，眼下队伍里人缘最好的兔兔就要掉级，他们如何能不急。

　　“吼！”

　　眼见即将撞上这个娇滴滴的女牧师，金角蛮牛的瞳孔中顿时透射出了嗜血的光芒，一时间冲势更加猛烈了起来。

　　然而，正当它那锋利的金角即将刺中云间兔兔时，一只泛着白光的掌印破空袭来，准其拍打在了金角魔牛健壮的躯体上，瞬间让它进入了石化状态。

　　“……”众人顿时都被眼前的一幕震惊了，不由自主地往那道白色掌印拍来的方向望去，只见一个身披着黑色斗篷的身影不知道何时已经出现在了他们几米之外。

　　来人正是叶痕，方才的石化之手也是他释放而出，救了云间兔兔一命。其实他早就发现了这个在刷BOSS的小队，好几天没有见到其他玩家的身影，而这个小队的配合又很不错，故而叶痕才会潜行在他们周围逗留了一会。

　　众人大眼瞪小眼的望着这个笼罩在斗篷下的黑影，还是队长秋陌最先反应过来，“感谢朋友仗义出手，请稍等一下。”

　　说完，秋陌迅速转头朝金角蛮牛奔了过去，BOSS还未解决，现在不是说话的时候。听得队长的话，其他人也立刻将目光转移到了BOSS身上。

　　叶痕饶有兴致地观望着几人的战斗，再没有丝毫要出手的意思，此时金角蛮牛的狂暴状态已过，只有挨打的余地了。


第007章 断腕

　　很快，随着金角蛮牛发出一声悲惨的嘶鸣，轰隆倒在了地上，爆出了两件装备和一本技能书。

　　秋陌捡起地上的装备和技能书，眸光在鲜红色外壳的技能书上停顿了一下，径直朝叶痕走了过来，“刚才多谢朋友出手，我是队伍的队长秋陌，这本刺客的‘断腕’技能书，是刚才金角蛮牛掉落出来的。请朋友收下，就当我们四季风云小队的一点心意。”

　　“断腕？”叶痕顿时来了精神，他在楼兰的时候便经常会去拍卖行里找这本刺客的稀有技能书，可是找了很久都没有找到。毕竟那些公会团队之流刷到了技能书肯定都会优先提供给会员们学习，像断腕这种极其稀少的技能更是视若珍宝，绝不会轻易地拿出来拍卖。

　　见得叶痕没有立即接过技能书，风中彩虹迅速走了上来，诚挚地道，“请朋友一定要收下，我是风中彩虹，这是我老婆云间兔兔，刚才真是多亏了朋友你及时出手，要不然兔兔肯定要掉级了。”

　　“嗯嗯，老公和队长说得对，你可一定要收下哦。”云间兔兔也走了上来，这个风姿卓绝的少妇，就连声音也极为动人。别看她现在一副小鸟依人的模样，在网游界，她的名气甚至可以堪比职玩榜上的那些高手们。无他，云间兔兔在现实世界里乃是一位声名远扬的职业Coser，为虚拟网游的发展作出过不可磨灭的贡献。

　　所谓Cosplay，就是指利用服装、道具以及化妆来模仿装扮虚拟游戏中的角色，是游戏公司宣传某个新上市网游的必备法宝之一。当初主宰之剑还未正式开放时，云间兔兔便负责扮演游戏里的神圣牧师，在各大城市进行推广宣传，取得了极佳的效果。哪怕是现在，官方论坛上置顶在最高位置的帖子里，也有她现实中扮演神圣牧师的各种照片。叶痕会出手救她，也是因为一直都有耳闻，云间兔兔在业内多年以来良好的名声和从来不摆架子的性格。

　　“那我就不客气了。”断腕技能书可遇而不可求，叶痕也不做作，迅速接过了秋陌手中的技能书，就地便揉搓成了一道白光。

　　断腕：刺客攻击技能，击中目标手腕部位可对目标造成200％的伤害，消耗MP20，CD60秒。

　　游戏里，刺客的技能不多，但每一个却都几乎可以造成超高的伤害，毕竟刺客职业靠得就是瞬间爆发力。不过，在超高的爆发力下，系统对这些高伤技能也有着很大的限制，从背刺到锁喉，致盲到断腕，每一个都有着身体部位的特殊要求。如果不能准确地击中该部位，哪怕启动了技能也无济于事，只能打出普通伤害。

　　“秋陌队长，这把巨剑你们拿去吧，就当是交换。”学会技能后，叶痕从背包里取出了大地暴熊掉落出来的那把大地之剑递向了秋陌。虽然救了云间兔兔，但一码归一码，他不愿意白白拿人家的东西，要知道他们的小队里明明就有个刺客职业，可秋陌还是把技能书送给了自己，这更加坚定了叶痕的想法。

　　见得竟是黄金级的大地之剑，而且可以说是巅峰级的黄金装备，众人看向叶痕的眼神不由自主地便转为了讶异。要知道就算断腕技能书再值钱，在游戏初期也绝对比不过大地之剑的价值，出手就是黄金武器，这个听声音还很是年轻的刺客到底是什么来头？

　　“朋友，你这就是看不起我们四季风云小队了，技能书是我们的一点心意，我们从来没有想过要和你交换什么东西。”秋陌的语气似乎有些不悦，这个不比那些一般公会里所谓首席盾战实力差的魁梧大汉，思想似乎古板。

　　“对呀对呀，技能书只是我们的一点心意，你可千万不要放在心上哦。”别看云间兔兔结婚多年，但她的心性却还停留在少女阶段，否则的话，她也不可能单单因为兴趣而在Cosplay行业里坚持这么多年。

　　见得几人很是认真的模样，叶痕心里不禁升起了一股暖意，微微一笑道，“我不是那个意思，反正巨剑我用不上，你们也就当是我的一点心意吧。”

　　自上次落月邮寄过来了2000金币，叶痕的荷包便又鼓了起来，再加上那拿去拍卖的281块秘银矿石还未收到的金币，短时间内，他不用再担心钱的问题了。

　　听得叶痕不像是在虚情假意，秋陌与队友相视了一眼后，终于还是伸手接过了大地之间，“那就多谢了，不知道朋友有没有兴趣一起在迷雾山脉里打BOSS？”

　　四季风云小队自成立以来，便一直就没有收过外人，秋陌会对叶痕发出邀请，是因为刚才的交流中他已经看出来叶痕不仅实力强大，人品也绝对是不用质疑的。在他们看来，既然极品黄金武器都可以舍弃，那他们最担心的装备分配也应该不是什么大问题了。

　　近一个星期没有碰上玩家，叶痕此时也是觉得有些枯燥，他点了点头，先是启动了迷乱之戒的改名功能，然后加入了四季风云小队。

　　系统：枫叶加入你所在的队伍。

　　“枫叶，好名字，哥们咱都是刺客，以后可得多照应点。”一直没有说话的高瘦刺客冬眠，也友好地对叶痕打起了招呼，方才他的表现给四季风云小队的队友都留下了很好的印象。

　　“不用客气。”叶痕礼貌地回应着，第一次使用改名功能，感觉还真是有些奇妙。

　　“枫叶，你怎么是从这个方向过来的，那不是迷雾山脉最深处嘛？”春晓看着叶痕指向了雾气缭绕的山脉深处，面色带着些狐疑，要知道越往里走怪物的等级也就越高，数量也越密集。四季风云小队若不是为了躲避外围命运殿堂的精英团，也绝不会深入到这里。

　　春晓这么一说，顿时提醒了四季风云小队的其他人，他们也不约而同地望向了叶痕，莫非，这个叫枫叶的年轻刺客竟是从迷雾山脉深处里出来的？想到刚才从山脉深处传来的惊天动地的鬼叫声，他们现在都会有些毛骨悚然。

　　“怎么会，我就到了前面一点点就折返回来了，里面的精英怪实在太多了，凭我的实力无法再深入下去了。”叶痕用着颇为惋惜的语气解释道，其实就算他把实情都说出来，恐怕人家也不会相信。反穿迷雾山脉，这听起来也太恐怖了。

　　“很不错了兄弟，要是我一个人的话就绝对走不到这里，你刚才也听到那些鬼哭狼嚎的怪叫声了吧，搞得我身上现在还有一层鸡皮疙瘩，真难受。”刺客冬眠拍了拍叶痕的肩膀安慰道，也不知道如果他知道眼前的这个年轻人就是那些怪叫声的始作俑者的话，会是什么样的心情。

　　“听到了，怪吓人的。”叶痕重重地点着头，隐藏在斗篷下的嘴角显现出了一抹苦涩的笑意，看来天青牛蟒的鬼哭狼嚎起码传遍了方圆几百里，这个领主怪，还真是会折腾。

　　聊了一会后，秋陌发话了，继续开工。能走到这里来不容易，必须得把队友们的装备都搞上去才有资本对付命运殿堂。

　　叶痕对此也没有什么异议，只是却悄悄地把武器换成了暗夜之吻，传奇级匕首的攻击力实在太过恐怖，一旦装备的话叶痕的攻击伤害起码要比他们这些人高出两三倍。想想看，当你作为一个力量成长最高的狂战，却发现人家一个刺客平推伤害都比你要高出好几倍，那会有多惊世骇俗。

　　不过，就算叶痕只是用暗夜之吻打怪，平推伤害也比装备上了大地之剑的风中彩虹要高出了一大截，这让同为刺客职业的冬眠眼前一亮，心下顿时通透了起来，原来就算只是平推，刺客也能达到这么高的伤害。游戏里，刺客职业的爆发力虽强，平推能力却是远远比不上其他输出职业的。毕竟，如果哪个职业同时拥有了最高的敏捷和最高的伤害，那其他的职业也就都不用再玩下去了……


第008章 移动宝库

　　时间如白驹过隙，当叶痕进入四季风云小队第三天后，他们在一处密林中发现了一个正在游荡着的25级王级怪物——花纹蛛王！

　　“是25级的王级怪，秋哥要不咱们试试？”冬眠天性胆大，乍一见到王级BOSS，顿时心痒难耐地想要去碰一碰。

　　冬眠的话音刚落，其他队友立即便将视线转到了队长秋陌的身上，从他们那带着些希冀的眼神里，叶痕可以看得出来，他们与冬眠的心情一样，都很想和花纹蛛王较量一次。游戏里大多玩家的体内都有冒险因子，更何况，四季风云小队里每一个人的实力都不弱。

　　“跟你们说过多少次了，不要妄想天开了，王级怪物不是我们这几个人能碰的，走吧。”秋陌的话语带着些教育的口吻，话才说完便向外走了出去，似乎对王级怪物没有丝毫觊觎之意。

　　不过，叶痕却是从他的语气里捕捉倒了一丝无奈，当见得秋陌转身走出时，他忽然出声叫住了这个实力人品皆属优良的盾战，“秋哥，等一下。”

　　几天以来，叶痕与四季小队的队员们相处得都极为融洽，他还从来没有到见过一个不按DPS或是摇骰分配装备，却永远不会产生矛盾隔阂的队伍，这让叶痕很是欣赏。故而也会跟着队友们一起称呼年龄最大，游戏经验也最为丰富的队长秋陌为一声秋哥。

　　听得叶痕的喊声，包括秋陌在内已经转身的几人顿时都回过了头来，下意识地询问道，“怎么了，枫叶。”

　　“嗯……，也许咱们可以试试看。”叶痕尽量不让自己的语气显得很自信，以免引起队友的怀疑，毕竟连35级的王级怪大地暴熊都早就成了他的刀下之魂，现在这个25级的花纹蛛王还不是铁板钉钉的事情。

　　“枫叶你有什么攻略吗？”秋陌一听，马上来了兴趣，对于王级怪物，他早有想法了。不过身为队长，他首先要考虑的便是队伍的安全问题，游戏里死亡惩罚很严重，以他们现在的等级，掉落一级的话要好些天才能补上来。

　　“是啊，枫叶你有什么好主意么。”四季风云其他队员也顿时将视线转移到了叶痕身上，毫不掩饰眼中的期望。

　　“没有。”叶痕淡然地回道，自进入游戏以来，他基本上就没看过论坛公会版块里的那些BOSS和副本攻略。他坚信，在绝对的实力面前，攻略什么的都是浮云。更何况，人家公会精英团好不容易才总结出来的攻略，会轻易地放到论坛上去免费给玩家们观看么，最多也不过就是一些大众性的小窍门罢了。

　　见得叶痕说没有，本来睁大了眼睛的冬眠等人，顿时一个个像泄了气的皮球般，瞬间又垂下了脑袋。

　　望着满脸失望的队友们，叶痕轻咳了一声，连忙道，“其实，只要咱们配合得当，注意不被它的毒液喷中，要杀花纹蛛王不是不可能的事情。我这里有足够的中级解毒剂，应该可以解掉花纹蛛王唾液里的毒性。”

　　说着，叶痕从背包里取出了十几份红彤彤的药剂伸到了几人的面前，正是中级解毒药剂。

　　“这，枫叶你怎么会有这么多中级解毒药剂，我们前些天在格林城的时候，找了好几家拍卖行都没能找到这种东西。”见得叶痕一把掏出了十几份中级解毒剂，风中彩虹顿时骇然失色，张得老大的嘴足以吞下一个大大的鸭蛋。

　　“嘿嘿，一个药师朋友免费帮我炼制的，他是中级药师。”叶痕轻笑道，自上次从昨晚不是我那里弄了许多稀有药剂过来，都还没怎么用，尽数都躺在他的背包里。

　　“中级药师……，枫叶你那位朋友是天火燎原公会的药师吗？”秋陌也是满脸惊讶之色，要知道在此时的游戏里，中级药师绝对都是凤毛麟角的存在。除了少数几个大公会能在这么快的时间里培养出中级药师以外，单凭几个人的力量根本就无法供应那晋级所需要的恐怖熟练度。

　　而秋陌口中的天火燎原公会，叶痕也听闻过，乃是格林王国绝对的霸主公会，是此时游戏里等级榜第一人火焰纹身创建的公会。不过，叶痕又哪里认识什么天火燎原的药师，只得胡诌道，“我朋友是一家公会的首席药师，不过不是天火燎原公会。”

　　听得叶痕瞎掰的解释，众人一副原来如此的表情，可就算有了中级解毒药剂，以四季风云小队队员的装备，只怕除了秋陌和风中彩虹这两个战士职业能扛得住花纹蛛王一击外，其他人绝对是一碰即死。

　　只见队长秋陌眉头深锁，快步走到了叶痕身边，语重心长地道，“枫叶把药剂收起来吧，你的好意我们都心领了，只是我现在的血量还没有突破1500点，防御也不过300出头，扛不住王级怪物几下的。”

　　秋陌的语气有些无奈，队伍里就只有云间兔兔一个治疗而已，根本无法长时间支撑得起王级怪物造成的伤害。

　　“不用担心，你看这是什么？”叶痕说着，仿似变戏法般手中忽然又多出了两份萦绕着淡淡白光的药剂来，这是能增加10％HP的初级强身药剂和增加100点防御的初级铁骨药剂。

　　“这，这都是属性药剂！”乍一见得叶痕手中的药剂，哪怕是平日一贯稳重的秋陌也差点跳了起来。可以想象，此时他心中的震惊达到了何种程度。要知道游戏里能按百分比增幅人物属性的药剂，几乎都是传说中的存在。就算仅仅只是最低端的初级属性药剂，也最少需要中级药师方可炼制，并且要加入许多稀有的药草才有可能成功。而眼前这个叫枫叶的家伙，竟然一下子拿出了两种来……

　　“哇，枫叶弟弟你背包里到底还有多少好东西呀，真是个移动宝库，快打开给兔兔姐上瞟几眼。”云间兔兔不知什么时候也来到了叶痕的身前，满脸好奇地盯住了叶痕。自前几天叶痕救她于虎口后，她见叶痕比自己年龄要小上许多，便一口一个弟弟的叫了起来。

　　“兔兔姐我这里还有几份初级聚魔药剂，你可以用得着。冬眠，给你几份可以在武器上淬毒的蛊毒，其他就没有了，真没有了。”叶痕硬着头皮回道，虽然他可以叫云间兔兔作兔兔姐，但对‘弟弟’这个称呼却有些望而生畏……

　　“好了，既然枫叶贡献出了这么多稀有药剂出来，那么这个花纹蛛王咱们杀定了！”接过叶痕递来的两份属性药剂，秋陌顿时信心大涨。不过，当他发现身后的冬眠还在眼巴巴地望着叶痕时，顿时没好气的喊道，“冬眠，还在看什么呢，赶紧给我拉怪去！”

　　“是！”冬眠朝秋陌和叶痕做了个敬礼的手势，仿似脚底抹了油一般，眨眼间便奔了出去……


第009章 蛛王之盾

　　雾气缭绕的迷雾山脉里，叶痕等一行七人正与花纹蛛王激烈地战斗着，有了叶痕提供的各种稀有药剂，七人刷得是顺风顺水，从战斗开始到现在从没有出现过什么不可挽回的情况。

　　紧握着手中涂上了纯黑色蛊毒的暗夜之吻，叶痕游刃有余地辅助着秋陌顶怪，由于少了善恶之刃附加的50点体质，叶痕的现在的HP还不到1000点。故而他也不敢太过放肆地输出，现在可不是单刷的时候，一旦让BOSS乱了仇恨，或许他可以安然无恙，但要是害得队友掉级，那就得不偿失了。

　　花纹蛛王的体积很大，有着八条锋利粗长的触足，浑身都是色彩斑斓的彩色花纹，给人一种触目惊心的感觉。

　　嗷！

　　长时间被这些该死的人类死死地压制，花纹蛛王怒不可遏，拼命地嘶吼着想要杀死眼前这个始终纠缠住自己的魁梧盾战。

　　然而，不论它如何奋力的挥动触足，又或是喷出它特有的七彩毒液，也解除不了自身的困境。

　　“加紧输出，BOSS没多少血了。”秋陌盾牌一举，恰如其分地格挡住了重重挥来的触足。在中级解毒药剂和属性药剂的帮助下，花纹蛛王的对他造成的伤害，有着聚魔药剂加快MP恢复速度的云间兔兔，完全可以治疗得过来。

　　眼见花纹蛛王头顶的血条所剩无几，众人顿时精神大振，疯狂地输出了起来。反正无论如何BOSS在临死前都会发出致命一击，这是无法改变的事实，倒不如省点时间。

　　叶痕也不再留手，一系列高伤技能接连使出，动作如行云流水般地顺畅，眨眼间便打出了好几道超过700的伤害值。

　　噗噗噗！

　　宛若潮水般的各种攻击拍打在花纹蛛王的彩色躯体上，顿时打得花纹蛛王哀嚎连连，毫无还手之力。

　　15％……13％……11％……10％……

　　当花纹蛛王的HP掉落到了10％时，这个王级BOSS突然发出了几声狰狞的怪叫，丑陋的大嘴一张，瞬间吐出了一张20X20米的巨大蛛网来！

　　“快退！”秋陌一声怒吼，一记猛击重重地劈砍在了花纹蛛王的躯壳上，顿时便将它斑斓的蛛壳砸凹了下去。此时他距离花纹蛛王太近，根本就无法逃脱蛛网的覆盖范围，于是干脆选择了硬抗。

　　眼见半透明的白色蛛网铺天盖地降落下来，队伍其他的几人连忙疾步倒退，试图逃脱蛛网的覆盖范围。以这些老鸟们的眼力，自然能看得出来，这张蛛网绝对附带着控制效果，一旦被捆缚住，就危险了！

　　然而，王级BOSS的杀手锏技能岂是那么容易逃脱的，花纹蛛王吐出的蛛网不仅范围宽广，就连降落速度也是极为迅速。只是眨眼间便落到了众人的头顶上，瞬间便将他们的身体便牢牢地捆缚在了丝网内，再也动弹不得。

　　七人中，唯有叶痕在丝网即将降落到自己身上时，快若闪电地启动了强隐，Miss掉了这道范围极广的控制技能。而他启动强隐的那一瞬，其他人正疲于奔命，根本就没有发现叶痕进入了隐身状态，以为队伍里所有人都中了招。

　　系统：你陷入了围困状态，围困状态下无法进行任何操作，持续时间10秒。

　　“该死！”浑身笼罩在白色蛛网下的秋陌心急如焚，虽然早就预料到了王级BOSS的杀手锏不会那么简单，可当‘持续10秒’的系统提示传来时，他才发现自己还是小看了这只王级BOSS。眼下队伍里所有人都被围困在了蛛网内，10秒的时间，花纹蛛网起码可以杀死好几个人，难道四季风云小队的队员们在命运殿堂成百上千人的围剿下都没有挂掉过，却要死在这只丑陋不堪的蜘蛛手里不成？

　　嗷嗷！

　　抬头瞥了眼捆缚得跟个粽子一样的人类们，花纹蛛王兴奋地嘶吼了几声，爬动着十条粗长的触足朝离得较近的冬眠冲了过去。由于一直在输出，故而在花纹蛛王吐网时，哪怕刺客职业的移动速度很快，冬眠也来不及跑出多远便被铺下来的丝网给捆缚住了。

　　呼！

　　花纹蛛王触目惊心的前足挥动起来，就仿似一条粗大的长鞭，带起呼啸的劲风狠狠地扫向了动弹不得的冬眠，以刺客职业的血量和防御，恐怕冬眠就连这一下也很难承受得住。

　　眼睁睁地看着那斑斓的长鞭击向冬眠，秋陌等人目呲欲裂，一个个都疯狂地挣扎拉扯着身上丝网，试图挣脱出来前去吸引BOSS的仇恨，救下冬眠。

　　然而，王级BOSS吐出来的丝网岂是能轻易挣脱的，这些看似细小的半透明丝线，就仿似钢铁一般坚硬，而且柔韧性极佳，根本就不可能断裂。

　　冬眠的情况越来越危急，就在众人都放弃了挣扎，转头望向那正朝冬眠扫出前足的花纹蛛王时，他们脸上急躁的表情瞬间凝固了下来。只见一个身披着斗篷的黑色身影，突然从空气中显露了出来，一把黑白光芒交汇闪耀的匕首凭空出现在了花纹蛛王狰狞的头上。紧接着，花纹蛛王的动作便毫无征兆的停滞了下来，此时它那斑斓的前足相隔冬眠的颈部还有不到半尺的距离。

　　眼见BOSS头上显现出一圈黄色的小星星，众人顿时欣喜若狂，是枫叶，他竟然没有被丝网捆缚住，在关键时刻再次挺身而出了。

　　伏击！

　　叶痕对时机的把握刚刚好，才一出现便直接将花纹蛛王送进了眩晕状态，解救了危在旦夕的冬眠！

　　“小东西！”望着眼前面目狰狞的蜘蛛，叶痕不置可否地轻吐了一句，匕首猛地朝外挥出，在半空中划过一条华丽的弧线，准确地劈砍在了花纹蛛王即将触碰到冬眠的那条前足上。

　　断腕瞬间启动，一个恐怖的伤害值从花纹蛛王的头顶飘起，不待它从眩晕状态中清醒过来，那折返而回的暗夜之吻，宛若一点灿烂的星芒狠狠地捅进了它鼓得圆圆的眼球里，顿时喷出了一条带着浓浓腥味的血线。

　　致盲！

　　趁着花纹蛛王陷入失明状态，叶痕的攻击有如行云流水，突刺背刺接连捅出，毫不费力地将它玩弄在了鼓掌之中。

　　见得叶痕那宛若游龙出海般的身影，捆缚在丝网里的四季风云小队几人瞬间呆滞了，前几天由于遇上的大多只是精英怪，叶痕出手也很有分寸。故而他们虽然知道叶痕的属性很强大，却没有发现他的操作也是如此的恐怖！

　　10秒的时间转瞬即逝，当丝网凭空消失的那一瞬，秋陌等人终于恢复了行动能力，朝花纹蛛王发出了最猛烈的进攻。

　　嗷嗷……

　　随着几声痛不欲生的惨叫，花纹蛛王巨大的躯体轰隆倒地，爆出了一面盾牌和一件护腿。

　　蛛王之盾：（暗金级）

　　盾牌类

　　物理防御+220，魔法防御+160

　　力量+50，体质+40

　　附加效果：盾牌践踏（将盾牌猛烈地砸向地面，造成周围3米范围内的敌人眩晕，持续时间3秒；消耗MP30点，冷却时间：两小时。）

　　装备要求：力量150，限盾战职业使用。

　　流纹之足（黄金级）

　　护腿类

　　物理防御+60，魔法防御+46

　　力量+22，敏捷+20

　　附加效果：毒液透体（增强毒属性伤害30％）

　　装备要求：力量80，敏捷70，限近战职业使用。


第010章 西门广

　　“嘶……”

　　除了叶痕以外，所有人都不由得都倒吸了一口凉气，紧紧地盯住了流动着彩色华光的蛛王之盾。游戏里暗金装备极其稀少，哪怕是王级BOSS掉落暗金装备的几率也不高，通常只有那些公会大佬们身上能有几件，散人玩家是想都不敢想的。而现在，一面暗金级盾牌就这么赤果果地出现在了四季风云小队眼前，也难怪他们会一时失态。

　　还是冬眠这个鬼头鬼脑的家伙最先反应过来，他兴奋得差点跳了起来，冲到了秋陌的身前大声嚷嚷道，“哈哈，秋哥你发达了，是暗金级的盾牌！”

　　“好盾，真是好盾！”秋陌也是有些激动，他双手捧起泛着璀璨华光的盾牌，正想开口却欲言又止，旋即转头望向了身旁的叶痕。能够击杀花纹蛛王，首功绝对非叶痕莫属，然而出了一件暗金装备却是只有盾战职业可以装备的盾牌。如果按照以往队伍里的分配方式，几乎是想都不用想，肯定是要分配给秋陌的。不过暗金装备的价值实在太高，他很担心叶痕会不会心里有意见，毕竟，暗金装备对任何一个玩家的诱惑都是致命的。

　　望着秋陌有些迟疑的神色，叶痕心神微动，很快便看穿了他心里的想法，含着笑意道，“秋哥还愣着干什么，把盾牌装备上让大伙都欣赏下超级盾战的风采啊！”

　　“就是就是，枫叶说得对，秋哥赶紧把盾牌换上去。”风中彩虹连忙附和道。

　　“哈哈，秋哥咱把以前那面乌起码黑的盾牌扔了喂狗去吧！”冬眠死性不改。

　　“呜呜……，早知道今天会出暗金盾牌，我当时就应该玩盾战和秋哥抢盾牌了。”

　　在众人的强烈要求下，秋陌重重地点了点头，感激地望了叶痕一眼，迅速将蛛王之盾装备了上去。其实四季风云小队自进入游戏以来，刷到的装备也不少了，然而秋陌身上的装备却并不怎么样，甚至还要比同为战士职业的风中彩虹差上一些。这是因为他身为队伍的领路人，每次出了战士通用的装备，他都会先让给风中彩虹，到了需要抗BOSS的时候，才会互换一下。

　　“嘎嘎，秋哥转个圈，走几步来看看，兔兔姐你教秋哥走几下猫步让大伙开开眼界嘛。”冬眠起哄道。

　　“去你的！”秋陌没好气的回道。

　　“秋哥，这个可以有，跟着我走嘛。”云间兔兔娇笑着，单手叉上柳腰作势欲走，T台上那位超级Coser的风范尽显无疑，虽然此地是繁密的森林。

　　“兔兔，这个能不能就算了。”秋陌大窘，当着这么多人的面走猫步，让他这个三十几岁的大老爷们情何以堪。

　　“No，这个必须有！”众人立即不约而同地大声回道。

　　望着笑闹着的队友们，叶痕漆黑的眸中精光大盛，明明是别人得了极品装备，却比自己得了还要开心，这种发自肺腑毫不做作的情义，可能也就只有四季风云小队的人才有吧。

　　其实有时候，并不是叶痕不喜欢与游戏里其他的玩家接触或组团，而是在那么多的团队里，真正能做到肝胆相照的又能有几个。与其虚情假意地和别人组团，叶痕宁愿自己辛苦一些单刷，这样至少不会出现那些抢装备或被算计的狗血事件。

　　看在众人要求走猫步而进退两难的秋陌，叶痕也轻笑着换上了花纹蛛王掉落护腿的流纹之足，旋即他的毒属性伤害增幅达到了80％之多，以后单刷BOSS的效率又能加快了。

　　正当众人还在哄笑着调侃秋陌时，一道尖锐刺耳的声音忽然从不远处传来了过来，“哟，这不是被咱们追得跟过街老鼠一样的四季风云小队么，真是冤家路窄，今天小爷看你们往哪里逃！”

　　听得这肆无忌惮的声音，包括叶痕在内的几人顿时停止了打闹，望向了声音的源头。只见一个身穿纹有银白色雷电法袍的轻佻男人正迈着碎步从雾气里走了出来，紧随其后的是二十几个满套品级装备配置的各职业玩家，他们的头顶都有着一个相同的紫色称号——“命运殿堂”！

　　这是命运殿堂的一个专门负责野外BOSS的精英团，平时无恶不作，在迷雾山脉里抢怪杀人也是常事。

　　发现这些向队伍围拢的不速之客，秋陌猛地跨出几步，手中的蛛王之盾一举，嗤之以鼻地说道，“我当是谁，原来是‘西门广’你这个狗腿子，光暗永寂那家伙就派了你来？”

　　西门广是命运殿堂的副会长，此时已经22级，职业是元素法师，侧重于修雷系魔法，当初光暗永寂会对四季风云小队动手，就是他在旁边推波助澜，唯恐天下不乱。

　　由于秋陌才装备上蛛王之盾，还没来得及隐藏装备光芒，故而他才一举起泛着暗金级装备特有光芒的七彩盾牌，顿时便牢牢地吸引住了西门广的眼球。

　　“暗金级盾牌……”西门广狠狠地咽了口口水，呼吸都有些急促起来。他一转刚才狰狞的脸色，温和地说道，“秋陌！只要你现在答应归顺我们命运殿堂，再把你手里的那面暗金级的盾牌交出来，我可以保证你在公会里最少能当一个百人精英团的团长，怎么样，你好好考虑一下。”

　　西门眼神泛着贪婪的亮光，紧紧地盯着秋陌手中的蛛王之盾，如果能把这面暗金级盾牌据为己有，就算他用不着也完全可以拿去交换法师的暗金装备。身为一个大型公会的会长级任务，人脉不是他所需要担心的问题。

　　“呸！就你们命运殿堂这群人渣也配作我的手下？别脏了老子的名头。”秋陌不屑一顾地道，在迷雾镇，命运殿堂就是土皇帝般的存在，其他再没有哪个公会能与之争锋。故而凡是命运殿堂的会员，在迷雾镇范围内一个个都极其嚣张，收过路费、杀人夺宝什么的，那是每天都有的事情。他们的大名在整个格林王国都算是臭名远扬，所以当初就算是光暗永寂亲自出面邀请秋陌加入公会，也被天性耿直的他不留丝毫情面的加以拒绝。

　　听得秋陌不屑一顾的话语，西门广的脸上有些狰狞起来，冷戾地说道，“我劝你还是再考虑一下，否则要是掉级之后再后悔可就迟了。”

　　西门广的话音刚落，他手下精英团的人员立刻都举起了手里的武器，只待他一声令下，就会发起最猛烈的攻势。

　　眼见西门广梳得油光发亮的中分头高高扬起，一副你们的生死都在我掌握之中的样子，冬眠这家伙再也忍不住了，张口就骂，“西门鸟人，你Tm什么时候跟个娘们似的喜欢罗嗦了，咱们七个人还会怕你们这些杂毛不成！”

　　“七个人？”西门广一听，顿时转脸寻找了起来，很快，他的视线便停留到了披着黑色斗篷的叶痕身上，“哟，你们四季风云不是号称雷打不动六人组么，什么时候又多了个不能见人的小刺客，莫非是云间兔兔和春晓两位大美人欲求不满，才要增加人数的么，哈哈……”

　　确定了秋陌不可能和自己妥协，西门广也撕破了脸，显露出了本来的面目来。

　　话一出口，命运殿堂的其他人也跟着哄堂大笑了起来，淫邪的眼神肆无忌惮地转动在云间兔兔和春晓玲珑的娇躯上，口中的话语更是下作不堪。

　　云间兔兔和春晓顿时气得浑身发抖，正当春晓准备破口大骂时，一道冷若冰霜的声音抢在了她前头，响起在了林中，“没用的东西，一群废物。”

　　话音还未落地，只听嗖地一声，叶痕的左手中瞬间激射出了一只漆黑色的飞爪，穿破重重雾气，以迅雷之势抠进了西门广瘦弱的右肩膀，顿时让他脸上的笑意凝固住了。

　　—250的字样从西门广的头顶飘起，立即打掉了他将近一般的血量，西门广骇然失色，下意识地抓住飞爪往肩膀外掰，试图挣脱出黑色飞爪的钳制。

　　然而，领主怪无敌飞天猫掉落出来的飞天之爪又岂是这么容易能挣脱的，正当西门广大汗淋漓的扭动着飞爪，一道急速破空的呼啸声忽然自他的前方传来。

　　抬头望向前方，当看清了眼前的那个黑色身影时，西门广顿时面若白纸，一时间竟忘记了扭动肩膀上的飞爪。只见刚才他还在嘲笑的那个见不得人的小刺客，一手握着黑色软索，一手握着泛着幽幽黑白两色光芒的匕首，以超越了他认知的速度朝他急速刺来。

　　不动则已，一动就是雷霆万钧！

　　噗！

　　暗夜之吻锋利无匹的刀尖直直地捅进了西门广脆弱的喉咙，飙射出了一条鲜艳的血花，西门广泛着白眼的瞳孔剧烈收缩了一阵，很快便无力地倒在了地面上，秒杀！


第011章 双重保护

　　眼见方才还生龙活虎的副会长扑通倒地，命运殿堂精英团的人先是不可置信的对视了几眼，满脸惊骇，但很快便疯狂地叫嚣着朝叶痕冲了上来，“操，这个刺客杀死了西门老大，一起为西门老大报仇，兄弟们上啊！”

　　眨眼间，叶痕身旁离得最近的命运殿堂十几人便将他团团包围了起来，想要来个瓮中捉鳖。从他们那贪婪的眼神中，叶痕可以看得出来，恐怕他们最想的不是为西门广报仇，而是看上了自己身上那能发挥出超强伤害的装备！

　　而看到了枫叶以迅雷之势秒杀西门广的四季风云小队，此时已经震惊到了无以复加的地步，别看西门广的品性不怎么样，以他身上的满套黄金装备，恐怕除了刚得到了蛛王之盾的秋陌可以力敌外，其他人绝对都不是其对手。可就是这么一个牛逼人物，就被枫叶简简单单的一刀给干掉了！

　　还未从震惊中回过神来，当耳里传来命运殿堂震天的喊杀声后，以秋陌为首的六人也兴奋地高呼着杀向了身旁的敌人，“冲啊，弄死这些人渣们！”

　　系统：你杀死了白名玩家西门广，善恶值下降10点，当前善恶值为155。

　　系统提示传来，叶痕怔了一下，当见得向自己围杀而来的人既有白名又有红名时，他的嘴角忽然划过了一抹阴险的坏笑。

　　剧毒瘟疫！

　　一团死气缭绕的黑雾忽然从叶痕食指上的瘟疫之戒里喷射而出，眨眼间便笼罩住了周围10米的范围，命运殿堂的所有人顿时都失去了视觉。

　　“操，这黑气是什么鬼东西，我怎么什么都看不到了。”

　　“大家快退，这小子太毒了，在黑雾里所有属性都要下降30％。”

　　“快跑，有人挂了……”

　　顷刻间，命运殿堂的所有人都乱作了一团，在伸手不见五指的瘟疫中，他们只有一个选择，逃！

　　“想跑么。”叶痕的脸上闪过一抹嘲弄的笑意，突然切换了手中的匕首，暗夜之吻眨眼间变换成了传奇级武器善恶之刃！

　　疾风步瞬间启动，叶痕的身形宛若游龙出海，一个箭步便追上了身前的一个红名盾战，他记得很清楚，刚才就是他叫嚣得最凶要爆掉自己！

　　“啊……”正没命逃跑的高个盾战，高负重的身体还未跨出几步，背后突刺传来了一阵剧烈的疼痛，紧接着身上便飘起了一道白光，重重地倒在了地上。

　　“不堪一击。”叶痕丝毫不以为意，现阶段能扛得住他一记背刺的玩家很少，哪怕是号称血牛坦克的盾战职业，在对红名造成双倍伤害的惩恶效果下，也绝对没有丁点悬念。

　　脚步若疾风，出手如闪电，很快又是一个剑士倒在了叶痕的刀下。当然，这也是一个不折不扣的小红名，虽然仅仅只获得了1点善恶值，但也聊胜于无。

　　漆黑的瘟疫死气中，一道道红光宛若血红的残阳，闪现在命运殿堂众人的身体上。耳边某某队友阵亡的冰冷提示接踵而至，面对眼前恐怖的黑雾和红光，他们早就吓破了胆，哪里还有半点反抗之力……

　　而一旁四季风云小队等人的战斗也正进行的如火如荼，六人中，以刚装备上了暗金盾牌的秋陌最为亮眼。只见他虎目怒睁，一个凶猛的冲锋便冲进了敌人最密集的地方，猛地将盾牌砸向了地面，顷刻间地动山摇，周围三米内的所有敌人都立即陷入了眩晕状态！

　　“集中那个獐头鼠目的矮子刺客。”春晓俏脸寒霜，法杖微举一道制裁之光便打在了那个个头矮小的刺客身上，她记得很清楚，方才就是这个刺客一直赤果果盯着她的胸部流口水。

　　“没问题！”一直对春晓有意思的弓箭手夏伤沉声应着，手中的天蓝色弓弦猛地拉成了满月，嗖地一道贯穿箭便钉射在了那个獐头鼠目的刺客小腹位置。

　　令人惊讶的是，这刺客临死前中的最后一招不是春晓的圣言法术，也不是夏伤的锋利箭矢，而是一道牧师的心灵震爆。看着矮个刺客倒地，春晓和夏伤嘴巴张得老大，转头向云间兔兔的方向望了过去。

　　“放心，治疗和输出都包在我身上！”云间兔兔一改往日的优雅，美眸中泛着微怒，手中的法杖一抬，又是一记圣光弹打在了某个敌人身上。不论是在现实还是游戏里，女人都是极为记仇的生物，哪怕放在这个女人是以温柔优雅著称的超级Coser身上，也不会有所改变。

　　“Ok，兔兔姐集中那个跟猪八戒一样的狂战，刚才就是他笑得最淫贱！”

　　于是乎，圣裁、心灵尖啸、断魂箭等数道攻击，几乎在同一时间又打在了某个应属于微胖界范畴的可怜狂战身上……

　　喊杀声震天，正当秋陌等人还在拼命奋战时，只见枫叶以着极快的移动速度突然向他们这边奔了过来。此时，叶痕已经把自己这边的所有红名都解决掉了，而秋陌这边还有好几个命运殿堂的红名玩家。对于可以增加善恶值的敌人，叶痕一向都会本着浪费可耻的原则。

　　一记锁喉解决挡在自己身前的小白脸剑士，叶痕在队伍频道里急呼道，“这边的敌人都交给我，你们去那边。”

　　“啊……”听得叶痕突然发出的声音，风中彩虹明显还没反应过来，这有什么区别吗？

　　秋陌也先是一怔，挥舞着盾牌一记横扫拍在前方敌人的身上，旋即立刻朝叶痕刚来的方向奔了过去，“还愣着干什么，这边交给枫叶，我们去那边！”

　　“枫叶小心点，这还有十来个敌人呢！”冬眠紧跟在秋陌的身后，还不忘提醒了叶痕一句。

　　虽然不解叶痕为什么会有此提议，但很快，当他们几人来到叶痕方才战斗过的地方时，一个个的顿时都傻眼了。只见地上不仅横七竖八地躺着五六具命运殿堂的尸体，更让他们无法置信的是，剩下的那些人头顶上的血条没有一个超过一半以上的。毫无例外地，这些人都是白名，叶痕是在换上暗夜之吻给了他们每人一击后，才离开了这里……

　　“干，还想补血，去死吧！”风中彩虹一个冲锋便冲进了这群残血的人堆里，挥舞着大地之剑狂砍猛劈起来……

　　命运殿堂的人早已被刚才那个恐怖的黑色身影吓破了胆，此时又都没有了多少血了，面对如狼似虎的四季风云小队，完全只有被虐的份。

　　当四季风云小队结束这边的战斗，回到原来的地方时，眼前的画面又让他们呆滞了。只见命运殿堂的尸体又多了好几具，剩下的六七个人竟又是残血状态……

　　“交给你们了，嗯，那个，我不太爱杀人。”叶痕转头望了眼奔来的队友，慌不择言道。虽然这个理由有些蹩脚，可除了这么说，他还真不知道该怎么解释才好，秋陌等人应该不会以为自己是有恶趣味的变态狂吧，叶痕如是想着……

　　当最后一个敌人也丧命在春晓的圣言法术下时，四季风云小队的六个人，十二只眼睛不约而同地都盯在了叶痕身上。经过计算，刚才的战斗中，直接死于叶痕手中的人数就高达9人，当然这并不是大头，恐怖的是起码有十五人以上被他打成了残血，然后再交到了其他六人的手中。

　　此时，秋陌等六人看向叶痕的眼神已经像在看外星人一般了，他们越来越疑惑，这个他们知道名字却不知庐山真面目的年轻刺客到底是从哪里冒出来了的，游戏里怎么可能如此逆天的玩家，叶痕的实力已经超越了他们的认知范围。

　　“那个，咱们是不是先把战利品收拾一下……”叶痕也很无奈，换成是前世的自己，恐怕也有些难以接受。可，这就是事实，重生所带来的蝴蝶效应，已经不能用常理来解释了。

　　“对对，捡装备，我还是第一次看到这么多品级装备，哇，发达了！”冬眠捡装备的速度很快，命运殿堂精英团掉落下来的一件件品级装备，都被他收入了囊中。

　　几人都在四周寻觅着装备，唯有云间兔兔一蹦一跳地跑到了叶痕身前，坏笑着道，“枫叶弟弟，乖乖地把斗篷摘了，偷偷地让姐姐看看你的样子，兔兔姐可以保证绝不告诉别人。”

　　云间兔兔一副坏坏的表情，弄得叶痕大感吃不消，其实也对，组队了好几天他们都没有要求过看叶痕的相貌，若不是相信他的人品，很难会有固定队伍允许他进队。

　　“不公平，兔兔姐要看我也要看。”春晓不知道什么时候也跑了过来，大声嚷嚷道。

　　正在寻觅装备的冬眠听得春晓的声音，顿时一个激灵也冲了过来，眼巴巴地呼喊道，“还有我，枫叶你可不能重女轻男啊。”

　　很快，四季风云小队六个人便都齐集在了叶痕身前，也不说话，就这么直勾勾地盯着他，生怕他跑掉了一般。

　　面对一双双渴望的眼神，哪怕是隔着斗篷，叶痕也有些头皮发麻的感觉，眼见他们一副不到黄河不死心的模样，干脆一咬牙，猛地摘下了斗篷！

　　“靠！”

　　当叶痕露出了那还蒙着黑色面巾的脸，六人不约而同地喊出了一声国骂，大呼坑爹。

　　“日，枫叶你还真是双重保护，绝对防漏啊……”冬眠愤愤地引用出了某安全套的广告词，显然对叶痕又是斗篷又是面巾的作法极为不齿。

　　“枫叶快把面巾脱了，脱哇！”春晓不怀好意地喊道。

　　“脱！”

　　“脱！”

　　一道道令人喷鼻血的声音响彻在了树林中，难以想象，发出这些靡靡之音的人里，会有着两个国色天香的大美女……


第012章 五十万的刺杀任务

　　刚才还出现在秋陌身上的恶搞画面，在不到半小时后就转移到了叶痕身上，叶痕很郁闷，没想到就连秋陌竟也为老不尊地跟着他们几个嚷嚷了起来，看来自己还是失策了。

　　在队友们声如潮涌的呼唤下，叶痕最终还是摘下了面巾，露出了一张菱角分明的脸来。幸而他自出名以来就一直蒙着面巾，论坛上没有他的真实图片，四季风云小队绝对无从得知，自己就是那个曾经霸占了等级榜第一的夜无痕。

　　“枫叶弟弟挺帅的嘛，干嘛非要带着这土里土气的面巾呢，难看死了！”云间兔兔虽然是调笑着的表情，可她说的却是真心话，叶痕菱角分明的脸庞确实有点小帅，特别是那漆黑纯粹的眸子，带着些深邃又有些沧桑，极为耐看。

　　“就是就是，要放出来透透气，要小心感染哦。”冬眠这家伙似乎又响起了某些邪恶的广告词……

　　“滚！”

　　随着一声震破苍穹的怒吼，叶痕狮子吼的功力又往上迈进了一层……

　　在迷雾山脉里又呆了一会，叶痕提出了自己要前往迷雾镇的打算。四季风云小队虽好，叶痕却不可能始终和他们呆在一起，他有着自己要做的事情。

　　临走前，秋陌告诉他，他们会在不久后去往格林王城，叶痕如果到了格林城可以随时联系他们。面对队友们的不舍，叶痕只是不露声色地点了点头，随即便退出了队伍，向山脉外围走去。

　　看着那决然离去的黑色身影，四季风云小队每个人的心里都是有些遗憾，这个惊采绝艳的年轻刺客最终还是没能彻底的融入到小队里，游戏里的玩家千千万万，也不知道日后可还有机会再次聚首。

　　然而，他们不知道的是，叶痕此去迷雾镇的目的是什么。就在昨天，叶痕在刺客联盟的任务频台上发现了一个赏金高达5000金币的刺杀任务，任务目标正是四季风云小队的死敌——光暗永寂。

　　作为游戏里的一个顶级刺客，第一次刺杀流光的任务由于某些原因最终只能夭折，叶痕很不甘心，这一次他绝对不会再放手，光暗永寂，必须死！50万块也必须拿到手！

　　行走在雾色渐淡的山林中，叶痕查看着刺客联盟提供的情报。据情报上讲，光暗永寂是游戏里相对稀少的阴影牧师，等级高达23，实力非同凡响，很可能有暗金级的装备傍身。而他手底下的公会命运殿堂，则是格林王国可以排进前十的大型公会，旗下有不少高手强人。情报上还说，光暗永寂的个人实力也非常强横，在阴影牧师这个职业里，很少能有玩家出其左右。而缺点则是此人极其狂傲，刚愎自用，放任手下欺压散人玩家，在迷雾镇积怨已深。

　　阴影牧师与神圣牧师两个相对立的职业，治疗能力相当，输出能力也相当，唯一不同的就是神圣牧师有着许多为队友增幅属性的Buff技能，譬如圣歌、净化、祝福、心灵守护等。而阴影牧师则有着许多给目标打上负面状态的技能，譬如虚弱、迟缓、重力、恐惧等技能。

　　相对来讲，牧师职业并不怎么惧怕刺客，无他，牧师乃是游戏里精神属性最高的一种职业，感知能力极强。一般刺客玩家的潜行还没能走到牧师近旁，就会被感知到。

　　看完情报，叶痕呼出了一口长气，看来这50万块不那么好拿啊。不过，真的是这样么？

　　正若有所思地计划着，叶痕的语音忽然响了起来，看了下，呼叫人是久未见面的丝丝入扣。

　　“无痕大哥，你邮寄过来的那些秘银矿石卖得很火爆，都在方才的拍卖会上拍卖掉了，281块矿石一共卖了4283金币，已经给你邮寄过去了。”宛若清泉流动般的声音从语言那头传递了过来，很明显，丝丝入扣在拨通语音前作足了功课。

　　“卖得很不错，谢谢丝丝，真是麻烦你了。”叶痕微微有些惊讶，想不到这些秘银矿石平均的拍卖价竟然达到了21金币一块，比起他给落月的价格要高出了一倍多，果然还是拍卖行的威力大，可以把价格炒到最高。

　　“怎么会，对了无痕大哥你还在格林王国嘛，听说，那边的城镇和楼兰有很大的不同哦，很有西幻风味。”丝丝入扣碎念着，当初叶痕离开楼兰的时候并没有隐瞒她，故而她会知道叶痕此时身在格林。

　　“嗯，是很不一样，等你30级就可以坐飞艇跨越国界了。”叶痕解释道。

　　“嗯嗯，那等我到了格林王国，无痕大哥你可要给我做向导哦，好多天都没有看到你了。”丝丝入扣的声音带着些兴奋，又有些期待。

　　“行，只要有时间一定给你做向导。”叶痕眉头微皱着回道，其实他也早就看出了丝丝入扣对自己有好感，可是以丝丝入扣蒙氏集团继承人的身份，与他几乎是云泥之别，由不得他胡思乱想。更何况，叶痕对这个温柔似水的女孩，更多的是把她当成妹妹一样看待。

　　挂断语音后，叶痕又开始了赶路，迷雾山脉外围有着不少正在练级打怪的玩家，这些人无一例外地都顶着命运殿堂的称号。看来，命运殿堂把迷雾山脉给包场了，就算迷雾山脉的外围已经足以提供他们的练级需求，光暗永寂也不允许其他人进入其中打宝。

　　由于接受了刺杀任务，叶痕并不想多生是非，故而启动潜行才走出了迷雾山脉，没有惊动命运殿堂安排在入口处的守卫。

　　当叶痕来到人气颇为火爆的迷雾镇镇口时，夕阳已经渐渐落下，即将入夜了，也到了玩家们回镇补给的时候了。然而，就在这个时候，叶痕却是遇上了麻烦。

　　一个头顶天蓝色“命运殿堂—会员”称号的刺客玩家在镇口挡住了叶痕的去路，以他那仿似公鸭般尖锐刺耳的声音道，“想进镇，先交1银币的买路费。”

　　这个叫‘百里无人烟’的刺客高高地昂着头，语气竟很是自然，就仿似叶痕欠了他1个银币一样，理所应当的样子。看来他绝对不是初来乍到，在这里收买路费应该已经有好一段时间了。

　　“买路费？”叶痕微微一笑，命运殿堂还真是会抓收入，格林王国虽然也有高空飞行的龙鹰可以进行城际往来，但若是想要补给就必须得进镇了。好在命运殿堂还算知趣，1个银币还不算太离谱。

　　“一个银币是吧。”叶痕的手里忽然多了一枚银光闪闪的圆形钱币，轻笑着朝百里无人烟递了过去，今天给命运殿堂1个银币，明天，他收回来的将会是50万倍！

　　然而，正当银币即将递交到百里无人烟手中的时候，一句刺耳的骂声忽然从他口里吐了出来，让叶痕身体微微颤抖了一下，立刻便收回了伸出去的手，随即迎向百里无人烟的是一把泛着冰冷白光的匕首。

　　“笑你妹！没见过交钱还能交得这么开心的。”百里无人烟满脸鄙夷，一副你丫犯贱的样子，神色极为不齿。但在下一秒，他脸上的表情迅速转成了为惊恐，一抹冰冷的寒芒划过，紧接着一道鲜红的血光便从他的喉咙处飙射了出来！

　　“你……，你……”百里无人烟一手堵着喉咙处疯狂涌出的血液，一手指着眼前那个刚才还满含笑意的刺客，满脸不可置信的表情。

　　很快，扑通一声，他便倒在了坚硬的地面上。直到临死前他还没有搞明白，为什么一个人的态度眨眼间就能变化这么大。

　　秒杀！

　　见得百里无人烟倒地，在旁边收取过路费的同伴们立刻丢下了眼前的猎物，取出武器叫嚷着朝叶痕杀了过来，“操，命运殿堂的人你都敢杀，小子你是活得不耐烦了！”

　　眼见三四个近战职业叫嚣着冲来，叶痕面色如千年寒冰，冷冷地回了一句，“他该死。”

　　随即，疾风步瞬间启动，宛若狂风暴雨的攻势展开，只是一个呼吸间便将收取买路费的这几人送回了复活点。

　　眸光微闪，环视了一圈已经傻眼了的围观玩家们后，叶痕便迅速走进了迷雾镇。本来因为明天的刺杀任务，叶痕并不想在此时惹事，可百里无人烟那个公鸭好死不死地骂了句‘笑你妹’，立刻便激起了叶痕心中的怒意。有时候，就算是明知道要损失一些善恶值，叶痕也不会再顾忌下去。

　　“哇，这个酷酷的刺客可真是牛逼，咔嚓就是一个啊。”

　　“是啊是啊，那黑色的斗篷真酷，我也得去买一件来穿穿。”

　　“我也要买！”

　　“必须得买！”

　　“喂喂喂，我说你们再不走的话，一会命运殿堂就要来人了，1个银币难道你们就不心疼？”

　　“当然心疼，那可是1块钱，快跑，咱们先回到镇里再说。”

　　“跑啊……”

　　走进迷雾镇，叶痕立刻便被这座西式风味的小镇吸引了，那一幢幢涂抹着浓浓奶白色的哥特式建筑，尖利地突兀破云。一砖一石，古老的洪钟，虔诚的神乐，都回荡在这座距离迷雾山脉最近的城镇里。

　　此时距离游戏结束还有大约半个小时，叶痕独身在繁华的街道上游走，感受着与楼兰不一样的风味。直到来到了一座挂有酒馆的铺面前，他才闪身走了进去。

　　当然，叶痕并不是为了喝酒来的，他找了个靠近昏暗角落的位置坐下后，悄悄地从背包里掏出了那块青色的古朴罗盘雾影寻踪来。

　　当输入了‘光暗永寂’四个字后，罗盘上立刻出现了一排数据：光暗永寂，当前所在地图迷雾镇，坐标1202，1122。

　　“是镇南的坐标。”叶痕若有所思，此时天色已晚，光暗永寂怕是不会出镇了。不过，除非他一辈子不出安全区域，否则的话，50万叶痕拿定了！


第013章 刺客是一切法系职业的天敌

　　翌日一大早，命运殿堂总部，光暗永寂正在议事大厅里颐指气使着，在他对面的是面如土色的副会长西门广。

　　“西门，我听说你昨天碰上四季风云小队的时候，是兄弟们里最先挂掉的。正是因为团里没有了指挥，才被秋陌那个不识抬举的小队给弄得全军覆没了，对吧。”光暗永寂恨铁不成钢地望着自己的副手，一个三十人的精英团，竟然完败给了人家七个散人玩家。那个叫秋陌的盾战，是他最为记恨的一个人，当初在众目睽睽之下落了他的面子，让他在无数玩家面下不来台。

　　听得光暗永寂看似平静的声音，西门广浑身都有些颤抖起来，跟了会长那么久，光暗永寂的脾气他最为清楚，这是暴风雨前的征兆。

　　“老大，你千万不要误会，实在是那个叫枫叶的刺客实力太强横了，我们根本就不是他的一合之将啊。”西门广颤颤巍巍地解释着，生怕暴风雨降临到自己头上。

　　“枫叶？刺客？”光暗永寂狐疑地瞥了眼西门广，不置可否地说道，“哼，该不会是你杜撰出来的人物吧，我可从来就没有听说过格林有这号人，分明就是你办事不力，还想狡辩么？”

　　光暗永寂面色阴沉得快要滴出水来，他可不会相信西门广的推脱之辞，作为游戏里可以排进前十的阴影牧师，他很清楚高手这个概念到底能高到何种程度。以一敌十或许可以做到，但如果这十个人是他麾下的精英团，他绝对不会认为有人在现阶段可以完败自己的精英团。

　　“老大，我说的都是实话，千真万确，那个枫叶一刀就秒了我，我根本就没有反抗的机会啊。”西门广苦苦地哀求着，差点就要哭了出来，虽然他贵为副会长，但在公会权限和个人实力威望上都要逊色光暗永寂太多了，在光暗永寂面前，他提不起哪怕一丁点底气。

　　“哼，副会长坐久了，你越来越不长进了。”光暗永寂冷冷地说道，正当他想启用会长权限，将西门广从副会长的位置拉下来时，一个跌跌撞撞的身影跑了进来。

　　“报！”百里无人烟哭丧着脸，才跑进议事大厅，便以他那公鸭般的嗓音上气不接下气地说道，“光暗老大，咱们在镇口收买路费时被一个叫枫叶的刺客杀死了，四个兄弟都掉了级。”

　　听得百里无人烟刺耳的声音，光暗永寂眉头微皱，暂时关闭了会长权限页面，随即踱着步沉思起来。

　　而刚才还战战兢兢的西门广，此时心里的大石头终于落下了地，他用含着‘小子你很有前途’的目光瞥了眼百里无人烟，迅速走到了光暗永寂身后，请示道，“老大，枫叶这小子竟然敢找上门来，咱们是不是先把几个镇口多安排点人手，他一出现就咔嚓掉了他！”

　　听得西门广咬牙切齿的声音，光暗永寂猛地转过了头来，暴跳如雷道，“你Tm有点脑子行不，要是你看到一堆人在等你入瓮，你会不会去送死，老子当初真Tm瞎了眼，让你这种煞笔做了副会长。”

　　光暗永寂口不择言的话语响起在议事大厅里，听得西门广是又爱又恨，以他对自己会长的了解自然知道，不怕会长不发火，就怕会长把气憋在肚子里，那可就要倒霉透顶了。光暗永寂既然会这么说，那就代表了他已有了主意，现在他们这些下属要作的就是，等待这个不可一世的大会长发号施令了。

　　果然，光暗永寂在来回走了几圈后，阴沉地下令道，“现在开始，公会里所有兄弟都禁止显示公会称号，镇里的每条街都给我盯紧了，一旦发现那个家伙的行踪，立刻向我汇报。今天老子啥也不干，就等他出城，我倒要见识见识这个家伙是什么来头。”

　　“是！”西门广一个激灵，立刻传令去了。

　　迷雾镇酒馆的003号包厢里，昏暗的灯光下，一个孤寂的身影正捧着一杯朗姆酒，慢吞吞地啜饮着。今天是叶痕进入酒馆的第三天了，昨天整整一天他都坐在这间面积狭小，光线昏暗的包间里，未曾出去过一步。

　　令叶痕有些疑惑的是，雾影寻踪上显示光暗永寂昨天整整一天都没有离开过安全区域，这让他很是不解。按理说作为公会会长的人应该要拼命冲级才对，就算有法师手下带刷，也要去野外才行。怎么光暗永寂却这么闲？

　　当然，他并不知道，造成光暗永寂不出镇的始作俑者，正是他自己！

　　“看你能窝几天。”叶痕呢喃了一句，迅速灌下了一口高度数的朗姆酒，说实话这酒比起楼兰的葡萄酒要过瘾多了。尤其是在这种极度无聊的时候，一边喝酒，一边沉思的感觉很奇妙。

　　身为一个顶级刺客，叶痕蛰伏的耐心很好，他很清楚，经过前天他在镇口那么一闹，只怕现在满条街都会是命运殿堂的眼线。

　　静静地盯着摆放在桌上的雾影寻踪，只见上面的坐标显示，光暗永寂一直在小范围的走动，但却从来没有走出过方圆千米之内。

　　又是一杯烈酒下肚，叶痕的脸上没有丝毫不耐烦的神色，有着雾影寻踪这个寻人利器，只要光暗永寂有离开安全区域的迹象，他都会第一时间知道。如今的叶痕，在某些方面的情报功能，比起以情报获得速度最快捷而闻名的刺客联盟情报部，都不知道要强了多少倍。

　　时间一分一秒地流逝着，随着一瓶朗姆酒即将见底，雾影寻踪上的数据坐标终于狂闪了起来，光暗永寂正以较快的速度向镇南移动！

　　“50万来了！”叶痕眼前一亮，迅速抓起了酒瓶，将剩下的朗姆酒痛快地一饮而尽。随后收拾起雾影寻踪，径直走出了狭窄的包厢。

　　来到人流如潮的大街上，此时天空中的烈日已经升起到了头顶位置，而叶痕身上的斗篷和面巾都已消失一空，现在穿在身上的是一件白银级的黄色皮甲，与之前的装扮风格几乎有着天壤之别。

　　向镇南轻移着脚步，叶痕敏锐地发现，在每个街角处几乎有着一个鬼鬼祟祟的玩家，正四处张望着注意过往的人流。毫无疑问地，他们就是光暗永寂派出的监视人员，只是他们又怎能认出一个从未谋面的人来呢？

　　不露声色地走在街道上，当叶痕即将走到镇口时，他迅速找了个无人的角落，猛地启动了金蝉脱壳。根据雾影寻踪显示，光暗永寂应该就在前方百米的位置了！

　　此时的光暗永寂很郁闷，他为了查询叶痕的下落，几乎发动了整个公会的力量，把迷雾镇所有能找的地方都找遍了，也没有发现那个名为枫叶的刺客。为了能确保一击必杀，他昨天整整一天都没有去野外分经验，在等级榜上又下降了好几名。

　　不得不说极品装备对这些公会大佬们的诱惑是无比致命的，哪怕到了今天，他还是苦苦地等待了叶痕大半天，直到十分钟前才痛下决心出镇练级。

　　“老大中午好，各位大哥们中午好！”守在镇口收买路费的几个家伙，在见得会长率领着一大票高级法师们走了过来后，立马兴奋地打起招呼来。

　　不过，让他们郁闷的是，往日都会微笑着和他们打招呼，最不济也能颔首示意一下的会长对他们竟然视若无睹，径直走出了镇口，仿似丢了魂一般。

　　光暗永寂不开口，他身后的那些精英法师们自然也不敢越俎代庖，紧跟在其身后走了出去。

　　“到底藏在哪呢？”光暗永寂仰望着天空失神地念叨着，殊不知他派了无数手下寻找叶痕，也没有叶痕依靠雾影寻踪监视他来得轻巧，他昨天在议事厅里来回踱步了一整天，都逃不脱叶痕的法眼。

　　有时候，游戏世界就是那么微妙，任凭你千军万马也敌不过一个巴掌大的超级道具！

　　烈日炙烤着大地，正拧眉沉思的光暗永寂，无论如何也不会想到，死神已经一步一步地向他逼近，他的一个等级，足足值50万大洋！

　　“噗！”

　　随着一道哀艳的暗红色光芒突现在光暗永寂的额头，他的脑门上旋即出现了一圈旋转的小星星，在完美隐身金蝉脱壳状态下，伏击技能无往不利！

　　系统：你受到玩家枫叶的恶意攻击，30分钟内可以自由反击。

　　系统：你进入了眩晕状态，持续时间三秒。

　　冰冷的系统提示传来，光暗永寂心中的震惊顷刻间便到了无以复加的地步，他到底是怎么出现的？前面明明没有人，就算是从身后绕过来的，他也不可能逃脱掉自己手下的眼睛才是，刺客的强隐不是只有10秒吗？

　　精神属性达到了一个恐怖高度的顶级牧师光暗永寂，一向就自负无论是什么顶级刺客，潜行都不可能在他眼前藏身。可是随着那一抹暗红色的锋芒闪现，他那自负的观念瞬间便崩塌了，游戏里，有很多东西都是无法以常理来解释的。

　　忘了自己是怎么向倒地面的，光暗永寂只记得在自己死亡的那一刹，喉咙处猩红的血液宛如泉涌般喷射而出，染红了他身上灰色的牧师袍和脚下的大地。随后，那个披着斗篷的黑色身影，身上出现了一团乳白色的光圈，在命运殿堂众多高级法师们的围攻下，扬长而去！

　　经历过这件事以后，光暗永寂在以后相当长的一段时间里，都不敢再行走在团队的最前方了，刚愎自用的他终于明白了那句至理名言‘刺客是一切法系职业的天敌’为什么能被称为游戏中的至理名言……


第014章 地精巢穴

　　给刺客联盟里负责确认任务的工作人员发了个截图过去，很快，叶痕便收到了邮寄过来的4500千金币的任务酬劳。

　　第一次收到刺杀任务的报酬，叶痕的心里没有丝毫罪恶感，相反还有一些莫名的快意。身为一个独行者，他最不齿的就是那些凭借公会实力胡作非为的大佬人物和他们手底下狐假虎威的会员们，这些大型公会占据了游戏里绝大多的资源也就罢了，更不堪的是，它们宁愿白白浪费过剩的资源，也不允许让散人玩家们分一杯羹。他们恐惧一切潜在的敌人，终日以打压没有背景的散人玩家为乐。

　　可是，任他们有着成千上万的小弟又如何？任他们满身极品装备又能如何？在绝顶刺客的刺杀下，一切，都没有悬念。

　　看着背包里的一万一千多个金币，叶痕满含笑意地兑换了100万现实币，随即拨通了《主宰之剑》的24小时在线语音，订购下了两套价值40万的高等游戏仓。虽然游戏头盔和游戏仓的功能没有什么很大的区别，但高等游戏仓里有着极其珍贵的营养液和按摩设备，可以让玩家在游戏里的时候更加放松地享受游戏，对身体有很大的裨益。

　　有了钱，叶痕就不会舍不得花，他和妹妹叶可都还很年轻，都要保重好身体才行。

　　做完了这些后，叶痕从背包里取出了百族地图查看起来。早在过来格林王国之前，他便已经记下了处于格林境内的那些族群的名字，譬如地精、矮人、亡灵、精灵、半兽人、泰坦族等，足足有数十个族群之多。

　　仔细地看了会地图，叶痕发现离此地最近的是地精的聚居地——地精巢穴。

　　地精巢穴位于迷雾镇西面的阿蒙斯加山脚下，是一个25级的隐藏地图，距离此地约莫有百里的路程。如果抄近道的话，就要翻越两座凶险的大山，起码可以节省一半的时间。

　　此时叶痕就只有白骆驼这么一个坐骑，如果他在大道上骑着骆驼招摇过市的话，非得把格林王国的玩家吓晕不可。何况，虽然骆驼在沙漠里是个好坐骑，但到了山地来移动速度可就差强人意了。

　　“看来下次进镇得买个地龙来骑骑了。”叶痕暗暗提醒了自己一句，紧接着身形便狂奔起来，迅速便爬上了一座陡峭的山脉。

　　有着飞天之爪的辅助，叶痕的身形如风，不论走到哪里都如履平地一般，那些刷新出来的高级凶兽只能看着干瞪眼。如果有玩家看到了林中那不时飞跃而过的黑色身影，绝对可以认得出来，这个黑影很有可能就是当初在胡杨之森刺杀掉了狂风公会会长风轻云淡的飞侠，夜无痕！

　　黑色的身形宛若一缕吹拂而过的清风，叶痕将移动速度拉到了最高点，不时在山林间跳跃滑落。耳旁疾风呼啸，他很是享受这种独自狂奔所带来的畅快，身为一个刺客，也只能在荒无人烟的山林里可以毫无顾忌地放松。

　　一个多小时后，叶痕在一座长满灰色茅草的山脉前停下了脚步，抬头远望，尽是一片昏暗，茂密灰色的茅草覆盖了整座山脉，颇显凄凉。

　　系统：你发现了阿蒙斯加山。

　　根据地图的指引，叶痕很快便来到了一处极不显眼的山脚下，眼前杂草丛生，茂密的茅草覆盖着地面，几乎没有丝毫不同寻常的地方。若不是因为地图的红圈标得很清楚，叶痕也绝对不会想到，这里竟然就是地精巢穴的入口处。

　　伸手拨开半人高的茅草，寻觅着洞口的所在地，很快他便在半米外的茅草根下，发现了一个斜度不大的低矮洞穴。

　　令叶痕郁闷的是，这个洞穴的高度仅仅只有1米左右，要想站立着走进去肯定是不可能做到的，只能用‘爬’的方式了！

　　“早知道就先去泰坦那边了，地精还真是徒有虚名。”叶痕郁闷地呢喃了一句，地精们不是自称最伟大的建筑师和发明家么，怎么连自家的大门都这么寒酸？

　　撑在洞口前看了良久，叶痕才很不情愿地钻进了洞口，视线里顿时一片黑暗，能够接触到的只有潮湿阴冷的黄泥地，一不小心就会撞到脑门的洞顶。

　　只顾着往前爬行，叶痕并不知道，在他进入洞穴后不久，那被他踩倒拨开的灰色茅草扑哧一下竟弹了回去，将裸露在阳光下的洞口又隐藏在了黑暗中。

　　一缕缕阴风扑面而来，也不知道爬行了多久，叶痕的眼前终于出现了一点跳动着的昏暗火光，地精巢穴要到了！

　　从低矮的通道里出来，叶痕一边活动着筋骨，一边抬头望向了眼前的场景。映入眼帘的是一片悬空中的灰色建筑物，四周裸露的红泥墙壁上插着数十根跳动的火把，微微照亮了眼前的画面。

　　低头向下俯视，只见下方竟是上百米高的悬崖，悬崖底部有着无数身材矮小，浑身都泛着幽幽绿光的地精们正在一根巨大的石柱下劳碌着。而这根顶天的石柱，就是支撑起叶痕眼前这片悬空建筑物的唯一物体。悬崖底部的光线很亮堂，有着好几个大熔炉正在熔炼着各种奇形怪状的物品，许多矮小的地精们正在崖壁上敲打着石块和矿石丢进熔炉中，一片热火朝天的景象。

　　“啧啧，看来还真是小看了它们。”叶痕定睛打量着在火光下若隐若现的建筑，暗自赞叹了一声。不愧是号称最伟大的建筑师，难以想象凭地精那没有人类一半高的身躯，是怎么将这座位于地下却悬于空中的城镇建造起来的。

　　微微感叹了一会，叶痕便握紧了手中的善恶之刃，启动了潜行向通往悬空的建筑物走去。通向中央位置的途径只有一种，那就是从连通空中城镇的八条狭窄石桥上通过。

　　行走在悬空的石桥上，叶痕的心底微微有些发怵，脚下的石桥仅仅不到一米的宽度，稍不留神就有可能跌落下悬崖，摔得粉身碎骨。

　　小心翼翼通过了狭长的石桥，叶痕心里松了一口气，然而还未等他歇息一会，两个守在建筑外的地精战士便叫嚣着提起斧头朝他冲了过来。地精族群里有着鲜明的等级之分，最下等的地精难民只能在悬崖下日复一日的劳动，终其一生也不能进入上方的空中城镇；其上则是这些有战斗天赋的地精战士，几乎都有着精英级的实力；更高一级的则是拥有特殊能力的地精萨满，它们不仅战斗力强悍，还能实行治疗法术。

　　“……”两个丑陋不堪的地精叽里呱啦的叫嚣着些人类听不懂的话语，当发现叶痕没有回应后，提起锋利的斧头便劈向他了过来。地精对人类极为仇视，当初就是格林的神圣教堂将他们放逐到了潮湿阴冷的山洞里，过了千百年暗无天日的生活。用它们的话讲，它们是历史上最大的发明家，不应该受到这种待遇。

　　地精向来就是以贪婪自私闻名于世，就连同类都会不遗余力的压榨，除了有些在发明创造上有着杰出天赋以外，几乎一无是处。

　　眼见两个矮小的地精朝自己杀来，叶痕自然也不会对他们客气，身形一闪，善恶之刃便破空刺了出去。

　　深红色的锋芒在昏暗的光线里显得极为耀眼，两个25级的精英怪而已，对叶痕来讲没有多大压力。

　　碎骨、背刺、致盲、断腕、突刺等一系列技能发动，叶痕的攻击有如行云流水，很快便击杀了一个地精战士。

　　“嗷嗷……”

　　眼见同伴惨死，剩下的那个地精战士竟然放弃了拦截叶痕，鬼叫着迅速向后方逃去，胆小的地精从来就是欺软怕硬，逃跑只是它们的恶劣天性之一。

　　叶痕也懒得去追他，只是跟在了这个地精战士身后，走进了地精巢穴的深处。

　　很快，方才那个逃跑的地精战士就呼唤来了数百个同样手持利斧的地精战士，仗着己方人多的它胆子顿时又壮了起来，又开始破口大骂些叶痕听不懂的鸟语来。

　　看着面前这个身高不到自己腰部，却差点就要跳起来谩骂的丑陋地精，叶痕微微一笑，抬起匕首作了个抹脖子的手势，顿时把那个地精战士吓得慌忙后退，躲到了同伴们的身后。

　　眼见这个人类如此嚣张，其他的地精顿时怒不可遏，狰狞地朝叶痕冲了过来，以他们数百人的力量，就是神圣教堂的教皇巴斯达离得这么近，他们也有胆子在太岁头上动一动土。

　　“没脑子的家伙。”叶痕嗤之以鼻地轻吐一句，手中的飞天之爪朝天空激射而出，顷刻间便抠住了上方一栋结实的建筑物。紧接着叶痕的身影腾空而起，一步便迈上了空中楼阁的屋顶。

　　见得这不可思议的一幕，数百个地精战士顿时都陷入了呆滞状态，它们就算爪破了脑袋也无法弄懂这个人类到底是怎么做到的。

　　在灰色的屋顶上疾奔着，当叶痕穿越了这片悬空建筑后，只见眼前裸露的石壁出现了一个两米多高的洞门，地精巢穴并非只有这一个空间，石壁那边别有洞天！

　　沿着软索从屋顶上滑落而下，叶痕瞥了一眼身后追来的地精战士，也不管他们到底在叽里呱啦些什么东西，便再次通过石桥进入了那个洞口。

　　追来的地精战士们望着那个人类进入凹陷的石壁后，纷纷对视了一眼，随即发出了令人恶心的尖锐笑声。它们比谁都清楚，石壁的那一边，居住的是恐怖的地精萨满……


第015章 宝箱猎人

　　地精巢穴第二层，叶痕静静地观望着眼前悬浮的建筑物，正当他正准备迈向石桥时，远处的建筑物下突然闪现出了一道跳动的灰色身影，只见一个手持蓝光匕首的刺客正在和一个地精萨满殊死搏斗着。

　　“有人比我还先进来！”叶痕的瞳孔剧烈收缩了几下，视焦里顿时只剩下了那个左闪右避的灰色身影，地精巢穴外围有那么多的精英级地精战士，他是怎么进来的？

　　看着那个灰影刺客宛若一条灵活的泥鳅般上蹿下跳，每每都能恰如其分地躲避掉地精萨满的袭击，叶痕不禁心神微震，立马也启动的潜行状态，以免这个刺客高手他发觉。

　　缓缓地向石桥移动着，令叶痕惊讶的是，这个灰色身影面对狂躁的地精萨满，好几次都有机会可以进行反击却没有出手，只是一味的在躲避，他的敏捷绝对达到了一个恐怖的高度！

　　竟然碰上了一个身手敏捷不逊色自己多少的刺客，叶痕眼中的讶异之色越来越浓，纵观整个游戏，在敏捷方面能和自己比肩的玩家也肯定不会超过三个，黑色葬礼是其中一个，其他的两个叶痕虽然知道名头却是从来没有接触过，不知道这个灰影刺客到是其中的哪一位？

　　“吼！”

　　在灰影刺客精准快速的走位下，地精萨满疯狂地咆哮了起来，它蓄势待发出击了数百次，都被眼前这个该死的人类给躲避了过去。作为地精里最为杰出的萨满，往日习惯了所向披靡，此时的它再也无法忍耐下去了。

　　一连串生涩拗口的咒语从地精萨满厚厚的嘴唇里吐出，它低扬着手中形状奇怪的法杖，猛然间，从悬崖底部的熔炉里升起了八条长长的烈焰火舌，带着浓浓的烟雾从四面八方向那个灰影刺客喷射而去。

　　“不愧是王级怪物，果然厉害。”叶痕暗赞了一声那丑陋不堪的地精萨满的同时，也以玩味的眼神看向了那个灰影，在这种情况下，就算是叶痕也只能启动强隐或法术豁免才能保命。要知道，一旦被其中的一条烈焰喷中动作而有所停滞的话，接下来绝对就是秒杀的下场！

　　灰影刺客明显也知道这八条烈焰火舌不好应付，可他却没有丝毫慌乱的神色，胸有成竹地向后一倒，扑通一声便仰躺在了地上。

　　诡异的画面顿时出现，只见地精萨满凝神观望了下地上的人影，突然得意的大笑了起来，随后竟然转身就离开了此地，似乎认定了这个人类已经死亡！

　　假死！

　　一个逆天技能的名称突然闪现在叶痕的脑海里，旋即，叶痕便认出了躺倒在地面上的灰色人影来。

　　第九重奏，在游戏里有着宝箱猎人称号的无赖刺客！

　　说他是无赖刺客，不是因为他人品有问题，而是因为这个家伙就是一个油盐不进的老油条，专干一些令人拍案叫绝的事情。叶痕记得很清楚，第九重奏在前世便是格林霸主公会天火燎原的第一通缉对象，原因无他，这个家伙在天火燎原会长火焰纹身即将开启一个暗金级宝箱时，突然横插一杠抢走了火焰纹身即将到手的暗金装备。随后扬长而去，还在游戏里大放阙词，抢的就是他火焰纹身！

　　扇了火焰纹身这个职玩榜第二、等级榜第一人、格林的绝对霸主一记重重的耳光后，在火焰纹身的滔天怒火之下，第九重奏在前世半年后的死亡身价飞涨到了一百万现实币。只是这个家伙别的属性都很一般，却偏偏有着超高的敏捷属性，每次都能在重重围剿下化险为夷，成就了一个另类刺客的神话。

　　除此之外，第九重奏的最爱便是开宝箱，据传他一身的高敏套装便是开启了一系列的连环暗金宝箱而得来的，而可以瞬间脱离战斗状态的假死技能，整个游戏里都只此一家，别无他货。以上这些加上他嗜好抢人家大公会的宝箱，游戏里的散人玩家们便送了他一个称号——宝箱猎人！

　　叶痕在前世便对同为独行者的第九重奏很有认同感，身为独行者能够做到洁身自好不去欺压弱小已经很难，能够为低端玩家出口恶气的更少之又少。然而，第九重奏便是这么一个家伙，行为举止颇为古怪。

　　“起来吧，地精萨满早就走远了。”叶痕来到躺在地下灰色身影前，似笑非笑地道了一声。

　　“谁？”听得忽然传来的声音，第九重奏一股脑从地上爬了起来，来不及拍下身上的灰尘，便四处张望了起来。

　　“不用看了，我在这。”叶痕解除了潜行，身形立马便从空气中显现而出。

　　第九重奏谨慎地打量了眼前的黑色身影几眼，狐疑地道，“你是黑色葬礼？不，黑色葬礼的声音绝对没有你这么幼稚。”

　　见得第九重奏以着一副火眼金睛般的眼神打量着自己，叶痕差点喷出一口血来，不置可否地回道，“我要是黑色葬礼，你还能活命么？”

　　在接受刺杀光暗永寂的任务时，叶痕也看到了任务目标是第九重奏的刺杀任务，现阶段的身价是20万，比起前世还是要差了许多。

　　“切，就算是黑色葬礼来了，他也不一定杀得了我。什么鸟神刺，还不就是玩家们吹出来的。”第九重奏大手一摆，毫不在意地说道，这家伙是出了名的天不怕地不怕，千军万马也敢闯的人物。他的口头禅便是，老子光脚的会怕你丫穿鞋的？

　　“行了，别吹牛了。刚才你假死的时候我要是想动手，你觉得你能跑得掉？”叶痕没好气的回道，传言中这家伙什么都好，就是喜欢吹牛，果然是无风不起浪。

　　“额，这个嘛……”第九重奏难得老脸一红，再也无法反驳了，假死技能虽好，但在此状态下，一切感知和生命特征都会消失，叶痕刚才要是动手的话他绝对没有半点反抗的余地。

　　“认识一下，我是枫叶，和你一样也是暗舞刺客。”叶痕玩味地看着眼前的宝箱猎人，友好地伸出了自己的右手。

　　第九重奏怔了下，很快便反应过来，旋即也伸出手与叶痕轻握了一下，道，“我叫第九重奏，话说你怎么知道我是暗舞刺客，我刚才明明没用暗器和飞爪啊。”

　　“这个，刚才看你只装备了一把匕首，想来你应该也是暗舞刺客了。”叶痕一愣，马上便反应了过来。

　　“小子眼光不错，我的确就是伟大的暗舞之王，对了，你有没有觉得那些拿着两把匕首的幽冥刺客都特别白痴，反正我是这么认为的。”第九重奏面不改色地自吹自擂着，丝毫没有注意到叶痕的身体已经微微有些颤抖，拳头更是握得咔咔直响。

　　“你来这里干什么？”叶痕连忙打断了他的吹嘘。

　　“这句话应该我问你才对吧，我可比你先来。”第九重奏明显有些不满叶痕的打断。

　　“我来寻宝。”叶痕毫不避讳地说道，第九重奏虽然很喜欢抢夺那些公会的宝物，却从来不向散人玩家们动手，这也是叶痕为何会站在这里和他侃侃而谈的原因。

　　“我也来寻宝。”第九重奏一副论寻宝，老子天下第一的模样，神色颇为自得。

　　“你能寻到什么东西？”叶痕接话道。

　　“废话，我昨天就进过下一层地精宫殿了，就这些小小的地精萨满能挡得了我么。”第九重奏长发一甩，下意识地答道，似乎完全忘记了刚才被地精萨满虐得需要装死技能才能逃脱的画面。

　　“那你怎么会出现在这里？”叶痕不露声色地询问道。

　　“就知道你小子想套话，告诉你也没什么，地精宫殿里有个上锁了的暗金级的宝箱，钥匙在传奇级级怪物的地精王者卡梅隆身上，我去偷了，不过失败了。”第九重奏一副小子你还很嫩的样子。

　　“哈哈，你是被卡梅隆秒杀了，然后又重新进来的吧。”叶痕放声笑道。

　　“是又怎么样，你被传奇级BOSS袭击不被秒杀？切！”第九重奏一副理所应当的表情。

　　“呃，对对对，都一样。”叶痕慌不迭地点着头，也不点破。在现阶段，别说是传奇怪物，大多数玩家恐怕连王级怪物的一击都承受不住。不过，自重生进入游戏以来，叶痕这家伙从传奇级怪物手中逃生的次数似乎已经不下三次了。

　　“要不咱们组队吧，以你一个人想要开到宝箱几乎是不可能的事情。”叶痕轻笑着朝第九重走发出了组队申请，想要从传奇怪物身上偷到钥匙然后再开启宝箱，就算是他也很难办得到。

　　“凭什么？”第九重奏明显不太相信叶痕的实力，对于操作高手来讲，不怕神一般的对手，就怕猪一样的队友。

　　“呵呵，那咱们就试试谁先到达地精宫殿好了，先到的人对宝箱里的物品有优先选择的权力。”叶痕坏坏地道。

　　“你想跟我拼速度？”第九重奏仰天大笑了几声，就像听到了世界上最好笑的笑话，然而很快他的笑声便戛然而止，因为对面的那道黑色身影已经绕过了他，飞奔了出去。

　　“小子你耍赖。”第九重奏一边奋力追赶，一边又自得的淫笑了起来，“让你耍赖又怎么样，加油跑，我可要加速了。”

　　于是乎，一黑一灰两道身影顷刻间便在悬空的建筑物下狂飙了起来，速度之快，足以亮瞎一切玩家的眼球……


第016章 地精王者卡梅隆

　　耳旁风声呼啸，叶痕与第九重奏一前一后狂奔在悬浮的建筑物下，以两人风驰电掣般的移动速度，很快便来到了刷新有好几个地精萨满的地方。

　　“嘶！”

　　一声刺耳的尖啸声响彻在空气中，周围的地精萨满顿时都举起了手中奇异法杖，喉咙里吟唱出几句生涩的咒语，顷刻间数十条火龙从悬崖底部直冲而上，仿似一条条扫射的机关枪火舌一般朝两人喷射而去，王级怪物的威势顿显无余。

　　第九重奏满不在乎地望着四面而来的火龙，朝前方的叶痕喊道，“小子你要是因为和我拼速度而掉级，可别怪我事先没有提醒你。”

　　然而话音刚落，第九重奏的嘴巴便张成了一个大大的椭圆形，只见叶痕手中突然激射出了一道纯黑色的飞爪，细长的软索竟然直接攀上了建筑物的顶部，随即腾空飞起，轻巧地落在了屋顶上，避过了脚下的好几道喷射而来的火龙。

　　“我操！这忒么是叫怎么一回事。”第九重奏气急败坏的吼了一声，旋即他的飞爪便出现在了手中，下意识地往上一抛却是啥也没有抠住，很快便又摔落在了地面上，发出了一声清脆地响声。

　　“干！”第九重奏还未来得及收回三米长的飞爪，一道冒着浓烟的烈焰忽然喷射在了他的身上，他的身上顿时散发出了一股诱人的肉香味。

　　仓促之下，第九重奏只得往地上一倒，又启动了假死状态。不得不说假死技能实在逆天，只见那些地精萨满发现第九重毫无生命迹象后，立刻指挥着火龙朝屋顶的叶痕喷射了过去。

　　顷刻间，数十条红彤彤的烈焰火龙都朝叶痕喷射了过来，感受到四面八方传来的高温炙烤，叶痕也没有他法，一咬牙便启动了法术豁免。顿时那些熊熊烈焰都拍打在了乳白色的光罩上，劈啪作响。

　　“小子还真是有些能耐。”从地上爬起身来的第九重奏若有所思地拍打着身上的泥土，望向在熊熊火焰里却安然无恙的黑色身影，高呼道，“谢谢你帮忙吸引火力，我先走一步了，哈哈。”

　　话毕，第九重奏的身形便宛若闪电般奔了出去，速度比起方才与叶痕较量时竟还要快上了一分，很显然，这才是他的真正实力。

　　听得空气中传来那洋洋得意的笑声，叶痕除了心里暗骂一句无耻外，却也别无他法，谁叫人家有个无往不利的‘装死’技能呢，这东西可真是害人必备的技能啊。

　　脚步踩在石块铺盖的屋顶上，宛若雨点拍打在大地，很是急促。法术豁免的效果就要消失，可这些烈焰火龙还在紧咬着自己不放，叶痕很是有些启动强隐转移地精萨满仇恨的冲动。

　　可他的眼光很长远，如果现在就用掉了强隐，那一会面对地精王者可就少了一个保命的技能。

　　眼下即将奔到建筑物的尽头，前方仍然是一条狭长的石桥，以飞天之爪软索的长度还远远不够触及对面的石壁。

　　望着下方那已经走到石桥上的第九重奏，叶痕的眼中突然闪过了一道决绝之色，随即飞天之爪斜射而出，稳稳地抠进了洞穴顶部的红色石块。

　　“拼了！”疾风步瞬间启动，叶痕的速度瞬间又加快到了一个新的高度，耳旁风声呼啸，当脚步即将踩空的时候，他猛地向上一跃，抓住了细长的黑色软索，借助绳索的摆动飙射了出去。

　　呼！

　　悬崖的高空上，叶痕的身影宛若一支横飞的火箭般激射了出去，借助了绳索摆动的力量，此时他的速度已经无法用常理来解释了。

　　然而，软索毕竟只有10米的长度，当叶痕的身影即将飞射到下方的地面时，促使他前进的力量戛然而止，软索已经被拉成了一条笔直的斜线，再也无法摆动了。

　　眼看身形笔直地坠落而下，叶痕身上披着的斗篷都已经被劲风吹起打在了头顶，如果就这么摔落到悬崖底部，以这上百米高度重力所带来的伤害，绝对足以秒杀任何一个玩家。

　　就在这千钧一发之际，叶痕猛地将抠进洞顶的利爪收了回来，旋即又是一射，紧紧地抠住了前方七八米远的石壁。

　　一系列动作仿若行云流水，当叶痕再次借助绳索跳跃到了洞门时，还差一点就要通过石桥的第九重奏已经惊呆了！

　　“我干，你忒么是在耍杂技高空跳跃嘛，游戏公司我圈圈你个叉叉，哪有这么变态的飞爪。”眼见叶痕的飞爪足足有一幢楼那么长，而自己的却仅仅只有一层楼，这让同为暗舞刺客的第九重奏很是不爽。不过他却是忘了，他身上的那套黄金套级游龙套装和装死技能有多么让人羡慕嫉妒恨。

　　“你输了。”留给被烈焰烤得黑头土脸的第九重奏一个微笑，叶痕脚步一闪，便进入了洞门。

　　“我靠，小子你就得瑟吧！”第九重奏愤愤地朝着消失的黑色身影喊了一句，正当他还想自我安慰一下时，身后传来的烈焰高温让他鬼叫一声，紧跟着冲进了洞门。

　　进入洞门后，眼前出现的一幕立即便让叶痕看呆了，只见一座巨大的宫殿悬浮在空中，两条金黄色的宽大桥梁摆在眼前，地精宫殿，到了！

　　“大惊小怪，跟着我走，我带你去见识见识传奇级怪物的风采。”早已来过一次的第九重奏故作鄙夷地看了叶痕一眼，随即趾气高扬地跨上了金色的桥梁，那神态就仿似一个千万富翁在不齿一个身无分文的穷光蛋一般。

　　叶痕似乎习惯了他永远都是这幅样子，不以为意地回道，“记得一会得到装备，我有优先选择权。”

　　仅仅一句简短的话，便让得意洋洋的第九重奏脚步一个踉跄，差点便摔倒在了金色桥梁上。他愤愤地转头看了叶痕一眼，却是没有反驳，很快又走了出去。

　　走进镶嵌着黄金地板的宫殿，叶痕与第九重奏的脸色不约而同地变得凝重起来，传奇级的BOSS，可不是开玩笑的。

　　“卡梅隆和暗金宝箱大概有10几米的距离，不过钥匙在它腰上系着，我们必须得有一个人前去偷取钥匙，另一个人守在宝箱面前等待。”第九重难得正色了起来，面对地精王者卡梅隆，他不敢再有丝毫大意，昨天的一剑被秒是他心底永远的痛。

　　“我去偷钥匙，你负责开箱子。”叶痕自告奋勇地说道，以第九重奏的装死技能，在偷取到钥匙后纵然可以暂时逃脱卡梅隆的袭击，但装死也是有时间限制的，一旦装死效果消逝，第九重奏绝对是死路一条。而且就算拿到了钥匙，也必须有一个人能拖住卡梅隆的仇恨，为开宝箱的人争取时间。第九重奏的敏捷虽高，可他没有飞天之爪，在战斗方面还是要比叶痕差得多了。

　　“好。”第九重奏没有丝毫谦让的风采。

　　踏入镶金嵌银的雄伟宫殿，很难相信这只是那个身高不足一米的地精卡梅隆的独居地，身为领主级BOSS，它的尊严已经不容许再有其他地精弄脏了他的宫殿。

　　卡梅隆身穿银白色的亮眼铠甲，左腰间跨着一把金光闪闪的单手剑，端坐在大殿的金色王座上，颇有一代王者的风范。若不是因为那仅仅半人高的身高，叶痕还真会被它的样子给唬住。

　　“别磨蹭了，快去吧，祝你一路顺风。”第九重奏坏坏地说道。

　　“那你就看清楚了。”叶痕轻吐了一句，陡然间便启动了金蝉脱壳，身形顿时消失在了空荡荡的大殿中。

　　轻手轻脚地向王座摸去，叶痕的目光紧紧地盯在卡梅隆右腰间的暗金色钥匙，那个钥匙就是他的目标。

　　任凭领主级BOSS有多么恐怖，在金蝉脱壳状态下的叶痕也没有什么畏惧感，此时他不得不由衷地佩服那个刺客聂离，真不知道是什么样的人物才能创造出这么逆天的技能，就连领主级怪物都无法感知。

　　当叶痕来到了王座前，与地精王者卡梅隆四目对视时，卡梅隆依旧没有丝毫感知，仍然是一手跨着腰间的王者之剑，一手搭在了王座扶手上。

　　叶痕目不转睛地盯着眼前的地精王者，随着卡梅隆伸了一个懒腰时，他的右手宛若闪电般探了出去，直抓那个暗金色的宝箱钥匙。

　　啪！

　　一声清脆地轻鸣声响起，流动着暗金色华光的钥匙兀然出现在了叶痕的掌中，然而还未等叶痕有所反应，卡梅隆却是立刻发觉了钥匙被盗，猛地拔剑便是往前一记顺劈斩。

　　眼见那锋利的剑芒即将割破自己的黯淡凋零，叶痕猛地一个后跃便跳出了三米外，随即把钥匙往后一抛，在组队频道里喊道，“快去开宝箱，我支持不了多久。”

　　“放心吧。”早已做好准备的第九重奏稳稳地接住落下的钥匙，随即展开了步伐朝左侧的暗金宝箱冲了过去。

　　“卑微的人类，你竟然敢偷窃大地王者卡梅隆的物品，罪不可赦！”卡梅隆缓缓地从王座上站起来身子，怒不可遏地望向了罪魁祸首的叶痕。

　　正当叶痕还在奇怪卡梅隆竟然会说人类语言时，从宝箱旁传来了一声咬牙切齿地骂声，“大地王者你妹啊，你个死矮子地精，脸皮可真厚……”

　　只见第九重奏一边读条着宝箱，一边滔滔不绝地骂了起来，看来对于这个昨天那一剑秒杀，还真是他心中永远的痛。

　　“愚蠢的人类，你们准备承受地精之王的怒火吧！”比起喋喋不休的第九重奏，卡梅隆的措辞倒要简单得多，说完后便挥起金光耀眼的细剑朝叶痕刺了过去。

　　眼见那带着微微低鸣声刺来的细剑，第一次要正面抗衡领主级BOSS，叶痕不敢有丝毫大意，瞬间便启动了疾风步，身形微侧便朝卡梅隆也刺出了善恶之刃。

　　顷刻间，金黄色的剑尖便与暗红色的刀尖触碰在了一起，两把同是传奇级别的武器才一交锋，便碰撞出了激烈炫目的火花……


第017章 火焰喷射之靴

　　一击未果，地精王者卡梅隆顿时发怒了，狰狞地吼道，“卑微的人类，你的血液今天必然要流尽在大地王者的剑下。”

　　说话间，卡梅隆手中的细剑一杨，闪着金光的剑身立刻湛放出了一道黄金色的剑气，以一个弯月的弧形朝对面的叶痕劈了过去。

　　“黄金剑气！”

　　眼见泛着金光的剑气扑面而来，叶痕不敢有丝毫大意，顿时作出了一个翻腰直下的动作以毫厘之差地躲过了这道凶猛的剑气。

　　呼！

　　黄金剑气自叶痕的鼻尖上呼啸而过，拍打在殿内的金黄色石柱上，顿时响起了嘭地一声，整个地精宫殿顿时都剧烈震动了起来。

　　身为领主级BOSS，卡梅隆不仅近战实力无比强横，而且还能无限释放远程攻击的剑气，比起地精萨满要强了不止一个档次。

　　“死吧！”卡梅隆的反应迅捷无双，在叶痕翻腰闪避的那一瞬，脚步便跨了出去，手中的传奇级王者之剑宛若毒蛇出洞一般，快若闪电地刺向了叶痕的胯部。

　　卡梅隆的攻势宛若闪电一般，叶痕根本来不及再作出任何闪避动作，感受到胯下传来的摄人寒意，仓促之下，他的喉咙突然翻滚了一下，一道震人心神的狮吟猛地响彻在了殿内。

　　狮子吼！

　　系统：你对卡梅隆造成了昏迷效果，持续时间0.2秒。

　　“好险。”来不及拍下胸膛喘上一口气，叶痕手中的飞天之爪迅速向上激射而出，落在了大殿的黄金横梁上。

　　也就在这时，卡梅隆停滞的身形顿时又动了起来，手中的细剑势头不改再次刺向了眼前的黑衣人类。

　　“看戏去吧。”叶痕轻吐一句，随即便腾空而起，脚尖点在了卡梅隆的剑身上借力跳到了横跨在半空中的横梁上。

　　眼见自己最心爱的佩剑竟然被这个人类踩在脚下，卡梅隆顿时发狂了，它扯着尖锐的喉咙疯狂地叫嚣道，“无耻的人类，你竟然敢羞辱伟大的大地王者，现在只有用你肮脏的血液才能够洗刷卡梅隆的耻辱！”

　　怒发冲冠间，卡梅隆手中的细剑突然流动起了金色的华光来，随即无数道黄金剑气激射而出，射向了半空中的叶痕，这家伙的剑气足以让后世任何一个剑士玩家为之汗颜。

　　“我操！”看着那剑士30级才有的稀有技能‘剑气’仿似不要钱一般的向自己激射而来，横梁上的叶痕顿时有些傻眼了，措不及防之下只得冒着摔死的危险在狭长的横梁上狂奔了起来。

　　正当叶痕疲于奔命的逃亡时，大殿内突然又响起了第九重奏那家伙谩骂的声音，“大你妹，卡你大爷啊，狗日的卡梅隆，老子干你全家……”

　　嗖嗖嗖！

　　宛若一条条金色箭矢的细长剑气，拍打在叶痕脚下的横梁上砰砰作响，狂奔中的叶痕心脏都跳到了喉咙口，仿似随时都要蹦出来一般。

　　脚下是不足半米宽的横梁，身后是狂风暴雨般的剑气，半空中的叶痕宛若踩着钢丝游走一般，既要顾忌不失足摔下去，又要小心身后的致命剑气，可谓是进退两难。

　　幸而叶痕的运气还算不错，在横梁上疾奔了一阵竟然都没有掉下去，这让他的心里好过了一点。然而大殿纵然再广阔也始终会有尽头，在叶痕那超高速度的狂飙下，很快他的视线里便出现了一面宽大的金黄色的墙壁，前面没路了！

　　“桀桀，可恶的人类，看你往哪里跑，死吧！”卡梅隆狰狞地狂笑起来，手中的王者之剑舞动起来，一时间射向叶痕的黄金剑气更加密集猛烈了。

　　“宝箱猎人，对不住了！”在此生死关头，叶痕也顾不得那么多了，一咬牙便启动了强隐，随即便免疫了射来的黄金剑气，消失的无影无踪。

　　眼见那个黑衣人类的身影消失，卡梅隆恨得咬牙启齿，可就算它是领主级怪物也无法看破10秒的强隐技能。怒火攻心之下，卡梅隆矛头一转，随即冲向了正在读条宝箱的第九重奏，“多嘴的人类，你竟然敢嘲笑伟大的大地王者，卡梅隆必须再次用你的鲜血来祭奠我的王者之剑。”

　　发现卡梅隆以极快的速度向自己冲来，第九重奏刚才还在谩骂的嘴巴立刻紧闭了起来，气急败坏地在队伍频道里喊道，“我操！枫叶不带你这么玩的啊！”

　　然而，叶痕却没有回应他，始终就只有他一个人的声音回响在队伍频道里。

　　眼见已经秒杀过自己一次的王者之剑越来越近，第九重奏的脸顿时拧成了一个苦瓜，苦巴巴地喊道，“枫叶我错了，再死一次我可就要掉到19级了，呜呜……”

　　只是，叶痕却仍然没有发出半点声音回应，整个队伍频道里都显得寂静无比。

　　此时，卡梅隆已经来到了第九重的身前，手中的王者之剑眨眼间便刺破了空气，直直地刺向了他的额头。

　　“去死吧，渺小的人类！”

　　有些里，玩家在进行宝箱读条时，一旦作出任何动作，都将会导致读条失败，重来必须得再花一分钟的时间。此时暗金宝箱的读条已经进行到了85％，第九重奏实在是不甘心就这么放弃，而且以卡梅隆的实力，就算他现在放弃宝箱逃跑，也很难躲避得了那仿若流星雨一般的黄金剑气。

　　嗤！

　　破空而来的王者之剑仿若一道金色流光，在空气中发出着微微低鸣。眼看剑尖即将刺破敌人的头颅，卡梅隆的眼中泛起了一抹残忍嗜血的光芒，它最喜欢的就是敌人脑浆迸裂而出的那一瞬间，漫天而下的脑髓和血液，可以给它沉寂了许久的心灵增加一丝快感。

　　然而，就在金色细剑已经突进到第九重奏的眉心前一寸时，却不知为何忽然停滞了下来。只见一道暗红色的光芒出现在了卡梅隆褶皱的额头上，紧接着叶痕的身形从空气中暴露了出来。

　　伏击！

　　在卡梅隆动作停滞的一刹那，叶痕毫不犹豫地再次刺出了手中的善恶之刃，暗金色的刀尖瞬间便穿破了卡梅隆胸口的金色战甲，碎骨启动！

　　咔嚓！

　　一阵骨骼碎裂的声音响起，叶痕的心情紧张到了极点，以领主级怪物的特性，就算吃控持续时间肯定也极为短暂。在这种情况下，他根本就不敢使用背刺、锁喉和断腕等纯伤技能，只能毫不间断地衔接控制技能。

　　趁着瘫痪的效果，又是一道红芒闪现，善恶之吻出现在了卡梅隆的眼前，狠狠地往前一捅，致盲紧接而上。

　　噗！

　　一道散发着腥臭的鲜血从卡梅隆的眼珠里飙射起来，差点就染红了叶痕的斗篷。失明状态下，卡梅隆暴跳如雷，疯狂地舞动着细剑释放起剑气来。

　　砰砰！

　　一道道黄金剑气喷薄而出，叶痕连忙急退了几步，躲避着这密如雨点的剑气。以卡梅隆的实力，失明效果绝对无法持续一秒，怎么第九重奏那个家伙的宝箱还没开启成功，他在搞什么！

　　就在叶痕心急如焚的时候，啪嗒一声响起，队伍频道里马上就响起了第九重奏欢呼的声音，“东西到手，快逃！”

　　话毕，也不待叶痕回应，第九重奏便脚底抹了油一般，朝殿外狂奔了出去。看来这个前世有着宝箱猎人称号的另类刺客，除了爱吹牛以外，还是个很怕死的家伙。

　　与此同时，卡梅隆的视线也恢复了过来，他愤怒地望了两人一眼，狂吼道，“想逃跑，做梦去……”

　　然而，话还没落地，迎接它的是一团死气缭绕的漆黑雾气，剧毒瘟疫也同样可以使目标失去视线。

　　趁着卡梅隆属性下降，叶痕也立马启动了疾风步，慌不迭地向殿外冲了过去。此时金蝉脱壳和强隐都还在冷却中，一旦被剑气射中，只怕会当场毙命。

　　“啊……，该死的人类，伟大的大地王者一定要将你们碎尸万段。”

　　卡梅隆疯狂地怒吼着，然而当它冲出剧毒瘟疫的笼罩范围后，眼前的大殿一片空荡，哪里还有两个超敏刺客的影子。

　　地精巢穴入口处，一个灰色的身影率先从狭窄的通道露出了头来，紧接着叶痕也爬出了洞口。

　　“呼，好险。”

　　两人一屁股坐倒在了茅草丛里，急促地喘着粗气来，刚才的画面实在是凶险，领主级的BOSS太难对付了。叶痕几乎用掉了所有的技能，才勉强拖住了卡梅隆一分钟的仇恨。而且卡梅隆掉落的血量都没有超过万分之一，如果再对抗下去，等待他们的结果绝对是秒杀和掉级。

　　平复了下跳动的心脏，叶痕转头望向了身旁的第九重奏，问道，“暗金宝箱，开到了什么东西？”

　　“两样东西，一双靴子，一本技能书。”第九重奏从背包里取出了两样物品，一样是流动着烈焰火光的靴子，另一样是一本火红色封面的技能书。

　　火焰喷射之靴：（暗金级）

　　皮靴类

　　移动速度+40

　　力量+35，敏捷+40

　　附加效果：火焰喷射（启动后脚下喷射而出两条火焰，使身体弹射到20米外的距离，消耗MP20，冷却时间两小时）

　　装备要求：敏捷150，限近战职业使用。

　　火龙舞：火系法术，释放出一条持续灼烧的烈焰火龙攻击目标，有效果距离50米，消耗MP50，CD5分钟。


第018章 推倒落月

　　“靴子我要了。”叶痕开门见山地说道，之前在与第九重奏的速度比拼中他就获得了优先选择权，而后偷取宝箱钥匙、拖住卡梅隆也基本上都是他的功劳。对于自己该得的东西，叶痕从不会拱手让人。

　　“就知道你会要靴子，拿去吧。”第九重奏嘟囔着把火焰喷射之靴交易给了叶痕后，便将‘火龙舞’技能书收进了背包里，这玩意他压根用不着，只能找机会拍卖掉了。

　　“多谢。”叶痕也不扭捏，就地便装备上了这双暗金级的靴子，与此同时看向第九重奏的眼神也有些佩服起来。这个宝箱猎人的性格虽然骚包了点，不过人品信誉还是很不错的嘛。

　　“看个锤子，我脸上长花了吗？”第九重奏不满地撇了撇嘴，一副很不爽的样子，同样作为一个独行者，火焰喷射的效果对他的作用有多大他比谁都要清楚。可由于在比赛中输了，开箱子出力也没有叶痕多，只得忍痛割爱把靴子给了他。

　　“哈哈，你下一站准备去哪？”躺在茂密的茅草从里，叶痕的心情明显很不错。

　　“你先说。”第九重奏似乎很喜欢用这种方式和人说话。

　　“我准备去骑士之乡希克镇。”叶痕若有所思地道，希克镇距离此地大约有几百里，也算是格林边境的一个小镇。在数千年前依兰大陆混战时期，希克镇出现了许多英勇的骑士，他们在人类与矮人、精灵、泰坦等族的混战中立下了汗马功劳，为格林王国的崛起奠定了基础。故而神圣教堂的最高掌权人教皇亲赐给了他们的故乡一个称号——骑士之乡。

　　“去稀克镇干嘛，你不会是想去刷坐骑吧？”第九重奏扯下了一根茅草梗，叼在了嘴里，翘着二郎腿说道。

　　“对，一起去不？”叶痕不怀好意地瞥了眼身边的宝箱猎人，此时的他就只有一个白骆驼坐骑，根本就不敢召唤出来骑乘。而希克镇路途遥远，总不能一直用11路行走，如果能叫上第九重奏一起去那就好办多了，想来这个身价不低的宝箱猎人，坐骑也应该不错吧。

　　第九重奏怔了下，仰天思索了好一会，当发现最近没什么要紧的事情后，很快便起身回道，“走吧，正好我也想去看看坐骑副本到底是怎么玩的。”

　　游戏里可以用钱买到的坐骑每个国家都只有一种，譬如楼兰的骆驼、格林的地龙、凌天的猛虎和冰雪的冰晶兽。虽然坐骑并不能为玩家们战斗，但却是代表着行进速度的东西，要衡量一个大公会的综合实力，其主力团所骑乘的坐骑也是一项非常重要的标准。因为只有在拥有强力坐骑的情况下，公会的游动力量才能发挥到最大。毕竟，游戏里没有谁会傻乎乎地等着你来杀，想要追杀仇人，最重要的一点便是坐骑要强过对方。

　　“怎么样，这黄金地龙够拉风吧，快把你的坐骑弄出来看看，不会是绿地龙吧，哈哈。”只见第九重奏召唤出了一只闪着金光的地龙后，随即便转头望向了叶痕，当见得叶痕一副有难言之隐的模样后，不禁老毛病又开始犯了。

　　“枫叶啊，没事，就算是那丑不拉几的绿地龙我也绝对不会笑话你。赶紧召唤出来吧，放心好了，一会赶路的时候我会控制好咱黄金地龙的速度，不会让你落得太远的。”第九重奏拍着叶痕的肩膀，得意洋洋地说道，那神气的语气，简直令人发指。

　　“黄金地龙很厉害吗？”叶痕故作不懂地问道。

　　“那当然，这可是我花了1000金币才买到的，你见过格林有几个人骑黄金地龙的，哼哼，都是些绿油油的丑八怪。”第九重奏抓住机便是一阵吹嘘。

　　“那体力应该很不错吧。”叶痕仍然在装。

　　“废话，就算是驮上五个人，我的黄金地龙也照样可以飞奔如流。”第九重奏拍了拍身旁的黄金地龙，神色颇为得意。

　　“那就好。”叶痕的意图终于显露了出来，轻轻一跃直接跳上了第九重奏的黄金地龙，说道，“还不上来，天可就快要黑了。”

　　“我操，你的坐骑呢！”

　　“我没坐骑。”

　　“那你为什么上我的坐骑。”

　　“你不是说你的坐骑可以驮上五个人还可以飞奔如流么。”

　　赶到希克镇的时候，夜幕已经降临到了这座历史悠久的小镇上，游戏时间即将结束了。

　　下线前，叶痕与第九重奏道了声别，约定好了明天一起下猛兽森林副本，争取捞个稀有坐骑。

　　此时正是现实的早晨，一缕缕和煦的阳光从窗台的帘缝间洒进了房间，别墅的位置选取得很好，正好朝阳。

　　顺着环绕式的楼梯下行，叶痕很快便来到了大厅里，只见宽大的红木餐桌上已经摆好了两碗热腾腾的豆浆和油条，叶可早就起床准备早餐了。

　　虽然现在已经身家不菲，但两兄妹还是习惯了这些豆浆油条、稀饭鸡蛋之类的早餐，会比较有胃口一些。

　　听得厨房里仍然还有响动声，叶痕张嘴喊了一声，“丫头，还在弄什么呢，赶紧出来吃早餐啊。”

　　“知道了，马上就来。”厨房那头传来一道清脆的声音，很快叶可便端着一个热气腾腾红色小篮子走了出来，里面放着四个刚煮熟的鸡蛋，是她特意从农户家里买回来的，比较有营养。

　　“丫头你什么时候起床的，不是让你多玩一会游戏吗，干嘛弄这么多早餐。”叶痕接过篮子轻放在了餐桌上，随即询问道。

　　“药铺里没什么事我就下线了，哥你别看眼前这么多东西，其实本小姐就花了半个小时就全部搞定了哦，嘻嘻。”叶可笑靥如花，她也早已习惯了每天早晨起来准备好早餐，然后再等哥哥一起吃。

　　“厉害，可是不用弄这么多啊，咱们可就两个人，莫非你想变成小胖猪？”叶痕给剥了一个鸡蛋放进妹妹的碗里，调侃着道。

　　“人家才不要呢，哥你不是很能吃的嘛，要把这些统统都消灭都哦，我就吃一个鸡蛋、喝一碗豆浆就够了。”叶可似乎真的有些担心了起来。

　　“哈哈，哥开玩笑的，多吃点东西，就算以后变成胖猪没人要，哥也养你一辈子。”叶痕开玩笑的说道。

　　“才不要，哥你才是胖猪……”

　　“哈哈……”

　　吃完早餐，叶痕将去上学的妹妹送出了门后，又来到了三楼的健身房里。经过半个小时的锻炼后，叶痕的心里突然升起了一股闷闷的感觉，算起来自搬到景博圆以来，他还从来没有去小区里转转，是该出去透透气了。

　　换上一身蓝色的长袖运动服，叶痕便跨出了门外，在小区内慢跑起来。

　　此时正是春暖花开的季节，小区里栽种着的名贵花树都发出了嫩芽，一派生机勃勃的景象。

　　景博圆的建筑设计很简单，就是四周都盖满了别墅，中间留了很大的一块绿地，以供户主们散心锻炼。一边迈腿慢跑着，一边四处打量小区内的景物，当叶痕跑到一座喷泉边时，视线里突然出现了一个高挑的白色身影。

　　身穿着一套米白色运动服，如墨的黑发扎了一个长长的马尾披在后背，不时拍打着丰满挺翘的臀部，极有节奏感。与叶痕一样，她也正在晨跑。

　　“这是……”叶痕发现这个背影竟然很是眼熟，可是任凭他想破了脑袋也想不出来这个高挑的女子是谁。

　　目不转睛地盯着前方的娇躯，叶痕冥思苦想着，他见过的美女不多，不知道这是哪一位呢。

　　正当叶痕苦苦回忆着，前方的那个白色身影似乎感觉到了背后灼灼的目光，只见她忽然停下了身子，转头望向了身后的叶痕。

　　四目相视，叶痕顿时陷入了呆滞状态。

　　“落月……”叶痕张得老大的嘴巴足以塞下一个大大的鸭蛋，眼前那张清丽脱俗完美无瑕的脸蛋，匹配着宛若星辰般的眸子，不正是剑与玫瑰的落月会长么。

　　而落月明显也是愣住了，这个男人的眼神怎么那么熟悉，漆黑如墨，纯粹似海。虽然一时间想不起他是谁，但落月几乎可以肯定，自己肯定在某个地方见过这个人。

　　两人相隔的距离本来就不远，此时落月已经停下了脚步，而叶痕还在下意识地往前跑动着。于是乎，戏剧性的一幕发生了。

　　砰地一声。

　　叶痕直直地撞上了落月玲珑的娇躯，由于两人都处于无意识状态，碰撞过后竟然一起摔倒在了草坪上。

　　毕竟这是现实，哪怕叶痕的身手在游戏再如何厉害也是靠得各项属性和道具，此时他前进的身体遇阻，一个踉跄，便牢牢地扑倒在了落月的温软柔腻的娇躯上。

　　看着平时冷艳无双的落月竟然被自己压到在了身下，叶痕顿时大窘，下意识地伸手支撑想爬起身来，谁料他这一伸手，触摸到的不是硬邦邦的地面，而是一个温软滑腻的球形物体。

　　只见落月那着薄薄运动下的高耸玉女峰，此时正握在他粗大的手掌中，两人明显再次愣住了。

　　袭胸！

　　叶痕的脑海里刚闪过这样的一个念头，便仿似触电一般，慌忙松开了自己的安禄山之爪。不过就算他本无色心，也不得不承认，那手感的确是非一般的滑腻柔软。

　　“找死！”在叶痕松手的那一刹那，落月一声冷喝，还未等叶痕爬起身来，便抬起了修长的玉腿，毫不留情地朝叶痕的胸口踹了过去。

　　面对这来势汹汹的一腿，措不及防之下，叶痕根本来不及作出反应，便被落月的玉足狠狠地踢在了胸口上。

　　砰！

　　胸口传来的力道让叶痕倒退了好几步，一个踉跄，便再次摔倒在了绿茵茵的草坪上，压倒了一片刚冒出头来的小草……


第019章 和落月是邻居

　　摔倒在草坪上后，叶痕还未来得及起身，便立马感觉一阵呼啸的劲风扑面而来，落月修长的玉腿正朝他的脑门直踹而来。

　　“我靠，不用这么狠吧。”叶痕心底暗骂了一声，猛地侧过身子，迅速伸出双手抓住了那条笔直圆润的长腿。

　　“放手！”落月雪面寒霜，清喝的同时握紧拳头便向叶痕的左眼袭去，出拳动作很是到位。也难怪她在游戏里能有那么好的操作，看来和现实里高超的身手有着很大的关系。

　　眼见那白皙如玉的粉拳急速袭来，叶痕也不敢大意，慌忙探出了一只手来捏住了落月娇小的拳头。

　　“松开！”拳头被对面的男人紧紧抓住，落月使劲挣扎了几下却发现毫无作用，只得冷冷地望向了叶痕，往日那总是泛着点点星光的眸子此时直欲吃人一般。毕竟还是女人，哪怕有些底子，在力量上也无法和每天都坚持健身锻炼的叶痕相比。

　　此时的落月手脚都被叶痕牢牢地控制住不能动弹，下方的男人坐在地上紧紧地抓住自己的玉腿，以一个极其暧昧的姿势和她僵持了起来。

　　一阵醉人心神的清新体香扑鼻而来，眼前是落月那因为愤怒而剧烈起伏的双峰，手里握着她柔若无骨的粉拳，感受到紧挨着自己腰间的圆润玉腿带起的酥麻感，叶痕不禁失神了一下，别看落月这女人平日总是冷冰冰的，相貌和身材还真是万中无一的极品。

　　感受到下面的男人灼灼地盯着自己的高耸部位，落月气不打一处使，再次剧烈挣扎了起来，“放开我，你是不是男人。”

　　“停！”看着花枝乱颤的落月，叶痕忽然吼出了一声，紧接着面色和善地说道，“我可以放开你，但是你必须得保证不再攻击我，你是打不过我的。”

　　听得叶痕的提议，落月黛眉紧蹙了起来，当感觉到大腿位置传来叶痕的腰部的体温时，俏脸一下子便红到了晶莹的耳根。

　　“怎么样，刚才真的是误会，很抱歉撞倒了你。”望着落月皱眉思索的模样，叶痕也不想把事情闹大，毕竟在游戏里还算是朋友，他对落月的品行和能力还是比较欣赏的。

　　看着叶痕诚恳的面部表情和漆黑纯粹的眸子，落月心神微动，银牙轻咬了下红润的下嘴唇后，轻轻地点了点头。

　　“好，那我放手了。”叶痕说着，便松开了落月与圆润的长腿和娇小的粉拳，迅速站起了身来。

　　望着眼前身材高挑的落月，想到刚才还不小心触碰到了人家的胸部，叶痕再次道起歉来，“刚才真是不好意思，你没事吧。”

　　然而，他的话音还未落地，落月便快步地向外走了出去，完全不欲理睬叶痕。

　　“那个……”叶痕抬了一下手，不过见得落月的步子没有丝毫停下来的意思后，他还是把手放了下来。今天可真是莫名其妙，先是碰上了游戏里认识的朋友，然后还差点非礼了她。最奇妙的是，落月没有见过自己的真实面貌，此时应该还没有认出来才对。

　　望着远处那个清丽脱俗白色身影，叶痕也再没有了晨跑的兴致，干脆也向自己家走了过去。

　　当就要走近自己家门口的时候，令叶痕凌乱的画面再次出现了，只见远处的落月竟然走进了他隔壁的那栋三层楼高的别墅。

　　“落月是五三三号别墅的户主！”叶痕只感觉两眼一黑，差点就要昏了过去，还有什么能比这坑人的事情吗。叶痕简直不敢想象，自己只是随意买了一栋别墅，竟然就成了落月的邻居。

　　带着满脑子的不可思议，叶痕也终于回到了房子里，整整大半天，他都在苦苦寻思着这到底叫怎么一回事。

　　躺倒在沙发上沉思着，也不知道过了多久，叶痕家里的门铃声突然玲玲地响了起来。

　　一骨碌从沙发上爬起身来，叶痕迅速打开了门，只见门外站着一个身穿蓝色工作服的销售人员，见到叶痕立刻便鞠着躬道，“请问是叶痕先生吗，我是腾龙公司销售部的送货人员，您订购的两套高等游戏仓送到了。”

　　“这么快。”叶痕心中一喜，顿时探出了头往外望了一眼，只见外面果然停着一辆长长的运货车，不少身穿蓝色工作服的人正在从上面卸载着游戏仓。

　　引着送货员们上了二楼，叶痕将两套游戏仓一套摆放在了自己的房间内，一套摆放在了妹妹的房间里，随即便把腾龙公司的送货员们送出了门外。

　　打量着眼前流动着璀璨华光的高等游戏仓，叶痕一下子便把早晨发生的事情抛到了九霄云外，就这两套游戏设备，可就是80万块大洋啊。

　　吃过晚餐，叶痕便和兴奋的叶可迫不及待地钻进了游戏仓里，享受起以游戏仓为载体玩游戏来。

　　几乎在同一时间，叶痕与第九重奏的身影都出现在了希克镇，看着第九重奏一副自己欠了他几百万的模样，叶痕不禁没好气的道，“怎么样，咱们现在就去找队伍下猛兽森林副本吧。”

　　“当然，难不成还在这里浪费时间？我的每一秒可都很宝贵的。”第九重奏一副很不爽的样子，明显对昨天叶痕耍赖骑上自己的黄金地龙很是不满。

　　“走。”说罢，叶痕便率先走进了这座沧桑的小镇。

　　凶兽森林副本是一个10级就可以下的副本，这个副本内不会掉落任何装备，不过却可以驯服森林里的凶兽作为坐骑。凶兽森林的特点在于，这是游戏里唯一一个没有难度等级的副本，也是四个国家唯一相同的一个副本，不同的只是副本入口而已。

　　别看凶兽森林的名字很吓人，副本的入口处却不是在野外，而是在镇子的内部。当叶痕和第九重奏来到副本相关的骑士NPC前，四周早已围满了喊话的玩家，场面很是热闹。不过叶痕却很清楚，此时还不是凶兽森林最火爆的时候，他记得很清楚，在前世许多玩家都升到了30级可以出国了以后，凶兽森林才是最火爆的时候。无他，各国的坐骑都很单一，要想快速获得其他的坐骑，只有下凶兽森林副本。

　　“咱们是进别人的队伍，还是自己开队？”叶痕望着身旁的第九重奏道。

　　“当然是自己开队撒，我可不想受队长的鸟气。”第九重奏理所当然地回道。

　　“好吧，那你开个队伍喊人吧。”叶痕也是深有认同地点了点头，如果是临时拼凑起来的杂牌队伍，想要不被坑最好的办法还是自己做队长为好。不过以他这样神秘的打扮，就算他想当队长恐怕也没有玩家会进队。

　　第九重奏也不客气，组上叶痕以后便在原地大声呼喊了起来，“20级人以上要下凶兽森林的朋友们注意了，这里有超级强力的刺客队长，赶紧申请进队吧，想要捆兽索的速度了！”

　　第九重奏扯着嗓门大声嚷嚷着，声音顿时便盖过了周围其他吆喝着的玩家，引来了无数鄙视的目光。

　　不过这家伙的脸皮明显已经厚道了一定程度，他丝毫不在意那些在他看来就是嫉妒羡慕恨的眼神，呼声反而更大了起来，“超级刺客带队，20级以上想下副本的朋友们速度了，过了这个村可就没有这座庙了……”

　　叶痕汗颜地看着疾呼的第九重奏，经过一番剧烈的思想斗争后，才强压住了要与此人保持距离的冲动。

　　“靠，副本规定的人数上限就5个人，两个刺客还下个球啊。”一个被呼喊声吸引进队的盾战玩家立马退了队伍。

　　“就是，你懂不懂凶兽森林啊，刺客职业在里面鸟用都没有。”一个牧师的鄙视尽显无遗。

　　“靠，怎么办，这些鸟人们都不相信我们啊。”眼见进入队伍的玩家们都马上就退了队伍，第九重奏顿时急了，眼巴巴地望向了叶痕。

　　“你就喊话说你有百分百出5条捆兽索的方法，只要进入了副本每个队员都可以刷到捆兽索。”难得见到这个家伙吃瘪的模样，叶痕的嘴角带起了一抹促狭笑意，至于他说的捆兽索，是凶兽森林外围骑士团掉落的物品，必须得有这个东西才能驯服坐骑。

　　“你瞎扯的吧，我昨天去恶补了一下，论坛上都说一次副本能出两条捆兽索就很不错了。”第九重奏狐疑地望着叶痕说道。

　　“放心，山人自有妙计，你喊话就行了。”叶痕一副胸有成竹的样子。

　　“好吧，你可不能再坑我了。”第九重奏一副担心的样子，不过在见得叶痕自信满满的表情后，他又扯起嗓子大吼了起来，“干！超强队长带队下凶兽森林，以信誉担保每个队员都可以刷到捆兽索，想抓稀有坐骑的小伙子们赶紧进队了，只要20级以上的牧师、盾战和法师。”

　　震耳欲聋的声音响起，周围的玩家们顿时都楞了一下，随即便宛若潮水般地涌了过来。

　　“队长，我21级强力神圣牧师，中级治疗术，加我啊。”

　　“大哥，我是22级盾战，血量1500，绝对可以扛住守护骑士的攻击。”

　　“帅哥，我是20级元素法师，人家的冰系法术很厉害的哟。”

　　“靠，你不是骗人的吧，我可从来都没有听说过可以刷到5条捆兽索的攻略。”

　　“你不信让开点，别挡着我的路，大哥加我啊，我是21级弓箭手，我可以射很远……”


第020章 天火燎原

　　经过长时间的精挑细选，第九重奏这家伙终于选上了三个装备等级都颇为不错的玩家，一个盾战、一个法师和一个牧师。

　　“咳咳，新来的作下自我介绍，顺带把自己的主属性报一下。”第九重奏装模作样地学着那些队长，颐指气使起来。

　　真别说，他这一副老练的样子还真把新进来的三个玩家给唬住了，争先恐后地报起属性来。

　　“酒焱，22级元素法师，主修火系法术，法伤330。”一个身穿着火红色法袍的年轻男法率先回道。

　　紧接着，队伍里的高瘦盾战也自我介绍起来，“厕所唱情歌，22级盾战，血量1300，防御240。”

　　“小子名字起得不错。”第九重奏以一副赞赏地目光看了眼厕所唱情歌，随即转头望向了剩下的那个穿着花哨的年轻牧师，道，“小牧师，轮到你了。”

　　“花衣吹笛人，22级神圣牧师，中级治疗，复活术已学。”看上去还不过二十来岁的花衣吹笛人，冷酷地回道，神色颇为高傲。

　　“哦？”听得‘复活术’三个字，叶痕都不禁多看了花衣吹笛人几眼，游戏里复活术这种技能爆率极低，现阶段知道有几率掉落复活术的地图，整个游戏也绝对不超过10处。毫无列外地，这些地图都被那些巨无霸公会封锁包场了，在那种数千人的重重守卫下，就算是叶痕想要闯进去也很不容易。而眼前这个年纪轻轻的牧师竟然学会了复活术，确实令人惊讶。

　　感受到队友们传来的惊叹目光，花衣吹笛人的脑袋昂得更高了起来，颇有些鹤立鸡群的感觉。也难怪他敢这么傲气，现在游戏里学会了复活术的牧师绝对不超过1％的比例，通常都只有那些大型公会精英团才有一两本复活术的配备。

　　“不错，本队长对这个队伍很满意，准备一下，我要去开副本了。”第九重奏进入角色倒是挺快。

　　很快，随着几道耀眼的白光飘起，5人同时出现在了一片茂密的森林外，只见正前方有一座高高的天蓝色帐篷撑起在森林外围，森林入口处有十数个手持长枪的高大骑士正在巡逻着。他们是凶兽森林的守护骑士，要想进入森林抓取坐骑，必须要击杀掉他们才能获得驯化凶兽的捆兽索。

　　“兄弟们作好战斗准备，引怪这种小事就交给本队长了。”第九重奏雄赳赳地下了第一道命令，紧接着身形便宛若一根离弦的箭矢疾射了出去，不得不说这家伙虽然骚包，但是若要论到引怪这种事，游戏里还真没有几个玩家能在速度上与其比肩。

　　第九重奏超快的速度立刻让几人眼前一亮，法师酒焱不由自主地便称赞道，“啧啧，队长的移动速度可真是快。”

　　“确实厉害，这移动速度比起绿地龙也毫不逊色啊。”盾战厕所唱情歌也是深有认同，不过他这个类比顿时便让飞奔中的第九重奏踉跄了几下，差点就要摔倒在了地上。在宝箱猎人的眼里，绿地龙就是种上不得台面的坐骑，怎么能和与他相提并论！

　　“大惊小怪，刺客职业不就是靠速度吃饭的么，真是没见识。”花衣吹笛人扬着高昂的头颅，一副习以为常的表情。

　　“是么？”叶痕顿时来了兴趣，第九重奏此时虽然没有全力施展，但应该也展开了七成的速度，以这家伙一套只加敏捷的黄金级套装，哪怕只是七成，便可以让游戏九成以上的刺客望尘莫及了。而花衣吹笛人却是一副少见多怪的样子，莫非他经常见到这种场面？

　　“那是当然，我会骗你们这些小散人么。”花衣吹笛人一副理所应当的样子，要不是那个爱臭屁的家伙喊话说可以获得5条捆兽索，他才不会自降身份进入这个临时组成的散人队伍。

　　见得花衣吹笛人总是一副高高在上的模样，酒焱和厕所唱情歌顿时都有些愤怒了，他们俩虽然都算不上高端玩家，但在散人玩家里却能称得上是高手了。否则的话，刚才足足上百人申请进队，第九重奏也不会挑了他们两个。

　　叶痕倒是觉得有些好笑，玩味地问道，“呵呵，请问阁下是哪家公会的高足？”

　　“天……”花衣吹笛人神情高傲地正欲报上家门，前方突然传来了一声中气十足的吼声，“无耻的偷盗者，只有经过教皇的允许才可以进入凶兽森林，伟大的守护骑士绝不容许你们擅自捕捉坐骑！”

　　只见第九重奏已经引过来了一个满身银甲的高大骑士，不愧是宝箱猎人，引怪速度那可真没得说。

　　叶痕深深地看了面露不满的花衣吹笛人一眼，随即转过头去，朝酒焱和厕所唱情歌喊道，“准备接应，守护骑士的攻击很高，只有盾战能扛得住！”

　　“放心！”在这个时候，厕所唱情歌充分表现出了一个老手应有的风范和心态，他看都没看花衣吹笛人一眼，便举起盾牌迎了上去。

　　眼见厕所唱情歌神色凝重地冲了过来，正引着守护骑士往回跑的第九重奏高呼道，“别紧张，就凭这个慢吞吞的骑士也想追上本队长，做梦去……”

　　然而，他的话音还未落地，只见一道半透明的蓝色斗气便击中了他的后背，顿时将他的身体轰飞了出去。

　　—680！

　　第九重奏的头顶上升起一个恐怖的伤害值，血量顿时跌落到了谷底，他在敏捷上虽然能与叶痕一较高低，但在血量和攻击上却要差得太远了。

　　幸而厕所唱情歌冲锋启动得及时，一个箭步便挡住了守护骑士的方向，给第九重奏赢得了喘息的机会。

　　见得第九重奏摔倒在地，叶痕迅速发话道，“牧师赶紧治疗，酒焱输出吧！”

　　“Ok！”酒焱出手很是迅速，抬起火红色的法杖便是一道爆炎箭，紧接着又是一个范围法术流星火雨砰砰落下，输出能力很不错。

　　至于花衣吹笛人在听得叶痕的指挥后，他嗤之以鼻地望向了摔倒在地的第九重奏，很不情愿地才刷出了两道治疗术将他的血量回满。

　　看着花衣吹笛人一副鄙夷的模样，叶痕的心里也开始产生了一些不悦，身为治疗就应该成为队友坚强的后盾，看来这家伙明显就是不屑与自己几人为伍。

　　“花衣吹笛人作好你分内的事情，一会要是肉盾挂掉了，你就准备掉经验吧！”叶痕冷冷地呵斥了一句，以厕所唱情歌1300+的血量，如果牧师不全力治疗的话，很可能会造成团灭的下场。当然，以他的实力是绝对不惧的，不过他现在想要的是稀有坐骑，必须得通过这个关口才行。

　　听得叶痕带着些威胁的话语，花衣吹笛人的脸上顿时便出现了一抹愠怒的神色，不过他也很清楚肉盾死亡的后果是什么，故而也只是狠狠地剜了叶痕一眼，不断释放出治疗来。

　　“真是犯贱。”叶痕心底暗骂了一声，脚步一闪，瞬间便冲了出去。在治疗的支持下厕所唱情歌固然可以勉强扛住守护骑士的攻击，但效率却很低下。

　　来到正守发出猛烈攻击的守护骑士身后，叶痕反手紧握散发着毒芒的暗夜之吻，一记背刺便破开了这个头领级骑士的银甲，狠狠地捅进了他的体内。别看守护骑士只是头领级怪物，但他的防御和血量却比一般的精英怪都还要高出一些，据传这是因为每个守护骑士都受到过教皇的永恒祝福，生命值和防御都增强了几倍不止。

　　不过，在叶痕联合酒焱和第九重奏的超强输出下，守护骑士的血量也只能哗哗直降，很快便毙命躺倒在了地面上。

　　十五分钟，这还是叶痕只装备了暗夜之吻的结果，善恶之刃虽好，可是现阶段却不太适合在陌生玩家面前使用。想想看，如果有普通玩家看到了一个普通伤害都能超过800点，技能伤害最高可以突破2000点的刺客，那腾龙公司的人工台电话不被打爆才怪。

　　好钢用在刀刃上，叶痕虽然不会畏惧任何人，却也深知木秀于林风必摧之的道理，何况以他的实力，就算不用善恶之刃，也照样可以傲视八方。

　　连续杀死了十五个守护骑士，令人失望的是，仅仅只出了一根可以驯化坐骑的捆兽索。

　　眼见守护骑士已经被屠戮一空，而唯一的一根捆兽索还在别人的背包里，花衣吹笛人顿时目露凶光，狠狠地盯住了那个臭屁的队长，“第九重奏，你不是以信誉和人格担保说每人都能得到捆兽索么，哼，我看你Tm就是在哗众取宠吧，死不要脸的家伙！”

　　听得花衣吹笛人的话语，脸上挂满了失望的酒焱和厕所唱情歌也不禁望向了第九重奏，他们的意图很简单，他们要队长的一个交代。

　　“吼什么吼，小屁孩蛋子。”第九重奏顿时跳了起来，俯视着满脸鄙夷的花衣吹笛人，他向来就受不得半点委屈。不过，与此同时，他也密语起叶痕来，“枫叶我靠，你是不是又坑了我，我操啊！”

　　望着怒发冲冠的两人，叶痕玩味地笑了笑，迅速走到了两人的中间，道，“队长说的是真的，确实有办法可以得到5条捆兽索。”

　　“什么办法？”其他四人异口同声地问了起来，当中的花衣吹笛人将目光在叶痕和第九重奏身上扫视了几眼，突然亮出了自己的称号，而后鄙夷地说道，“哼，要是你搞不到5条捆兽索，下场是什么你们应该最清楚。”

　　“嘶……，天火燎原公会的精英会员！”酒焱和厕所唱情歌不禁倒吸了一口凉气，只见花衣吹笛人头顶上的称号正是“天火燎原公会—精英团”。出生便是在格林王国的他们很清楚，‘天火燎原’这四个字代表的是什么概念，与其他国家不同，在格林王城里，就只有一个霸主，那就是等级榜第一名火焰纹身创建的天火燎原。在不到三个月的时间里，天火燎原便覆灭了十余个中小型公会，更是将好几个大型公会排挤出了格林城，是格林王国当之无愧的绝对霸主。

　　然而，当叶痕和第九重奏在看到那个金黄色的称号以后，却是不约而同地大笑了起来，笑声直冲而上，顿时便响彻在了空气中……


第021章 黄金捆兽索

　　“你们，你们笑什么！”在两人莫名的笑声下，花衣吹笛人的脸色顿时变得青白交加，煞是好看。

　　“笑你是个蠢蛋，别说你天火燎原精英团，就是火焰纹身那小子亲自来了老子也让他跪舔，小菜B！”第九重奏语不惊人死不休，嗤之以鼻地望着花衣吹笛人鄙视道。开玩笑，前世敢在火焰纹身手里抢装备的人，会怕你这么一个小喽啰？

　　“你，第九重奏，你就等着被我们天火燎原追杀吧！”花衣吹笛人气得呼吸都急促了起来，如果他要有心脏病的话，很可能就会这么倒下去，再也不会醒过来。

　　酒焱和厕所唱情歌此时也是被吓得不轻，他们还从来没有见过游戏里有谁敢当着天火燎原的人的面说，让你们会长火焰纹身给我跪舔，这个队长他是疯了么，难道他就不怕天火燎原十万会员的无休止追杀吗？

　　“行了，你要是不爽的话就滚出副本，别耽误咱们去取钥匙，还真把自己当回事了。”叶痕看着花衣吹笛人不耐地说道，大公会会员的嚣张跋扈他领教得够多了，现在看见就只有一种感觉，恶心。

　　“你，你……”连续被两个散人不当一回事，在散人玩家面前颐指气使惯了的花衣吹笛人气得差点就要吐血，他哪里会知道，这两人一个是专门刺杀公会老大的超级刺客，一个是专门从公会手中夺宝的宝箱猎人。本来都是万中无一的存在，今天他运气好，一下子便撞上了两个。

　　“你你妹，煞笔。枫叶带我们去取捆兽索吧，跟他说话真是辱没了我的身份。”第九重奏明显也没有了耐性再和这个小喽啰纠缠，要不是因为系统规定副本里不能Pk，他早就动手了。

　　叶痕点了点头，率先便走了出去，第九重奏紧跟而上，酒焱和厕所唱情歌两人也是立刻反应了过来，像避瘟神一般赶紧离开了花衣吹笛人的身旁。叶痕和第九重奏艺高人胆大，可以不畏惧天火燎原的淫威，可他们却是不敢轻易得罪这个庞然巨物的。

　　眼见四人向凶兽森林的方向走去，气得不轻的花衣吹笛人狠狠地吐出了一口长气后，竟然也死皮赖脸地跟了上去。在他想来，只要看到了那个枫叶是怎样弄到5根捆兽索的，再把这个攻略往天火燎原的攻略团一交，能够获得的公会积分起码可以兑换两件黄金级装备。

　　“哟，吹箫人跟上来了，啧啧，可真是够不要脸的啊。”第九重奏天生就是个大嗓门，他这句话一出口，立刻便让跟在后面的花衣吹笛人愤怒地双目充血，握着白银级法杖的手指骨差点噼啪作响，差点就冲了上来和他拼命。

　　“哈哈，吹箫人的忍耐力还真是好啊，估计一次性能吹上三五个小时。”

　　第九重奏的话还未落地，酒焱和厕所唱情歌再也忍耐不住，跟着笑了起来。就连叶痕也不禁笑了几声，说道，“好了，别浪费时间了，咱们快走吧。”

　　不得不说黄金装备的吸引力是致命的，哪怕在这种窘迫的情况下，花衣吹笛人还是默默地跟在了几人身后，不到黄河不死心。

　　当叶痕领着几人来到森林外的那座天蓝色帐篷前时，他忽然停下了脚步，转头望向第九重奏几人说道，“这帐篷里面有一个守护骑士统领，你们应该知道吧。”

　　几人不约而同地都点了点头，这并不是什么秘密，老早便有玩家见到过那个骑士统领。据说火焰纹身还亲自带领天火燎原核心团杀死过骑士统领，可是却没有爆出来任何物品，从此以后下凶兽森林副本的队伍，便再也不会费力不好地去惹那个守护骑士统领了。

　　“老九，一会骑士统领出来，你把他引得远远的，其他人跟按我的吩咐办，保管你们能拿到捆兽索。”叶痕沉声说道，据他所知，骑士统领虽然不会直接掉落捆兽索，可是在他的帐篷里却有着数不清的捆兽索。当初火焰纹身的核心团没能探索到这个，是因为王级实力的骑士统领才一出帐篷，他们便不敢有一丝怠慢地投入了战斗，最终虽然勉强杀死了骑士统领，可精疲力尽地天火核心成员，却没有想到近在咫尺的帐篷里堆满了捆兽索。

　　“没问题。”第九重奏点了点头，便朝高高撑起的天蓝色帐篷走了过去。与此同时，花衣吹笛人也睁大了眼睛，随时注意着周围有什么异样，以便记录发给公会的攻略团。

　　当第九重奏靠近到帐篷前三四米的位置后，帐篷的帘门忽然开了，一个浑身包裹在金色铠甲里的威武骑士出现在了众人眼前。

　　“卑微的偷盗者，阿克夫本来还想放你们一条生路，可你们既然想闯入帐篷，这简直不可饶恕。”

　　振聋发聩的声音响起，守护骑士统领阿克夫的卖相颇为不错，手持双手巨剑，身披黄金战甲，浑身都散发着一股圣洁光辉的气息。

　　然而，还不待阿克夫的话音落地，一道透骨钉便从第九重奏的手板里激射而出，在空气中划过一条黑线，迅捷无比地朝他射去。

　　“哼，雕虫小技。”阿克夫手中的巨剑一扬，便扫飞了疾射而来的透骨钉，随后化作了一团金光朝第九重奏奔袭了过去。

　　吸引仇恨成功，第九重奏向叶痕比了Ok的眼神，脚底便仿似抹了油一般朝另一个方向狂飙了出去。

　　“卑劣下作的刺客，别想跑，正直的骑士定要将你碎尸万段。”阿克夫怒喝一声，立刻疯狂地追了出去，这些光辉伟岸的骑士们，最不齿的便是在战斗中使用暗器的人。

　　眼见阿克夫走远，叶痕朝酒焱和厕所唱情歌打了个招呼，率先便钻进了蓝色的帐篷里。

　　视线里出现的一幕顿时便让几人惊呆了，只见宽阔的帐篷内，摆满了套成一个个圆圈的捆兽索，粗略的估计一下起码也有上千根以上。

　　不过，游戏设计者怎么可能会这么轻易地让玩家发财，系统硬性规定，每一次副本都只能捡取一根捆兽索。也就是说，哪怕这里有无数的捆兽索，叶痕几人也只能每人捡取一根而已。

　　正当几人还在为眼前神奇的一幕兴奋时，帐篷的帘门突然开了，花衣吹笛人急不可耐地钻了进来，当见得满地的捆兽索时，这家伙的眼中立刻便爆发出了强烈的贪婪神采。

　　叶痕也懒得搭理他，就算他知道了这个方法也没什么用，要想把阿克夫引开可不是一般人能够办到的事情。以王级BOSS的移动速度，在整个游戏里，能胜过阿克夫的玩家也绝对不会超过10人。

　　弯腰捡取了一根捆兽索，正当叶痕想要叫几人离开帐篷时，酒焱的声音突然响了起来，“枫叶大哥，你看，那案板上有一根黄金色的捆兽索。”

　　酒焱的声音立刻便吸引了几人的注意力，当他们闻声望去，只见在帐篷北面的图文案板上，果然平放着一根与普通捆兽索颜色不一样的金黄色绳索，在空气闪闪发光。

　　“别碰那个东西！”叶痕急忙高呼了一声，那根金黄色的捆兽索乃是骑士统领阿克夫的曾经的坐骑用的，和阿克夫有着强烈的心灵感应。玩家不仅无法拾取，而且一旦有人触碰到了那根黄金捆兽索，阿克夫便会立刻返回帐篷。这是系统给玩家的一个诱惑陷阱，前世时便有很多贪心的玩家想要拾取黄金捆兽索，结果都一一丧命在了狂暴的阿克夫的巨剑下。

　　然而，叶痕没有料到的是，酒焱和厕所唱情歌呆在原地未动，而那个贪心的花衣吹笛人，去仿似发现了什么宝贝一般，一个箭步便冲向了案板。

　　“你妈了个逼的，给我回来！”叶痕顿时火冒三丈，旋即飞天之爪激射而出，准确地落在了花衣吹笛人的肩膀上。

　　哐！

　　一个大大的Miss字样从花衣吹笛人的头上飘起，他的身形没有丝毫停滞，一伸手便碰触到了黄金捆兽索。系统规定，在副本内，玩家无法互相攻击！

　　“操你老母，快跑！”叶痕气急败坏地吼了一声，随即冲向了帐篷外。

　　见得叶痕心急如焚的模样，酒焱和厕所唱情歌也顿时也意识到了事情的严重性，抓起手中的捆兽索便向帐篷外逃去。

　　可是，一切都已经晚了，当叶痕率先跨出帐篷时，火冒三丈阿克夫已经折身冲到了帐篷前，此时的阿克夫与以往不同，浑身都湛放出一种暴躁愤怒的气息。这是教皇专门为他祈求祝福而得来的狂暴状态，攻击力增幅200％，并且无任何副作用。

　　能够狂暴的骑士！

　　“往不一样的方向逃！”叶痕只来得及喊出一声，便不要命地狂奔了出去，哪怕装备上善恶之刃，他的血量也不过1300点，绝对无法承受住狂暴状态下阿克夫的一击。

　　“卑劣的偷盗者，今天你们全都要死，谁都别想跑！”阿克夫一声怒吼，扬起巨剑便朝叶痕劈了过去，狂暴状态下的他不仅攻击力翻了一倍，就连攻击速度也大为提升。

　　感受到逼人的斗气从身后透射而来，叶痕根本就不敢以闪避动作来进行躲避，只得一咬牙启动了强隐，消失在了空气中……


第022章 名字倒写！

　　眼见叶痕消失的无影无踪，目呲欲裂的阿克夫顿时将怒火转移到了正疲于奔命的酒焱和厕所唱情歌身上，他身形一闪，只是一个呼吸间便冲出了十余米的距离，挡在了法师酒焱的身前。

　　“啊……”

　　随着一声凄厉的惨叫，法师酒焱毫无悬念地倒在了阿克夫的锋芒毕露的巨剑下，狂暴状态下的骑士统领，实力无限接近于领主级怪物。

　　“操！”眼睁睁地看着队友被秒杀，叶痕心神剧烈震动了一下，虽然以前素未谋面，但既然成了队友，叶痕就觉得自己有义务不能让他们掉经验。当然，花衣吹笛人那种自我感觉良好的家伙除外。

　　来不及作出任何反应，阿克夫一个闪身已经来到了盾战厕所唱情歌的身前，只见他手中的巨剑湛放着炫目的金色华光，快若闪电地朝厕所唱情歌劈了出去。

　　砰！

　　面对风驰电掣般地阿克夫，厕所唱情歌甚至连举盾格挡的动作都来不及作出，便被巨剑劈飞了出去。

　　系统：你的队友厕所唱情歌阵亡。

　　狂暴状态下的骑士统领，一刀就秒掉了1300+血量的肉盾，攻击力实在是太恐怖了。

　　“都怪我，刚才忘记用火焰喷射了！”直到厕所唱情歌死亡的系统提示传来，叶痕方才想起自己还有个可以跳出20米的火焰喷射技能，只是由于刚才的情况太危急，他的第一反应便是启动强隐保命。

　　正当叶痕还在内疚时，阿克夫愤怒地吼了一声，面目狰狞地朝强隐效果消失的叶痕冲了过来。阿克夫的坐骑早在许多年前为了保护他而阵亡，只留下了那根黄金捆兽索在枯燥的守护岁月一直伴随着他。如今心爱的东西被人动了，这个守护骑士转瞬间便变成了一个恶魔，一个嗜血的恶魔！

　　“来吧，虚伪的骑士。”叶痕愠怒地喝了一声，暗红色的善恶之刃瞬间便出现在了手中。当那锋利的剑尖即将点触到他的胸口时，叶痕的脚步瞬间错位，一个闪身以毫厘之差避过了巨大的剑身，紧接着反手握着的匕首逆行而上，眨眼间便抹中了阿克夫的金甲外的喉咙。

　　噗！

　　一股宛若喷泉般的鲜血飙升而起，锁喉效果瞬间触发。当两人的身形交错而过时，几乎没有丝毫停滞地，那暗红色的锋芒再次捅进了阿克夫的虎背中，背刺紧接而上。

　　然而这一切远远还没有结束，就在两人的身形即将分开之时，在这一刹那，叶痕突然作出了一个令人拍案叫绝的动作来。

　　后跃！

　　刺客从来就只是用于躲避逃跑的后跃技能，在这一刻竟被叶痕当做追击的技能来使用了，一瞬间便跳到了三米后，叶痕神奇地再次出现在了阿克夫的眼前。

　　哪怕是处于狂暴状态下的阿克夫，在见得已经错身而过的人影时，也立马怔了一下，这是怎么回事。就是他失神的这一秒，一点璀璨的暗红色流光狠狠地捅进了他蓝色的眼球里，血线再次高高飙起！

　　系统：你对阿克夫造成了1秒的失明状态。

　　“可恶的偷盗者，我要将你挫骨扬灰！”失去了视线的阿克夫毫无章法地挥舞着巨剑，然而，就在他巨剑横扫而出被叶痕避过之时，从半空中笔直落下的匕首突然降落在了他持着巨剑的手腕之上。

　　断腕！

　　趁着阿克夫差点就握不住武器，叶痕手中的传奇级匕首再次出击，一记碎骨狠狠地扎在了阿克夫的大腿骨上，使得这个骑士统领发出了撕心裂肺的惨叫声。

　　咔嚓！

　　一阵骨骼碎裂的声音响起，此时叶痕的心中只有战意，眼中的寒芒一闪，毫不犹豫地将最后一个可以使用的攻击技能突刺也送进了阿克夫的小腹。

　　锁喉、背刺、致盲、断腕、碎骨和突刺，六个技能宛若行云流水般地连接而上，顿时打出了整整11道伤害。叶痕终于再次打出了一个11连击！

　　系统：专长技匕首精通熟练度增加，当前为专家级70％。

　　这个11连击比起上次在与大地暴熊的战斗中打出的11连击，质量明显要高出了不止一筹，先不说人型怪要比野兽怪物更加灵活聪明，要知道此时的阿克夫可是处于狂暴状态，这个有着教皇花费神力专门祝福的守护骑士统领，此时的实力无限接近领主怪物。故而主脑才会判定这个连击系数可以增加大量的熟练度，游戏里就算是一样的连击数，目标的实力不一样，增长的熟练度高低也会大大不同。如果叶痕现在去杀普通怪物练习熟练度，恐怕就算是练上一年，也很难将匕首精通升到大师级。

　　听得系统提示，叶痕也顿时回过了神来，当他发现技能差不多已经用空的时候，立马往后倒退了几步。别看叶痕的11连击打出的伤害值超过了两万，这个拥有着超高生命值的骑士统领却还有98％的血量。再这么打下去的话，绝对是叶痕先死。

　　“该死的刺客，准备承受守护骑士的怒火吧！”恢复了清醒的阿克夫，顿时暴跳如雷，浑身上下都冒起了璀璨耀眼的金色斗气，这家伙要出大招了。

　　“奶奶的，自己玩蛋去吧。”眼见情况不对劲，叶痕迅速启动了火焰喷射，脚下顿时便喷出了两条直冲而上的烈焰，眨眼间便弹射到了20米外的草地上。

　　与此同时，一团金黄色的斗气以阿克夫的身体为中心，迅速炸裂了开来。

　　砰！

　　一声巨响过后，叶痕方才所在的地面出现了一个长宽都超出了10米的黑乎乎巨坑，骑士统领的杀招极为恐怖。

　　“好险。”叶痕暗叹了一声，瞬间便启动了金蝉脱壳，消失在了阿克夫的视线中。还是保命要紧，在这种时候，技能什么的都已经不重要了。

　　眼见叶痕再次消失，阿克夫咬牙切齿地四处望了望，当他身上的金光消失以后，他终于又恢复了冷静，面露遗憾地转身回了帐篷。

　　见得阿克夫回了帐篷，隐藏在草地里的第九重奏突然探出了头，在队伍频道里喊道，“枫叶，出来吧，那个阿克夫真变态，追着追着不知道怎么就突然倒转了回去，速度太快，我连暗器都来不及出手。”

　　“不怪你，都是那个煞笔吹箫人犯贱，也不知道他死了没。”叶痕的身形突然出现在了第九重奏的身旁，看得出来他的神情有些郁闷，明显还是在内疚挂了两个队友。

　　“哈哈，你们死老子也还活得好好的，一群傻不拉几的家伙，卖了那么多力，最后还不是便宜了我！”只见花衣吹笛人也从一处草丛里站起了身来，得意洋洋地朝两人喊道。

　　眼见手里还抓着一根捆兽索的花衣吹笛人，叶痕的脸色即刻降到了冰点，眼含杀意地说道，“去复活酒焱和厕所唱情歌，刚才的事我可以不和你计较。”

　　“对，你丫不是学了复活术吗，赶紧给我去救他们两个起来。”第九重奏也望向了不远处的两具尸体，第一次当队长就差点灭队，他的心里也很过意不去。

　　“凭什么，你们现在对我还有什么利用价值吗？哼哼，等出了副本你们俩就洗干净脖子等着受死吧，敢骂我们火焰老大，也不看看自己是什么身份，两个傻帽。”花衣吹笛人一副有恃无恐的样子，明显没有把对面的这两个刺客放在眼里。

　　“我再重复一遍，如果你现在复活了酒焱和厕所唱情歌，我可以不跟你计较，否则的话，你以后要是能在野外呆上一个小时我的名字就倒着写！”叶痕的心中的怒意已经达到了无以复加的地步，若不是想要复活酒焱和厕所唱情歌，让他们也能进入凶兽森林驯化坐骑，他绝对不会多废话一个字。

　　“算我一个。”第九重奏的目光也变得冰冷犀利起来。

　　“哈哈，我好怕怕啊，大哥不要来追杀我哦，我真的好怕……”花衣吹笛人仍然满脸鄙夷之色。

　　正当第九重奏怒火攻心想要再开口时，他突然收到了叶痕的一条密语，随即他的嘴角滑过了一抹阴险的坏笑，紧接着脚步一闪便朝不远处的帐篷冲了过去。此时他的移动速度才算是真的达到了惊天地泣鬼神的地步，就算是叶痕，恐怕也很难与其比肩。没有点真本事，如何配得上宝箱猎人的称号！

　　“傻帽，你是要去找死么。”望着那风驰电掣的背影，花衣吹笛人再次嘲笑了起来。不过，当他见得身旁的叶痕突然也消失了以后，顿时仿似意识到了什么，旋即展开了脚步向凶兽森林入口处冲了过去。

　　然而，一切都太晚了，将速度拉到了极致的第九重奏只是一个呼吸间便来到了帐篷前。发生过一次的画面再次出现了，阿克夫金色的身影出现在了帐篷外，当发现眼前的灰衣刺客时，顿时怒不可遏地朝他冲了过去。

　　“要的就是你来追我！”第九重奏身形一闪，便冲了出去，他的方向正是花衣吹笛人逃去的森林入口。

　　身为一个牧师，花衣吹笛人的移动速度可谓是与蜗牛无异，当见得直冲而来的一灰一金的两道身影时，他的脸色顿时苍白得仿若白纸一般，再也不见一丝血色。

　　“吹箫的，去死吧！”眼见即将撞上花衣吹笛人，第九重奏猛地扑到在了地上，气息和生命迹象瞬间消失，假死状态启动！

　　“嗯？”见得眼前怪异的一幕，阿克夫先是怔了一下，随即便跨过了第九重奏的身体，扬起巨剑，以迅雷不及掩耳之势斩向了花衣吹笛人。

　　噗！

　　锋利的巨剑将花衣吹笛人的身体拦腰斩断，花衣吹笛人甚至来不及发出一声惨叫，便淹没在了空气中，秒杀！


第023章 红宝石猎豹

　　一剑劈死了花衣吹笛人后，阿克夫略带疑惑地看了眼趴在地上的第九重奏，当又一次确认了这个家伙确实没有了生命气息后，才再次返回到了帐篷里。

　　“傻帽，你以为在副本里我就拿你没办法了是么，吹箫去吧。”第九重奏淫笑着从地上爬起身来，颇为得意地望向了花衣吹笛人的尸体。

　　见得阿克夫离开，叶痕也很快解除了潜行状态，在队伍频道里喊道，“酒焱、厕所唱情歌，你们回镇复活去吧，记得在副本NPC那里等我们一下，找你们有点事。”

　　话音刚落，两道绚烂的白光便从酒焱和厕所唱情歌的尸体上飘起，顿时传送出了副本。

　　“唉，可惜了。”第九重奏望着半空中飘起的白光，不禁失神了好一会。像他这种独行者组队的经历少之又少，亲自当队长更是游戏里第一次，故而才会有这样的感慨。独行者虽然通常都不会组队，不过一旦进入了队伍，往往会比那些觉得司空见惯了队友阵亡的公会成员们更加重视队友。哪怕这个队伍只是临时拼凑起来的。

　　“别叹气了，一会出了副本给他们俩一些补偿好了，反正你是个土财主，对你来说小意思而已。嗯，时间不早了，咱们进森林里抓坐骑去吧。”叶痕拍了拍第九重奏的肩膀，随即转身而出，向凶兽森林的入口处行去。

　　“Ok！”第九重奏毫不犹豫地应了一声，便紧跟了上去。

　　踏入森林，踩在脚下的树叶沙沙作响，远处不断传来各种兽类的嘶鸣吼叫声，气氛显得有些骇人。前世时叶痕便下过这个副本，不过刷了很多次也只捞到了一个稀有级的坐骑幽光羚而已，最后以11个金币卖给了别的玩家。

　　凶兽森林里可以驯化的坐骑共有五个等级，分别是普通、稀有、精品、史诗以及传说，系统NPC处售卖的坐骑等级也与之相对应。譬如黄骆驼便是普通坐骑，白骆驼则是稀有坐骑，而七彩骆驼则是精品坐骑。

　　在叶痕前世的半年里，就算是一般的公会会长也只是骑乘精品级坐骑而已，整个游戏里史诗级的坐骑都没有超过10个，他印象最深刻的则是天火燎原会长火焰纹身胯下的那头浑身冒着熊熊烈焰，宛若一座小山包般的幻火赤麟兽坐骑，奔跑速度之快，甚至直逼游戏里城际往来的飞行坐骑。

　　望森林里行了约莫十来分钟，两人的眼前便出现了一些野兽坐骑，包括猛虎、红熊、白狮、黄骠马等，都是普通级的坐骑。而叶痕与第九重奏俩人对这些普通坐骑自然看不上眼，纷纷启动了潜行向森林深处摸了进去。凶兽森林里坐骑在被驯服之前都是有攻击力的，普通坐骑相当于普通怪物的实力，稀有坐骑差不多是头领级的实力，而精品坐骑则拥有精英级的实力。

　　两个刺客艺高人胆大，一口气便穿越了普通和稀有坐骑的领地，直接进入了精品坐骑的区域。

　　进入精品坐骑区域后，首先出现在视线里的是一匹龙血马，通体血红色的毛发熠熠生辉，整个躯体足有一层楼那么高，浑身的肌肉线条极为养眼，是一匹难得一见的精品马类坐骑。

　　“枫叶，你看这匹马怎么样。”第九重奏眼神闪烁了几下，似乎颇为有些心动。

　　“好是好，就是太高了，坐骑越高也就越难驯化，你必须得把捆兽索套到野兽的脖子上才行。”叶痕若有所思地回道，在凶兽森林要想驯化坐骑看似简单，只要将捆兽索套到野兽的脖颈上就行。然而，移动速度越快的坐骑，往往也就是那些躯体庞大的野兽，想要套上去还真不是一件简单的事情。

　　“呃……”听得叶痕的话语，第九重奏低头看了下手中守护骑士掉落的捆兽索，又抬头望了望足足有一层楼高的龙血马，脸上的兴奋之色迅速消失，仿似被泼了一盆冷水般。

　　见得第九重奏一副郁闷的样子，叶痕嘿嘿一笑，说道，“别担心，我知道有一种精品坐骑个头虽然不高，但跑起来绝对不会比你的黄金地龙慢。”

　　“什么品种，你可别选个丑不拉几的坐骑让我驯化，我要的是坐骑一定要拉风，还要够酷，懂吗？”第九重奏用怀疑的眼神望着叶痕，一副被坑怕了的样子。

　　“放心，那个坐骑绝对合你胃口，名字好像叫，叫红宝石猎豹。”叶痕胸有成竹地回道。

　　“听名字还不错，在哪呢，快带我去看看。”听得‘红宝石猎豹’这几个字，第九重奏立刻来了兴趣，迫不及待地拉住了叶痕，让他带路。

　　“跟我来。”叶痕轻笑一声，绕过前方的龙血马继续朝凶兽森林深处潜行了过去。

　　越到森林里面，坐骑的数量明显也就越少，当俩人穿越了烈焰雄狮和金角青牛的区域后，视线里终于出现了一头红色猎豹的身影。

　　红宝石猎豹，精品级坐骑，浑身都包裹在暗红色的毛发下，躯体细长，线条优美，就宛若一颗名贵的红宝石一般闪耀。

　　“不错，就是它了！”见得卖相极佳的红宝石猎豹，第九重奏顿时来了精神，提着捆兽索就开始行动。

　　“等下。”叶痕忽然一把拖住了第九重奏，面色凝重地提醒道，“红宝石猎豹虽然体格不大，但是攻击力和移动速度都很恐怖，你注意点不要在阴沟里翻船了。”

　　“还不相信我吗，小子学着点吧。”第九重奏一副不以为意的样子，挣开了叶痕的手臂便朝红宝石猎豹冲了过去，领主级怪物他都见过了，何况是一个小小的精英级实力的野兽，他才不会放在心上。

　　“傻帽。”叶痕没好气的鄙视了一句，却也只能留在原地观望着情况。在凶兽森林里，玩家想驯化坐骑只能靠自己本身的实力，就算他想帮忙也是不可能的事情。

　　在全力施展下，第九重奏的移动速度飙得极快，只是一个呼吸间便冲到了红宝石猎豹的身前，紧接着双腿发力跳跃了起来，手中的捆兽索直扑目标的脖颈而去，试图一击得手，驯化精品级的红宝石猎豹。

　　“吼！”

　　眼见第九重奏双手中的捆兽索即将套中红宝石猎豹短小的脖子，红宝石猎豹一声怒吼，暗红色的头颅高高往后扬起，凭借一双后腿仿似人类一般忽然站立而起，避开了那根它极为敌视的圆形缰绳。

　　“靠！”一击扑空，第九重奏只来得及往后倒退了一步，那锋利的暗红色利爪便带起剧烈的劲风扇了过来。措不及防下，第九重奏甚至来不及倒地装死，便被扇飞了出去，重重地落在了堆满枯叶的地面上。

　　—700的伤害字样自他头顶升起的同时，叶痕一拍额头，一副哭笑不得的样子。

　　“卧槽！”慌忙从地上爬起身来的第九重奏往嘴里灌下了一瓶瞬回药剂，咬牙切齿地指着眼前目露凶光的红宝石猎豹，正欲破口大骂，背后却传来叶痕的幸灾乐祸的笑声。

　　听得背后幸灾乐祸的笑声，第九重奏脸上的阴霾顿忽然消散一空，换上了一副温和善意地模样，挤眉弄眼地道，“很好，不愧是小爷我看中的坐骑，果然有两下子，刚才小爷只是在考验你而已。接下来，就是见证奇迹的时刻！”

　　话音刚落，第九重奏便再次朝红宝石猎豹冲了过去，此时他的脸色也终于开始凝重起来。

　　嗷！

　　愤怒地嚎叫了一声，红宝石猎豹撒开四腿便朝第九重奏扑了过去，它那不断在空中起伏跳跃的细长躯体，就宛若一枚被射出的暗红色波浪线一般，速度极快。

　　望着那宛若一道流光的红宝石猎豹，叶痕也不禁紧张了起来，一旦第九重奏再次失手的话，只怕就再没有机会了。他刚才已经挨了一下，虽然补了瓶瞬回药剂，但此时头顶上的血条还未回复过半，绝对无法再承受住红宝石猎豹的一击。

　　凝神观望着，当前方一人一豹的身影即将碰触时，叶痕的注意力开始高度集中起来，视线里顿时只剩下了第九重奏和红宝石猎豹的身影。

　　只见第九重奏脚步一滑，就在暗红色的利爪拍来的那一瞬，以一个迅捷无匹的侧身避过了拍来的利爪，随即他高高举起手中的捆兽索，一咬牙关便往红宝石猎豹的脖子套了过去。

　　噗！

　　当捆兽索准确地套进红宝石猎豹的脖子后，突然迅速缩小，紧紧地套牢了这个精品级的坐骑。

　　驯化成功的系统提示传来，第九重奏松了一口气的同时，一个漂亮的翻身便骑上了变得极为温顺的红宝石猎豹，雄赳赳气昂昂地来到了叶痕的身前，得意洋洋地道，“怎么样枫叶，学到了吧！”

　　“厉害。”叶痕这次倒是没有反驳，不愧是后世被称为宝箱猎人的知名人物，刚才第九重奏的反应和动作都完美地诠释了刺客的敏捷优势。

　　“哈哈，不容易啊，难得见你小子说一次真话。”第九重奏赞赏地看了叶痕一眼，忽然他仿似想到了什么，询问道，“对了，你准备抓个什么样的坐骑？”

　　“我要抓的坐骑不在这里，在那。”叶痕淡淡地笑了一声，抬手指向了凶兽森林的更深处。

　　见得叶痕一副神秘兮兮的样子，第九重奏立马来了兴趣，问道，“那里是什么品种的坐骑？”

　　“什么品种？”叶痕先是怔了一下，很快便反应了过来，似笑非笑地说道，“史诗级品种！”


第024章 冰霜巨猿

　　枝繁叶茂的凶兽森林深处，叶痕与骑着红宝石猎豹的第九重奏正缓缓地前进着，此时他们已经脱离了精品坐骑的区域，前方就是史诗坐骑的休憩之地了。

　　此时森林外围的嘶鸣吼叫声早已消失一空，只有脚下的枯叶不时传来一阵阵低微的虫鸣声，不时有寒风扑面而来，让人不禁毛骨悚然。

　　“我说枫叶啊，你到底有把握没，史诗坐骑肯定高得跟一座山似的，你能把捆兽索套到它们脖子上吗？”对于周围恐怖的画面，第九重奏倒是显得很淡定，没有一丝惧意，他担心的是叶痕能不能驯化王级实力的野兽。毕竟，王级怪物的实在是个头太高大了，想要驯服难如登天。

　　“我也不知道。”叶痕肩膀一耸，忽然环视了一圈周围林立的茂盛树木，若有所思地说道，“试试看吧，就算驯服不了我也应该逃得掉。”

　　“那倒是，你那个飞爪也不知道是什么鬼东西做的，软索真Tm的长。”见得叶痕轻松的模样，第九重奏顿时又有些心里不平衡了，在空地上你有可以瞬间弹射出20米的火焰喷射之靴也就算了，在树林里你还有比一般飞爪长出三倍多的飞天之爪，这还让不让其他玩家活了？

　　“嘘，前面有动静。”叶痕突然朝喋喋不休的第九重奏作了个噤声的手势，然后定睛望向了树枝繁密的远处，虽然因为树枝遮挡了视线，可是从地表微微有些震动的情况叶痕可以看得出来，前面很可能有个巨无霸级别的凶兽。

　　骑在红宝石猎豹身上的第九重奏也很快便感觉到了异样，眉头微皱着细声道，“靠，什么鬼东西，要不要这么生猛。”

　　“快下坐骑，开潜行过去看看。”叶痕没好气的轻吐了一声，紧接着便开启了潜行向前方摸去。

　　“等等我……”第九重奏恋恋不舍地把红宝石猎豹收进了坐骑空间，也立刻启动潜行，紧跟了上去。

　　穿过一片茂盛的树林，当叶痕和第九重奏来到一处散发着寒气的林间时，眼前出现的一幕顿时让俩人陷入了呆滞状态。只见一头浑身散发着冰冷寒气的巨大雪猿正站立在两颗粗壮的大树间，它那仿似人类般站立的个头起码超过了10米，比起周围树木来讲也不逊色。

　　“靠，这是神马怪物。”第九重奏惊悚的声音响起在了组队频道里。

　　“冰霜巨猿，拥有王级实力，不仅近战破坏能力强悍，而且还擅长几种冰系法术。”叶痕回忆了一下，很快便解答了第九重奏的疑问。前世时，虽然很少有玩家能够驯化史诗级坐骑，但如果只是想要探索凶兽森林和获取这些恐怖凶兽的资料却不算难。

　　“咋办，咱们还是换个地方吧，这家伙未免也太高大了点。”第九重奏仰视着冰霜巨猿喃喃地说道。

　　“算了，就它吧，反正对我来说都差不多。”叶痕若有所思地回道，在凶兽森林里，史诗级坐骑几乎都是这种庞然巨兽，或许冰霜巨猿是当中的翘楚，但对他来说，差别还真是不大。

　　“靠，我鄙视你！”第九重奏顿时又想起了那个纯黑色的飞天之爪，脸色变得愤愤起来。

　　“小样，学着点吧。”叶痕留下一句让第九重奏差点吐血的话后，便展开身形朝前方的冰霜巨猿摸了过去。往往体积越是庞大的怪物对于近战职业来讲，就越难以对付，就譬如刺客的致盲技能，想要捅进冰霜巨猿的眼睛里，那根本就是在异想天开。

　　小心翼翼地前行着，当叶痕靠近到冰霜巨猿10余米外时，一声刺耳的啼叫声突然自冰霜巨猿的喉咙里滚动了出来，这家伙的感知很高。

　　发现有人类入侵，冰霜雪猿怒不可遏地啼叫了一声后，张口便朝叶痕的方向吐出了一道冒着冷冷寒气的寒冰之环，紧接着便撑起了那宛若宫殿里的柱子一般粗细的前臂，迈开脚步朝叶痕狂奔了过去。

　　刚一个后跃跳出了三米远，寒冰之环便在叶痕刚才的立身之处炸开，顿时将地面都染上了一层雪霜。

　　险象环生地避过一击，然而冰霜雪猿的攻势还没有结束，叶痕才刚落到地面，前方便传来了几声树木折断的砰砰巨响声，只见冰霜巨猿在树林间横冲直撞地朝自己冲来，以它那健壮威猛的躯体，任何外物都无法阻拦住它的脚步。

　　感觉到前方传来的刻骨寒意，叶痕心神一动，剧毒瘟疫顿时从手中戒指的喷射而出，黑雾瞬间便笼罩住了他周围的十米范围。

　　然而，这在平时无往不利的瘟疫雾气，对于冰霜巨猿这个庞然巨物来讲限制几乎可以忽略不计，只见暴跳如雷的冰霜巨猿狂吼一声，抡起前臂便朝死气缭绕的黑雾猛砸了下去。它那一对冒着冰冷寒气的拳头，每一个的直径都有将近1米，砸在地面上便会带起剧烈的劲风，将地面上的落叶吹得漫天飞舞。

　　砰！

　　一拳砸下，地面上顿时出现了一个巨大的冰霜深坑，仍然处于黑雾中的叶痕不禁后背一凉，迅速朝外跑了出去。这家伙实在是太恐怖了，以前的那什么大地暴熊、花纹蜘蛛和它比起来，简直就是烂到家了。

　　砰砰砰！

　　拳头砸在地面上发出的巨大声响，每一声都会让远处的第九重奏心脏狠狠的震动一下，尼玛这也太猛了点吧。就算是他，在这个时候也绝对只能使用假死来保命，那个冰霜巨猿实在太牛叉了。

　　砰！

　　又是一拳落下，叶痕险象环生地从巨大的铁臂下避过，眼见即将退出黑雾的范围，他紧咬了下牙关，飞天之爪顿时出现在了手中。

　　嗖！

　　一道纯黑色的长线宛若箭矢一般斜射向了叶痕左侧的高耸树木，当那足有柱子般粗大的拳头就要落在他的脑门上时，叶痕的脚后跟往地面上狠狠地一踩，身形顿时斜飞了出去。

　　嘭！又是一个巨坑出现，冰霜巨猿此时已经突破了剧毒瘟疫的范围，当它发现十余米外与它眼睛几乎在平行位置的黑色人影时，顿时怒不可遏地吐出了一团足以凝水成冰的雾气，朝叶痕喷射了过去。

　　霜冻新星！

　　身处于树枝上的叶痕，见得这团虽然伤害值不高，笼罩范围却很大，还可以使玩家陷入冰冻状态的霜冻新星法术后，立刻便启动了法术豁免技能。在他看来，如果只是减少一些血量的话还可以接受，但若是陷入了可以降低移动速度50％的冰冻减速状态，那可就要糟糕了。

　　冰冷彻骨的寒气袭来，拍打在叶痕身上的乳白色光罩上，顿时升起了一道道Miss的字样，既然无法造成伤害，那么附加的负面状态也不可能出现。

　　“吼！”

　　眼见对面的人类竟然毫发无损，冰霜巨猿体表冒出的寒气一时间更甚了，它抬起巨大的后腿，一步便跨出了五六米之远，抡起一双铁臂便朝叶痕脚下的那颗巨树横扫了过去。

　　以冰霜巨猿近乎拔山倒海的力量，没有人会认为那颗大树能经得起这么一下，叶痕自然也是一样。当见得那铁臂抡扫而来时，他便已经反应了过来，飞天之爪再次斜射了出去，眨眼间便抠进了冰霜巨猿身后一颗枝繁叶茂的大树里。

　　咔嚓！

　　当脚下的大树齐腰断裂的那一刹，叶痕的身形也顺着软索腾空跃起，朝冰霜巨猿身后的那颗大树飞了过去。

　　见得远处那仿似山崩地裂一般的画面，潜行中的第九重奏不禁拍了拍胸口，轻吐着长气呢喃道，“尼玛的，还好小爷没有心脏病，要不非得被活活吓死不可。”

　　“嗥嗥！”

　　眼见那个黑衣人类即将飞过自己的头顶，冰霜巨猿暴怒地挥起铁臂砸向了那人类手中拉得笔直的黑色软索，试图斩断绳索摔死叶痕。猿猴不愧是最为接近人类的生物，智商比起一般的野兽要高得多了。

　　遮天蔽日的巨臂宛若奔雷般拍向软索，在冰霜巨猿狂暴的力量下，恐怕就是无敌飞天猫掉落的飞爪也难以承受得起。千钧一发之际，叶痕把心一横，猛地作出了一个足以令人目瞪口呆的动作。只见他双手一松，突然放开了软索，身形顿时笔直地从半空中坠落了下去！

　　嘭！

　　纯黑色的软索没有了拉力，顿时便轻飘飘地落向了地面，冰霜巨猿哪怕力量再恐怖，也无法斩断松垮的绳索，铁臂最终重重地落在了地面上，又一次砸出了一个铺满了冰霜的深坑。

　　与此同时，叶痕急速坠落的身体也嘭地一声掉落在了冰霜巨猿宽厚的肩膀上，顿时一个—350的伤害值从他头顶升了起来，游戏里重力也可以造成伤害。

　　“好机会！”叶痕暗道一声，毫不在意刚刚损失的血量，猛地爬起身来抓住捆兽索便往冰霜巨猿的头上套了下去！

　　此时拳头才刚落到地面的冰霜巨猿哪里来得及反应，只听噗地一声，当捆兽索下落到它的脖子位置时，顿时便牢牢地束缚住了冰霜巨猿挣扎的躯体！

　　系统：恭喜，你驯服了史诗级坐骑冰霜巨猿。

　　“呼……”听得系统提示，叶痕一屁股便倒在了冰霜巨猿宽厚的肩膀上，剧烈喘息了起来。

　　第九重奏不知道什么时候又骑上了他心爱的红宝石猎豹，来到了冰霜巨猿的身前，他仰视着高空中的叶痕高声呼喊道，“我操啊，你竟然真的成功了，搞个球啊。”

　　方才还把红宝石猎豹视若珍宝的第九重奏，好不容易才强压下了将胯下这个仅仅一米高的坐骑放生的冲动，转而愤愤地望向了叶痕。

　　“侥幸。”叶痕一边说着，一边指挥起冰霜巨猿伸出前臂让自己滑落到了地面上，第一时间捡起了自己赖以生存的飞天之爪。飞天之爪对叶痕的作用实在太大了，一旦没有了它，他的实力绝对要下降不止一成。

　　仰视着眼前浑身冒着冰冷寒气的冰霜巨猿，第九重奏忽然将双手环抱在了胸前，瑟瑟发抖了起来，“我操，怎么这么冷，枫叶你坐在这个大家伙身上难道就没感觉么？”

　　“啊？我没什么感觉啊！”坐在冰霜巨猿肩膀上的叶痕下意识地回了一句，由于他是冰霜巨猿的主人，故而才不会被冒出的寒气侵袭到。

　　“卧槽，我先走了，记住不准靠近我10米范围！”第九重奏一声暴吼，骑着红宝石猎豹宛若避瘟神一般，朝副本出口狂奔了过去……


第025章 千里追杀

　　在史诗级坐骑的超高速度下，当叶痕出现在了希克镇几分钟后，第九重奏才被传送了出来，虽然史诗和精品只差了一个等级，但移动速度却不可同日而语。

　　见得叶痕与第九重奏出现，还在副本口苦等的酒焱和厕所唱情歌顿时眼前一亮，随即脸上又挂满了失望的表情，他们不仅掉了20％的经验，而且各自拾取到的捆兽索也因为脱离副本自动消失了。

　　“不好意思，让你们掉经验了。”对于这两个掉了经验的队友，叶痕仍然还有着一丝内疚，如果当时他使用的技能不是强隐而是火焰喷射的话，说不定他们俩人都不会死，甚至还可以抓取到一个不错的坐骑。

　　“怎么能怪你呢，都是花衣吹笛人那个贱货动了黄金捆兽索，要不然我们也不会被阿克夫秒掉。”酒焱义愤填膺地说道，不过他的脸上也同时出现了一抹无奈的神色，天火燎原精英团的成员，不是他们所能惹得起的。

　　“酒焱兄弟，真是对不住，来我给你一本火系法术技能书，消消气。”只见第九重奏仿似变魔术一般手里忽然多出了一本火红色封面的技能书，正是上次与叶痕开宝箱得来的火龙舞技能。

　　“这，这是稀有法术，不行，这实在太贵重了。”酒焱的眼里虽然显露了极其渴望的神色，却还是坚定地摇了摇头。

　　见得酒焱拒绝，叶痕心里对他的好感顿时又上升了许多，走到他身前道，“没事，你就收下吧，不用跟咱队长客气，他是个土财主！”

　　“嘿嘿，枫叶说得对，收下吧，哥哥我不差钱。”第九重奏倒是难得没有反驳叶痕，火龙舞反正他也用不着，以他开宝箱的能力想赚金币那还不是手到擒来的事情。

　　“那，那好吧，谢谢队长。”酒焱终于伸手接过了技能书，随即兴奋地将火龙舞搓成了一道白光。

　　正当几人都注视着酒焱时，叶痕也从背包里取出了一面黄金级的盾牌，交易给了厕所唱情歌，既然第九重奏都拿出了火龙舞技能书来，他自然也不能太过寒酸。

　　一阵寒暄过后，叶痕便向几人提出了告辞，当第九重奏几人问他要去哪里时，他只是神秘兮兮地回了一句，“去实现我的诺言。”

　　走到了希克镇的大街上，叶痕便取出了雾影寻踪，在其上输入了‘花衣吹笛人’的ID。早在副本内，叶痕便放出过话，如果花衣吹笛人不复活酒焱和厕所唱情歌的话，以后他如果能在野外呆上一个小时，自己的名字就倒着写。

　　言出必践，这是叶痕的行事原则。对于花衣吹笛人这种狗仗人势的东西，他向来就不会心慈手软。

　　输出完毕后，雾影寻踪上顿时显示出了一系列的信息。

　　玩家ID：花衣吹笛人。

　　当前地图：希克镇南面。

　　当前坐标：1258，1148……1270，1160……1189，1178……

　　“这家伙应该在坐骑上。”从花衣吹笛人移动频率来看，叶痕几乎可以断定他是在骑着坐骑在赶路。甚至叶痕能够猜测得到，花衣吹笛人的坐骑应该是稀有品级的。其实有时候在游戏里只要够细心，可以从很多细小的方面发现很多事情。

　　将雾影寻踪往背包里一塞，叶痕便迈开了脚步直奔希克镇南面而去，在他风驰电掣的速度下，只是短短十来分钟便来到了镇口处。

　　才出了镇口，叶痕便召唤出了史诗级骑乘冰霜巨猿骑了上去，顿时便惊呆了镇口处的所有玩家。

　　“那，那是什么东西……”一个狂战玩家浑身颤抖地指着远去的冰霜巨猿，呼吸开始艰难起来。

　　“操，怪物攻城了，快去通知镇里的民兵。”某剑士下意识地回道。

　　“你神经病啊，没看到那个雪猿越跑越远了么，真是没见识。”某玩家嗤之以鼻地回道。

　　“大家快看，那个跟金刚一样的巨猿肩膀上好像有个穿着黑衣服的人影。”某个视力极好的弓箭手看出了些端倪来。

　　“哇，真的有个黑色人影，就是不知道是NPC还是玩家呢。”

　　“废话，这么牛逼的坐骑肯定只有NPC才有。”

　　“很难说，我觉得是玩家。”

　　“操，绝对是NPC！”

　　“干，绝对是玩家！”

　　对于镇口的闹剧，叶痕却是毫不知情，此时的他正端坐在冰霜巨猿厚实的肩膀上，不断地查询着花衣吹笛人的坐标。

　　以冰霜巨猿一步就是五六米的移动速度，叶痕想要追上花衣吹笛人简直就是轻而易举的事情，不过他仍然得不断根据雾影寻踪上显示的坐标来改变方向，否则也很难追寻得到。

　　在冰霜巨猿超快的移动速度下，只是过了约莫二十来分钟，叶痕的视线里便出现了一头深红色地龙的身影，红地龙上坐着一个穿着花哨的牧师玩家，不就是那个自以为是的花衣吹笛人么！

　　“你逃不了的。”叶痕冷冷地暗道一声，指挥着冰霜巨猿便朝远处正在奔跑的红地龙追了过去，移动速度之快，几乎与系统用于城际传送的巨雕无异。

　　此时，花衣吹笛人才将阿克夫帐篷里有无数捆兽索的消息汇报给了公会攻略图，正在兴奋地等待着上头核实后发放积分给自己。虽然刚才在副本里损失了20％的经验，不过相对于可以兑换黄金装备的公会积分来讲，花衣吹笛人根本就把那点经验放在心上。

　　“枫叶和第九重奏那两个傻帽刺客，以为找阿克夫杀了我我就亏了么，幼稚。”花衣吹笛人如是想着，脸上显露出了沾沾自喜的神色。

　　然而，不待他得意多久，只听得后方突然传来了嘭嘭地巨响声，整个地面竟然都开始剧烈摇晃震动了起来，游戏里还有地震么？

　　当花衣吹笛人带着这个疑问转头回望了一眼时，立刻便眼前的一幕吓得毛骨悚然，只见一头足有一栋楼那么高的白色巨猿正朝他狂奔了过来，每一个步子跨出的距离，都相当于他胯下的红地龙数倍之远。

　　不过，这还不是最主要的，关键是那个庞然巨兽的肩膀上竟然坐着一个披着斗篷的黑色身影。

　　“糟了，是枫叶。”花衣吹笛人只感觉心脏突然跳动了一下，随即立马转过了头，驾驭着红地龙疯狂地逃跑起来。

　　见得眼前的一幕，叶痕不禁感觉有些好笑，就凭他一个稀有坐骑也想逃离史诗级坐骑的追逐？

　　眼中透露出了一抹不屑，叶痕冰冷刺骨的声音突然响起在了花衣吹笛人的耳畔，“吹箫人，脖子洗干净了没有？”

　　不待花衣吹笛人回应，叶痕便突然从冰霜巨猿的前臂滑落了下来，扬起一记剑指，瞬间射出了一道半透明的白光，激射在了不远处还在奔跑的红地龙身上。

　　落马箭！

　　嗖地一声，花衣吹笛人胯下的红地龙便被强制收回了坐骑空间，他的身体也重重摔落在了地面上。

　　“啊……”花衣吹笛人完全没有料到叶痕的攻击会来得那么快，当他摔下坐骑后，还未来得及作出任何反应，便两眼一黑，顿时陷入了昏迷状态。

　　噗！

　　直到喉咙处传来一阵痛入骨髓的疼痛感，花衣吹笛人才清醒了过来，当他恢复视线后，眼前赫然出现的一幕顿时让他吓得双腿发软，浑身剧烈颤抖了起来。只见一股宛若喷泉般的猩红色血液正从他的喉咙里朝天空激射而出，瞬间便染红了他身上花哨的牧师袍和头发，画面极其恐怖。

　　“呜……”捂着喉咙的花衣吹笛人，眼里出现的最后一个画面是一个手持着暗红色匕首的黑色身影，此时却早已退开了五六米之外，任凭血液如何喷射，也无法沾染到他一分一毫。

　　“我说过你以后如果能在野外呆上一个小时，我的名字就倒着写。”

　　一句张狂到极致的声音传来，与此同时，花衣吹笛人也收到了冰冷的系统提示，重重地倒在了地面上。

　　系统：你被玩家枫叶杀害。

　　复活后，花衣吹笛人心中的震惊还是没有平复过来，他战战兢兢地在复活点环视了一圈，转而又朝希克镇北面不要命地奔了过去。游戏里没有任何可以传送的物品，他就不信，枫叶那个家伙还能找得到自己。

　　出了北镇口后，花衣吹笛人立刻便召唤出了红地龙，马不停蹄地朝野外奔了出去。当在野外游走了约莫半个小时以后，叶痕和那头恐怖白猿的身影还未出现，他顿时松了一口气，又有些自傲起来。游戏地图那么大，就算你有牛逼的坐骑又能怎么样，找不到方向你还不是一样得跟个没头苍蝇似的乱转。

　　正当花衣吹笛人不置可否地自傲着，他那自以为是的脸色瞬间又便变得惊恐了起来，地震又来了！

　　“怎么可能。”当见得出现在身后那冒着寒气的巨大白猿时，花衣吹笛人顿时忘记了逃跑，目光呆滞地望向了半空中那衣袂飘动的黑色身影。

　　临死前，花衣吹笛人耳里传来的最后一句话仍然是，“只要你能在野外呆上一个小时，我枫叶的名字以后就倒着写！”

　　这句张狂到极致的话语，让高傲的花衣吹笛人的心脏仿似被狠狠地捅进了一刀，思前想后，他开始怀疑叶痕在各个镇口都安插了眼线，知道自己的去向，才能这么快的追了上来。故而他自作聪明地来到一家店铺忍痛买下了一件黑色斗篷，随后再次朝镇东奔了过去。

　　花衣吹笛人出了东镇口，骑着红地龙以直线急速狂暴着，不敢有丝毫逗留，试图一口气奔到其他的城镇。然而很快他又失望了，大约还是三十分钟过后，那准时而来的剧烈地震再次爆发了起来……


第026章 奇怪的落月

　　楼兰王国，岩魂之谷中，一个20余人的团队正在奋力虐杀着成群的火焰岩魂。岩魂是一种30级的火属性怪物，攻高防高，现阶段一般的精英团都难以应付，然而这个团队却刷得很是轻松。在对火系怪物有伤害加成的漫天飞舞的冰系法术下，火焰岩魂成片成片的倒下，纷纷化作了这个团队的经验。

　　团队里，除了有一个清丽脱俗的月白色身影没有参加战斗以外，其他的所有团员都在热火朝天地释放着各系法术，当中就有叶痕的老熟人，神牧大炮哥和神法流光。

　　虐杀掉了一波火焰岩魂，团队开始起了休整，所有人都坐到在地面上恢复起MP来。唯独大炮哥这个闲不住的家伙，见得会长落月仿似一座静止的雕像般一动不动地立身在团队后方，仿似在思索着什么事情。他不由得咧嘴一笑，爬起身来便屁颠屁颠地跑了过去。

　　“月姐，还在担心霸者公会的事情啊，放心吧，忆江南翻不起什么风浪来的。”大炮哥拍着胸脯说道，自上次剑与玫瑰和霸者公会爆发了大型公会战以后，经过一段时间的修养，近几天霸者公会又有些蠢蠢欲动了，双方的矛盾摩擦不断加剧，争夺练级点、材料点等各种资源地图的纷争几乎每天都会出现。

　　大炮哥满脸自信地望着落月，然而，落月并没有直接回应他，只是缓缓地转过头用一种奇怪的眼神扫视着他，眼神颇有些玩味。

　　“月姐。”被落月灼灼的眼神盯得心里有些发毛，大炮哥闹着头回忆了一下，自己最近似乎没犯什么错啊，他抱着侥幸的语气试探性地询问道，“月姐你今天这是怎么了，是不是公会里出现什么突然情况了啊？”

　　“别胡说八道，你希望公会出什么事？”见得大炮哥一副杞人忧天的样子，落月没好气的轻吐了一句，仰头望向了空空如也的远方。

　　“怎么会，月姐你刚才那模样吓我一跳，我还以为公会真出什么事了呢。”大炮哥松了一口气。

　　“放心，国界就要开放了，忆江南也就能小打小闹几下，借他10个电子，他也不敢再轻易发动损人不利己的公会战了。”落月慢条斯理地回道，游戏里30级开放国界官网早有宣布，现在每个有能力参与争霸的大型公会几乎都在酝酿谋划着，尽量减少与其他公会的纷争摩擦，为日后难以预料的国战做好准备。而实力相差不大的剑与玫瑰和霸者公会总部都设立在楼兰城，会出现一些矛盾摩擦是在所难免的事情，她担心的并不是这个。

　　“哦。”大炮哥似乎对这些并不怎么感兴趣，自上次公会战以来，落月便下令剑与玫瑰所有主力成员都必须全力冲级，算算日子，他们这个核心团来岩魂之谷都快有一个星期的时间了。

　　每天都是枯燥乏味的练级，这让生性潇洒的大炮哥很是郁闷，他眼巴巴地望着落月的背影，试探道，“月姐，咱们什么时候离开这个鬼地方啊，我听说现在游戏里有不少玩家都刷到了拉风的稀有坐骑，你看咱们什么时候也去下几次凶兽森林，抓几个精品坐骑来撑一撑门面。”

　　“哦？”落月转头瞥了大炮哥一眼，嘴角浮现出了一抹玩味的笑意，反问道，“我记得你前几天不还是说，副本有什么好下的，每次都是换汤不换药，一个样么。”

　　“冤枉啊月姐，我的意思是，普通模式和精英模式的副本太没挑战性了，要是团队每天都能下死亡模式那种级别的副本，我绝对是冲得最快的那个。”大炮哥一脸苦瓜相地解释着，说起死亡模式副本，他立马便想起了一个人来，接着嘟囔着道，“如果小夜当初留在公会那就好了，那家伙简直就是个副本鬼才，也不知道他从哪来那么多稀奇古怪的玩意，先是黑鼠皮甲，又是飞天之爪，还有秘银矿石……”

　　大炮哥自顾自地嘟囔着，丝毫没有注意到眼前的落月听得‘小夜’两字后，美眸里忽然湛放出了别样的光彩，她立即出声打断了大炮哥，“小炮，我好像听你说起过你见过夜无痕的相貌是么？”

　　听得落月略微急促的声音，大炮哥先是一怔，紧接着下意识地点了点头，“对啊，怎么了月姐？”

　　大炮哥一脸疑惑地望着落月，心中颇为不解，月姐怎么突然对小夜的相貌感兴趣来了，难道眼前这座万年不化的冰山也要被小夜融化了么。想到这，大炮哥不禁面色骇然，看向落月的目光也有些惊恐了，要是夜无痕把月姐泡到手了，那自己以后还能叫他小夜，自称哥么？

　　见得大炮哥异样的表情，落月先是一怔，也马上感觉到了刚才的失态，辩解道，“没什么，就是突然想起夜无痕总是蒙着面巾，从来就没看到过他的样子。”

　　落月嘴上说着，心里却在回忆几次见到叶痕时，他那露在黑色面巾外的那双漆黑纯粹的眸子，似乎和前天她遇上的一个男人很像。

　　“月姐你也会好奇？”大炮哥一听，顿时有些恍然大悟的感觉，若有所思地回道，“原来男人蒙面巾真的能让美女造成强烈的好奇感啊，我现在才发现小夜这家伙总是棋高一着，不行，赶明儿我也得去买块面巾蒙一下，啧啧，绝对比小夜那衰样酷多了。”

　　回忆着前天碰撞的画面，落月脑中灵光一闪，全然不顾正在意淫着的大炮哥，说道，“小炮，你现在呼叫一下夜无痕，问问他在哪，好像很久都没有听到他的消息了。记得不准提到我。”

　　既然不方便问夜无痕的相貌，那就旁敲侧击一下也好。如果下次能再看到他的眼睛，落月有自信可以确认夜无痕到底是不是那个穿着蓝色运动服的男人。

　　听得落月奇怪的要求，大炮哥一怔，马上重重地点了点头，话说他也很久没有叶痕联系了，还真是怪想念的。

　　正当俩人各怀鬼胎地讨论着叶痕时，他们都丝毫没有注意到，身处几米之外的法师流光，英俊的面孔上，阴沉之色越来越浓重了。

　　“喂，小夜，我是你大炮哥啊，最近在忙什么呢，等级榜都被哥反超了，怎么这么不给力啊！”大炮哥不露声色地询问道。

　　此时正捧着雾影寻踪查看‘花衣吹笛人’坐标的叶痕，听到了大炮哥久违的声音后，脸上不禁显现了一抹难得的笑意，“我在一个隐藏地图探险，最近很少有时间练级。”

　　游戏里，等级榜上的高手差距都很微小，叶痕自刺杀了光暗永寂以来就一直没有刷过经验，此时已经掉落到了等级榜五百多名的位置，大炮哥却是第六十七名，排名相差甚远。

　　“什么隐藏地图啊，哥最近有空，去你那瞧瞧去。”大炮哥继续追问着，颇有不到黄河不死心的意思。

　　听得大炮哥赤果果的追问，叶痕一时间可就犯了难，他既不方便把自己身处于格林王国的消息泄露出来，又不能回避好友的询问。拧眉思索了一下，叶痕眼前一亮，忽然回道，“我现在在死亡之海，你来了记得告诉我，我好给你我的坐标。”

　　“靠！你丫的不要命了啊，那可是50级的地图啊，我干！”听得‘死亡之海’四个字，岩魂之谷中的大炮哥差点就要跳了起来，死亡之海是一片随机流动的沙海，处于楼兰王国北部，里面的怪物最少都是50级以上，叶痕竟然跑到那个鬼地方去了，难怪他的等级排名下降得这么快。

　　“嘿嘿，到处走走，你最近弄得怎么样了。”叶痕一脸坏笑地回道。

　　“老样子，都快淡出个鸟来了，话说你什么时候再陪哥一起去下死亡模式啊。”大炮哥眼巴巴地问道，这个时候，他早就把落月的交代都抛到九霄云外去了。

　　“咳咳……”听得‘死亡模式’，叶痕不禁剧烈地咳嗽了起来，敢情这家伙真当死亡模式是家常便饭了么。

　　与大炮哥寒暄了近十分钟，叶痕才挂断了语音，他是个很念旧的人，对于大炮哥这种好兄弟自然是很是亲切的。

　　行走在希克镇的大街上，叶痕轻轻地摇了摇头，又开始注释着雾影寻踪来。从昨天到现在，他追杀了花衣吹笛人将近千里，战绩是让花衣吹笛人足足掉了5个等级，三件白银级的装备，现在的花衣吹笛人已经成了一个17级的菜鸟小号，再也没有了当初目空一切的风采。

　　此时，花衣吹笛人的脑海只有一种冲动，那就是撞墙！无论他用什么样的办法，都逃脱不了那个刺客枫叶无尽的追杀，不到一天的时间掉了5级，这让一向傲气凌人的他欲哭无泪。

　　如果只是单单掉级也就算了，关键是他现在已经被困在了希克镇，只要一出城，三十分钟后，一身黑衣的枫叶和那个冒着冰冷寒气的巨猿几乎就会准时出现。此时他的心里已经再也升不起跨出镇外一步的想法了，花衣吹笛人不禁开始后悔起来，自己怎么会得罪了这样一个煞神。不仅每次都是一招毙命，而且那个家伙似乎很喜欢割开别人脆弱的喉咙，然后冷冷地望着鲜血四溅的恐怖画面。

　　回忆着每次死亡的相同场景，花衣吹笛人不禁有些不寒而栗的感觉，正当他踌躇地在复活点乱转时，他的语音忽然滴滴答答地响了起来。

　　“精英团的所有团员注意，凡是在布达佩斯小镇附近的团员，请立刻赶往南镇口集合。公会有兄弟在附近的诅咒之地发现了王级BOSS，海盗头老大亲自带团，想要公会积分和极品装备的速度过来集合，十分钟后团队开拔！”

　　“公会有活动，竟然是海盗头老大带队。”听得公会精英团频道里传出来的声音，花衣吹笛人先是怔了一下，紧接着眼中闪现出了一抹阴狠的神色，“嘎嘎，把枫叶那个该死的家伙引到诅咒之地去，让海盗头老大和精英团的几百号兄弟来对付他，看他怎么死！”


第027章 海盗头

　　希克镇距离布达佩斯镇约莫有几百里的路程，如果骑上红地龙前往的话怎么也得要好几个小时的时间，但如果使用城际传送的龙鹰的话，差不多只需要二十来分钟就可以到达了。

　　“枫叶，就怕你这个孬种不敢追来。”花衣吹笛人的嘴角划过了一抹阴险的笑意，紧接着便奔向了希克镇的驿站，只有从那里才有龙鹰。

　　此时，叶痕依然在注释着雾影寻踪，由于花衣吹笛人的坐标一直只在复活点很小的范围内移动，故而他也一直在希克镇默默地等他出城。有些人，不给他一个刻骨铭心的教训，他永远都不会明白自己到底有几斤几两。

　　翻开任务日志查看了一下，当前善恶值还剩下66点，可以再追杀花衣吹笛人好几次。不过，这个扬善惩恶的S级任务还真是有些烦人，看来得抽时间尽快去野外击杀一些红名。要不然，以后再多碰上几次花衣吹笛人这种脑瘫，叶痕可就麻烦了。

　　正当叶痕暗自思量的时候，雾影寻踪上显示的坐标开始急速闪动了起来，花衣吹笛人又要出城了么？

　　“就怕你不出城。”叶痕目不转睛地盯着雾影寻踪，随着坐标跳动的越来越频繁，他终于判断出了花衣吹笛人移动的方向是希克镇的驿站。

　　“想逃，难道你骑上龙鹰我就找不到你了么？”叶痕不置可否地自语了一句，随即继续观察起来。

　　几分钟后，当雾影寻踪上的坐标几乎以着每秒上百点的间距闪动时，叶痕心中一动，立刻也朝镇外奔了出去。此时花衣吹笛人已经骑上了龙鹰，飞向了南面的布达佩斯小镇。

　　出了南镇口，叶痕也懒得顾忌周围有其他玩家，迅速便召唤出了坐骑冰霜巨猿，随即根据雾影寻踪上的坐标追了出去。

　　身后传来一阵阵目瞪口呆地惊叹声，叶痕稳稳地坐在冰霜巨猿宽厚的肩膀上，双手端着雾影寻踪，随时注意着花衣吹笛人远去的方向。

　　在野外奔走了二十几分钟后，叶痕的视线里忽然出现了一座西式小镇，布达佩斯镇。

　　指挥着冰霜巨猿暂时停止了前进，叶痕再一次地静心观察起雾影寻踪来，此时花衣吹笛人的移动频率明显大大降低，但又比步行快上好几倍，应该是已经出了布达佩斯镇，骑上了红地龙正在逃亡。

　　“哼，看你往哪里逃。”叶痕轻哼一声，便再次朝雾影寻踪上显示的坐标方向追了过去。不得不说雾影寻踪实在是太神奇了，有了这玩意，只要叶痕想要追踪一个人，那个人什么时候出城、去过哪里、行走方式是什么，都可以无比精确地判断出来。比起现实里高科技的卫星定位甚至还要来得快捷和简单。

　　悠悠地驾驭着冰霜巨猿赶路，叶痕的心里一片沉静，都懒得去考虑花衣吹笛人把自己引到这里来的目的是什么。他实力早就已经达到了一个极为恐怖的地步，不仅有着强隐、金蝉脱壳等隐身保命技能，更是有飞天之爪和火焰喷射之靴等可以瞬间脱离战场的装备。区区一个天火燎原公会的精英成员，还真没有资格让叶痕谨慎对待。

　　此时，花衣吹笛人正骑着红地龙没命地狂奔着，他一边往诅咒之地赶着，一边胆战心惊地往后回望，生怕那诡异的剧烈地震随时会爆发在自己身后。

　　也难怪他会这么慌张，毕竟无论是谁被连续追杀了5次，都会吓得屁滚尿流。不过，冰霜巨猿虽然是史诗级坐骑，但比起可以高空直线飞行的龙鹰来，赶路效率还是要差上一些的。当他来到了诅咒之地的入口时，叶痕也仅仅才赶到布达佩斯小镇而已。

　　根据精英团给的坐标，花衣吹笛人很快便来到了目的地，当他见得远方出现了一大片头顶着“天火燎原—精英团”称号的玩家后，悬挂在半空中的心脏才终于落下了地来。

　　“海盗头老大，精英团成员花衣吹笛人向您报道。”慌不迭地下了坐骑，花衣吹笛人恭敬地向眼前那个头上织着许多细长小辫子的高瘦狂战请示道，他就是火焰纹身的小舅子，天火燎原公会的少数几个长老之一海盗头！

　　此时海盗头正忙着指挥BOSS战，当见得眼前穿着花哨的牧师后，他只是匆匆瞥了一眼花衣吹笛人的资料，紧接着面目瞬间阴沉起来，怒骂道，“妈的，这个17级的小菜鸟蛋子，是谁把他收进精英团来的，不想干了是不是！”

　　听得会长小舅子暴躁的怒吼声，围在周围的几个小头目们顿时惊慌失措，纷纷解释道，“海盗头老大，我们不认识这个家伙啊，谁知道他是从哪里走后门进入精英团的。”

　　几个头目们战战兢兢地回道，生怕海盗头一怒之下就解除了他们的职务，别看会长火焰纹身和会长夫人彩美丽俩人都英明睿智，可他们这个弟弟却是个不折不扣的二世祖。前些日子不少精英团里的小头目们越级向会长投诉海盗头滥用职权，结果非旦没能对海盗头造成丝毫影响，反而把自己的头目职务给丢了，最后沦落成了公会普通会员。什么福利待遇，装备宝石都再也轮不到他们了。

　　“麻痹的你还敢走后门，快点给我交代是谁收取了你的贿赂，我一定要为姐姐和姐夫清除公会里的毒瘤！”海盗头义正言辞地怒吼道。

　　听得海盗头暴跳如雷的声音，花衣吹笛人顿时欲哭无泪，眼前这个留着无数条小辫子的家伙手段有多么毒辣他是早就听闻过的。刚刚才掉了5级，又被公会大佬一阵怒吼，花衣吹笛人顿时委屈得大哭了起来，“海盗头老大，我，我真不是靠走后门进精英团的，我本来应该是22级的牧师，我还学会了复活术，你不信我可以施放给您过目……”

　　见得花衣吹笛人一把鼻涕一把泪的哭腔不像是可以装出来的，海盗头颇为英明地点了点头，以一副体恤下属的表情问道，“我看其中必有蹊跷，那你告诉我你现在为什么会只有17级呢？”

　　花衣吹笛人顿时感动得屁滚尿流，眼泪哗哗直下，悲恸地哭诉道，“海盗头老大英明，事情是这样的，我昨天在希小镇和公会里的朋友一起去下凶兽森林副本，在等人的时候突然发现有个人在宣称他有可以获得5根捆兽索的攻略。我一听，马上就伪装成了散人玩家进了那个队伍，试图探知到同时获得5根捆兽索的攻略，来回报培养我的公会和精英团。”

　　“虚伪，你Tm是为了公会积分吧，你当老子那么好忽悠是不是，谁不知道你们想要的就是我姐夫公会仓库里的极品装备啊，哼。”海盗头一副练就了火眼金睛的表情。

　　“是是，什么都逃不过海盗头老大您的眼睛，为了公会积分和副本攻略，我就和那些人一起进入了凶兽森林。哪料，才刚进入副本，队伍里一个叫枫叶的刺客就开始侮辱起咱们最尊敬的火焰老大来，不仅如此，他还说火焰老大和彩美丽老大是，是……”花衣吹笛人一副痛彻心扉，有难言之隐的样子，装得那个活灵活现，足可比拟娱乐圈的那些巨星影帝。

　　乍一听得竟然还扯上了自己亲爱的姐姐和姐夫，海盗头顿时怒不可遏，他一把就抓起花衣吹笛人的衣领凶神恶煞地追问道，“快说，他们说我姐和姐夫是什么！”

　　“他们说，他们说火焰老大和彩美丽老大是一对狗男女，还说，还说下次见到彩美丽老大一定要让她跪舔，呜呜呜……，我当时就火冒三丈地跟他们争论，结果很快就遭到了他们的毒手，在副本里被活活的陷害死了。最让人气愤的是，出了副本以后他们还不肯放过我，那个叫枫叶的刺客连续追杀了我5次，把我打成了现在这个样子，呜呜呜，海盗头老大，你一定要为火焰老大和彩美丽老大出一口恶气啊，呜呜呜……”此时的花衣吹笛人满脸都是混浊的鼻涕和眼泪，一副忠心护主却遭来横祸的表情。

　　听得花衣吹笛人痛心疾首地叙述，海盗头顿时爆发了，他一把便推开了花衣吹笛人，在团队里频道大吼了起来，“给我在公会里发布通缉令通缉枫叶，凡是有汇报枫叶具体位置的人，奖励一件黄金级装备。若是有能杀死那个家伙的人，奖励两件黄金装备！另外，团里所有人给我听着，马上给我全力输出，用最快的速度解决掉诅咒尸王，无限追杀刺客枫叶。”

　　此时的海盗头就宛若一头暴怒的雄狮一般，满头的黑色小辫子都开始跳动了起来，他这个人虽然是二了点，但他却很清楚自己今天的一切都是姐夫火焰纹身和姐姐彩美丽给予的。如今听到有人如此诋毁自己两个最亲近的长辈，还说要姐姐彩美丽给他跪舔，海盗头顿时气得浑身颤抖，就连手中的巨剑都有些握不紧了。

　　然而，海盗头并不知道，他才发出通缉令的对象枫叶，此时正以极快的速度往诅咒之地深处赶了过来。不用他去寻找叶痕，叶痕很快就会自己送上门来了……


第028章 以后不要再划水了

　　诅咒之地，这是一片苍凉贫瘠的土地，据传这里曾经受到过领主级怪物巫妖王恶毒的诅咒，故而凡是刷新在诅咒之地里的怪物，无一不是死灵系的骷髅或僵尸。它们不仅拥有着强大的近战能力，还可以给玩家加上虚弱、破绽、减速以及变身等诅咒状态，在玩家眼里是又臭又硬的难啃骨头，很少会有团队来这个地图刷怪。

　　而叶痕，此时已经进入了诅咒之地，望着骷髅僵尸铺满地面的残碎肢骸，他几乎可以猜测到，不久前绝对有大型团队自此碾压而过，消灭掉了本应该漫山遍野的死灵怪物。

　　坐在冰霜巨猿高高的肩膀上，叶痕可以眺望到很远的地方，模糊中，他看到了诅咒之地深处有着一群宛若蚂蚁般的玩家们，起码有三四百人之多。而根据雾影寻踪上的坐标显示，花衣吹笛人便是在那群玩家里，看来，这应该就是天火燎原的精英团了。

　　“想引我上钩么，那就试试看吧。”叶痕微眯着眼睛，嘴角显现出了一抹不屑的嘲笑，迅速驾驭着冰霜巨猿赶了过去。

　　当靠近到天火燎原精英团几百米外时，叶痕将冰霜巨猿收回了坐骑空间，启动潜行往前方摸了过去。刺客就应该有刺客的攻击方式，傻子才会放着隐身技能不用，大摇大摆地去面对几百个精英玩家。

　　此时，海盗头正满脸怒火地指挥着BOSS战，一想到胆敢侮辱自己姐姐的那个叫枫叶的家伙，他就气得浑身发抖。从来就没有人胆敢说出这样的话，每当‘跪舔’这两个字眼回荡在他耳旁，他的心里就会升起无边的怒火。

　　眼见被盾战职业挡在前方的诅咒尸王还有近一半血量，海盗头紧握着手中的巨剑，疯狂地怒吼道，“肉盾给我顶住诅咒尸王，其他输出职业别管什么仇恨不仇恨，给我作死的输出！”

　　此时的他对于什么BOSS都产生不起兴趣了，他唯一想要做的事情，就是把那个枫叶碎尸万段，杀回零级，甚至逼得他删号。只有这样，才能稍微平复一下海盗头的心中的怒火。

　　听得指挥怒不可遏的喊吼声，天火精英团的成员哪敢怠慢，一个个纷纷抬起手中的武器，释放出了自己最强力的输出技能。一时间，漫天飞舞的冰火雷电以及箭矢宛若潮水般拍向了战场上的诅咒尸王。

　　“嗷嗷！”

　　浑身死气缭绕的诅咒尸王痛得哇哇直叫，顿时仇恨便有了松动的迹象，只见它怒吼着挥舞起了缠绕在身上的纯黑色锁链，以迅雷之势扫向了挡在其身前的盾战职业。

　　哐哐！

　　巨大的锁链甩在盾战职业的盾牌上，顿时响起了一阵阵金属鸣叫声，挡在诅咒尸王身前的盾战们头上顿时被震退了几步，哪怕他们以盾牌格挡降低了一半伤害，头顶上依然冒起了600+的恐怖伤害值。

　　天火燎原不愧是格林的首席霸主，其公会的精英团更是游戏里千里挑一的老手，当最前方那一排盾战陷入了半血状态后，后面的第二排盾战紧接着迎了上去，为他们赢得了治疗的时间。

　　仔细一看，前线每一排的血牛盾战几乎都有10人以上，足足七排之多，看来为了杀死王级BOSS，海盗头还真是费了不少力气。

　　“不错。”见得这样的一幕，潜行状态下的叶痕也不禁暗暗称赞了一声，以他那专业的眼光自然可以看出，单就会员战斗素质来讲，天火燎原绝对不比剑与玫瑰差。而天火燎原号称是有十几万的会员，遍布整个格林王国，其中格林王城更是他一家独大，睥睨群雄。

　　然而这对叶痕来讲却是连一点威慑力也无法造成，十几万人又怎么样，想要追杀他，可能么？

　　凝神观望了一会前方的战斗，叶痕突然将视线转移到了天火精英团后方的牧师阵营里，在那基本上都是一身圣洁牧师袍的上百个牧师中，叶痕很快便发现了那个一身花哨宛若鹤立鸡群般的花衣吹笛人。此时他正不住地环视着四周，治疗术刷得很慢，似乎是在防范着那头随时都会引起剧烈地震的冰霜巨猿出现。

　　“有意思。”望着那个贼头鼠目的花哨身影，叶痕玩味地轻笑了一声后，便开始静心注释起远处战场上的情况来。

　　吼吼！

　　被天火精英团七八十个盾战玩家压得冲不过去，诅咒尸王的耐性开始一点一滴地消磨殆尽了，游戏里每一个王级怪物，都是极其恐怖的存在，它们不仅有着超强的各种属性，每一个也都拥有着无与伦比的杀手锏技能。而诅咒尸王的杀手锏，则是诅咒变身，可以将玩家变身成没有战斗力的僵尸。

　　在天火精英团铺天盖地的法术箭矢下，诅咒尸王的血量哗哗掉落着，当血量下降到了10％的时候，诅咒尸王臭不可闻的大嘴一张，一团死气缭绕的黑雾便从它那腐烂的嘴巴里吐了出来，顿时便喷洒在最前方那几排盾战玩家的金属盾牌上。

　　令人直欲抠出眼珠子的画面出现了，最前方的那4排盾战被诅咒变身的毒气喷中后，整个身体顿时急剧缩小，眨眼间便变成了一个个不足半米高的腐烂小僵尸，场面极为诡异。

　　“吼！”

　　诅咒尸王兴奋地吼叫了一声，手上粗大的黑色锁链一阵挥舞，顿时便将眼前的小僵尸们都扫飞了出去。失去了盾牌的防护，这些矮小的‘僵尸’玩家们根本就抵挡不住宛若一座重型坦克般的诅咒尸王。

　　眼见发狂的诅咒尸王将手下都变成了小僵尸，海盗头顿时心急如焚，在团队里频道里怒吼着指挥道，“操！后面的肉盾给我速度顶上去，就算是死也不能让BOSS冲过防线！”

　　一时间，前线那后面的3排盾战职业，仿似不要命一般堵了上去。能够被天火燎原精英团吸纳，这些人里没有一个人是菜鸟，他们都很清楚，一旦让BOSS冲破防线杀到后方脆弱的远程阵营里的话，后果将不堪设想。

　　“就是现在。”也正在这时，叶痕瞬间解除了潜行状态，黑色的身影在空气中闪了一下，顿时又消失不见。

　　启动了金蝉脱壳，叶痕迅速迈开了脚步朝天火燎原的牧师阵营冲了过去。此时天火燎原精英团所有人的注意力都集中在诅咒尸王身上，正是下手的最佳时机。

　　天火的牧师阵营里，眼见周围的牧师正忙碌地举起法杖刷出一道道白光，花衣吹笛人却没有这个心情给别人治疗。虽然身处于密密麻麻的上百人牧师阵营中，但他的心里还是会生出不安的情绪。哪怕到了这种危急的时候，他的注意力也没放在前线的BOSS和肉盾身上，只是装模作样地不断抬起法杖，眼睛却是在四处张望着周围的情况，生怕那个披着黑色斗篷的刺客凭空出现在了自己眼前。

　　装模作样地抬着法杖，当花衣吹笛人再一次转头向后回望的时候，一道冰冷的刀锋竟然真的凭空出现在了他的喉咙前。不待他转过脸来，剧烈的疼痛传来，一个逐渐扩大的黑洞出现在了他的喉咙位置，顿时鲜血宛若泉涌般激射而出，染红了他四周正热火朝天地刷着治疗的牧师们。

　　“以后不要再划水了。”

　　一道熟悉的冰冷声音响起在耳畔，花衣吹笛人艰难地转过脸，泛起白眼的眼珠里看清的最后一幅画面，赫然正是那个连续让他掉了5级的黑色身影。

　　嘭！

　　花衣吹笛人的身体重重地摔倒在苍凉的地面上，顿时便吸引了所有人的目光，他们都目瞪口呆了。直到某个牧师高吼出‘有刺客偷袭’的话语时，不远处的海盗头才反应了过来，迅速在团队频道里吼道，“他就是刺客枫叶，不要管BOSS，所有火力都给我集中干死他！”

　　看到了花衣吹笛人死亡的系统提示，海盗头简直快要气疯了，竟然在自己眼皮子底下杀人，太狂妄了，看来花衣吹笛人说得没错，这家伙从来就没有把天火燎原放在眼里过。

　　听得海盗头的话语，所有远程职业顿时都酝酿起了攻击，紧接着漫天飞舞的箭矢和遮天蔽日的法术便朝叶痕的方向拍了过去。

　　“小意思。”眼见黑压压地攻击朝自己拍来，叶痕的嘴角忽然划过了一抹阴险的笑意，紧接着脚底下突然喷射出了两条长长的烈焰，整个身体顿时弹射了出去。

　　“操，这是什么鬼东西。”眼见枫叶的脚底喷射出两条宛若火箭尾巴上一样的火焰弹射而起，天火燎原几百人的精英团再次骂起了娘来。

　　然而，让他们想骂娘的不仅仅只是这个，当他们发现那个黑色身影落地的地点竟然是前线的盾战身旁时，他们都仿似都明白了什么。枫叶是目标不是花衣吹笛人，而是想覆灭整个天火精英团。

　　才一落到地面，叶痕手指上的戒指便喷射出了一团黑色雾气，瞬间便笼罩住了前线那几排盾战的身影。随即叶痕便启动了强隐，消失在了所有人的视线中。

　　见得所有盾战都被黑雾笼罩，海盗头顿时慌了神，只能下意识地指挥道，“所有盾战速度退出黑雾范围，远程职业随时准备撤退。”

　　然而，一切都已经太晚了。身处于不见天日的黑雾中，剩下的三排盾战本来就只能很勉强地以车轮战挡住诅咒尸王，此时他们视线全无，根本就无法再进行有序的进退了。

　　只听得砰砰的声音不断响起，受了BOSS一击准备后退的盾战和迎上前来的盾战顿时都实打实的碰撞在了一起，眨眼间整个前线阵脚大乱。


第029章 二逼小青年

　　嘭嘭嘭！

　　诅咒尸王连续挥舞起粗大的黑色锁链扫向当在它身前的血牛盾战，在伸手不见五指的黑雾中，天火的盾战们根本就无法判断攻击会什么时候到来，更加没有办法举起盾牌格挡。只见眨眼间，便有十几道白光接连飘起，诅咒尸王一下子便冲破了防线，狂吼着往后方正在输出的法师和弓手们扫荡而去。

　　眼见浑身散发着恶臭气息的诅咒尸王冲来，还有那个枫叶隐藏在黑暗中，不知道什么时候会再次出现。海盗头把心一横，在团队频道里高吼道，“不准后退，所有人给我加大输出！”

　　无疑，海盗头的选择还是比较明智的，在这种万分危急的状况下，就算下令撤退。最多也就只有敏捷不错的弓箭手能跑得掉，短腿的牧师和法师们绝对无法逃脱诅咒尸王的追击。与其坐以待毙，倒不如赌上一把，何况诅咒尸王的血量已经所剩不多了。

　　不得不说天火燎原精英团的战斗素质都是顶呱呱的，听得海盗头的指挥，顷刻间，那本已弱下来的法术箭矢顿时又密集起来，宛若狂风拍打着树木般砸向了诅咒尸王。

　　“吼！”

　　诅咒尸王疯狂地怒吼起来，几步便冲到了天火的法师团前方，缠绕在它身上的黑色锁链一挥，顿时便拍飞了整整一排脆弱的法师职业，毫无悬念地，秒杀！

　　然而，天火的法师们就仿似打了鸡血一般，宁死都没有人后退一步，就算那粗大恐怖的黑色锁链扫向了自己，他们也会坚持着把吟唱着的法术释放出来，试图磨掉诅咒尸王一些血量。

　　见得这样的一幕，哪怕叶痕此时作为天火燎原的敌人，也不得不要朝他们举起大拇指。天火燎原能成为格林王国第一大公会，不是没有道理的，就算火焰纹身个人实力再强，也不可能以一己之力将公会发展到现在的程度，一个公会，最重要的便是公会凝聚力。

　　噗噗噗！

　　箭矢和法术仍然在漫天飞舞着，满目狰狞的诅咒尸王血量虽然在哗哗降落，但此时的它依旧很是生猛，每次挥舞起手中的锁链，几乎都能带起十几道白光。在王级怪物超快的攻速下，天火的法师们就算想躲避也有心无力。

　　不过，在天火精英团悍不畏死的反击下，诅咒尸王的血量总算有了明显下降的迹象。蚁多咬死象，哪怕是王级BOSS，在天火燎原两百多名精英成员的疯狂攻击下，也显得有些摇摇欲坠。

　　“兄弟们加紧输出，BOSS快挂了！”身为团队的指挥者，海盗头纵然算不得什么英明神武，却也能在关键时刻为手下加油打气，倒也颇有一番大将风范。当然，除了他那二逼到一定程度的思考逻辑以外。

　　眼见诅咒尸王的血量越来越少，黑暗中的叶痕也有些按耐不住了，照这么下去的话，恐怕天火燎原再填上一百几十条人命，还真可以消灭掉诅咒尸王。

　　既然来了，他就不会空手而回，为了追杀花衣吹笛人那个自命不凡的家伙，他不仅损失了整整60点善恶值，还浪费了一天多的宝贵时间。既然花衣吹笛人是天火燎原的精英成员，那他造的孽让天火燎原来偿还也不算过分。

　　漆黑的眸中闪过一抹阴冷，待得强隐技能冷却完毕后，叶痕又一次地启动潜行朝海盗头摸了过去。擒贼先擒王，先干掉指挥的这个家伙再说。

　　小心翼翼地朝海盗头的方向前进着，叶痕的脚步放得很慢，潜行和金蝉脱壳虽然同样是隐身，但潜行一旦靠得太近就会被目标感知到，虽然海盗头身旁的几人似乎都是近战精神不高的职业，但还是得小心为上。

　　此时，海盗头正急得满头大汗，就刚才这短短的几分钟，天火燎原精英团已经阵亡了将近200人，再这么下去，剩下的这一百多人就算能杀死BOSS，恐怕最后能存货的人也没有几个了。

　　“力震山河，你带兄弟们去堵住BOSS，再这么下去的话咱们很可能会全军覆没。”海盗头转头朝着一直守护在身旁的黑甲剑士力震山河说道，力震山河是彩美丽专门指派给海盗头的保镖，操作和实力都很不错，专门负责保护她这个含在嘴里怕化了的弟弟。

　　听得海盗头的声音，力震山河顿时面露难色，道，“可是，美丽老大郑重地交代过我们，一定得保护好您。刚才那个刺客很可能还会再次出现，属下还是在这里保护海盗头老大吧。”

　　“哼，现在正是团队危急存亡的时候，叫你去就快去，再墨迹我就把你踢出公会！”眼见前方的形势越来越糟糕，海盗头哪里还有什么好言相劝的耐心。

　　“是！”

　　知道眼前这个织着小辫子的二世祖少爷的为人，力震山河也不敢违抗他的命令，朝身边的几个保镖使了个眼色，顿时朝诅咒尸王的方向奔了过去。

　　见得这样的一幕，正在靠近的叶痕不禁轻笑着暗道了一声，看来真是天要亡你啊！

　　嘴角划过一抹促狭的笑意，当接近了海盗头身后三米外时，叶痕突然便解除了潜行，紧接着一个箭步冲了上去，手中反握这的善恶之刃宛若出洞的毒蛇一般，直直地捅向了海盗头的后背。

　　“谁！”正在指挥着战斗的海盗头还来不及转过身来，背后突然传来了一阵剧烈的疼痛，他那黄金级的盔甲根本就无法抵御住锋利无匹的善恶之刃。

　　一个一千两百多点的伤害从海盗头的头顶升起，见得海盗头的血条竟然还剩下了三分之一，叶痕不禁怔了一下，看来这家伙起码都是满套黄金，他一个狂战竟然比人家盾战的血量还要高出许多。

　　系统：你受到了枫叶的恶意攻击，三十分钟内可以自由反击。

　　“枫叶！”海盗头转过头来暴跳如雷地吼了一声，在这种时候他竟然傻乎乎地没有退避，也没有及时挥出武器逼退叶痕，而是怒发冲冠地质问道，“你Tmd是不是说让我姐姐彩美丽给你跪……”

　　然而，他的话还没说完，一道暗红色的嗜血光芒便捅进了他脆弱的喉咙，顿时血光四溅，他的身体重重地倒向了地面。

　　“舔……”直到临死前，这个二逼小少爷仍然坚持着用微弱的声音把最后一个‘舔’字艰难地吐了出来，毅力之佳，实属当世豪杰。

　　“不是我说的。”叶痕很厚道地朝海盗头的尸体解释了一声，随即便向诅咒尸王的方向冲了过去，此时，这个几近残血的王级BOSS竟然被喘息过来的天火盾战们和力震山河几人牢牢地缠住了。

　　“枫叶杀死了海盗头老大，快看，他又朝BOSS冲过去了。”率先反应过来的一个蓝发弓箭手惊慌失措地呼喊道。

　　“绝对不能让这个家伙冲到BOSS身边去，大家集中秒掉他！”一个平日在精英团里颇有威信的圣言法师呼唤道，方才叶痕的出现便间接造成了天火精英团200人丧命，他们不敢想象，如果再次让叶痕冲到BOSS身前还会酿成什么后果。

　　听得圣言法师的话语，顷刻间，铺天盖地的各系范围法术便朝那个狂奔中的黑色身影拍了过去。在他这种超高移动速度的步伐下，单体法术攻击根本就对他没有什么威胁力。

　　“最不怕的就是魔法。”望着那黑压压地各系法术拍来，叶痕心神一动，身体上顿时包裹起了一层乳白色的光罩，法术豁免启动！

　　哐哐哐！

　　在狂风暴雨般的法术下，叶痕的移动速度丝毫不减，只是一个呼吸间便冲到了诅咒尸王的身前。

　　“山河小心，那个刺客来了！”团队里有人目呲欲裂地提醒着正在拖住BOSS的力震山河几人。

　　听得急促的呼喊声，力震山河立马便转头迎向了正疾奔而来的黑衣刺客，紧握着单手剑作好了战斗准备。

　　然而，很快他便失望了，善恶值已经所剩不多的叶痕，根本就没有想过偷袭他们这些近战职业。只见叶痕冲到他们几人身前后，没有挥舞匕首，更没有做出任何动作，而是嘴巴一张开始仰天长吼起来。

　　顿时，一阵宛若狮吟的吼叫声从他的喉咙里滚动而出，狮子吼！

　　震破苍穹的吼声传来，周围所有的天火近战们顷刻间全部都陷入了昏迷状态，甚至就连王级BOSS诅咒尸王第一有那么一刹那的失神。不过，王级怪物对控制技能的免疫力相当强，很快便清醒了过来，继续挥舞起粗大的锁链横扫起来。

　　“就是这样。”叶痕坏笑一声，立刻启动了强隐，身形再次消失在了浑浊的空气中。

　　嘭嘭嘭！

　　一阵阵锁链击打在盔甲上的金属鸣叫声响起，面对诅咒尸王的怒火，陷入了昏迷状态的天火近战们毫无反抗之力，眨眼间便尽数死在了暴跳如雷的王级怪物手中。

　　没有了天火近战的纠缠，诅咒尸王顿时如鱼得水，急速迈动着脚步，宛若一座高速行进的重型坦克般冲进了天火的远程阵营里。

　　很快，一声声惨叫声伴随着一道道白光相映成辉，只剩下脆弱远程职业的天火精英团一个个都成了砧板上的鱼肉，只能任凭暴吼着的诅咒尸王宰割……


第030章 替天行道

　　荒凉阴森的诅咒之地深处，诅咒尸王仍然在屠戮着毫无反抗能力的天火远程职业，这个残血状态下的王级BOSS生猛非凡，缠绕在手臂上的黑色锁链每次扫出，都要带起十几道飘飞的白光，就仿似一个巨型的生命收割器一般。

　　砰！

　　随着天火的最后一个圆脸弓箭手也被锁链砸飞了出去，诅咒尸王仰天兴奋地暴吼了起来，似乎是在为自己维护了王者的尊严而感到兴奋。此时的它，生命值也已经降落到了最低点，如果天火精英团能够再撑个一两分钟，或许丧命的就会是它了。

　　听得诅咒尸王刺耳尖锐地咆哮声，处身于黑暗中的叶痕眉头一挑，便朝诅咒尸王奔了过去。必须得尽快干掉这个BOSS才行，否则以王级怪物的回复能力，用不了多久，它的血量就会回复到满值了。

　　嗖！

　　一道白光从叶痕的手中一闪而没，准确地击中了诅咒尸王的后脑勺，让这个正在咆哮中的王级BOSS迅速转过了头来，面目狰狞地望向了疾奔而来的黑影。

　　嗖嗖！

　　梅花镖仿似不要钱一般地激射而出，当即将靠近这个浑身散发着恶臭的尸王的身边时，叶痕强压着反胃的恶心，手中那闪耀着深红色光芒的匕首宛若一道飞逝的流星般扎进了它的大腿骨。

　　咔嚓！

　　只听得一阵骨骼碎裂的声音，诅咒尸王横扫而出的锁链顿时停滞了一下，陷入了短暂的瘫痪状态。

　　趁着这转瞬即逝的机会，叶痕一个三百六十度转身，作出了一个和现实里那些篮球巨星一样的过人动作，闪身来到了诅咒尸王的背后。

　　随即，手中的善恶之刃宛若毒蛇出洞，又快又狠地捅进了诅咒尸王早已腐烂的不成样子的后背，背刺！

　　一道两千多点的恐怖伤害值从诅咒尸王的头顶上飘起，刚刚清醒过来的诅咒尸王顿时发出了撕心裂肺的惨叫声，头顶上的血条瞬间见底，整个身体四分五裂，化成了一堆残肢碎骸洒在了地面上！

　　与此同时，天空中也飘落下了一道璀璨的白光，叶痕终于升到25级了。

　　“还真是不容易。”轻吐了一口浑浊的长气，叶痕不禁查看了下等级榜的情况。此时，游戏里最高等级火焰纹身已经升到了27级，黑色葬礼、落月以及忆江南等人也早就升到了26级。叶痕这个曾经占据了等级榜第一的家伙，不知道什么时候已经掉出了等级榜前五百名。

　　当然，叶痕并不是很在乎这些虚名，此时的他正细心在地面上寻找着战利品。他的运气很不错，诅咒尸王竟掉落了一件暗金级装备。

　　诅咒手镯：（暗金级）

　　手镯类

　　魔法攻击+60

　　智力+35，精神+40

　　附加效果：诅咒变身（单体状态技能，将目标变身成一只没有战斗力的小僵尸，持续时间10秒。消耗：50MP，CD：两小时。）

　　装备要求：精神120，限法系职业使用。

　　“不错，可惜是法系职业用的。”浏览着诅咒变身的效果，叶痕轻叹了一口气，这个变身技能如果使用得巧妙的话，绝对能给对手一个意料不到的惊喜。不过由于职业限制，哪怕他把精神属性弄到120也无法装备，只能先放进背包里，以后或许可以用来换取刺客能用的暗金装备。

　　把诅咒手镯收好以后，叶痕开始打扫起方圆百米内的战场起来，刚才天火燎原精英团三四百人全军覆没，留下了满地的各种装备。

　　花了足足十分钟的时间，叶痕才终于将地面上的装备都捡了起来，令他欣喜的是，天火精英团总共掉落的七十六件装备里，至少都是白银级憋的，甚至还有好几件黄金装备。

　　将这些装备尽数丢进背包，叶痕满意地笑了起来，今天没有白来，付出的善恶值总算是有了回报。

　　暗自欣喜着，叶痕忽然发现背包里还有一个暗金级的勋章还没有装备，是当初在伊循镇的时候击杀不朽树妖得来的不朽之章。

　　不朽之章：（暗金级）

　　勋章类

　　所有基础属性+20

　　附加效果：所有技能消耗、冷却时间减少30％，技能效果提升30％。

　　装备要求：需要等级25，无职业限制。

　　“可以装备了。”重看了一遍不朽之章的属性，叶痕精神一振，立刻将游戏里最为稀少的装备部件勋章栏也给填上了。

　　装备上了不朽之章后，叶痕的各项属性又增幅了不少，不仅攻击力、移动速度和攻击速度都在以前超高的基础上继续飙涨，最显眼的是Hm和MP这两个属性，其中HP达到了骇人的1720点，MP甚至比起一般的法师来讲都差不了多少，达到了760点。现在叶痕的各项属性只能用两个字来形容，恐怖！

　　而且，最令叶痕欣喜的还不是属性的增长，而是不朽之章附加效果，有了这个东西，他使用技能的间隔时间就大大缩短，造成的伤害值也更加恐怖了。伏击、断腕等冷却技能较短的技能或许还不明显，但像金蝉脱壳和法术豁免这种冷却时间为一个自然日的技能，效果就极为明显了。

　　带着浓浓的笑意，叶痕召唤出冰霜巨猿骑了上去，向诅咒之地外奔去。

　　出了诅咒之地，叶痕便赶向了布达佩斯小镇，天色很快就要黑了，游戏时间即将结束。

　　穿过一片荒凉的不毛之地，眼见小镇就在前方不远处，叶痕正欲把太过惹眼的冰霜巨猿收回坐骑空间。嗖地一声响起，左侧一道宛若箭矢般的半透明白光激射而来，瞬间便射中了冰霜巨猿巨大的躯体，随即叶痕屁股下高达10米的巨猿便凭空消失掉了，而他的身体也重重地摔落倒在了地面上。

　　系统：你受到玩家智取其乳的恶意攻击，30分钟内可以自由反击。

　　“落马箭？”陷入了昏迷状态的叶痕脑海中只有这样一个词，竟然有人对他施展出了落马箭，把他从坐骑上打了下来。

　　眼见那个骑着拉风白色巨猿的黑衣家伙摔在了地面上，左侧一个十余人团队立刻起哄着冲了过来，这是布达佩斯一个臭名远扬的团队，专干杀人爆装备的勾当，还厚脸皮地自命名为‘替天行道精英团’，凡是他们认为是有潜力的猎物，都逃脱不了他们的暗算。

　　落马箭打出的两秒昏迷效果转瞬即逝，当叶痕恢复清醒后，视线里赫然出现了一群名字鲜艳得发光的红名，领头的那人正是那个叫智取其乳的爆弓手。

　　冷冷地望着眼前这群大红名，叶痕的心下很是恼火，好端端地被人从坐骑上射下来，谁都会火冒三丈。

　　然而，以智取其乳为首的替天行道团队明显还没有这种觉悟，他们一窝火的冲上来以后，都用着一副你是鱼肉，我们是刀俎的目光上下打量着眼前披着黑色斗篷的猎物，似乎一点也不担心叶痕能翻出他们的手掌心。

　　“嘎嘎，兄弟们咱又有肉吃了，这小子骑着这么拉风的坐骑，身上的装备肯定不会差到哪里去。一起上，给我爆了他。”智取其乳淫笑着指挥道，自前些日子他花血本从拍卖行里买到了一本珍贵的落马箭技能以后，他就带着手下专门守候在镇口不远处的位置等待装备好的猎物。每当看着那些像现实里富二代一样的牛人，被落马箭打下来以后的那副惊恐模样，智取其乳的心里就会升起无边的快意。

　　“冲啊，爆掉这个鸟人。”

　　“干死他，骂了隔壁的，叫你们老是骑在我头上拉屎。”

　　“把他五马分尸……”

　　顷刻间，替天行道团的十几个大红名便疯狂地冲向了叶痕，一个个的眼中都透射出了和恶狼一样的嗜血光芒。

　　“白痴。”眼见这些红名叫嚣着冲了上来，叶痕轻吐一句，善恶之刃瞬间便出现在了手中，身形一闪便冲进了人群中，大肆屠杀起来。

　　手中的匕首宛若毒蛇吐信，一记致盲捅进一个盾战的眼球里，瞬间便带起了宛若喷泉般的血线激射而出。叶痕的攻击动作有如行云流水，这些在游戏里只能算得上二流玩家的红名，在他手中根本就翻不起丁点风浪。

　　系统：你击杀了红名玩家熊猫，获得了2点善恶值。

　　系统：你击杀了红名玩家战斗机，获得了3点善恶值。

　　系统：你击杀了红名玩家老鼠爱大米，获得了5点善恶值。

　　系统：你击杀了红名玩家……

　　一道道深红色的光芒在空气中闪现而过，只是短短几分钟的时间，替天行道十几个大虾便都躺倒在了地上，只剩下了后方那个持着弓箭却又不敢射击的光杆司令智取其乳。

　　眼见那个屠戮掉了自己十几个手下的黑衣刺客朝自己走来，智取其乳顿时吓得连手中的弓箭都有些抓不住了，此时的他哪还有半分刚才那不可一世的模样。他满脸惊悚地望着前方的这个黑衣煞神，战战兢兢地求饶道，“大哥，我知道错了，求你饶我一命吧，小人上有八十岁风烛残年的老母，中有三十岁常年卧病在床的老婆，下有半岁嗷嗷待脯……”

　　“神经病。”叶痕眉头微皱，懒得再听他胡扯，一记锁喉便准确地割开了他的喉咙，顿时系统提示响起，智取其乳竟然一下子就送给了叶痕11点善恶值，看来死在这家伙手里的玩家，起码也超过了100个，自己也算是为民除害了吧……


第031章 火焰纹身

　　格林王城，天火燎原公会总部，一座富丽堂皇的城堡中，满头小辫子的海盗头正激动地在向他姐夫火焰纹身和姐姐彩美丽汇报着灭团的情况，经过一番添油加醋的叙述后，他终于成功地把那个枫叶的形象塑造成了一个傲慢不逊，出口成脏的卑鄙小人。当然，在他心目中，叶痕也就是这个形象。

　　听得海盗头一番激烈的言辞后，等级榜第一人火焰纹身的眉头顿时拧成了一个川字型，他这个小舅子虽然平时跋扈了一点，但对公会还是很忠心的，应该不会无故编造出这么一个故事来。身为格林王国的霸主，自前些日子火焰纹身把格林第二大公会梦幻帝国赶出了格林城以后，几乎就再也没有了不长眼睛的家伙敢挑衅天火燎原了。如今竟又冒出了这么一个枫叶来，莫非，梦幻帝国的会长劈日斩月还不死心，派出了这么个跳梁小丑试图羞辱自己？

　　见得男人久不发话，火焰纹身旁拥有着魔鬼般身材的少妇彩美丽却是再也忍不住了，她气呼呼地说道，“老公，那个叫枫叶的家伙实在是可恶至极，我看有必要把他例入公会首要通缉对象的名单里，先把他追杀到零级，看那些废物们还敢不敢再乱嚼舌根了！”

　　彩美丽，这个年约三十的美丽少妇，不仅是火焰纹身的正牌夫人，而且她本人在网游界里也很有名气，乃是网游界职玩榜上第十三名的狂战，如果只算女性的话，彩美丽的排名仅次于神战落月，她的每一个举动都能勾起万千雄性玩家疯狂的荷尔蒙。自从几年前，她与火焰纹身在当时盛行的一个网游里结识，直到步入现实，两人金童玉女的结合一直为网游界津津乐道。

　　然而，自进入主宰之剑以来，玩家们熟知的主要还是火焰纹身这个超级猛人，彩美丽曾经的辉煌也因为自己男人太过霸气而被死死地压了下去。这个身材曼妙的绝美女人为玩家们熟知，主要还是因为每次火焰纹身出现她都会伴随在其左右，故而游戏论坛里关于火焰纹身和彩美丽的流言蜚语也是满天飞舞。

　　有人说彩美丽曾经是失足妇女，凭着美貌和一对36D的豪乳榜上了火焰纹身这个大款，才终于飞上枝头变凤凰。也有人说彩美丽曾经就在他家附近的酒吧坐过台，还煞有其事地报出了她的各种服务价格，在论坛上哗众取宠。甚至有些人更离谱，竟然说自己和彩美丽曾经有过一腿，还爆料称她那挺翘的屁股上有个拇指大的粉红色胎记。

　　刚开始看到这些传闻和八卦时，彩美丽还能心平气和淡然一笑，不过随着天火燎原的势头越发壮大，论坛上甚至游戏里这些流言更加火热了起来，似乎所有玩家都把她当成了一个人尽可夫的女人。虽然这并不排除是对手的恶意诋毁，但彩美丽也是越来越无法忍耐这种非议了，此时乍一听得那个叫枫叶的家伙如此狂妄地侮辱自己，顿时气得花枝乱颤，心里把叶痕的祖宗十八代都问候到了。

　　“是啊姐夫，姐姐说得对，枫叶那个该死的家伙实在是太狂妄了，如果不能把他杀回零级，以后我都没脸顶出天火燎原的称号出去见人了！”海盗头满脸愤愤地附和道，这家伙向来就是个直肠子，想到什么就会说什么，他可没有注意到座位上的火焰纹身脸色已经有些些阴沉了。想想也是，一个精英团三百多人全军覆没火焰纹身都没有怪责他，还敢在这里大放阙词质疑公会，也就只有他这个持着免死金牌的人才敢了。

　　“小海闭嘴，跟你说过多少次了，说话前要经过大脑，三思而后行，这孩子怎么就是学不会呢。”彩美丽赶紧抢在了男人发怒前训斥道，俏脸上全是恨铁不成钢的模样，她这个弟弟听话是听话，就是脑子有些转不过弯来，总是跟个不懂事的三岁小孩子一般。就像他刚才当着彩美丽和火焰纹身的面，就把花衣吹笛人的原话‘枫叶那家伙让你给他跪舔’给说了出来，哪怕就是已经人事的彩美丽也顿时就羞红了脸，这个弟弟难道就不会委婉一点么。

　　听得彩美丽的训斥，海盗头小辫子一抖，似乎还想说些什么，却被大厅上传来的低沉声音给打断了。

　　“行了。”身穿一袭烈焰法袍的火焰纹身一发话便打断了俩姐弟的声音，他先是转过脸瞥了身旁的娇妻一眼，随即面无表情地望向了海盗头，道，“你看看你现在像个什么样子，被打了脸回来哭诉么，真是没出息。还有，美丽你太会惯着他了，都二十几岁的人了，还是一事无成，你就不能给我争点气，让会里的兄弟们对你刮目相看么。你Tm真二逼到了一定程度，下次我不想再收到会里的兄弟对你的投诉了，懂么？”

　　火焰纹身不出口则已，一出口就宛若崩溃了的河堤一般，训斥了一大段。他这个小舅子，已经让他操碎了心，若不是彩美丽每天晚上的枕边风吹得好，他早就把海盗头给踢出公会，让他自生自灭去了。

　　眼见男人发火，彩美丽顿时蔫了，哪里敢插嘴半句，只得向弟弟海盗头不断地打着眼色，让他快点认错，平息一下火焰纹身暴发出来的怒气。

　　“是，姐夫，小海知道错了。”见得这个威震整个游戏的姐夫发怒，海盗头似乎也有些怕了，慌忙认错道。不过，他最关心的问题火焰纹身还没有给他答案呢，只见他眼巴巴地望着面色阴沉的姐夫，询问道，“对了姐夫，那，那个枫叶你准备怎么处理啊，可一定不能放过他啊！”

　　刚开始听得海盗头前半句，彩美丽还在为弟弟突然懂事了总算感到有些欣慰，直到海盗头蹦出了下半句，她顿时感觉到天昏地暗，恨不得给他扇两个耳巴子，把他打醒来。会长还没有发号施令，你就急着先拍板了，这不是找死么。

　　果然，当火焰纹身听得海盗头的话语后，顿时便拍案而起，怒道，“你给我滚出去！”

　　身为天火燎原公会的最高领导人，火焰纹身一怒，就宛若一头发怒的雄狮般，吓得海盗头连退了几步，哪里还敢再说什么，慌不迭地向厅外跑了出去。

　　顿时，大厅里只剩下了火焰纹身和彩美丽俩口子，见得火焰纹身怒意未消的样子，彩美丽连忙张开了玉臂抱住了自家的男人，不断地用那一对36D的豪乳摩擦着火焰纹身的后背，细声说道，“老公消消气，小海的性格你也不是第一次见到了，他是无心之失，你可不准气坏了身子。”

　　“嗯……”感受到背上传来的惊人弹性和女人吐气如兰的香气，火焰纹身的怒气也一下子就消了大半，不管怎么说，海盗头也是他的小舅子，虎毒尚且不食子，他也必须得考虑自己女人的感受。

　　良久，俩人就这么搂抱在公会的议事大厅里，直到发现火焰纹身的怒气已经完全平复了，彩美丽才开口试探道，“老公，难道咱们真的就这么放过那个可恶的枫叶嘛？”

　　听得女人的询问，正紧闭双眼享受着温柔娇躯的火焰纹身突然睁开了眼睛，脸上闪过了一抹阴沉的神色，“放过他？不，我会让他后悔进入主宰之剑这款游戏。”

　　“老公你真好。”

　　随着一道温柔的声音，两人再次进入了耳鬓厮磨的状态。

　　朝阳初升，一缕缕阳光自落地窗帘的缝隙间洒进了房间，叶痕才刚从高等游戏仓里爬了出来，便下楼走到了餐桌前。不得不说高等游戏仓果然不愧于40万的天价，玩了一整晚的游戏，此时叶痕的感觉浑身都是轻松和畅快，比起使用完游戏头盔那种脖子酸疼的感受起码要强了千万倍。

　　和妹妹一起吃过了早餐后，叶痕便换了一身运动服顺路把妹妹送到了小区大门口，紧接着又在园区的绿地上开始起了晨跑来。

　　一边慢跑着，叶痕一边思索着下一步的游戏计划，此时家里该置办的东西都置办得差不多了，唯独缺的就是一辆可以接送妹妹上学的跑车了，看来得尽快再干几票高额的买卖才行。尝到了刺杀任务带来的甜头，叶痕已经不想再靠店铺筹钱了，刺杀任务几个小时就能获得的高额金币，足以比得上他所有店铺加起来半个月的收入。

　　思索着，叶痕突然发现自己来到了上次与落月相撞的那个草坪，想起那天发生的囧事叶痕不禁还是会有些脸红，自己怎么就那么不小心把人家给撞倒了呢，撞倒了也就算了，怎么还袭了人家的胸呢？真不知道如果落月知道了自己游戏里的身份的话，还会不会和自己来往。

　　“也不知道她有没有来晨跑。”叶痕的脑海里忽然冒起了这样的一个想法，随即便开始注意起周围的人影来，不过很快，他便发现园区里虽然有不少正在健身锻炼的人，落月的身影却是始终没有出现。

　　晨跑了半个小时，叶痕感觉到差不多了，便向自己的别墅走了过去。当来到家门前时，他下意识地转头望了下隔壁五三三号别墅的情况。只见那三层楼的精巧别墅大门和落地窗都紧闭着，就连落下的窗帘也都没有一丝缝隙，遮挡得严严实实，就连阳光也无法透射进去……


第032章 丧失先手

　　晚上进入游戏后，叶痕便迅速翻开了刺客联盟里的刺杀任务列表，选择了以酬劳高低进行上下排行，查看起来。

　　一，刺杀目标：君洛；

　　目标身份：风雨同舟公会会长。

　　任务酬劳：15000金币。

　　任务期限：不限。

　　目标所在地：凌天帝国。

　　难度系数：90。

　　二，刺杀目标：劈日斩月。

　　目标身份：梦幻帝国公会会长。

　　任务酬劳：10000金币。

　　任务期限：剩余时间7天。

　　目标所在地：格林王国。

　　难度系数：85。

　　三，刺杀目标：虐心。

　　目标身份：散人。

　　任务酬劳：8000金币。

　　任务期限：不限。

　　目标所在地：冰雪国度。

　　难度系数：未知。

　　四，刺杀目标：笑傲风尘。

　　凡是在刺客联盟发布的刺杀任务，刺客联盟的评估团都会根据刺杀目标的个人实力以及团队身份，评估出一个难度系数，难度系数100封顶。

　　仔细浏览了一下任务列表前十的刺杀任务，叶痕发现，这些高额酬劳的任务里只有两个目标所在地是身处于格林王国，而价格最高的则是梦幻帝国的会长劈日斩月，他的人头价值整整一万金币，也就是100万现实币。

　　思量了一会，叶痕很快便接下了这个刺杀任务，100万足以买一辆性能不错的跑车了。

　　静静地等待着，几分钟过后，叶痕便收到了来自刺客联盟情报部发过来的关于劈日斩月的详细资料，开始细心查看起来。

　　资料上说，劈日斩月是梦幻帝国公会的主要创建人，会员多达四五万，实力仅次于格林霸主天火燎原。而劈日斩月本人的等级与叶痕一样，都是25级，不过他的职业却是盾甲战士。据传其现实中家财万贯，在进入游戏之初，便花费了大量的金钱为手下购置装备，曾雄心勃勃地想与天火燎原一较高下。谁知，真正的战斗还未开始，火焰纹身便已率先发难，指挥十万会员堵住了格林王城东南西北四个城门，梦幻帝国的会员出来几个便死几个。而劈日斩月在当时也曾率领过数万会员试图强突而出，却被天火燎原打得抬不起头来，最终整整四万多会员只能被困在格林城里，就连去野外练级刷怪都成了一件难如登天的事情。

　　经过好几天的围城后，劈日斩月终于顶不住每天上千会员退会的压力，率领着残兵败将乘坐龙鹰入驻了格林城附近的坎特罗镇，以坎特罗镇为据点，借机再次积聚实力，卷土重回格林城。

　　而劈日斩月本人的实力据说也是非常强悍，有着暗金级的盾牌和盔甲护身，在整个游戏里都是能排名前三的血牛盾战，操作很不赖。

　　浏览完这些情报后，叶痕迅速掏出了雾影寻踪，查看起劈日斩月的位置来。对于现在的他来讲，很少再能有让他顾忌的人物存在了，屈指一算，整个游戏里能让他心存顾忌的人绝对不会超过五人。

　　玩家ID：劈日斩月。

　　当前地图：黑暗沼泽。

　　当前坐标：2542，1856。

　　“黑暗沼泽？”叶痕下意识地回忆了一下这个地图的情况，不过他前世根本就没有来过格林王国，想了许久也想不出来说明时候听说过这么一个地图。万般无奈之下，叶痕只得进入了官网，查看起官方的地图资料来。

　　黑暗沼泽：位于坎特罗镇以东三十里外，刷新着三十级的怪物黑暗鲨鱼，是玩家们三十级以后练级的一个好去处。

　　看到了这个讯息后，叶痕不禁轻轻地摇了摇头，看来游戏里只要是有实力的人，都不会安分地去刷同等级的怪物练级。想想也是，只要输出足够而且经得起药物消耗的话，有谁会放着越级杀怪带来的高额经验不要，而去刷同等级怪物呢。他自己从进入游戏以来也几乎都是在越级刷怪。

　　自嘲地笑了笑，叶痕便离开了布达佩斯小镇，骑着冰霜巨猿向坎特罗镇赶去，早点完成任务拿到酬劳，他也能早点去练级探险，百族地图上光是格林王国的隐藏地图就还有十几处呢。

　　在茫茫的野外行进着，坎特罗镇距离布达佩斯镇有点远，就算是以冰霜巨猿的移动速度起码也需要两个小时才能赶得到。

　　悠悠地坐在冒着寒气的冰霜巨猿肩膀上，叶痕不禁仰头望向了有些阴沉的天空，待得完成这个任务以后，自己也就不用再那么拼命地赚钱了，可以好好享受一下游戏的乐趣，有着那么多家药铺摆在楼兰，就是他想饿死也很难。

　　时间一分一秒地流逝着，当一座复古风格的西式小镇出现在视线里时，叶痕终于长舒了一口气，目的地到了。

　　就地查看了一下劈日斩月的位置，依然没有变，劈日斩月还是处于黑暗沼泽中，坐标移动也不大，看来应该是在刷经验。

　　令人惊讶的是，叶痕并没有进入坎特罗镇，而是绕过了小镇驾驭着冰霜巨猿直奔几十里外的黑暗沼泽。既然劈日斩月就在野外，他就不想再拖沓下去，还是早点解决比较好。

　　在野外匆匆地行进着，很快叶痕的视线里便出现了一片尽是黑暗泥土的沼泽，沼泽里长满了半人高的黑色茅草，入眼之处一片黑暗，地形倒是很利于刺客潜行。

　　将冰霜巨猿收进了坐骑空间，叶痕便潜行进入了黑暗沼泽，在这种随处都是松软泥土的沼泽里，骑着坐骑反而不利于行走，而且冰霜巨猿的外貌实在太过显眼，若是被劈日斩月发现而有所准备的话那就麻烦了。

　　一边继续查看着劈日斩月的坐标，一边往沼泽深处行走着，半小时后，叶痕终于在远处的一汪泥潭旁发现了目标人物劈日斩月。只见劈日斩月一身淡绿色的重甲包裹着全身，手持一面熠熠生辉的巨大盾牌，正站在一群头顶着“梦幻帝国—精英团”的数十人法师团里混着经验。游戏里，通常做会长的人，尤其是近战职业，很少会自己动手刷怪，他们要处理的事情实在太多了，故而大部分时间都是在野外的团队里当着‘站神’，以节约时间来处理各种公会的琐事。

　　毕竟，要管理好一个大型公会，不花费大量的时间和精力根本不可能做得到。也正是因为这样，叶痕当初才会选择转卖掉剑与玫瑰，他根本就没有那个心思去顾虑那么多，公会会长看似风光，烦心的事情却有一箩筐。

　　而劈日斩月，此时就正在烦心着公会的事情，自入驻坎特罗镇以来，他就一直处心积虑地在招兵买马，积蓄着能量准备与天火燎原正面碰撞一次。然而事实却是，不论他怎么努力，火焰纹身率领的天火燎原总是能走在梦幻帝国的前头，包括副本荣誉值、公会每日新增精英成员、普通会员的数量，乃至是无形中的公会凝聚力，天火燎原都要比梦幻帝国要强了一大截。很浅显的道理，你在发展的同时人家火焰纹身也不会傻乎乎地闲着，本来底子就比你好，发展起来自然更快。

　　从小便立志要做到最强最好的劈日斩月，对于这种尴尬的局面很是无奈，他几乎做梦都会梦到梦幻帝国超越天火燎原的那一天。然而，就像梦幻帝国公会的名字一样，这似乎永远都只能属于梦幻！

　　冥思苦想着对策，劈日斩月却没有注意到，在他们团队南面的百米开外，茅草丛里一个黑色身影一闪而没，叶痕已经切换好了金蝉脱壳，缓缓地朝他摸了过去。

　　满地茂密的茅草，虽然给刺客隐身提供了有利的隐藏环境，但与此同时，也让叶痕不得不注意脚下茅草发出的轻微沙沙声。这是一件很令人苦恼的事情，就算叶痕的脚步再轻，踩在脚下的茅草总还是不可避免地发出响动声，此时离劈日斩月还有一段距离，故而他们发现不了。但如果靠近了的话，人家一个几十人的精英团，总不至于一个都发现不了周围的动静。

　　轻手轻脚地往前摸索着，当叶痕靠近了劈日斩月大约二十米外后，他忽然停下了脚步。再这么走下去的话，就算人家无法感知到自己，也可以听到茅草发出的响动声，这些茅草实在是太烦人了。

　　“看来，得赌一把了！”望着二十米外静静站立着的目标人物，叶痕一咬牙，忽然启动了火焰喷射。顷刻间，脚底下便升起了两条直冲而上的烈焰，朝劈日斩月的方向弹射了过去。

　　疯狂的一幕顿时出现了，叶痕的整个身体都斜射向了空中，就仿似一支斜射而出的火箭一般！

　　“什么东西？”

　　“全体注意，有动静！”

　　当梦幻帝国精英团成员们听得那火焰喷射发出的声音后，顿时纷纷都四处环视寻找了起来，然而，他们谁都没有注意到，半空中一个脚下冒着烈焰的黑色身影，正朝他们团队中间的位置落了下来。

　　嘭！

　　当叶痕凭空降落到劈日斩月的身前时，这个叱咤风云的大会长顿时怔了一下，随即迅速反应过来一记旋风斩便朝身前的黑色身影劈了过去。对于这种突然发生的状况，劈日斩月绝对不会心慈手软，俗话说得好，来者不善，善者不来！

　　而叶痕趁着劈日斩月失神的那一刹，也迅速站直了弯曲的腿部，手中的匕首宛若游龙出海般也朝劈日斩月刺了出去。

　　战士旋风斩VS刺客突刺！

　　几乎只在一个眨眼间，俩人的头顶上都升起了一个伤害值，叶痕被旋风斩打出了四百二十点的伤害值，而劈日斩月却被突刺打出了六百一十点伤害值。相较之下，叶痕的攻击力比他要高出了不止一筹。

　　然而，就在叶痕准备再次出击时，梦幻帝国的精英法师们都已经反应了过来，纷纷释放出了瞬发的小火球朝他拍了过去。

　　呼呼！

　　数十道冒着浓烟的炙热火球从四面八方袭来，哪怕每一个火球只能打出100点伤害，也起码能瞬间造成两千多点伤害值，以叶痕现在1700出头的血量根本就不可能扛得过去。

　　纵观叶痕的数次刺杀，几乎每次都是以一击毙命，或者是在其他人没有反应过来的时候就已经干掉了目标。而这次，由于地形环境的原因，他第一次，丧失了先手！

　　“糟了！”在失去了先手的情况之下，叶痕顿时陷入了岌岌可危的情况。对于一个刺客来讲，往往失去了先手，几乎也就代表着死亡离他不远了……


第033章 陷入绝境

　　漫天飞舞的火球宛若密集的流星雨般从四面八方呼啸而来，而眼前的劈日斩月也横亘起了手中的巨大盾牌，虽然没有再次出击，却是防守得密不透风。面对一下就能打掉自己六百多血量的神秘刺客，就算是他这个在游戏里能够排行前三的高防盾战也不敢掉以轻心。

　　盾战的生命值本来就是所有职业里最高的，而劈日斩月身为梦幻帝国的会长，更是有着好几件的暗金装备，此时他的生命值上限早已突破了2000点的大关，哪怕刚才挨了叶痕一记突刺，但由于叶痕也受到了旋风斩的攻击而没能继续连击，他的血量马上就被手下的牧师们给补到了满值。

　　在一时冲动和大意之下，叶痕顷刻间几乎就陷入了绝境，以劈日斩月的血量和实力，如果只是一味的防守，就算他此刻开启了法术豁免，也绝对无法在10秒钟之内解决掉可以无限格挡的劈日斩月。

　　再加上此地是沼泽地形，飞天之爪根本就发挥不出任何功效，在这种时候，叶痕能够依靠的外物，少之又少。

　　“拼了！”紧握着手中的善恶之刃，叶痕立马开启了法术豁免，不管怎么样，先保住命要紧。

　　哐哐哐！

　　无数冒着浓烟的烈焰火球拍打在乳白色的光罩上，与此同时，叶痕的身形也再次动了。不动则已，一动就是风驰电掣，手中的匕首便宛若毒蛇吐信般直刺向了劈日斩月。

　　深红色的匕首闪耀着璀璨的流光，刺破空气响起了轻微的低鸣声，眼见那一看就不是凡品的匕首朝自己刺来，劈日斩月不敢有丝毫大意，挺举起手中的盾牌便欲格挡住这强势的一击。

　　当！

　　善恶之刃锋利的刀尖刺在劈日斩月的暗金级巨盾表面，顿时发出了一声悦耳的金属鸣叫，带出了耀眼的火花。

　　一个—380的伤害值从劈日斩月的头顶飘起，劈日斩月脸上凝重的神色顿时放松了一些，看来只要他成功的格挡住了攻击，眼前这个黑衣刺客的伤害也不过如此嘛。

　　当然，他并不知道，叶痕刚才的攻击只是平推伤害而已，就连没有冷却时间技能的突刺都没有启动。少了技能伤害加成和不朽之章的30％技能伤害加成，故而刚才的伤害值才会降低了许多。

　　然而，就在劈日斩月松了一口气时，他突然发现，才刚刚打出了一道攻击的黑色身影，动作竟然没有停滞下来，一个三百六十度转身，就从自己的身侧绕向了自己的背后！

　　“顶级高手！”在这一瞬间，劈日斩月的脑海里就只剩下了这四个字，难怪这个黑衣刺客刚才打出的伤害这么低，原来他是早有预谋，借助普通攻击的自由发挥，从而想绕到自己身后施展出刺客的超高伤害技能背刺。

　　斜瞥着身侧即将绕过的黑色身影，劈日斩月怔了一下，很快，他便反应了过来，脸上顿时出现了一抹自信的神色，“实力固然很强，可你当我劈日斩月就是吃素的么，冲锋！”

　　带着一丝愤怒的语气，劈日斩月突然启动了冲锋，在那道深红色流光即将捅到自己背后时，身形宛若一座重型坦克般，急速冲出了好几米远。有时候，战士职业的冲锋不仅能用来冲撞敌人，还可以用来躲避攻击。

　　所谓盛名之下无虚士，能够把梦幻帝国发展到现在的地步，要说劈日斩月没有几把刷子，那是不可能的事情！

　　“厉害。”背刺落空，叶痕的心里顿时升起了一种偷鸡不成蚀把米的感觉，本来他是打算以普通攻击的低伤害使劈日斩月放松戒备，然后再绕到其身后偷袭。哪料人家不仅识破了自己的算计，还成功地骗了自己的背刺冷却。

　　“法师停止攻击，都给我准备范围法术，他那个Buff持续不了多久。”眼见各种法术落在叶痕的身上都是Miss，已经脱离了危险距离的劈日斩月立刻趁机指挥了起来。以他对游戏的了解，自然能猜测得到这类免疫状态，绝对无法维持多久。他带来的梦幻练级团，除了他以外几乎都是高输出的法系职业，既然叶痕还处于法术豁免中，那干脆就暂时停止输出，积聚好需要吟唱的范围魔法，待得那个奇怪的光罩消失，然后给叶痕最致命的一击。

　　不得不说劈斩月的确慧眼如炬，此时叶痕的法术豁免的剩余时间已经不足5秒，再这么拖下去，在几十个精英级法师的群攻法术下，没有飞天之爪辅助和冷却中的火焰喷射，他绝对是死路一条！

　　“该死的！”纵然是身经百战的叶痕，眼见周围的法师都在积聚着大型法术，而目标劈日斩月离自己还有五六米远的距离，心里也有些急躁了。

　　心急如焚间，叶痕突然放弃了追赶，仰天肆意咆哮了起来。随着他喉咙的滚动，刺破苍穹的狮吟顿时以他为中心宛若波浪般向四周散发而去，瞬间便让方圆10米内的所有人陷入了昏迷状态，持续时间3.9秒，这是不朽之章技能效果增幅30％的效果。

　　顷刻间，周围10米内包括劈日斩月在内，还有一些法师立刻陷入了昏迷状态，谁能够料到，这个黑衣刺客竟然会有着声波类的Debuff技能？

　　狮子吼才施展完毕，叶痕的身形便朝劈日斩月冲了过去，移动速度顿时拉到了最大值。此时法术豁免还剩下4秒的时间，虽然有一部分梦幻的法师被狮子吼打断了吟唱，但还有着大部分离得远的法师们仍然还在积聚魔法，只待他身上的乳白色光罩消失，铺天盖地的范围魔法瞬间就会压落下来。

　　此时的叶痕，就像是在与死神赛跑，如若4秒内无法解决掉生命值又被梦幻牧师回满的劈日斩月，那么，死亡的人，绝对会是他自己。

　　移动速度飙升到了最大值的叶痕，几乎只在一个眨眼间，便冲到了劈日斩月的身前，手中的匕首顿时宛若游龙出海般探了出去，此时法术豁免的时间还剩下两秒多。

　　“去死吧。”叶痕冷冷地轻吐了一声，闪耀着深红色光芒的善恶之刃仿似毒蛇吐信般朝劈日斩月的眼睛扎了过去，以劈日斩月的血量，就算他现在用出锁喉技能也绝对无法达到秒杀效果。现在，叶痕只能让这个超级盾战再没有了反抗的机会，让他陷入失明再说。

　　噗！

　　锋利的匕首狠狠地捅进了劈日斩月深邃的眼眶，顿时飙起了一条老高的鲜红色血线，一个六百多点的伤害值顿时从他的头顶升起，致盲！

　　“啊……”

　　感受到眼睛的剧烈疼痛，劈日斩月顿闷哼了一声，昏迷状态虽然是被打醒了，却又陷入了一片黑暗的失明状态。

　　一击得手，叶痕丝毫不敢停留，手中的匕首宛若游龙出海把再次刺了出去，这一次，他攻击的是劈日斩月的喉咙部位。

　　系统：法术豁免状态剩余时间1秒，即将结束。

　　冰冷的系统提示传来，叶痕一咬牙，刺出的动作再次加快了许多。这一记锁喉，能否彻底解决掉劈日斩月，他的心里也很没有底。

　　刺破空气的刀尖宛若离弦的箭矢般射向劈斩月，在这生死关头的一秒，时间似乎都流逝得缓慢了起来。

　　噗！

　　当深红色的流光终于捅进了劈日斩月的喉咙时，一道一千二百八十点的伤害值升了起来，失明状态下的劈日斩月竟然还剩下了两百多点的生命值！

　　系统：法术豁免状态结束。

　　与此同时，笼罩在叶痕身上的乳白色光罩也是砰地一声，仿若破碎的玻璃般消散在了空气中，法术豁免的持续时间结束了！

　　见得这一幕，往日在梦幻帝国便有着很高威信的一个绿袍法师，迫不及待地吼了起来，“输出，秒掉他！”

　　“是！”心悬在半空中的梦幻法师们，立刻释放出了积聚已久的群体魔法，试图解救出自己的会长。如果让这个黑衣刺客在他们这么多精英法师面前刺杀了老大劈日斩月，那他们以后也都别想抬起头来做人了。

　　这一切仅仅发生在电光火石间，从叶痕凭空降落到现在劈日斩月陷入残血状态，加起来的时间也绝对不超过15秒钟。然而就是这短短的15秒钟，对于一个顶级刺客来讲，往往就是最漫长的生死考验。尤其是叶痕，自他重生以来，几乎就从来没有哪一次刺杀目标是要超过15秒钟的。而这次，他暴露的时间不仅加长了许多，目标竟然还活生生地正在往后倒退逃跑着。

　　失明状态下虽然无法视物，但腿脚却是可以行走的，此时残血状态下的劈日斩月就正在往后急退，试图赢得喘息的时间。

　　眼见劈日斩月正在逃跑，叶痕却没有立马追上去，因为此时遮天蔽日的各系魔法已经铺盖而来，包括流星火雨、连锁闪电、冰天雪地在内都可以造成毁灭性攻击的法术的攻击目标都只有一个，那就是法术豁免已经结束了的自己。

　　在这种超大范围的魔法轰炸下，无论叶痕是作出翻滚动作，亦或是启动后跃都绝对无法逃脱出这些大型魔法的攻击范围。此时此刻，面临在他眼前的选择只有两种，一，启动强隐保命，然后找机会逃跑；二，追上去杀掉残血状态的劈日斩月，然后自己也跟着殉葬。

　　毫无疑问，无论哪个选择，都不是叶痕想要的。如果就这么逃跑的话，一百万现实币就要泡汤。然而如果追上去杀掉劈日斩月，他也绝对没有时间再启动强隐保命，一旦被爆掉了身上的飞天之爪或是善恶之刃，后果不堪设想。

　　眼见呜呜作响的范围魔法即将袭来，在这千钧一发之际，叶痕的眼中闪过了一抹决绝的光芒，最终还是停在了原地迅速启动了强隐技能，头顶上飘起了一大片的Miss字样后，身影也顿时消失在了空气里。

　　正当梦幻法师们以为叶痕放弃了攻击准备逃亡时，谁也没有注意到，在他消失的那一刹，手中闪过了一道一闪即逝的白光，朝残血状态下的劈日斩月飞了出去……


第034章 连锁反应

　　嘭！

　　骤然袭来的各系范围魔法炸开在黑暗沼泽深处，顿时方圆数十米内的茅草都被烈焰烧焦了一片，整个地面也都被冰冻了起来。游戏里，不论在什么时候，范围法术都是最为恐怖的输出手段。

　　然而，也就在这个时候，梦幻精英团的法师们都收到了系统提示。

　　系统：你的队友劈日斩月阵亡。

　　“不可能！”

　　“怎么会……”

　　“老大怎么会挂了，那个刺客不是都强隐了吗？”

　　一时间，梦幻所有的法师们都彻底傻眼了，他们怎么也想不通，为什么叶痕明明相隔他们的会长劈日斩月还有好几米的距离，会长怎么会挂掉。

　　除了叶痕和劈日斩月本人以外，谁也没有发现，叶痕在强隐前的那一刹间，手中急速抖射出去了一块梅花镖，将残血状态下的劈日斩月瞬间击杀。暗器这种极为诡异的武器，能够造成的伤害值虽然不高，但如果用得巧妙的话，却往往可以在关键时刻发挥出意想不到的效果。

　　而叶痕自己，最终虽然杀掉了劈日斩月，此时却也并不好过，他虽然在启动强隐的那一秒免疫掉了大部分法术的伤害，却很快便被接踵而至的范围法术打出了原形，身形再次暴露在了梦幻法师们的视野里。

　　“那个刺客被打出来了，兄弟们集中秒掉他，为会长报仇！”

　　见得那道正往外逃亡的黑色身影，有人立刻愤怒地高呼了起来，顷刻间，梦幻的法师们便再次吟唱了起来，准备积聚下一波法术秒掉那个刺客。他们很清楚，在叶痕那种毫无轨迹的高速逃跑下，像火球冰箭这种瞬发的单体法术根本就不可能对他产生多大的伤害。

　　然而，叶痕又岂是那么好对付的，他微微平复了一下紧张的心情，不待梦幻的法师们吟唱完毕，手指上的瘟疫之戒里便喷射出了一团死气缭绕的黑雾，瞬间便将自己的身体笼罩在了黑暗里。

　　眨眼间，梦幻的法师们的视线里便再次失去了叶痕的身影，他们所能看到的，只有那一团笼罩了方圆10米的浓浓黑雾。

　　“所有范围法术都给我集中往那团雾气里狠狠的砸！”梦幻的那个绿袍法师反应极快，率先便释放出了一道冰系群攻法术长空冰爆，狠狠地拍落在了眼前伸手不见五指的黑雾中。

　　嘭嘭嘭！

　　宛若潮水般的范围魔法铺天盖地的砸落在死气缭绕的黑雾里，发出了宛若潮水拍打岩石的砰砰巨响响，不愧是跟随劈日斩月来刷怪的精英成员，在场的梦幻法师们几乎人人都学会了好几种范围法术。

　　不过很快他们就失望了，任凭狂风暴雨般的法术不间断地拍落到黑雾里，他们自始至终都没有人收到那个黑衣刺客死亡的系统提示。当浓浓的黑雾散去，视线里除了一片被烈焰烧焦的泥土和废墟以外，再无他物。殊不知，此时叶痕早已远遁到了千米之外。

　　眼见叶痕成功逃跑，绿袍法师脸上挂起了一抹遗憾，指挥道，“牧师，快把老大复活。”

　　跟着来练级的水蛇腰的美女牧师立刻跑到了劈日斩月的尸体前，吟唱起了晦涩难懂复活术来。劈日斩月会把她收到梦幻帝国最效率的一个练级团，除了因为她那养眼的相貌身材以外，复活术自然也是一个必不可缺的东西。

　　随着复活术10秒的吟唱时间完毕，一道圣洁璀璨的白色光芒自天空中飘落而下，洒落在了劈日斩月的尸体上，顿时把他复活了过来。

　　“老大，我们让那个刺客给跑了，您降我的职吧，我们都愿意接受任何处罚。”见得爬起身来的会长劈日斩月，绿袍法师恭敬地赔起罪来，他是梦幻法师团的团长，会长在他手下的团里被人刺杀掉了，他自然是难辞其咎。

　　“老大，我们也愿意接受处罚。”其他的法师也异口同声地附和道。

　　“呃……”刚复活的劈日斩月本来还有着满肚子的怒火无处发泄，此时见得众多忠心耿耿的手下，心里顿时一暖，怒意也就消了一大半，“兄弟们不要自责，发生这样的事情也不能怪你们，那个叫枫叶的刺客很强，是我自己大意了。”

　　身为格林第二大公会的会长，劈日斩月的御下之道又怎会差，眼前这些几乎全都是24级以上的法师们，放到游戏的任何一个地方，都绝对会是所有公会趋之若鹜的招揽对象。若是他在此大发怒火责怪他们，除了能发泄一下心中的窝火，还能起到什么作用？

　　“谢谢老大！”听得会长不怪罪自己，梦幻的法师们顿时都松了一口气，虽然他们口头上说着愿意接受任何处罚，可谁也不想被扣掉可以换取极品装备的公会积分，那可都是能换到黄金装备的虚拟数据。

　　“嗯，兄弟们开工吧，尽量早点帮我把等级补回来。”劈日斩月鼓舞了手下的法师们一句，忽然转头望向了身旁的绿袍法师，沉吟了一下，道，“地狱，你让公会里的情报团去查一下有没有刚才那个枫叶的资料，记住，任何细微的地方都不能放过。”

　　“是！”名叫地狱咆哮的绿袍法师顿时重重地点了点头，紧接着便联系起了公会里的情报团来。

　　不得不说梦幻帝国的情报能力也极为强大，只是短短半个小时后，地狱咆哮便跑到了劈日斩月身前汇报起情况来，“老大，资料上说枫叶这个家伙是在一个星期以前才开始出现在公众视野里的，此人等级不明，情报团打听到他干过的事迹有，七天前，在雾隐镇横空出世，先是杀死了命运殿堂收取过路费的四个会员，第二天又刺杀掉了命运殿堂的会长光暗永寂，随即消失。三天前，此人终于在希克镇露面，然后他又刺杀掉了火焰纹身的小舅子，就是在格林城有着‘二逼小青年’称号的那个傻帽海盗头。现在天火燎原整个公会都在搜捕他，好像还把他列入了首要通缉对象的名单里。”

　　听完地狱咆哮的汇报后，劈日斩月沉吟了起来，呢喃着道，“先杀命运殿堂的会长光暗永寂，再杀天火燎原的长老级人物，紧接着又把矛头对准了我……，这些公会的立场都不相同，他应该不是某方势力的人才是，莫非……”

　　思索到这里，劈日斩月的脑海里顿时出现了一个神秘组织的名称——刺客联盟。

　　“地狱，你现在给我去找刺客联盟的人接头，我要发布刺杀任务！”劈日斩月说着，眉宇间竟奇怪地带起了一丝兴奋的神色。

　　“是，属下这就去办，就是不知道老大要刺杀的目标是？”地狱咆哮请示道。

　　“火焰纹身！”劈日斩月满脸兴奋地吐出了这四个字，此时的他就仿似被打了鸡血一般兴奋激动，哪里还有丁点因为死亡掉级的愤怒和郁闷。

　　“啊……”听得目标竟然是死对头天火燎原公会的会长，地狱咆哮先是怔了一下，紧接着马上点头道，“是是，老大英明！”

　　“去吧，越快越好。”劈日斩月微微颔首道，当目送狱咆哮走远后，他又开始喃喃了起来，“枫叶，既然你有胆量来刺杀我，想必火焰纹身也不至于让你不敢下手吧。我有的是钱，只要你有那个能力，尽管拿去就好了。狗日的火焰纹身，走着瞧吧，桀桀……”

　　此时，叶痕才跨出了黑暗沼泽的范围，来到了陆地上。当他坐倒在了冰霜巨猿宽厚的肩膀上后，心里顿时松了一口气，刚才的情况可谓是他重生进入游戏以来最凶险的一次，差点就要送命。

　　“以后可不能再自大了。”回想着刚才的危急情况，叶痕自我告诫了起来，虽然他一向都不会自负，但不可否认的是，自重生以来，他就有了一股难以言喻的傲气。也正是因为这股傲气，他在刺杀前，就显得有些心急和大意了，差一点就刺杀失败，被梦幻帝国的众多法师爆掉。

　　总结着刚才战斗的经验，叶痕很快便意识到了，刺杀任务的高额酬劳确实不是那么容易拿的。想想也是，如果那些大型公会的会长这么容易被人刺杀得手，那刺杀酬劳也就不可能达到几十万甚至上百万的现实币的天价。纵观整个主宰之剑，有实力可以刺杀这些公会大佬们的刺客，绝对不会超过10人。而且，哪怕就是黑色葬礼，也不敢确保每次的刺杀任务都能成功。地形、目标、目标所属团队、隐藏技能和突发情况，这些无法确定的因素，每一种都足以让刺客在顷刻间毙命。

　　驾驭着骆驼前行，叶痕突然收到了来自刺客联盟的9000金币的酬劳，看着这价值90万现实币的闪闪金币，叶痕轻吐了一口长气，紧皱的眉头总算是舒展了过来。有了这些钱，他马上就可以去买一辆不错的跑车，接送妹妹上学了，话说他除了叶可刚进校时陪她去过一次学院以外，就再也没去过平江大学了呢。

　　脸颊上带起了一抹灿烂的笑容，叶痕心满意足地取出了百族地图，仔细地查看起来。许久没有去隐藏地图探险，他体内的冒险因子早就不安分了……


第035章 亡灵之谷

　　据百族地图上显示，离坎特罗镇最近的一个隐藏地图是亡灵族的聚居地，亡灵之谷，刷新有35级的各种亡灵系怪物。

　　“也该去刷刷经验了。”叶痕若有所思地暗道了一声，此时游戏里除了火焰纹身以外，黑色葬礼、落月等人也都已经冲上了27级，而他却始终还在25级徘徊着。想要保持实力优势，等级是绝对不能落下别人太多的。

　　驾驭着冰霜巨猿往亡灵之谷的方向奔去，途中，叶痕的视线里出现了一座规格巨大的西式城堡，整座城堡的面积延绵数百里，气势磅礴，雄伟壮丽。叶痕知道，这就是游戏里的五大主城之一，格林王城。

　　眺望着远方的城池，叶痕暗自决定从亡灵之谷出来以后必须得去格林城走上一遭，这座巨大的城堡里不仅有着熟人神刺黑色葬礼，还有四季风云小队此时也应该正在格林城附近。

　　回忆着黑色葬礼和四季风云小队的人，也不知道过了多久，叶痕屁股下的冰霜巨猿终于在一座阴气沉沉的峡谷前停了下来。

　　“亡灵之谷。”仰望着这座死气沉沉的深谷，叶痕迅速下了坐骑，快步朝谷口走了过去。

　　才刚走进谷口，一阵令人毛骨悚然的阴风便迎面吹来，沉寂的谷内忽然响起了幽幽的低吼声。只见叶痕左侧三米开外，一个眼眶里跳动着绿色火焰，浑身上下没有丁点血肉的骷髅架忽然从地上爬了起来，举起手中锈迹斑斑地单手剑便朝他袭了过去。

　　感受到左侧呼啸而来的破空声，叶痕一个后跃便跳出了三米远，紧接着细细地审视起这个亡灵骷髅来。

　　然而，亡灵骷髅可不会给叶痕反应的时间，它眼眶里的绿色火焰莫名的跳动了几下，便再次朝叶痕杀了过来。这里是亡灵族的领地，它们不允许任何异类踏入此谷。

　　眼见亡灵骷髅手指骨中的斑驳锈剑急速劈来，叶痕身形微动，一个侧身便以毫厘之差避过了锈剑，与此同时，手中反握的匕首宛若毒蛇出洞般捅向了亡灵骷髅眼眶里那绿幽幽的灵魂火焰。

　　前世时，叶痕便在楼兰王国的死灵墓穴中杀过不少25级的墓穴骷髅，与普通怪物墓穴骷髅相比，亡灵骷髅虽然是精英级的怪物，但凡是骷髅就都一样，眼眶里的灵魂火焰都是其唯一的弱点。

　　噗！

　　深红色的锋利刀尖刺在亡灵骷髅绿色的灵魂火焰上，就仿似击中了一团柔软的棉花一般，瞬间便被弹了回来。紧接着，亡灵骷髅的头上便飘起了一个—1180点的双倍伤害值。

　　对于这种只剩下骨架的骷髅，锁喉、断腕等出血技能都没有任何效果，只有不断攻击亡灵骷髅眼眶中的灵魂火焰，才能以最快的速度杀死它。

　　别看那两团绿色火焰都有鸽蛋般大小，但要想每次都击中，却是一件很不容易的事情，就算是叶痕，十次也最多能有六七次可以造成双倍伤害。其他的几道攻击，都因为亡灵骷髅的疯狂的攻势，而不得不变幻手中匕首的攻击部位。

　　不过，以叶痕现在的实力，这些精英怪在他手里还真是翻不起什么风浪来，只需几分钟，便能解决掉一个亡灵骷髅。不得不说越级刷怪给的奖励加成极为丰厚，此时他的经验就像坐火箭般直冲而上，只花了几个小时，便达到了25级的5％，效率不比那些带着整整一个精英法师团的公会大佬们慢。

　　随着一个亡灵骷髅血量降到最低点，化成了一堆残肢碎骸散落到地面上，叶痕的语音忽然响了起来，令他惊讶的是，呼叫人竟是许久未见的黑色葬礼。

　　“嘿兄弟，我是该叫你无痕好，还是该叫你枫叶好呢？”

　　一道略带玩味的沙哑声音透过语音传递到了叶痕的耳畔，叶痕先是怔了一下，随即便笑了起来，道，“就知道瞒不住你，你是怎么猜到的？”

　　“哈哈，前几天你完成了刺杀光暗永寂的任务后，我就开始注意到枫叶这个人了。要知道，联盟里能够接受难度系数80以上的公爵级刺客，我每个都认识，可就是不知道什么时候冒出了一个叫枫叶的家伙来。”语音那头的黑色葬礼悠悠地说着，嘴角划过了一抹促狭的笑意，接着道，“我本来还在猜测你会是他们之中的哪一个，不过今天上午发现你完成了刺杀劈日斩月的任务后，我就知道，这个叫枫叶的家伙肯定就是你了。”

　　黑色葬礼的语气很是笃定，在他看来，游戏里能在人家的精英团里成功刺杀掉那个血量极为恐怖的盾战会长，除了他自己以外，刺客联盟里能做到的人就只有一个，那就是当初与他交过手，却没有分出胜负的暗舞刺客夜无痕。

　　“厉害，不愧是神刺黑色葬礼。”叶痕嘴角也顿时牵扯出了一抹笑意，看来黑色葬礼并不奇怪自己可以改名换姓嘛，难道这家伙也知道游戏里有这种BUG类的道具？

　　“哈哈，你这是在讽刺我么，在你面前我可不敢自称为神刺啊。劈日斩月那个家伙实力很强，我本来都还在考虑要不要出手，想不到却被你抢了先，夺走了我100万的收入啊。”黑色葬礼玩味地说道，其实不是他不好奇叶痕为什么能够改名，而是这种隐秘的东西，除非是非常亲密的朋友，否则是绝对不能轻易问出口的。再怎么说，他与叶痕也不过只有过一面之缘而已，关系还远远没有好到那种程度。

　　“你可真是无良老板啊，辛辛苦苦地给你打工你还要说我抢了你的生意，让人怎么活啊。”得到了高额酬劳的叶痕心情很不错，也轻松地调侃了一句，人总不能终日活在精神紧绷的状态中。尤其是他们这些在刀口上舔血的刺客杀死，很多时候都没有必要搞得那么严肃。

　　“哈哈，我说不过你，对了，你现在在哪呢，什么时候到格林城来聚一聚，我可还惦记着那场没有打完的战斗呢！”黑色葬礼的语气很是期待。

　　“过几天吧，我现在刚到一个隐藏地图练级，等到了格林城就联系你，话说我也是有些等不及了。”叶痕正色回道，自上次在遮天蔽日的沙尘暴里和黑色葬礼一战后，他收获良多，如果能和黑色葬礼多较量几次的话，想必操作技术都会有更长足的进步。何况，他自己也很想知道，到底谁才是主宰之剑第一刺客。

　　“没问题，我随时恭候你的到来，不打扰你练级了，哈哈。”

　　挂断语音，叶痕立刻沉思了起来，眼下黑色葬礼已经知道了自己的身份，要不要使用迷乱之戒已经冷却完毕的改名效果，再次把名字改掉呢？

　　衡量了许久，叶痕最终还是没有改名，他相信以黑色葬礼的为人绝不会把自己的身份泄露出去。如果他要泄露出去的话，就算叶痕再掉改名字有没有什么用，他已经得罪了包括天火燎原、梦幻帝国和命运殿堂在内的格林三大公会，只要他们这些人知道了枫叶就是曾经创建了游戏里第一公会的飞侠夜无痕，日后刀兵相见绝对是无法避免的事情。

　　更何况，改名有着七天的漫长冷却时间，这种东西如果留到紧急情况下启用，绝对可以骗过不少人的眼睛，也算得上是一大逃生的法宝。

　　轻轻地晃了晃头，叶痕再次握紧了手中的匕首，又开始屠戮起了亡灵骷髅来。在隐藏地图里刷级，速度要比在公开的野外地图足足要快上好几倍。不过，这必须得建立在玩家拥有强大实力的基础上，否则一切都只是空谈。

　　在亡灵之谷的谷口练了大半天，直到游戏时间即将结束叶痕也没有踏入峡谷的深处，最近这些日子以来，叶痕不是在做惊心动魄的刺杀任务，就是在和恐怖的Boos进行险象环生的战斗。惊险刺激固然是一件美妙的事情，然而人总不能每天都活在这种惊险的环境下，叶痕是一个有着血肉之躯的人，他也需要一些时间来平复心绪，才能将长时间地将实力保持在巅峰状态。

　　退出游戏后，叶痕与妹妹一起吃过了营养的早餐，便迫不及待地出了景博园，打车直奔向了一家非常著名的汽车4S店。有了钱，就必须得把它换成有用的实物，这是叶痕一贯以来的原则。

　　走进豪华气派的宽阔汽车展厅里，叶痕在性感的美女销售员的引领下，来到了另一个展厅的跑车区域。

　　望着眼前数十款颜色造型各异的养眼跑车，叶痕挑选了许久，最终选定了一款价值110万的湛蓝色跑车，这款跑车线条优美华贵，想必叶可也应该会很喜欢。

　　刷卡付了钱，正当叶痕美滋滋地预料着妹妹看到跑车会是什么样的感受时，不幸的事情发生了，这家伙没有驾照，根本就无法把他的车开出去！

　　见得这一幕，一直在向叶痕抛着媚眼的性感售货员嘴角的笑意顿时凝固了，眼前这个看上去很是成熟的男人，买得起跑车竟然会没有驾照，这可真是一件耸人听闻的事情。

　　万般无奈之下，这家4S店只得苦巴巴地派了一个店员，开车载着叶痕奔向了景博园……


第036章 不攻击玩家的领主级怪物

　　一连一个多星期，叶痕都在苦巴巴地学开车，而每天进入游戏也只是在亡灵之谷的外围刷刷亡灵骷髅和亡灵僵尸，他完全不知道，此时整个格兰王国都因为他而被折腾得风起云涌。天火燎原几乎在格林境内每个城镇都设立了关卡，甚至还以地毯式搜索突击查探玩家们现阶段能去的练级地图或副本口，会长火焰纹身亲自下发了高额公会积分的通缉令，不将叶痕追杀到零级，通缉令一日不撤。

　　然而，任凭天火燎原出动了上千人的规模搜索，也从来就不曾发现过任何叶痕的踪影。要知道就算在前世，也很少会有玩家知道亡灵之谷这个隐藏地图，何况是现在游戏里的主流玩家都还没有到达25级。

　　此时的叶痕，满脑子都在想着学车的事宜，根本就没有心思顾及其他，除了每天上线刷经验以外，他甚至连游戏论坛都有好久没上了，故而他对游戏外界的情况几乎一无所知。

　　一记背刺解决掉一个浑身腐肉的亡灵僵尸，天空中飘落下了一道璀璨的白光，经过一个多星期的苦练，叶痕终于升到了26级。

　　“这么快就升了。”听得升级的系统提示，叶痕先是怔了一下，随即便反应了过来，似乎自己来亡灵之谷是有好一段时间了。

　　用力地晃了晃头，叶痕将脑海里学车的复杂画面暂时都抛飞了出去，启动了潜行往亡灵之谷的深处摸了过去。来了这么久，也是该去看看里面是什么情况了，根据以往的经验来讲，凡是百族地图上有标记的地图，几乎都有一个领主级的怪物坐镇。纵然他现在还无法杀死领主怪物，但叶痕却很清楚，越是实力强大的怪物，身边往往也就会隐藏着价值高昂的装备或道具。

　　越往里走，亡灵之谷的阴气也就越盛，沉寂得有些让人喘不过气来。急促地呼吸着，叶痕不禁紧了紧手中的匕首，凝神高度戒备起来，万一要是有什么恐怖的怪物袭击，必须得在第一时间作出反应才行。

　　走了一段时间后，叶痕惊讶的发现，越深入谷内，亡灵骷髅和亡灵僵尸的数量反而越来越少了。从谷口随处可见的骷髅僵尸，到现在几乎很少再能见到这些东西了，他不禁很是好奇，这个死气沉沉的亡灵之谷深处到底隐藏着什么东西。

　　定睛望了眼前方，一直是笔直的峡谷竟然出现了一个90度的拐角口，在昏暗死寂的氛围下，完全看不到拐角那边是什么样子，情况显得有些诡异。

　　叶痕继续抬脚往前走着，神经更是高度紧绷了起来，随时准备应付着突如其来的情况。

　　当他来到拐角处，转过身望向前方时，眼中出现的画面顿时让叶痕倒抽了一口凉气，脸色变得惨白起来。只见在前方大约二三十米处，一潭装得满满的血红色液体横亘在了谷间，一个眼眶里跳动着血红色灵魂火焰的骷髅骨架正沐浴在鲜血流动的深潭里，画面极为诡异。

　　“这是。”眼睁睁地望着那一潭流动的鲜红血液，叶痕的额头上不禁冒出了细细的汗珠，就连呼吸都有些困难了。眼前这满满地一潭得需要多少人的血液才能填满啊？而且亡灵之谷里怎么会出现活人才有的血液，这也太恐怖了一点。

　　正当叶痕还在目瞪口呆地望着前方的血潭时，一道令人毛骨悚然的阴冷声音突然响彻在了空气中，那个眼中跳动着红色火焰的骷髅竟然从血潭里爬了出来。

　　“现身吧，隐藏在黑暗里的人类，你是无法逃脱我的灵魂感知的。”远处的那个骷髅眼眶里的红色火焰快速跳动了几下，它与精英级的亡灵骷髅惨白的外表不同，它浑身上下的骨骼都是血红色的，骨架上还流动着没有干涸的血滴，简直让人不敢直视。

　　幽幽地声音传来，叶痕顿时吓了一跳，此时他虽然只是潜行状态，但距离那个血色骷髅明明还有二三十米的距离，要知道就算是领主级怪物，一般也只能感知到20米范围的潜行刺客啊。

　　大脑高速运转着，正当叶痕还在考虑要不要现身时，那个血色骷髅突然又开口了，“难道让我帮你现身么，我要是想杀你，你早就已经化作一堆枯骨了。”

　　低沉自负的声音传来，叶痕却丝毫不敢怀疑眼前这个血色骷髅是否有那个能力，他解除潜行出现在了空气中，随即问道，“敢问阁下是？”

　　嘴上礼貌地问着，叶痕的心里却不敢抱有一丝侥幸，游戏里不攻击玩家的怪物，两世以来，他从来就没有听说过。

　　“你可以叫我弗罗伦多，也可以称呼我为骷髅王者。”血色骷髅那没有血肉的嘴巴轻动了几下，看不出来它的脸上有任何表情。

　　“骷髅王者……”叶痕一怔，马上便明白过来弗罗伦多恐怕至少也是领主级的实力，就是不知道它为什么不攻击自己呢。叶痕沉吟了一下，小心翼翼地问道，“阁下曾经也是人类吗？”

　　“人类？”听得叶痕的询问，弗罗伦多迟疑了一下，再次审视了叶痕几眼，若有所思地道，“那是许多年以前的事情了，小家伙，你想知道亡灵之谷的由来和过往吗。”

　　“在下洗耳恭听。”叶痕凝重地回道，他也早就有些好奇了，根据百族地图指引他所前往过的地方，包括楼兰的班图废墟、帕兹克石窟、高昌迷宫以及格林的地精巢穴，几乎每一处都有着不一般的历史，而这座亡灵之谷，他却是一点都不知道。

　　“很好。”骷髅王者弗罗伦多满意地点了点头，随即便开始陷入了漫长的回忆中，“在自由之城还未建立的那个四足鼎立的年代，连绵的战火燃烧着整个依兰大陆，凌天、楼兰、格林以及冰雪四国争雄，当中，与格林王国打得最凶的国家便是大陆东面的冰雪国度。”

　　听得弗罗伦多的叙述，叶痕若有所思地点了点头，他对游戏背景也做过一些了解，在那个年代，除了楼兰和凌天的积怨很深以外，格林王国和冰雪国度之间的矛盾纠纷也一直是敌对状态。故而，在自由之城建立以后的两虎相争时期，大陆上立刻就形成了楼兰对战凌天，格林对战冰雪的局面。

　　“大约在一千五百年前，格林和冰雪又爆发了一场旷日持久的战争，战争打响之初，几乎包括神圣教廷在内的所有人都以为这场战争也会和平常一样，会因为四国的相互掣肘而不了了之。然而，只是不到半年的时间，格林的人们就发现，这一次的冰雪国度，几乎就是抱着将格林王国连根拔起的目的而发动战争的。”

　　“在那次战争中，冰雪国度不仅出动了九成的军队，更是派出了全国上下所有的冰系魔法师。在冰雪国度的倾巢出动下，格林王国节节败退，只用了半年的时间，他们便攻占了王都的最后一道拱护坎特罗镇，王都格林城岌岌可危。”弗罗伦多轻叹了一口气，语气突然变得凌厉了起来，“当时神圣教廷的教皇是一个叫约瑟夫的老不死，此人昏昧无知，若不是他一开始便看轻了对手，格林王国又怎会那么轻易地败给实力相差不大的冰雪国度！”

　　“呃……”听得骷髅王者愤怒的声音，叶痕不禁汗颜了一下，在格林境内敢说神圣教皇是个老不死的人，除了玩家以外，恐怕眼前这个骷髅王者是唯一的一个了。

　　弗罗伦多的心神此时完全沉浸到了回忆中，哪里会注意叶痕是什么想法，他只是略微顿了顿，又叙述道，“冰雪军队攻占了坎特罗镇以后，约瑟夫那个老家伙终于急了，他慌不迭地下令让平日负责拱卫王都的格林第三军团马上出动，阻击冰雪的军队。甚至为了提升第三军团的战斗力，他还虚伪地不惜浪费生命年限地为整个军团加持了兽血，装出了一副假惺惺的模样。”

　　“然后呢？”叶痕下意识地问道，从来就只听说过教皇如何光明伟岸，今天可终于听到别的版本了。

　　“第三军团的将士们无一不是正当壮年的热血男儿，当接到命令后，整个军团三万将士便从王都开拔，直奔被敌军占领的坎特罗镇，气势如虹！”弗罗伦多说着，语气里竟然带出了一丝激动，几乎没有丝毫停顿地，他的话语又响彻在了空气里，“以三万军队抵抗冰雪包括上千名冰系魔法师的数十万精兵，第三军团硬是阻拦了冰雪军队七天之久，没有后退过一步。”

　　“然而，毕竟还是寡不敌众，第三军团在了足足损失了一半的将士以后，军团长知道以剩下兵力不可能再阻挡得住敌人的攻势了，再战下去恐怕所有军士都将丧命于坎特罗镇。为了保存实力，军团长决定暂时退驻到几十里以外的直角大峡谷，也就是现在我们所处的亡灵之谷。”

　　“亡灵之谷？”叶痕顿时喊出了声来，回忆着弗罗伦多刚才的表现，他仿似突然抓到了什么，“请问您和第三军团的有什么关系吗？”

　　听得叶痕的疑问，弗罗伦多眼眶里跳动着的红色火焰忽然停顿了一下，呢喃着道，“我就是当初格林第三军团的军团长，弗罗伦多。”

　　嘶哑低沉的声音从他的喉咙里发出来，传递到叶痕的耳中，顿时吓得叶痕倒退了几步，眼前这个家伙，竟然是一个活了1500多年的老怪物……


第037章 又见S级任务

　　然而，弗罗伦多却并没有因为叶痕的惊慌失措而停止讲述，他接着道，“当我率领着第三军团剩下的一万五千多名兵士退驻此谷后，冰雪的数十万雄狮也很快便跟了上来，他们派出了五万人马堵住了谷口，其他数十万军队则向格林王城进发，试图一举攻破王都，吞并格林王国。”

　　“负责堵住第三军团的冰雪指挥官很有头脑，他只是在谷口布下了重重防线，从来没有试图攻进峡谷，意欲活消耗我们的粮草和清水，不战而屈人之兵。不过他们没有想到的是，当时我们虽然是急行军，却也带够了足足半个月的清水和干粮，根本就不惧怕任何围堵。然而，就在这个时候，约瑟夫那个老家伙的飞鸽传信到了我们军团，信上说冰雪的军队已经包围了格林王城，命令第三军团立刻前去解救。”

　　“听得这个消息以后，包括我在内的第三军团的所有军士顿时目呲欲裂，咱们的亲人和孩子可都在格林城啊，万一冰雪军队攻破了城池发动大屠杀，他们可怎么办才好。”

　　“为了返回格林城保护我们的亲人和孩子，于是我再次下令，让第三军团这只连续作战了七天七夜的疲惫之狮全力突围。那个时候，我们的心中都只有一个信念，那就是付出生命也要保护亲人和孩子。”

　　说着，此时这个浑身都散发着血色光芒的骷髅王者，满是骨头的脸上竟然出现了一抹温和的表情。

　　听得弗罗伦多的话语，叶痕凝重地点了点头，同样视亲情比生命还要重要的他，对弗罗伦多的这个决定顿时便产生了共鸣。

　　“然而，一万五千人的残兵败将，要想冲出堵满了五万精兵的狭窄谷口，无异于痴人说梦。战斗开始后，我在后方指挥，亲眼目睹着他们前仆后继，狠狠地将畏惧和胆怯踩在了脚底，眼睁睁地看着他们一个个都倒在了血泊里。血肉横飞的战斗持续了整整一天一夜，勇士们悍不畏死地冲向重重敌军的谷口，嗓子喊哑了，我们就以兵器的碰撞声为冲锋的号角；兵器脱手了，我们就用血肉之躯迎向敌人锋利的长枪；血肉之躯倒下了，我们就以更多的血肉之躯填上去！”

　　弗罗伦多激动人心的话语始终回响在峡谷的高空上，“那一天，是格林第三军团存在的最后一天，整个直角大峡谷血流成河。谷口处堆满了勇士们四分五裂的尸体，第三军团的每个兵士都流尽了身体里的最后一滴血，整整一万五千多条年轻的生命，全部都葬送在了这个曾经生机勃勃的峡谷里。”

　　“勇士们的血液积聚成河，最终都流进了你眼前的这个深坑里，汇聚成了一泓血潭。本来故事也就到此结束了，可是……”弗罗伦多感伤地语气忽然再次变得凌厉起来，他气愤异常地吼道，“我们没有想到，在我们为国家付出了生命以后，换来的却是如此的对待。当冰雪军队最终因为凌天和楼兰两国的插手而不得不撤走以后，约瑟夫那个混蛋，竟然没有派出一个人来为我们敛葬曝露在野外的尸体，战死的勇士们奢望并不高，哪怕就是火化一下，我们在黄泉之下也绝对不会有一丝怨言。”

　　“然而，约瑟夫不但没有帮我们处理后事，反而发布教皇令宣称第三军团的军士都是可耻的逃兵，没有经过教皇的允许就撤退到了峡谷里，最终导致了敌人将格林城围困。在他那道貌岸然的欺骗下，甚至就连我们的亲人也没有一个前来领回尸体，第三军团，最终被自己守护的目标格林王国抛弃了！于是，当勇士们的尸体被飞鹰野兽吃尽了浑身的皮肉以后，一个个都变成了怨气冲天的恐怖骷髅，他们可以在谷内自由行走，却再也没有了与人沟通的能力和自主的意识。在他们的思想里，只剩下了一种感情，那就是恨！”

　　弗罗伦多眼眶里的红色火焰不停地上下跳动着，叶痕能够看得出来，他的情绪波动很大。也对，为国捐躯后却连一把柴火的待遇都没能得到，最终成为了飞鹰野兽的食物，换做是谁，恐怕都会产生冲天的怨气和恨意。

　　不过，他不是说这些骷髅都是没有自主意识和与人沟通的能力么，怎么弗罗伦多却可以和自己交流呢？

　　感受到叶痕疑惑的眼神，弗罗伦多似乎猜测到了他的想法，回道，“不知道在多少年前，我无意间掉进了这个长年不涸的血潭，经过勇士之血长年的洗涤和净化，慢慢地恢复了意识和语言能力。”

　　解释完后，不待叶痕回应，弗罗伦多忽然又反问道，“知道我为什么不杀死你吗？”

　　“不知道。”叶痕的头摇得跟拨浪鼓似的，他没有忘记，站在他眼前的家伙早就已经不属于人类的范畴，而是一个拥有领主级实力的骷髅王者。

　　“因为，我感觉得到你不是格林人，也不是冰雪国度的人。想必你应该是凌天帝国或楼兰王国的国民吧。”弗罗伦多笃定地说道。

　　“呃……，国籍也可以感觉得到吗？”叶痕顿时陷入了呆滞状态，他从来就没有听说过，玩家的国籍也可以感觉得到。要知道游戏里每个玩家都可以自主选择出生地，根本就不可能以肤色语言等地方看出一个玩家的国籍，而眼前这个恐怖的骷髅王者，却有这个逆天的能力。

　　“这也只是我的直觉，想来应该是在血潭里浸泡了千年所领悟到的能力吧。”弗罗伦多若有所思地想了想，玩味般地说道，“如果你是格林人亦或是冰雪人，你觉得你现在还能站在这里和我对话么？”

　　“原来是这样！”叶痕顿时幡然醒悟，看来主脑设定得就是只有弗罗伦多不仇恨的两个国家的玩家，才能与他交流这么多。以叶痕敏锐的直觉，自然能够意识到，只怕这又是一个隐藏任务！

　　“请问我有什么可以帮您的吗？”叶痕的语气更加恭敬了，对于一个为国家献出了生命的勇士，他没有理由不恭敬。更何况，这还很有可能会触发一个丰厚的隐藏任务。

　　听得叶痕的话语，弗罗伦多竟笑了起来，也不知道是错觉还是真实存在的，眼前这个骷髅王者就是牵扯起了嘴角处几根细小的骨头，露出了轻微的笑意，“小家伙你很聪明，我的确有事相求。”

　　“愿意为您效劳。”叶痕的嘴角也划过了一抹笑意，若是没事相求，谁会相信你一个领主级怪物会跟一个玩家废话这么久？

　　“现在的我虽然拥有着无比强悍的实力，但由于某种规则的限制，我却不能踏出亡灵之谷一步。”弗罗伦多的语气有些疑惑，他也不明白为什么自己拥有如此强大的实力却无法走出一个小小的谷口。他并不知道，这是他们口中的主神在冥冥之中的限制，开玩笑，要是让这个实力不逊于教皇的领主级BOSS冲进了城镇，那还怎么得了。

　　听得弗罗伦多疑惑的话语，叶痕虽然深知其中的奥妙，却也不便点破，只是静待着弗罗伦多的下文。

　　“自从我恢复意识以来，经过几百年的消磨，我的滔天恨意已经消磨得差不多了，格林毕竟是我们的故乡，我也不希望故乡有一天会遭到任何人的蹂躏践踏。”骷髅王者的语气显得有些平静，他伤感地望了一眼阴沉的天空，朝叶痕说道，“如今我就只有一个愿望，那就是让当年在突围战里牺牲的兄弟们得以安息，他们现在一个个都是没有自主意识的亡灵，每当我看到曾经那些生龙活虎的弟兄们，都变成了只剩下滔天怨恨的行尸走肉，我的灵魂都会受到仿似地狱般的折磨，永远也无法得到安宁。”

　　望着真情流露的领主级骷髅王者，叶痕心神微动，下意识地便躬了躬身道，“请问我要怎么样才能帮到他们呢？”

　　此时此刻，叶痕也早就被第三军团勇士们的忠心和热血所打动了，如果能帮到他们，那也是一件很令人开心的事情。

　　“要想洗涤他们身上无边的戾气，只有一个办法，以神圣教廷的圣物净化之珠为媒介，释放出滔天的净化之光，才能彻底让他们得到安息。”

　　听得弗罗伦多的话语，叶痕顿时眼前一亮，追问道，“请问净化之珠在神圣教廷什么位置？”

　　有着飞天之爪和金蝉脱壳的叶痕，如果要论偷窃物品的话，只怕整个游戏里都没有人敢和他相提并论。

　　“净化之珠就是镶嵌在教皇皇冠上的那颗宛若夜明珠般的宝珠，小家伙你愿意帮我这个忙吗？”弗罗伦多满脸希冀地询问道。

　　系统：你触发了任务骷髅王者的心愿，请选择是否接受。

　　“接受！”

　　几乎没有丝毫犹豫地，叶痕便选择了接受任务，然后打开了任务日志。

　　任务名称：骷髅王者的心愿。

　　任务内容：用净化之珠净化掉亡灵之谷所有第三军团曾经的勇士，让他们得到安息。

　　任务期限：7天。

　　任务等级：S级。


第038章 格林王城

　　“呃，S级任务……”浏览着任务日志，叶痕顿时怔住了，弗罗伦多的心愿和扬善惩恶任务一样，竟然都是难度等级最高的S级任务。一想到那个坑人的扬善惩恶，叶痕不禁就有些头大，现在他的善恶值还只有不到100点，就算是有能力灭掉人家一个团队，也必须得慎之又慎。

　　“小家伙，第三军团的勇士们能否得到安息，希望都放在你身上了。”骷髅王者弗罗伦多凝重地说道，眼眶里的红色灵魂火焰竟暂时停止了跳动。

　　听得弗罗伦多诚挚的声音，叶痕立刻回过了神来，重重地点了点头道，“请放心，在下定当竭尽全力！”

　　既然任务都接受了，叶痕自然会尽力而为，幸而这个任务没有要求他击杀教皇为第三军团的军士们泄恨，只是要获取其皇冠上的净化之珠来净化亡灵们的怨恨。否则的话，以教皇那至少都相当于领主级的恐怖实力，叶痕就连出手的勇气的都没有。

　　告别了弗罗伦多后，叶痕便离开了亡灵之谷，任务期限只有7天时间，7天之内，他必须得把净化之珠带到亡灵之谷来。虽然任务失败并没有什么惩罚，不过这可是S级任务啊，说不定很可能会有传奇级装备的任务奖励。

　　此时此刻，叶痕身上的暗金装备虽然不少，但传奇级的物品，却仅仅只有一把善恶之刃。游戏里，就算是到了天火燎原会长火焰纹身那种高度的人，可能也就只是一套极品暗金装备而已。暗金和传奇，只相差一个等级，但却有着云泥之别。几乎在所有玩家的眼里，传奇装备，就是神器的代名词。纵然传奇之上还有一个虚无缥缈的灵级，但哪怕是两世为人的叶痕，也从来就没有听说过任何灵级装备和灵级怪物的存在。

　　驾驭着冰霜巨猿往格林城赶，叶痕谨慎地环视着周围的情况，一旦有成群的玩家靠近便尽量远远地躲开。没办法，他屁股下的这个10米高的巨猿实在是太显眼了，经历过上次的‘替天行道’事件后，叶痕的戒备心强了许多。游戏里学了落马箭技能的玩家虽然不多，但人数也不少，如果有精英团队以落马箭暗算自己的话，那就糟糕了。

　　虽然是曲线前进，但在史诗级坐骑的超高移动速度下，雄伟壮丽的格林王城很快便出现在了叶痕的视线里。

　　将冰霜巨猿收进坐骑空间，叶痕朝城门徒步走了过去，游戏里的五大主城之一，他慕名已久。

　　靠近到了城门口近百米，叶痕发现，城门外竟围堵了一大片头顶着“天火燎原—会员”称号，满脸凶神恶煞的爪牙，他们正在检查着出入格林城的所有玩家。检查的方式很简单，禁止任何人隐藏姓名，想要出城和入城，必须得把名字公开出来。否则，格杀勿论！

　　不得不说天火燎原在格林城的威慑力是无与伦比的，凡是进入格林城的玩家几乎都老老实实地顶出了自己的名字，很少有人会自寻死路去与天火燎原的爪牙去争论。自从前段时间火焰纹身以震撼人心的大手笔围城，硬生生地把梦幻帝国赶出了格林城以后，格林王国的所有玩家都已经见识到了天火燎原凌厉的手段和强横的实力，游戏里几乎再没有人再敢在明面上违逆这个巨无霸公会。

　　望着前方仿似古代士兵盘查通缉犯的场景，叶痕眉头微皱，虽然不知道事情的始作俑者其实就是他自己，天火燎原也最主要就是在搜捕他，可花衣吹笛人和海盗头的事情他还没有忘记，自然不会傻乎乎地就冲了上去。

　　思索着，叶痕忽然启动了金蝉脱壳，随即大摇大摆地朝城门口走了过去。

　　“一个个都把名字给我亮出来，谁要是想蒙混过关的，可别怪大爷我的斧头不长眼睛！”

　　堵在城门口的天火燎原守卫们的呼喝声不绝于耳，敢在主城城门口如此理直气壮地堵人，整个游戏里恐怕也就只有天火燎原有这个能耐和实力了。

　　“一群白痴。”直挺挺地走到这些守卫们的身前，叶痕不由自主地暗骂了一声，他最反感的就是这种肆意妄为的大型公会。不过，此时的叶痕只想着S级任务的事情，没有心思和天火燎原折腾，只是轻骂了一声，随即便找了个缝隙一闪身以毫厘之差绕过了某个持着巨剑正在叫嚣着的狂战，溜进了格林城。

　　乍一进入城内，叶痕立刻便被眼前气势磅礴的城堡和铺满白玉石板的街道所吸引了，只见一排排鳞次栉比的灰色城堡井然有序地排列在城内，笔直宽阔的街道上人来人往，不愧是主城级的城池，果然繁华。

　　找了个僻静的地方解除金蝉脱壳状态，叶痕很快便拨通了黑色葬礼的语音，想要最快捷最全面地获悉当代教皇的资料，刺客联盟无疑是最佳的选择。

　　听得叶痕来到了格林城，黑色葬礼顿时大喜，立刻出言邀请他来刺客联盟总部一聚。叶痕自然也是求之不得，连声应允后，便根据黑色葬礼提供的地址向刺客联盟总部走了过去。

　　穿过了三条人流如潮的大街，叶痕来到了一座与周围建筑物没有丝毫差别的灰色城堡前，如果不是黑色葬礼亲口所说，简直不敢相信，堂堂刺客联盟的总部竟然就设立在这座看似普通的城堡里。

　　敲响了城堡褪色的大门，叶痕在门外静静地等待着，游戏里私人领地除非获得主人的允许，否则是不能擅闯的。

　　很快，吱呀一声门开了，一个面容冷峻的灰衣男人出现在了叶痕眼前，他压低了声音问道，“请问阁下是枫叶么。”

　　“对，黑色葬礼邀请我过来的。”叶痕微微点头道，看来自己猜得没错，黑色葬礼并没有公开自己的真实身份。

　　见得叶痕点头，面容冷峻的灰衣刺客不禁颇为好奇地打量了他几眼，眼前这个披着黑色斗篷的家伙就是连续做成了两单大买卖，把格林王国闹得天翻地覆的刺客枫叶么，看上去还真是有点高手风范。

　　愣了一会，灰衣刺客礼貌地抬了抬手，做了个邀请的手势道，“请跟我来。”

　　叶痕微微颔首，立刻紧跟了上去，城堡内的气氛很是沉寂，光线也有些昏暗，这让叶痕不禁有些鄙视起黑色葬礼来，这么一个大老板，难道连几盏照明灯都舍不得买么。

　　当灰衣刺客走到一间石室前时，忽然停了下来，转头朝叶痕说道，“头就在里面，他吩咐过，您可以直接进去。”

　　叶痕点了点头，随即便推开石门，迈步走了进去。只见黑色葬礼此时正一个人坐在一张正方形的白色石桌前，石桌上放着一瓶价值百金的红朗姆酒和两个高脚玻璃杯，见得叶痕进来后，他立刻起身道，“哈哈无痕，可把你等来了，快坐。”

　　难以想象，长期占据了职玩榜首位，刺客联盟的创始人，号称神刺的人竟然会对叶痕这么客气。

　　“多谢。”叶痕先是取下了身上的斗篷，紧接着又褪去了脸上的面巾，落座后再次端详起眼前的神刺来。此时的黑色葬礼未做任何掩饰，一身黑色劲装显得很是干练，宛若刀削般的面容也依旧沧桑。

　　斟满了两杯酒，黑色葬礼率先举起了酒杯，朝对面的叶痕比了个干杯的手势，“无痕，尝一尝咱们格林的红朗姆酒，绝对不比你们楼兰的葡萄酒差。”

　　说罢，黑色葬礼便将杯中的深红色酒水一饮而尽，随即望向了叶痕。

　　“好的。”叶痕也不客气，立马端起了酒杯一饮到底，还真别说，这价值上万现实币的红朗姆酒口感柔和，醇香十足，确实物有所值。

　　“痛快。”黑色葬礼笑了一声，随即又开始了斟酒，当深红色的酒水即将溢满时，他忽然道，“无痕不知道你最近有没有看联盟里的新增任务？”

　　“新增任务？”叶痕的注意力本来都集中在那即将溢出的玻璃杯上，听得黑色葬礼的询问后，只是下意识地回道，“最近都在练级，倒是没怎么注意，有什么大买卖么？”

　　叶痕不以为意地说着，自获得了刺杀劈日斩月的酬劳以后，他就几乎没有关心过联盟里的刺杀任务了。家里该置办的东西已经置办得差不多了，他也用不着再那么拼命地去做刺杀任务了。

　　“前几天有人出5万金币的价格买火焰纹身的人头，你说这算不算大买卖？”黑色葬礼若有所思地道。

　　“什么，5万金币？”听得黑色葬礼的话语，叶痕顿时有些目瞪口呆了，要知道，5万金币那可就是整整500万现实币啊，竟然会有人出500万只为刺杀火焰纹身一次。这实在是太疯狂了，毕竟游戏里人物死亡后也只是掉级而已，谁和天火燎原有这样的深仇大恨，竟然出500万只为买火焰纹身的一个等级！

　　“是啊，我入行近十年，也是第一次在游戏里见到酬劳这么高昂的任务，这个游戏越来越疯狂了。”黑色葬礼颇为感慨地说道。

　　“的确很疯狂，据我所知，火焰纹身应该是个专修火系法术的元素法师吧，没想到他的人头竟然会值500万，真是不可思议。”叶痕很是疑惑，通常来讲，刺杀法系职业往往是刺客们最为喜爱的任务，法系职业不仅血低防薄，而且腿短速度慢，一旦被刺客近身几乎就很难再逃得掉。火焰纹身就算再厉害，也只是一个脆弱的法师而已，怎么也不可能达到这个天价才是啊。

　　有时候，世界就是那么的奇妙，就算叶痕想破脑门也不可能猜得到，这个刺杀任务会出现，他起到了很大的推波助澜的效果。若不是前些日子他刺杀劈日斩月时的惊艳表现，让劈日斩月眼前一亮，刺客联盟一时间也不可能出现这个前所未有的天价刺杀任务……


第039章 竞技场

　　“怎么样，无痕你对这个任务有兴趣没？”黑色葬礼沉声问道。

　　“我？”叶痕怔了一下，随即反问道，“为什么问我，你自己为何不出手？”

　　叶痕疑惑地望着对面的沧桑刺客，论装备实力，自己可能要比黑色葬礼高出一线，但若是论刺杀技术的话，就算叶痕再自负他也不敢说比眼前的这个神刺更加厉害。

　　“我要是能出手的话，也就不会问你了。”说着，黑色葬礼啜饮了一口朗姆酒，神情似乎有些遗憾。

　　“怎么说？”见得黑色葬礼略带遗憾的表情，叶痕不禁更加好奇了。

　　“因为，在半个月前，我与火焰纹身作过一些约定。”黑色葬礼的脸色有些复杂，他轻握着透明的高脚玻璃杯，凝视着杯中的深红色酒水，道，“刺客联盟虽然在游戏里有着超然的地位，不过，咱们的总部毕竟是在天火燎原的势力范围内，有时候，实在是身不由己。”

　　听得黑色葬礼有些无奈的语气，叶痕顿时满头雾水，心里不禁更加迷茫了，难道天火燎原的势力竟会恐怖到就连黑色葬礼也要忌惮的地步了吗？

　　“你与火焰纹身有什么约定？”说着，不知为何，叶痕的心里忽然升起了一股莫名的失落感。在他看来，刺客联盟应该就是一个超脱于公会之流的组织，怎么会这样。

　　“其实也没有你想象得那么复杂，不知道还记得当初我匆忙楼兰，返回格林么，就是因为这件事情。”黑色葬礼回忆着道，当初他刺杀掉忆江南以后，第二天便火急火燎地返回了格林王国，甚至与叶痕真正一战都没有来得及完成，实在是他必须得立即返回，否则以他的性格，绝对会与叶痕痛快的一战。

　　“记得，就是不知道发生了什么事情？”叶痕点了点头道，他就是在那天加入刺客联盟的，故而记忆犹新。

　　“也都怪我太自负了，以为强大的刺客可以无惧于任何搜捕追杀，从来就没把那些良莠不齐的公会放在眼里，才会发生了这样的事情。”黑色葬礼呢喃着说道，言语间颇有些自责的意思。不过很快，他便提起了精神，继续道，“事情是这样的，天火燎原不知道从哪里弄到了一个名为真实之眼的道具，这个道具可以窥探到玩家的姓名，哪怕就是设置了隐藏也没用。弄到这个道具后，火焰纹身那个家伙就派人带着真实之眼在咱们总部的门口蹲点了大半个月，收集到了格林境内超过9成的刺客联盟的成员姓名。而后，他便把名册传给了我，邀我到月光酒馆一会。当时，我正身处楼兰。”

　　“他想以此来要挟你？”叶痕询问的同时，也暗暗告诫自己以后得加倍小心了，想不到游戏里竟然还有真实之眼这样可以探查到姓名的道具，看来除了自己身上的迷乱之戒和雾影寻踪外，游戏里的神奇道具还有不少。

　　“要挟倒也说不上，咱们刺客联盟若是那么容易被人要挟，也就不会有今天的声威了。”黑色葬礼将杯中的朗姆酒一饮而尽，淡然地说道，此时的他才显示出了身为神刺的霸气和自信。顿了顿，他又接着说道，“不过，在酒过三巡以后，火焰纹身提出了一个很奇怪的要求。”

　　“什么要求？”叶痕一怔，立刻出声问道。

　　“他说可以把名单交给我，但前提是，以后我不能参与刺杀天火燎原的任何一个成员。”黑色葬礼解释道。

　　听得黑色葬礼的解释，叶痕的嘴角顿时划过了一抹不屑，鄙夷地道，“他是怕了么？”

　　“很难说，火焰纹身此人，实力深不可测，当初天火燎原与梦幻帝国火拼时，我便亲眼见过他以一招举火焚天秒杀了梦幻帝国上百名会员。而且，他女人彩美丽的实力也很强，在整个游戏里只怕也是能排进前三的狂战。”黑色葬礼若有所思地说道。

　　“一个法术秒掉上百人？”听得黑色葬礼的话语，叶痕的脸色也变得凝重了起来，询问道，“那你最终是答应了？”

　　“算是答应了吧，天火燎原的势力比你想象得要更加恐怖，虽然我并不惧他，可万一联盟里那些兄弟们的名字都曝光了的话，以后伴随他们的，只怕将会是各个公会团队无休止的追杀，毕竟咱们做刺客的，得罪的大型势力太多了。”黑色葬礼轻叹了一口气，接着道，“咱们的刺客虽然实力强大，但数量却很少。何况就算是你我正面碰上了那些公会的百人精英团，恐怕也很难应付。我不想他们因为我的一时疏忽而留下遗憾，被人追杀到零级。而且，火焰纹身也只是要求我本人不得刺杀天火燎原的成员而已，他做梦也不会想到，刺客联盟里还有着一个实力不逊于我的人——夜无痕！”

　　“过奖。”叶痕汗颜了一下，很快便正色道，“你是希望我接下刺杀火焰纹身的任务？”

　　“对，联盟里除了你我之外，就再没有其他刺客有成功的机会了。”黑色葬礼重重地点了点头，眼含期望地盯住了对面的叶痕。

　　以黑色葬礼的眼光，看待刺杀难度自然与一般人不同，要知道法系职业虽然血低敏低，但身为天火燎原会长的火焰纹身走到哪里几乎都带着一个公会核心团，而且他女人彩美丽无时不刻不呆在他的身边，单他们夫妻俩这一法一战的恐怖组合，就足以让绝大部分的刺客没有半点机会。

　　听得黑色葬礼笃定的话语，叶痕沉吟了一下，随即说道，“并非我不愿，只是，现在我有一个限定了期限的高难度任务附身，就算要接，恐怕也得要过一些日子。”

　　叶痕说着，脸上也露出了一抹无奈的神色，500万对于他来讲确实是一笔极为诱人的数目。不过刺杀任务随时都可以做，但S级隐藏任务却是可遇而不可求，一件传奇级装备，如果此时拿到拍卖行去拍卖，价值很可能会破千万！

　　“没关系，只要你答应了就行，我等着看你给格林‘霸主’一记响亮的耳光！”黑色葬礼毫不介意地说道，毕竟早在叶痕加入联盟时，他便承诺过，叶痕有绝对自主的权力，不对任何人负责。

　　“哈哈……”叶痕会心一笑，终于将话题转移到了自己的来意上，“老黑，不知道联盟里有没有关于NPC的资料？”

　　聊了这么久，叶痕已经有些迫不及待了，对于这个S级任务，他志在必得。

　　“NPC的资料？有一些，但是不够全面，就是不知道你要哪个NPC的资料？”黑色葬礼若有所思地回道，刺客联盟的情报功能虽然强大，但毕竟是以刺杀玩家为目标的组织，情报功能也主要体现在对于玩家的侦探上。

　　“教皇！”叶痕悠悠地吐出了两字。

　　“教皇巴萨？”黑色葬礼下意识地反问道，他出生便是在格林王国，自然对神圣教廷会有一些了解。

　　听得黑色葬礼的反问，叶痕汗颜了一下，似乎自己连当代教皇叫什么都不知道，不过想来应该就是黑色葬礼口中的巴萨了吧。

　　“应该就是他了，联盟里有关于他的资料吗？”叶痕迫不及待地问道。

　　“当然，神圣教廷首脑人物的资料自然是有的。”见得叶痕紧张的表情，黑色葬礼不禁有些哭笑不得了，他一开始还以为叶痕要的是什么隐藏NPC的资料呢，谁知道他问的却是格林王国每个玩家都知道的教皇巴萨。

　　“那就好。”闻言，叶痕顿时松了一口气。

　　“哈哈，我已经通知了情报部的兄弟，他们很快就会把资料整理好传过来，趁着这会功夫，无痕我带你去咱们总部的竞技场去走一趟吧。”黑色葬礼站起了身来说道。

　　“没问题。”叶痕顿了一下，立刻也跟了出去，游戏里凡是属于玩家的领地，都可以向系统申请一个可以自由切磋的竞技场，当然，这需要大量的金币。

　　说罢，两人便跨出了石屋，来到了一条石质楼梯前。

　　跟着黑色葬礼下了楼梯，叶痕的眼前立刻出现了一个极为宽阔的大型竞技场，竞技场的周边围着一层淡淡的乳白色光罩，光罩内竟然有上百名正在切磋的刺客玩家们。看这竞技场的架势，起码也是需要十万金币才能申请到的大型竞技场，看来是叶痕这家伙错怪黑色葬礼了，要知道一个竞技场就能舍得花费千万，何况是几盏破灯呢。

　　“哇，头来了！”

　　“头，来指点我一下嘛，我快被冷清这个变态给虐扁了！”

　　“是啊头，你是该给冷清这娘们一点颜色瞧瞧了，除了你咱们都制不住他啊。”

　　一见到黑色葬礼进来，正在切磋的刺客们马上便停下了打斗，一窝蜂地围了上来。他们的头黑色葬礼，不仅是游戏里当之无愧的神刺，更是教科书级别的高手，如果能得到他的指点，操作技术绝对可以飞速上涨。

　　听得手下刺客们七嘴八舌的投诉，黑色葬礼朗声一笑，道，“冷清，你又在欺压兄弟们了吧，我每次来可都能听到他们对你的投诉啊。”

　　顺着黑色葬礼的话语，叶痕找到了那个叫冷清的刺客，身材曼妙，长相颇为清秀，在联盟里这么多刺客高手中，最强的竟然是会个女人！

　　闻得黑色葬礼玩味的声音，正在把玩着一把幽绿色匕首的刺客冷清，毫无表情地环视了一圈那些投诉的手下败将们，淡淡地说道，“是他们实力不够，哼，男人也不过如此！”

　　“哈哈……”黑色葬礼明显就已经习惯了冷清总是一竿子打死一船人的语气，他无可奈何地笑了笑，忽然将目光转移到了叶痕身上，道，“今天要为大家介绍一位兄弟，想必大家也应该早就听说过他的名号了，他就是枫叶！”

　　黑色葬礼的话音才一落地，周围的上百名刺客高手顿时哗然了，他们一开始还没有注意到黑色葬礼身旁那个蒙着面巾的黑衣刺客，直到知道了这个人就是最近把格林帝国闹得风声鹤唳的枫叶以后，议论声便炸了开来。

　　“啊，他就是接连刺杀了命运殿堂会长光暗永寂，紧接着又刺杀了梦幻帝国会长劈日斩月的枫叶？”

　　“靠，兄弟你真牛逼，最近的格林城可是被你一个人搅得天翻地覆啊！”

　　“枫叶你应该也是公爵级刺客吧，头，咱们联盟什么时候又多出了一个公爵级刺客啊，怎么大家都没有收到消息呢！”

　　“对啊对啊，每次有兄弟晋升公爵级刺客，头你不会在联盟里宣告的吗，譬如前段日子出尽风头的飞侠夜无痕，你可都是通知了的啊。咱们联盟公爵级刺客一共可也就七个人，多了一位你怎么也都不通知一下兄弟们啊？”

　　听得众多刺客们的追问，黑色葬礼顿时有些头大了，他从来就没有把枫叶就是夜无痕的消息告知过任何人，而眼前的这些家伙都是知道只有公爵级刺客才能接受50万以上的刺杀任务的。这一时间，他还真不知道怎么解释才好。万般无奈之下，他只得朝叶痕投去了求救的目光。

　　“是我要求暂时不要公开的，大家好，我是枫叶，职业是暗舞刺客。”关键时刻，叶痕替黑色葬礼解了围，眼前的这些刺客高手们可都不是好糊弄的主，还是得先把他们的注意力转移了再说。

　　听得叶痕的解释，众人都是若有所思地点了点头，游戏里凡是选择刺客职业的玩家几乎都会有点不寻常的地方，故而提出什么五花八门的要求都很容易理解，他们当中便有一些人有过类似的经历。刺客联盟与那些大型公会不同，联盟里的硬性规则很少，除了任务时间以外，刺客们都很自由。当然，他们空闲的时间，大部分都泡在了竞技场里练习技术。

　　就在众人都在好奇地扫视着叶痕这个‘新加入’的公爵级刺客时，一道冷冷的声音响起在了空气中，一直没有说话的冷清突然开口了，“枫叶，我向你发出挑战。”

　　刺客联盟里，公爵级以上的刺客仅仅只有七个人，而冷清，便是其中一个。一向好战的她，对于同为公爵级刺客的叶痕，自然是不会放过。

　　冷清的话语才一落地，周围的刺客们顿时起哄了，他们纷纷望向了叶痕，兴奋地喊了起来。

　　“哟，这下有戏看了，枫叶兄弟，好好教训教训这个小妮子，让他知道咱们男人的厉害。”

　　“就是就是，叫你看扁咱们男人，枫叶弄死这娘们，哈哈……”

　　“枫叶加油，为了男人的尊严！”

　　“枫叶支持你，为了咱们后半生的‘性’福！”


第040章 一招制敌

　　冷清发出的挑战，让叶痕微微一怔，目光瞟向了黑色葬礼，在见得黑色葬礼轻笑着点头示意后，他便率先跨进了笼罩在乳白色光圈的竞技场里，留下了一句话给场外的冷清，“我接受你的挑战。”

　　见得叶痕接受挑战，众多的刺客们再次起哄了，他们纷纷将目光扫向了身穿着暗红色紧身皮甲的冷清，嚷嚷着催促冷清快点走入竞技场开始战斗，那猴急的模样，就像看着教育片却不得其洞的猥琐男一般。

　　面对众多男人的起哄，冷清面色一寒，冷冷地呵斥道，“吼什么吼，你们有种的自己上，真没出息！”

　　被她这么一呵斥，顿时所有的刺客们都闭紧了嘴巴，他们这些人，每个都曾被眼前的这个女人虐得体无完肤，哪里还会再自讨没趣。

　　发现周围的男人都噤声了以后，冷清这才慢条斯理地跨进了竞技场，停在了与叶痕相对立的10米之外，她轻握着手中泛着幽幽绿光的匕首，冷冷地盯着叶痕道，“开始吧，希望你不会只是沽名钓誉之辈。”

　　“随时都可以开始。”叶痕淡然一笑，暗夜之吻突然便出现在了手中，对付区区一个女人，黄金级的暗夜之吻足以！

　　“哼！”随着冷清轻哼一声，她的身形立刻消散在了空气中，进入了刺客的潜行状态。

　　令刺客联盟众多刺客高手惊讶的是，那个叫枫叶的家伙眼睁睁地看着人家隐身，自己却还是一动不动地站立在原地，似乎丝毫没有启动潜行的意思。

　　见得这一幕，众人再次哗然了，通常刺客与刺客之间的公平对决，两者都会启动潜行状态然后以摸瞎的方式来感知对方，他们从来就没有见到过敢在公爵级刺客冷清面前不隐身的刺客。难道那个枫叶就不怕被一招伏击眩晕，在控制时间内就被攻击超高的冷清秒掉么？

　　带着满脸的疑惑，有人突然问了黑色葬礼一句，“头，你觉得谁赢的几率会大一些？”

　　他的问题才一出口，顿时所有人都将视线转移到了黑色葬礼的身上，他们的这个头，不仅技术妙到巅峰，眼光那也是极其精准的。以往黑色葬礼每次观看战斗，只要他断言谁赢的几率较大，通常的结果就是以那个人的胜利而告终。

　　感受到众人疑惑的目光，黑色葬礼玩味地笑了笑，神秘兮兮地道，“冷清这妮子，平时太过傲气，也是该尝尝吃瘪的滋味了，对她以后会有好处。”

　　“啊？”一众刺客听得黑色葬礼这没头没脑的回答，顿时都是满头雾水，心中更加不解了，头的意思是说，平日虐惨了他们的冷清会败给枫叶么？

　　“专心看比武，记得注意枫叶在战斗时的动作。”黑色葬礼突然又追加了一句，随即便将目光死死地盯在了叶痕身上，不再看其他人一眼。

　　见得黑色葬礼如此凝重的表情，其他人虽然还是很疑惑，却也是跟着把视线转移到了叶痕身上，目不转睛地盯住了场中唯一的那个蒙着面巾的黑色身影。

　　竞技场内，潜行中的冷清也是满脑子雾水，眼前这宛若一块黑色雕像的家伙到底是没脑子还是自负，要知道刺客是爆发力强血量却很弱的职业，两个刺客之间的战斗往往都能在一刹间就分出胜负，几乎没有任何人敢大意，他难道是疯了么？

　　“哼，没脑子的男人。”碎念了一声，冷清紧握起了手中暗金级的幽光之刃，莲步轻移着朝不远处的黑衣男人摸了过去。

　　此时的叶痕，面沉如水，纯黑色的眸子微微眯起，看不出有丝毫紧张之色，场外上百名刺客也没有一个人能看穿他心里的想法。

　　然而，叶痕酷酷的表现落在正向他靠近的冷清眼里，就变成了极其自负，喜欢装逼扮酷的贱货。让一向对男人就有偏见的冷清，眸中的厌恶之色更浓了，随即加快了前进的脚步，想要给叶痕一记响亮的耳光，让他知道自己有几斤几两。

　　当靠近到叶痕三米之外时，冷清一个箭步便冲了上去，附加有眩晕效果的伏击技能瞬间启动，迅若奔雷般地朝叶痕扎了过去，试图在三秒的眩晕里便将眼前的这个自大狂给解决掉。游戏里，近战职业的感知能力通常都不会超过自身的两米范围，而冷清却是在三米外就加速启动了伏击技能，不得不说这个女人还没有被厌恶冲昏了头脑，仍旧保持着冷静。

　　厮！

　　一把泛着幽绿色光芒的锋利匕首凭空显现在了空气里，带起低沉的轻鸣声朝叶痕光滑的额头扎了过去，只要这一击能击中目标，冷清有自信可以在三秒之内就将这个不知所谓的男人连击致死！

　　带着呼啸破空声的幽光之刃，仿似一道离弦的绿色箭矢般射向了近在咫尺的叶痕，只是一个眨眼间匕首的刀尖就要触碰到了叶痕蒙有黑色面巾上的眉心位置。

　　“枫叶那家伙怎么还不躲！”眼见叶痕即将被那幽绿色的刀尖刺破头骨，场外的一众刺客顿时急了，他们好不容易才盼来了一个有希望能胜过那个可恶娘们的人，谁料战斗才刚开始，叶痕就要落得个将血浆喷射的下场，这不由得让他们很是郁闷！

　　然而，处于这些刺客们其中的黑色葬礼，脸上却是没有出现任何失望的表情，他早已领教过叶痕的真正实力，场中的那个蒙面刺客，乃是游戏里唯一一个能和他一较高下的人！

　　“看，枫叶动了！”人群中一个蓝发刺客突然兴奋地喊了起来，随着他的喊声众人立刻将注意力转到了竞技场内。只见叶痕不知在什么时候已经启动了后跃技能，在刀尖距离眉心还有半寸距离的时候，眨眼间便跳到了后方三米开外。

　　“厉害！”

　　“枫叶，加油！”

　　“枫叶，是时候反击了！”

　　见得叶痕成功脱险，场外的刺客再次吼了起来，此刻的他们，就仿似那些疯狂球迷看点球比赛时的激动场景。

　　然而，处于竞技场内的叶痕却是听不到场外半点声音的，为了防止比武时有人因为外界的嘈杂声而被干扰，不能发挥出正常水平，系统特意将半空中的那圈乳白色光罩附加了绝佳的隔音效果。

　　“哼，算你运气好。”一击未果，冷清的俏脸上顿时出现了愠怒的神色，身形一闪，便再次冲向了叶痕。对于叶痕刚才能在最后一刹躲过自己的伏击，冷清只能把原因归结到运气好的层面上。就算打死她，她也会相信，对面那个极尽装逼的男人，由于有着两个暗金戒指的高精神加成和善恶之刃扬善附加的50点所有属性，此时他的精神属性早已突破了150点，感知比起一般的法师来讲都不逊色。在冷清加速之前，叶痕便已感知到了她的方向，遂做好了闪避的准备。

　　面对冷清第二次凌厉的攻击，叶痕的眸光仍然平静似水，身形也依旧宛若一座静止的雕像一动不动。直到当那道幽幽的绿光即将捅进自己的眼睛时，他右手中的暗夜之吻突然笔直地抬了起来，快若闪电地荡开了那把幽绿色的匕首。

　　当地一声响起，在绝对的力量压制下，冷清手中的幽光之刃顿时便震出了老远，曼妙的上半身也跟着往右一倾，动作顿时便出现了破绽。

　　也就在这时，叶痕的身形瞬间动了，不动则已，一动便宛若游龙出海般，在一刹间便绕到了冷清的背后，手中的暗夜之吻顷刻间便抵在了她吹弹可破的肌肤上。

　　感受到后背处传来的冰凉刀锋，冷清想要逃离的动作也马上停滞了下来，一向便少逢敌手的她无法理解，叶痕怎么可能这么轻易地就突破到了自己的身后，一时间，她实在是无法接受。

　　正当冷清还抱有一丝侥幸的想法试图挣扎时，一道冰冷的声音响起在了她的耳畔，“如果你觉得你的血量可以经得起500攻击效果下的一记背刺，你倒可以试一试。”

　　哪怕只是装备暗夜之吻，叶痕此时的攻击上限也已经突破了500，算上背刺的三倍伤害加成，至少都能打出1000点以上的伤害值。而刺客这个薄血的职业，通常能有六七百的血量便很不错了，就算是公爵级的冷清，血量也绝对不可能突破1000。

　　“你……”听得身后传来的冰冷声音，冷清顿时为之气结，一时间却也是不敢再乱动了。她的血量在刺客职业里虽然算得上是佼佼者，却也只是900出头而已，硬抗500攻击下的背刺的话，只有一个结果，秒杀！

　　“靠，这是怎么回事，摆Poss吗？”见得竞技场内摆出了两个奇怪姿势的一男一女，除了黑色葬礼以外的其他刺客顿时都陷入了呆滞状态，由于在场外也无法听见场内的声音，他们根本不就知道到底发生了什么事情。

　　而此时的黑色葬礼，深邃的眼眸里却是闪过了一道兴奋的神采，叶痕这个家伙，操作水平似乎又提升了。不愧是能和自己打成平手的人，这家伙比自己更加年轻，想来以后的成就必定在自己之上。想到此，黑色葬礼心中的战意更加浓烈了！

　　当目光依旧平静的叶痕和垂头丧气的冷清一齐走出了乳白色光罩以后，哪怕众人再是不解也顿时明白了战斗的结果，他们幸灾乐祸地望了眼冷清，随即便冲到了叶痕的身前，高呼了起来，“枫叶你可真是为咱们男人出了一口恶气啊，你早就应该来好好教训这个娘们了，哈哈。”

　　然而，他们的笑声很快便戛然而止了，当冷清那寒意彻骨的目光瞟向了这些刺客时，他们顿时都捂住了自己的嘴巴。虽然一直被这个女人压制嘲讽，但无论如何大家都是朋友，善于察言观色的刺客们自然知道什么时候不能开玩笑。何况，就算眼前这个冷冰冰的女人败给了人家枫叶，可在他们面前，却始终是一座无法逾越的大山。

　　正当空气中的气氛有些尴尬时，黑色葬礼忽然走了出来，他先是看了冷清一眼，随即将目光停留在了叶痕身上，道，“枫叶，咱们之间那场还没有结束的战斗，也是到了该继续下去的时候了。”


第041章 摸瞎之战

　　听得黑色葬礼的话语，顿时有人惊奇地喊出了声音来，“啊，头你和枫叶交过手了吗？”

　　“交手过一次，不过那次的结果是平手。”黑色葬礼微微颔首地答道。

　　“什么，这怎么可能……”顷刻间，地下室里所有的刺客们都目瞪口呆了，他们都是经常混竞技场的人，也几乎都见识过黑色葬礼的实力，每当黑色葬礼心情好的时候就会来指点他们一下，甚至还经常会与冷清演练，让众人吸取经验。

　　在无数次的演练中，公爵级刺客冷清就从来没有赢过黑色葬礼一次，他们的头似乎永远都是闲庭信步的模样。要知道叶痕方才虽然赢了冷清，却仅仅只是一次而已，在刺客间迅捷快速的战斗中，输赢一向都是很难预料的。尤其在顶级刺客的对决下，从真正接触到战斗结束，往往都只需要几秒钟的时间就能分出胜负，一个小小的技能用得不合适，就会影响到战斗的最终结果。

　　而冷清闻得此言，颓败的眸中顿时透露出了一丝莫名的光彩，随即望向了叶痕，想不到这个枫叶竟然是能和头打成平手的顶尖高手，难怪自己会给他了。

　　“请吧。”叶痕的眼中也湛放出了强烈的战意，与神刺黑色葬礼一战，是他一直以来的心愿。

　　“请。”

　　说罢，俩人便以不同的方向跨入了竞技场，一左一右相隔了二三十来米的距离才停了下来。

　　望着两个顶尖级刺客的黑色背影，包括冷清在内的所有刺客顿时都屏住了呼吸，就连眼睛也不敢眨一下，生怕错过了这生平罕见的一场巅峰级战斗。

　　才一停下脚步，左边的黑色葬礼便率先进入了潜行状态，眨眼间便消失在了竞技场内。

　　而叶痕，也几乎在同一时间启动了潜行，面对神级刺客，他不可能与和冷清的比武一样，那么托大。

　　两个黑色身影几乎同时消失在了众人的视线里，在场所有的刺客们都很清楚，接下来他们要见证的便是，两个顶尖级刺客的‘摸瞎’之战！

　　所谓摸瞎，就是指两个隐身中的刺客在互相都看不到对方的情况下，以不断变幻走位来感知对方的一种战术。一般来讲，这种战斗方式只会出现在竞技场里，因为在野外的战斗中，刺客几乎都是以偷袭的方式来攻击对手，很少会出现两方同时隐身的情况。

　　面积足有上千平方的竞技场里空荡荡的，一片沉寂，没有人知道潜行下的叶痕和黑色葬礼现在处于什么位置。就连场外足足站立了上百名刺客的人群中，此时也是鸦雀无声，就是一根针掉落在地上都能清楚地传到众人的耳里。面对神刺黑色葬礼和一招就能制服公爵级刺客的叶痕俩人随时都有可能爆发的战斗，谁也不敢擅自发出一丝响动，以免错过了这生平罕见的画面。

　　竞技场内如出一辙的沉寂空气里，一道隐藏在黑暗中的人影正在缓缓地摸索游动着，他的每一步都轻到落地无声，每一个动作都几乎考虑到了随时会从任何一个角度袭来的攻击，面对神刺黑色葬礼，就算自己有装备优势，叶痕也不敢有丝毫大意。

　　轻轻地游走着，叶痕的身形移动得极其缓慢，他很清楚自己高精神属性附带的感知肯定回比黑色葬礼高出一筹，故而只要微移即可，只要比黑色葬礼率先感知到0.1秒的时间，那也有着极大优势的。

　　缓缓地向左侧移动着，叶痕几乎是闭着眼睛移动的，在竞技场这种宽敞平坦的地形中，视线这种有可能会影响反应速度的东西，还是不要的好。

　　空气里的气氛有些压抑，叶痕手中的匕首不知何时早已换成了善恶之刃，在胜负难料的战斗中，他也不敢托大。

　　此时叶痕的精神处于高度紧绷的状态，时刻注意着周围的动静，当他渐渐往竞技场中央位置靠近的时候，殊不知，黑色葬礼也正从竞技场的右侧向中央摸索而去。

　　与叶痕不同，黑色葬礼的每一步，跨度都相对较大，不过他的每一个步子很均匀，极富节奏感。他的主副手中，一白一蓝两把暗金级的匕首都是反握在身后，随时都准备着势若奔雷的爆发！

　　两个潜行中的黑色身影以极其缓慢的速度靠近着，当距离越来越近时，两人似乎也都有所预料，步子竟不约而同地再次放缓了下来。

　　然而，不论两人的行动有多么的缓慢，在相对而行的情况下，经过好几分钟的摸瞎，他们之间的距离很快就不足五米了。

　　时间一分一秒地流逝着，当两条身影相隔约莫还有四米的距时，叶痕猛地便感知到了黑色葬礼的身影，没有丝毫犹豫地，他一个箭步便朝前方冲了过去，右手反握的善恶之刃顿时提起，带着一道鲜红色的锋芒，朝空荡荡的空气划了过去！

　　然而，黑色葬礼虽然在感知上要逊于叶痕，反应却是丝毫不差，当叶痕展出攻势的那一刹他便已经反应了过来，在那急速向自己袭来的快若闪电的刀芒下，他果断启动了后跃，往后方落去。

　　刚才叶痕与冷清战斗的一幕再一次重演了，不过这次后跃的不是叶痕，而是黑色葬礼！

　　“好快的速度！”见得竞技场内那快到极致的攻击与躲避，场外顿时有人惊叹了一声，也不知道他是在夸赞叶痕凌厉的攻势，还是在崇拜黑色葬礼以毫厘之差避过攻击的后跃。

　　正当众人还在感叹两人的速度和反应时，有人突然惊奇了一声，“咦，头怎么掉血了！”

　　闻得这句话，众人立马将目光移动到了黑色葬礼头上的红色血条上，只见那本是满满的一贯的血条不知在什么时候竟然少了一截，再看叶痕，却是依然处于满血状态！

　　“枫叶的攻击明明被头躲开了啊，怎么会这样？”

　　“我也没有看清楚，但是枫叶的匕首确实没有碰触到头的身体，这简直太不可思议了。”

　　众人一头雾水地讨论着，这些人里，除了冷清以外再没有一个人看清了黑色葬礼是怎么掉血的。而此时的冷清，却是眉头微皱了起来，刚才她也只是很模糊地捕捉到了一道一闪而没的白光，在俩人身体出现在空气里的那一刹间，射中了黑色葬礼的左肩膀。

　　面对神刺黑色葬礼，叶痕自然不会对刚才的那一道普通攻击抱有任何侥幸，在实力相等的情况下，如果对方有意躲避，摸瞎的第一击本来就很难击中对手，更何况对手是黑色葬礼这样的人物。故而他在右手划出匕首的同时，左手也极快地抖射出了一块梅花镖，在黑色葬礼的身体还未落地之时，便已经击中了他。在无处借力的情况下，就算是黑色葬礼，也不可能躲避得了这一道暗器攻击。

　　身为暗舞刺客，就应当有暗舞刺客的觉悟，在匕首无法造成伤害的情况下，暗器的百分之六十伤害也是一种不错的选择。

　　很明显，在刚才的摸瞎之战中，叶痕占到了上风，以满血的优势打掉了黑色葬礼三百多点血量，初战告捷！

　　“厉害。”哪怕是此时的黑色葬礼也不得不衷心地暗赞了一声，想不到叶痕在那种急促的情况下，暗器竟然还能打得这么精准，着实让他佩服。不过眼下两人的身影都已经暴露，摸瞎的战斗方式已经结束，接下来要发生的才是真正的战斗。如果黑色葬礼只有这么一点本事的话，那他也就不配称为神刺了！

　　心念闪转间，黑色葬礼眉头一挑，手中湛放着冰冷白光的匕首突然刺了出去，以迅雷之势刺向了眼前的叶痕，在空气中闪过了一条刺眼的白光。

　　“来得好！”眼见那仿若闪电般的寒芒疾刺而来，叶痕低沉地轻喝了一声，眨眼间便抬起了匕首，也朝迎面而来的白芒刺了过去！

　　当！

　　一白一红两把匕首的锋利刀尖顿时碰触在了一起，金属交鸣的声音瞬间便响彻在了空气中，黑色葬礼巴不得出现这样的情况，因为他有着主副手两把匕首，而叶痕，却只有一把！

　　在刀尖碰触后的那一刹，黑色葬礼副手中泛着蓝光的匕首迅速划过一条弧线，副手刃技能瞬间启动，快若闪电地划向了眼前的叶痕。

　　眼见黑色葬礼的左手中出现了一团若隐若现的白光，叶痕迅速反应了过来，立刻便往后退了一步。他早就见识过了副手刃这个可以瞬间增强300％伤害的技能，自然是不敢有丝毫大意。

　　然而，黑色葬礼却似乎早就料到了他会后退进行闪避，在匕首即将错过叶痕的那一瞬间，黑色葬礼的左脚竟然快到极致地往前迈了一步，副手刃的攻击范围硬是被活生生的拉远了许多。

　　噗！

　　湛蓝色的刀锋划过了叶痕紧握着匕首的右臂，顿时带起了一道九百八十点的恐怖伤害值，副手武器虽然无法产生主手武器那么高的伤害，但在副手刃这个逆天技能的三倍加成下，竟然打出了一个差点就要破千的伤害值。

　　一瞬间便损失了近千点血量，刚才还占了优势的叶痕情况突然直转而下。刺客之间的战斗变幻莫测，一秒前可能还处于上风的一方，在下一秒，很有可能就会陷入万劫不复的地步。

　　不过，黑色葬礼既然用出了副手刃技能，也就代表着他的左手在五分钟之内无法再进行攻击，对于有着匕首和暗器的叶痕，鹿死谁手，一切都还是未知之数……


第042章 奇妙的战斗

　　血量骤然损失过半，叶痕眉头微皱，脚尖一点，一个后跃便往后跳出了三米远，如果再和黑色葬礼硬拼下去的话，必然是自己率先支撑不住，看黑色葬礼空掉的血条比例，此时他的血量应该还有过千点。而他自己，却仅仅只有不到八百的血量了。

　　才一落到地面上，一块锋利的梅花镖便出现在了叶痕的手板里，快若闪电地朝几米外的黑色葬礼抖射了出去！

　　嗖！

　　破空袭来的暗器在空中闪过一道白光，黑色葬礼面沉如水，扬起手中泛着白光的匕首便击飞了激射而来的暗器。在正常情况下，想要用暗器攻击伤到这个神级刺客太难了，根本不可能。

　　当地一声，几乎在击飞暗器的同时，黑色葬礼脚步一闪，身形便再次飘了出去，手中的匕首宛若毒蛇出洞般直扎叶痕的眼睛。高速飘飞的身黑色影，在破开空气的阻力下，衣袂顿时往后飞扬而起，气势宛若奔雷。

　　眼见朝自己眼睛疾刺而来的锋利寒芒，叶痕的瞳孔急剧收缩了几下，手掌忽地抬起，石化之手顿时启动，一个半透明的白掌印急速朝黑色葬礼推了过去。

　　“那是什么东西，刺客怎么还会有这种法术类技能？”见得叶痕拍出的手印，围观的人群里顿时有人惊呼了起来。

　　“应该是装备上附加的特技，就是不知道这个手掌印附加什么效果。”有人回答道。

　　“糟糕，头要中招了！”

　　一众刺客议论纷纷的同时，石化之手已经来到了黑色葬礼的胸口，而此时，他手中的匕首刀尖距离叶痕漆黑的瞳孔也只有半寸的距离了！

　　由于不知道石化之手的具体效果，黑色葬礼不敢再冒险下去，他不得不放弃了这一记即将击中叶痕的致盲，一咬牙启动了强隐，消失在了空气里。

　　他很清楚，如果这个掌印只是伤害类技能也就罢了，但如果是Debuff技能，那可就糟糕了。以自己和叶痕的攻击力，只要对手一个控制技能产生了效果，那么被控制的一方就绝对再也没有了反抗的机会。

　　当然，他并不知道石化之手虽然是控制技能，却只是一个无敌的Buff技能，就算他被石化之手击中，也只是会陷入几秒时间无法进行操作的无敌状态，在此时间内，叶痕根本就无法对他造成任何伤害。

　　一个大大的Miss字样出现在了空中，黑色葬礼的身影早已消失不见，以石化之手这个废物般的技能骗了黑色葬礼的强隐，叶痕不禁有些得意。不过在得意的同时他也不敢有丝毫大意，脚步一闪便朝外奔了出去，要知道强隐状态下感知起不到任何作用。而黑色葬礼更是可以延长强隐的时间，若他只是傻傻站着的话，那这场战斗就再没有悬念了，黑色葬礼可不是冷清那个女人能比的！

　　在竞技场里毫无轨迹地四处狂飙着，叶痕几乎将移动速度拉到了极致，黑色的身影绕过来绕过去，他这么做的目的是想拖延黑色葬礼的强隐时间，就算黑色葬礼可以延长强隐，但也绝对不会超过两分钟的时间。只要在这段时间里不让黑色葬礼抓住机会施展技能，那么当他的强隐效果结束后，一切就好办多了。

　　不要忘记，强隐状态虽然无法感知，但比起金蝉脱壳来却有着一个致命的缺陷，强隐状态下，移动速度下降30％。

　　在黑色葬礼移动速度下降的情况下，叶痕相信只要自己始终处于狂奔的状态，他应该很难攻击到自己。

　　眼见那在空气中划过一道道黑线的身影，场外的一众刺客顿时都睁大了眼睛，枫叶那家伙竟然会有这么恐怖的移动速度，他的敏捷到底达到了一个什么样的高度？

　　在感慨叶痕速度高超的同时，他们也不禁为黑色葬礼捏了一把汗，在场的无一不是高手级的刺客，自然知道在强隐状态下想要追击移动速度不比自己慢的人，几乎就是一件不可能的事。更何况以叶痕那种快到极致毫无轨迹的游动方式，就算是想守株待兔，他们自问也绝不可能触碰得到那条宛若游龙般的黑色身影。

　　众多刺客中，唯有冷清此时依然心静如水，作为一个与黑色葬礼交手过无数次的人，几乎没有人再比她更了解黑色葬礼的真正实力。如果那个枫叶以为这样就可以避开头的攻击，那么很快，他就会知道自己错得有多严重了。

　　强隐的剩余时间一分一秒地流逝着，此时的黑色葬礼就宛若一块雕像般站立在竞技场中央，他静静地望着四处游荡的叶痕，嘴角忽然划过了一抹若有如无的笑意，想法很好，不过却有些天真了。

　　黑色的身影依旧在四处游动着，当叶痕的身体再一次即将从黑色葬礼的右侧闪过时，黑色葬礼终于出手了！

　　一把泛着冰冷寒光的匕首凭空出现在了叶痕的额头前，黑色葬礼把握的时机精准到了令人发指，在叶痕即将经过的那一刹，他忽地抬起匕首启动了伏击技能，等着叶痕自己朝匕首撞上来。

　　不得不说黑色葬礼的守株待兔几乎妙到了巅峰，此时的叶痕正处于狂奔状态，冲势极其猛烈，当他反应过来时，他的额头距离前方的锋利刀尖就已经只有一丝的距离了。

　　在这种高速狂飙的情况下，就算叶痕想再侧身闪避也必须得有一定的蓄力时间，可他知道，近在额前的那抹刀锋却绝对不会给自己任何机会。

　　眼见匕首即将扎中叶痕的额头，场外所有刺客几乎都可以预料到结果了，以伏击技能附加的眩晕效果，没有谁能在黑色葬礼的手中撑得过三秒。

　　“他输了。”冷清呢喃着碎念了一句，语气颇为有些失望，虽然这个结果也早就在他的预料之中，毕竟黑色葬礼那是何等的人物，在他那妙到巅峰的伏击下，没有人能闪避得了。但是不知为何，此时她的心里却有一些遗憾，或许，她也一直在等待能够击败黑色葬礼的人出现吧。

　　没有丝毫悬念地，当叶痕的额头直直地撞上了黑色葬礼手中那把泛着寒光的匕首时，脑门上顿时便出现了一圈黄色的小星星，陷入了眩晕状态。

　　“唉，头太强了，也不知道什么时候才有刺客能超过他。”见得叶痕头上冒出的小星星，有人惋惜地叹了一口气。

　　“枫叶其实很不错了，我敢说在联盟他的实力绝对能排进前三。”有人附和道。

　　“是啊，不过头还是要技高一筹啊。”

　　就在众人唉声叹气感慨的时候，一句高呼声突然响起在了人群里，“等等，战斗似乎还没有结束，你们看头的身体怎么也不动了！”

　　“啊，你说什么！”

　　“是真的，两个人的身体都不动了，怎么回事。”

　　闻得此言后，众人立刻望向了竞技场内的两人，只见叶痕的身形一动不动，头顶上依然还在转着小星星，明显3秒的眩晕效果还未消失。可诡异的是，此时黑色葬礼身形竟然也停滞了下来，眼眸无光地望向了天空。

　　“啊，这是昏迷状态，和剑士强击的昏迷效果是一样的。”

　　“对对，可是枫叶是什么时候让头陷入昏迷的，我怎么什么都没有看到。”

　　“我也没发现，冷清你看到什么了吗？”

　　一瞬间，众人的视线便不约而同地落在了公爵级刺客冷清的身上，在场的这些刺客们，也只有她可能会知道是怎么回事了。

　　“我也没看清楚，奇怪。”冷清轻摇着头，眸中也闪起了不解的光芒。

　　这一次，没有一个人知道叶痕是怎么做到的，哪怕是冷清，也无法想象得到，叶痕在心知无法躲避那道伏击的同时，果断地启动了狮子吼，在自己陷入眩晕状态的同时，也把黑色葬礼送进了昏迷状态。

　　由于使用狮子吼只需要微微张嘴，而场外又无法听到场内的声音，故而没有人能发现叶痕到底做了什么。

　　伏击，附加3秒眩晕效果；而狮子吼，则是附加3秒的昏迷效果。

　　两个控制技能几乎在同时生效，两人都陷入了3秒时间无法操作的状态。除了叶痕以外，就只有黑色葬礼才明白叶痕依仗的是什么，竟然是最稀有的声波类攻击。

　　两人的身形一动不动地对峙着，三秒的时间转瞬即逝，正当场外众人还摸不着脑袋的时候，竞技场里的两道黑色身影顷刻间动了。一道冰冷的寒光和一道深红色的光芒，几乎在同一时间，朝各自的身体疾刺了过去。

　　同时陷入控制状态，也同时清醒，更是同时发出攻击，两人的实力和反应也都在伯仲之间。

　　噗、当！

　　—680，在黑色葬礼的头顶上飘起了这么一个红色伤害值的同时，叶痕的身体却突然消失在了场内，头顶上飘起了一个大大的Miss，他用强隐免疫掉了黑色葬礼的攻击！

　　然而很快，随着黑色葬礼体内忽然爆发出一圈四射的黑色光芒，叶痕才进入强隐的身体顿时又被打了出来，头顶上飘起了一个—100的伤害值。

　　才一出现在空气中，叶痕手中的善恶之刃便再次刺了出去，如今双方强隐技能都已用掉，接下来只能是硬碰硬的战斗！

　　见得竞技场内的两人都在一瞬间便用出了好几个技能，场外的一众刺客们不禁有些目瞪口呆了，若是只要快速启用技能，他们自问也能在短时间内做得到。然而要想在这个前提下，每个技能都不浪费，恰如其分地释放而出，那就难如登天了！

　　战斗依然在继续着，眼见那宛若红色流光般的匕首袭来，黑色葬礼眉头紧皱，不敢有丝毫大意，手中的匕首忽地笔直向上抬起，迅速荡开了叶痕袭来的善恶之刃。此时，两人都损失了约莫上千点血量，相差不大，可要论剩余的血量，他却比叶痕却要低了很大一截。

　　有时候，黑色葬礼也极为不解，凭叶痕一个毫无势力的独行者，到底是从哪里弄来这么多极品装备和稀有技能的，怎么可能每种属性比自己还要高出一截。要知道，黑色葬礼此时已经是几乎一套的暗金装备，属性已经达到了一个极为恐怖的地步。

　　心念闪转间，一红一白两把匕首已经猛烈地撞在了一起。只听当地一声，一纵一横两把匕首交错即分，叶痕手中的善恶之刃顿时便被荡离了原来的轨迹，刺了个空。

　　然而，就在所有人都以为这一次对抗他们两人平分秋色时，一只纯黑色的利爪兀然出现在了叶痕的左手中，猛地一扬，便带起一条长长的黑色尾巴朝黑色葬礼抓了过去。

　　飞天之爪除了能用来飞檐走壁以外，如果不要软索也是可以用来作为近战武器的！

　　此时，黑色葬礼唯一能用的主手武器才因为荡开叶痕的匕首而受到了力的反作用，处于无法自由操控的状态，面对疾驰而来的黑色利爪，他只能迅速地作了一个侧身动作，以毫厘之差避开了袭来的恐怖利爪。

　　不过，叶痕明显就没有对这一击抱有什么希望，当见得飞爪落空后，他突然握住了爪尾的软索，用力一摆，纯黑色的利爪顿时划过了一个奇妙的半圆，再次抓向了黑色葬礼的背后。

　　暗舞刺客最大的特点便是，攻击手段层出不穷，一波接一波，极为诡异。

　　“糟糕！”身体尚且还在处于侧身动作中的黑色葬礼，就算反应再快，面对如此诡异的飞爪，也已经无力回天了。

　　噗！

　　锋利的飞爪准确地抠进了黑色葬礼的后背，顿时带起了一道—410的伤害值，黑色葬礼头顶上的血条瞬间被打空，身体倒向在了地面上！

　　随着黑色葬礼化作了一团白光，场外一众刺客们都已经说不话了，甚至呼吸都显得有些艰难了，他们几乎都无法相信眼前的画面，神级刺客黑色葬礼，竟然败给了同为刺客的枫叶！


第043章 教训

　　网游界职玩榜第一人，就这么败了。

　　败在同为刺客的叶痕手上，是运气，亦或是神刺黑色葬礼真的不行了？

　　难以置信，这个声名鹊起不过十来天名叫的枫叶，竟然真的打败了他们的头，长期以来的不败神话，黑色葬礼！

　　包括冷清在内，在场的所有刺客，望向叶痕的眼神顿时都变了，他们都知道，自己有幸见证了一个新的神刺诞生，一个实力甚至比黑色葬礼还要强大的神刺。

　　走出竞技场，感受到众人惊骇的目光，叶痕一时间也不知道该说什么才好。其实方才在与黑色葬礼的战斗中，他凭借得主要还是属性装备和稀有技能的优势，如若不是他的感知属性比黑色葬礼高出一大截，如若不是他有着石化之手这样的古怪技能，如若不是他有着狮子吼这样的声波类攻击，能不能打赢黑色葬礼，他自己也很没底。

　　然而，叶痕的淡然在某个性冷淡的女人眼里，立马就变成了装逼、自负。她猛地踏前一步，不屑地说道，“拽什么拽，不就是仗着自己属性高么，要是你和头是一样的装备技能，两个你也不是头的对手。”

　　冷清嗤之以鼻的话语立刻便引起了周围某些刺客的共鸣，他们其中绝大多数多人都向来把黑色葬礼当做偶像来崇拜，此时乍一见得偶像败北，怎么也接受不了。

　　“冷清说得对，枫叶你敢不敢和头打一场公平的‘推磨’战！”

　　“有道理，仗着极品装备和稀有技能算什么英雄，有种就和头穿一样的装备再较量一次。”

　　“就是，只能凭借外物的人能算什么顶级高手，枫叶，就说你敢不敢吧！”

　　一时间，几乎所有在场的刺客们都附和了起来，能加入刺客联盟，他们的眼光一点也不差，稍微一想，顿时便明白了黑色葬礼为什么会输的原因。

　　望着朝自己起哄的上百名刺客，叶痕微微一笑，也不反驳，而是把目光移动到了黑色葬礼的身上。刚才他赢得确实不是操作技术，而是装备技能，若是黑色葬礼也想来一场只用普通攻击的‘推磨’战，那他自然也不介意。

　　“闭嘴，吵吵闹闹的像什么样子？”站在叶痕身旁的黑色葬礼突然暴喝了一声，立刻便让沸腾的刺客们安静了下来，扫视了满脸愤愤地手下们一圈后，他那深邃的眸子望向了冷清，不置可否地问道，“冷清，你玩网游多少年了？”

　　“5年。”冷清下意识地回道，虽然不知道头为什么会这么问，但她对于这个问题也没有什么好隐瞒的。

　　听得冷清的回答，黑色葬礼面色一冷，道，“哼，都5年了难道你还连最基本的网游类型都分不清楚是么？”

　　黑色葬礼的话语落到众人的耳里，包括冷清在内在场的所有刺客们都是一愣，顿时都有些摸不着头脑了。

　　再次环视了众人一圈，黑色葬礼冷冷地说道，“在主宰之剑这款角色扮演的虚拟网游里，如果只一味地追求操作技术上的进步，那你们就永远也不可能成为真正的顶级高手。是谁告诉你们依靠装备和技能打败对手就是不光彩的事情了？只知道操作技术的家伙，给我去玩那竞技游戏去！我告诉你们，操作技术固然很重要，但如果没有装备技能的支撑，你们拿什么去暗杀目标？同样的刺杀任务，人家枫叶一刀就可以秒杀敌人，你们呢，要几刀？”

　　“呃……”被黑色葬礼灼灼地目光瞟中，包括冷清在内的所有人都不敢与之对视，他们当中许多刺客在野外都是独来独往的人，一向就看不起那些大型公会组织的精英团打宝下副本，更加鄙视那些依靠现实钱财来购买装备的富翁玩家。在他们眼里，只有依靠操作水准的人才能称之为高手，过分追求极品装备和强大技能的玩家都是没能耐的表现。

　　听得黑色葬礼的话语，叶痕微微点着头，心中深表认同，一个建立在数据基础上的网游里，装备技能确实都是实力很重要的一部分。不过，他对于冷清的话却也不是很反感，说实话他也很希望能和黑色葬礼来一场绝对公平的对决，检测一下自己的操作水准到底达到了什么样的地步。

　　思索着，叶痕忽然张嘴道，“老黑，咱们来一场推磨战吧。”

　　叶痕的话音才一落地，在场所有人的目光顿时全都转移到了黑色葬礼身上，目光里含着极大的期待，期盼他能够再次应战，捍卫神刺的荣誉。

　　然而，黑色葬礼却是朝叶痕摇了摇头，恨铁不成钢地对眼前的刺客们喊道，“你们在做白日梦呢？枫叶是咱们自己人，所以愿意和你推磨，要是你们碰上了装备比你好的敌人，或者是在刺杀任务里，难道你们还去要求人家脱掉几件装备，禁止用稀有技能？”

　　良久，在场的所有人都陷入了沉思，没有一个人出言反驳。因为，他们无法反驳，作为一个靠刺杀吃饭的阴冷刺客，他们有什么权利要求公平？

　　“幼稚！都给我反思一下，枫叶我们走。”黑色葬礼扔下一句话，率先便走出了地下室。

　　叶痕先是怔了一下，随即也跟着走了出去，黑色葬礼这是怎么了，为什么会发这么大火，这让他有些想不明白。

　　不过很快，他的疑惑便得到了黑色葬礼的解答，当他们上了石质楼梯以后，黑色葬礼的声音响起在了他的耳畔，“哈哈，想必你现在很奇怪，我为什么会这么小题大做是不是。其实，是这样的，这些整天除了做刺杀任务就混迹在竞技场里的弟兄们，一个个操作技术都已经很不错了，但是他们的等级却是低得吓人，你也许不信，这些人里甚至连只有20级的都有。装备的话，虽然还算不错，不过就是不愿意去野外刷经验打装备，只知道混在竞技场，让我头疼了很久。刚好有机会，就点醒一下他们，嘿嘿。”

　　听得黑色葬礼的解释，叶痕顿时有些哭笑不得了，讪讪地回道，“你还真是用心良苦，你可别告诉我，为了有这个点醒他们的机会，刚才的比武你是故意输给我的？”

　　说着，叶痕用怀疑的目光盯住了黑色葬礼，一副你太狡诈了的样子。

　　“当然不是，我刚才确实出了全力，主要是不知道你有那个古怪的手掌印和传说中的声波攻击，要不然你想赢我，肯定也没那么简单。”黑色葬礼没好气地回道。

　　听得黑色葬礼的话语，叶痕若有所思地点了点头，若是自己第一次碰上这么奇怪的技能，肯定也会措不及手。游戏里稀奇古怪的技能道具多不胜数，以后必须得小心才是。经历过刚才的比武，叶痕似乎明白了一个道理，游戏里从来就不会有什么不败神话，有时候往往一个稀奇的技能或者装备，很可能就会起到致命的效果。

　　“对了，情报部的兄弟们把你要的资料传过来了，我发给你。”黑色葬礼忽然想起了正事，迅速把教皇巴萨的所有资料发给了身旁的叶痕。

　　“多谢。”叶痕道了一声谢后，站在原地便迫不及待地查看起接受到的资料来，S级的隐藏任务，对任何人有着致命的诱惑！

　　教皇巴萨，是神圣教廷第一百零六代教皇，在三百年前继承了前任教皇的位置，有‘格林最悲催的一代教皇’之称。据传二十年前，巴萨指挥着格林上百万雄狮和教廷数万的神圣骑士团，迅若奔雷般地向夙敌冰雪国度宣战，一举便攻破了冰雪国度的边境要塞，势如破竹般地围住了其王都冰雪之城，覆灭冰雪国度几乎指日可待。

　　然而，就是在这个时候，依兰大陆的主神却突然降下了诏令，命令各国立刻停止战争，并大大限制了各国统治者的权限。因为，玩家们很快就要进入游戏了，游戏公司必须得做好准备工作，不能再让依兰大陆的局势自由发展下去。否则，玩家们的利益会受到巨大的威胁。

　　这也造就了巴萨最悲催教皇的称号，他在位几百年以来，格林王国几乎都被冰雪国度压制得死死的，唯有那一次，他和格林即将翻身的时候，却接到了主神命令停止战斗的诏令。

　　由于一般情况下玩家根本无法见到神圣教廷的教皇，资料上关于巴萨的记载也就只有这么多而已。看完了情报后，叶痕便提出了告辞，他必须得亲自前往神圣教廷去查探一番才行。不管怎么样，总得先摸清楚地图再说，这个任务和去给罗布送盔甲可不一样，万一出了什么岔子，叶痕几乎可以预料到，深不可测的教皇巴萨会怎么折磨自己。

　　游戏里，玩家若是先作出对NPC不利的举动来，NPC有权限给予玩家一定的惩罚。如果有人试图夺取教皇的皇冠，一旦失去败露，就是手指想也能想到这个惩罚会有多么严重。叶痕或许不怕掉级，但万一要是巴萨大发慈悲，宣称一番宽容光明之类的教义，然后再把他投进监狱关上十天八天的，那S级的任务可就要功败垂成了！


第044章 神圣教廷

　　格林王城，神圣教廷总部，一栋镶嵌着圣洁白玉的巨大城堡外，身披黑色斗篷的叶痕正藏匿在一个黑暗的角落中，细细地打量着前方这座圣洁伟岸的城堡。

　　从远处望过去，城堡共三层，每一层都足有普通房屋两倍那么高，三层的城堡已经足足相当于一般的六层楼房。城堡外围着一圈约莫五六米高的白砖围墙，大门口守卫着两排全副武装的高大圣骑士，一个个看上去都英武不凡，不怒自威。

　　静静地望着那些身披银甲的圣骑士，叶痕眉头微皱，神圣教廷是格林王国最高权力机构，想必除了门口的这些圣骑士以外，城堡内的守卫绝对会更加森严。

　　不过，就算是龙潭虎穴，为了S级任务的奖励，叶痕也得硬着头皮闯上一闯。刺客职业，除了要会杀人以外，斥候的能力也是必须要会一些的。

　　面若无人地绕着围墙转了一圈，当来到一处僻静的地方时，叶痕手中的飞天之爪猛地便激射了出去，嗖地一声便牢牢地抠进了围墙顶部的白色钻石内，别说是眼前这六米高的城墙，就算高度再翻一倍，对叶痕来讲，也只是小菜一碟。

　　麻利地向上攀爬着，很快，围墙顶部便缓缓地探出了一个头来，才看到城堡外围的画面，叶痕伸出的脑袋立刻便缩了回去，只见一队手持银晃晃骑士枪的圣骑士，正好从他的脑袋下巡逻经过。

　　作为教皇以及红衣大主教的居所，神圣教廷的防卫自然是极为严密的，几乎每隔两分钟，就会有一个十人小队的NPC圣骑士巡逻而过。

　　经过一段时间的观察，叶痕终于摸到了他们的巡逻规律，在一队NPC圣骑士才走过去以后，叶痕果断地翻上了围墙，顺着飞爪的黑色软索滑落了下去。

　　噗！

　　才落到铺满了白玉的地面上，叶痕便收起飞爪启动了金蝉脱壳，若是被守卫们发现而逮到，擅闯神圣教廷的罪名足够他喝上好几壶的了。

　　此时，叶痕的MP已经达到了725点，按照金蝉脱壳每秒消耗1点MP的速度，隐身状态可以维持12分钟左右。然而，如果再算上不朽之章附带的技能消耗减少30％的效果，725点MP就足可以支持金蝉脱壳15分多钟了，比强隐还要逆天的15分多钟隐身状态，那是怎样一个概念？

　　游戏里刺客的隐身技能有两种，一是潜行，二就是强隐。潜行的时间最多只能维持5分钟，虽然自然完结后并没有冷却时间，可以马上就再次启动，然而一旦距离目标过近，百分之百会被目标感知到异常。而且潜行只能在野外使用，在战斗状态内也无法使用，受到的各种限制极大。

　　至于强隐状态，虽然无法被感知，也不受那么多限制，却有着一个致命的缺点，持续时间仅仅只有10秒。游戏里像黑色葬礼那样拥有延长强隐时间道具的玩家，少之又少，绝大部分刺客都只有一个10秒的强隐技能。甚至，还有着许多低端刺客玩家，连普通强隐都没有学到手。不仅如此，强隐状态下还会降低30％的移动速度，有着很大的局限性。

　　而金蝉脱壳，几乎补全了隐身技能的一切缺点，不仅可以随着MP的提高而延长隐身的时间，也没有任何感知和地域的限制，更重要的是，金蝉脱壳状态下，移动速度为玩家的正常速度。

　　当然，如果硬要找一个缺点，那就是金蝉脱壳冷却时间过长。哪怕就是叶痕拥有着可以减少冷却时间30％的不朽之章，在使用过一次金蝉脱壳后，也得要18个小时以后才可以再次使用。

　　故而，尚且不论净化之珠能否得手，叶痕必须得在15分钟内离开神圣教廷，否则一旦被抓进暗无天日的监狱，就算净化之珠到手也没有了任何意义。

　　踏入庄严圣洁的城堡，走廊上高挂着的魔法吊灯光线很强烈，将通道里的一切都照耀得宛若白昼，比起刺客联盟的那座城堡简直就是一个天堂，一个地狱。

　　一边行走一边打量着通道两边的房间，叶痕发现了很多NPC银甲圣骑士的身影，当走到了通道的尽头时，一个浑身包裹在暗红色盔甲里的圣骑士，赫然出现在了叶痕的视线里，只见此人手持着一把足有三米多长的暗红色骑士枪，脸上没有丝毫喜怒哀乐的表情，宛若天神下凡一般。而在他的身后，则是通向城堡二楼的白玉石阶。

　　“领主！”曾多次接触过领主级怪物的叶痕，几乎马上就感觉到了红甲圣骑士身上散发出的滔天威势，只有领主，才能在无形之中就可以让人胆寒。

　　不过，叶痕处于金蝉脱壳的状态中，纵然是领主级实力的圣骑士他也不会畏惧，只见他身形一闪，迅速便从红甲圣骑士的身旁绕了过去，径直踏上了石阶，朝二楼爬了上去。

　　此时，隐身状态还剩下11多分钟。

　　神圣教廷城堡的二楼是红衣主教们的栖居之地，同样人数很不少，大多都在房间里稀奇古怪地念着什么教义之类的。叶痕没有兴趣仔细去听他们罗嗦的是什么发现，当发现教皇巴萨也不在二楼后，他迅速便爬向了城堡的三楼。此时，他的MP已经消耗了近一半。

　　城堡三楼的走廊里一片沉寂，虽然光线也极为明亮，但无形中却笼罩着一层蒙蒙的光华，让叶痕不禁提高了防范，行动更加谨慎起来。虽然金蝉脱壳状态就算是遇到领主级怪物，也从来没有被识破过，然而他接下来将要面对的很可能就是传说中的教皇，单教皇这个称呼，叶痕的心里就会有些发憷。

　　在寂静的走廊里前行着，正当叶痕还在为巴萨到底在哪间房里而苦恼的时候，他左侧一间门半掩着的房间里忽然传出了一丝若有如无的响动声。几乎下意识地，叶痕便侧耳到了门外，认真倾听了起来。

　　“墨索大主教，在你看来，大陆上什么时候才会风云再起，回到二十年以前的那种群雄并起的局面。”

　　一道威严老迈的声音从室内传递到了叶痕耳中，叶痕不禁一怔，注意力更加集中起来。

　　“尊敬的巴萨陛下，主神早已降下了明诏各国不得再发起战争，唉，只怕依兰大陆很可能就会这么永远的平静下去了。”一道恭敬的声音响了起来，说话的人叫墨索，是神圣教廷的红衣大主教，也是下一代的教皇继承人。

　　“教皇巴萨。”听得墨索大主教的话语，叶痕心中一惊，立刻明白了刚才那道威严声音的主人是谁，不就是他此来的目标人物教皇巴萨么。

　　“永远平静下去？不，墨索你错了，虽然主神降下了诏令，限制了我等的自由，但大陆上风起云涌却只是早晚的事情而已。”室内端坐在一张圣洁王座上的年迈老者，眼神紧闭着对身前的红衣大主教说道。

　　听到巴萨胸有成竹的话语，躬腰站立着的墨索神色似乎更加恭敬了，询问道，“恕属下愚笨，还请陛下解惑。”

　　“很简单，你可否知道前些日子许多从各地涌现而出的神秘冒险者？”慢条斯理地说着，巴萨的眼睛依旧没有睁开。

　　“是，属下了解一些，当初还有不少冒险者试图强闯教廷，最后都被红甲圣骑士爱德华统领手下的圣骑士团给当场击杀了。不过，那些冒险者们似乎都有着无尽的生命，死亡对于他们来讲，又是一种新生，这种逆天的能力实在是太不可思议了。”墨索满脸疑惑地说着，脸上的疑惑之色也愈来愈浓，要知道，就连自己身前这位教廷有史以来最伟大的教皇巴萨，也绝对无法让死去的生命复活。

　　听得墨索的声音，隔着门偷听俩人谈话的叶痕，嘴角顿时划过了一抹促狭的笑意，玩家的无限复活在他们眼里竟然变成了无尽的生命，可真是够滑稽的。

　　“对于那些冒险者们怎么会拥有如此逆天的能力，我也无从得知，想必应该是主神赐予的吧，在依兰大陆上，主神无所不能。”巴萨叹了一口气，语气有些崇拜，却又带着一丝不甘。

　　“巴萨这老头还挺靠谱的嘛。”叶痕倒是被巴萨的回答给震惊到了，想不到这NPC老头竟然能猜到是系统的原因，看来他们的智慧确实有些惊人了。

　　“是的陛下，就是不知道您刚才说的大陆局势和那些弱小的冒险者们，有什么关系呢？”墨索恭敬地询问道，在拥有着领主级实力的红衣大主教看来，现阶段的玩家确实宛如蝼蚁般弱小，几乎连他的一道圣光弹都抵挡不住。

　　“墨索你还是没有看出来么，那些冒险者们在格林城建立的组织已经颇为强大了，人类的欲望总是无止境的，当格林城无法再满足他们的欲望后，他们绝对会继续往外扩张，用不了多久的时间，战火就会连绵到边界要塞。到时候，别说是格林、冰雪、凌天以及楼兰这四大强国，就连那从未被战火波及蔓延过的自由之城，相信也很难避免无数冒险者们之间的抢夺。要知道他们和我们可不一样，主神对他们这些冒险者们似乎都极为宽容，从来都不限制他们的任何举动。”巴萨说着，忽然睁开了一双深邃的眼睛，眼神很是迷茫。

　　“原来如此，陛下英明。”墨索恭敬地拍了一记马屁。

　　听着俩人的谈论，门外隐身的叶痕也是若有所思，据他前世最后的记忆，各国的要塞之争就已经掀起到了一个前所未有的地步，游戏里所有的大型公会，几乎都参与了边界要塞的争夺，闹得风风雨雨。至于游戏里的第五座主城自由之城，前世却一直没有开放，也不知道玩家到什么等级才会开放自由之城。

　　心念闪转间，叶痕忽然查看了下金蝉脱壳的剩余时间，还有5分钟。而要从城堡三楼跑到大门口，起码也要三分多钟的时间，此时巴萨身边还有着一个红衣大主教，势必会影响叶痕的行动，看来，今天只能先放弃了。

　　不过，既然来了，叶痕就不会白白的离开。只见他身形一侧，便从半掩的门缝里挤进了室内，直挺挺地站立在了教皇巴萨的眼前。这家伙为了万全起见，想事先试验一下这位深不可测的教皇巴萨，到底能否识破金蝉脱壳。要知道就连圣骑士统领爱德华和红衣大主教墨索都是领主级的实力，叶痕甚至有些怀疑，巴萨会不会是那传说中的灵级！

　　脚步才一落地，叶痕便看清了眼前两个人的身影，只见墨索一身深红色的长袍裹在身上，此时正背对着自己弓腰朝端坐在王座上的巴萨施礼。

　　而面对着叶痕的巴萨身穿一袭金色华服，脸上的皮肤虽然都已经褶皱得不成样子，浑身上下却都透射着一股王者的威严。更重要的是，戴在他头顶的那顶金色皇冠上，竟然真的镶嵌了一颗宛若夜明珠般的乳白色宝珠，凭空散发着庞大的圣洁气息。

　　无疑，这就是可以帮助叶痕完成S级任务的净化之珠！

　　狠狠地咽下了一口唾沫，叶痕手脚一张，突然朝对面的巴萨作出了一个‘大’字形的动作，然后仔细观察起巴萨的神色来。

　　只见巴萨枯槁的面容依旧不怒自威，任凭叶痕做出什么样的夸张动作，自始至终脸上都没有出现过一丝异样的神色。这让叶痕欣喜若狂的同时，不禁更加好奇了，那个创造出金蝉脱壳的刺客聂离，到底是什么样的人物，能够在教皇眼前完美藏匿的技能，实在太牛逼了！

　　欣喜了一阵，当叶痕发现金蝉脱壳只剩下了4分钟的时候，立马收起了夸张的动作，一个闪身便跨出了门外，朝城堡外奔了过去。与此同时，他也暗暗作出了决定，明天就正式行动，偷盗教皇巴萨的净化之珠！


第045章 月光酒馆

　　离开了神圣教廷后，叶痕来到格林城的大街上，抬头望了一眼天色，残阳正渐渐西垂，染红了西方的一片云彩，游戏时间大概还有两个小时就要结束了。

　　行走在陌生的街道上，望着素不相识的过往人流，叶痕忽然想起了四季风云小队的那六个队友，他们此时应该也在格林城呢。

　　于是，叶痕很快便拨通了秋陌的语音，当听到了叶痕久违的声音以后，秋陌的话语立即就显得有些激动了起来，说队友们每天都在念叨着他，还邀请叶痕去月光酒馆一聚。

　　叶痕心中一暖，也自然是连声应允，反正游戏时间即将结束，再出城也干不了什么事情了。

　　根据秋陌提供的地址，十几分钟后，叶痕便在一处热闹非凡的十字路口旁，找到了这家早有耳闻的月光酒馆。游戏里许多玩家团队，一旦闲了下来，就喜欢到酒馆里去畅饮一番，现实里喝多了会多健康造成负面影响，游戏里却是不会，故而酒馆之类的店铺很受玩家们的欢迎。

　　才一踏进酒馆，叶痕便被早已守候多时的刺客冬眠发现了，只见这家伙屁颠屁颠地跑了过来，歪头歪脑地打量了叶痕许久，一副欲言又止的表情。

　　看着冬眠想认却不敢认的纠结表情，叶痕玩味地笑了一声，道，“怎么了冬眠，不认识了么？”

　　“当然不是，你真是枫，枫兄弟啊。”听得叶痕熟悉的声音后，冬眠差点便跳了起来，一激动就要把叶痕的全名给喊了出来。不过幸而刚才秋陌的交代还回响在他的脑海里，最后还是收住了口。否则的话，这个酒馆只怕立马就会炸开。要知道在酒馆这种最是鱼龙混杂的地方，一旦有心人发现枫叶出现在了月光酒馆，以火焰纹身大手笔抛出的高额悬赏，恐怕天火燎原的精英团在5分钟内就会赶到。

　　见得冬眠有些不自在的神情，叶痕微微一怔，随即便明白了过来，轻笑着道，“小队的其他人呢，怎么都没有看到？”

　　才进入酒馆时，叶痕便下意识地环视了一圈内里的情况，光线昏暗的酒馆里到处都坐满了人，他却没有发现四季风云小队其他人的身影。

　　“他们在二楼的包间里，跟我来。”对于此时炙手可热的叶痕，秋陌考虑得很是周到，他们一来便在楼上开了间大包厢。若是在大庭广众之下寒暄，一旦有人说漏了嘴，那叶痕可就寸步难行了。

　　说着，冬眠和叶痕便上了楼，很快便走进了一间空间不错的包厢里，只见秋陌、春晓、夏伤、风中彩虹和云间兔兔都围坐在了一张长长的酒桌前，桌上摆着十余瓶满满地朗姆酒，其中甚至还包括了两瓶价值百金的红朗姆。

　　见得叶痕进来，五人顿时都站起了身子，一向便对叶痕极为亲密的云间兔兔率先开了口，道，“枫叶弟弟你可终于来格林城了呀，我早就说了天火燎原的那群人绝对抓不到你，嘻嘻，弟弟真厉害。”

　　“哈哈，兔兔说得对，枫叶快坐，今天咱们哥几个不醉不归！”秋陌一招手，豪气地朝叶痕说道，从上次在迷雾森林里和叶痕呆了几天后，四季风云小队的装备收获极为丰厚，几乎每个队员身上的装备都是焕然一新，就算在高手辈出的格林城附近，四季风云小队那也是其中的精英团队。

　　“兔兔姐太夸奖了，不用那么客气，都是自己人。”说着，叶痕取下斗篷和面巾朝众人都点头示意了一下，随即便坐了下来。四季风云小队的每个人都见过他的样子，他也没有必要遮遮掩掩，更何况，要喝酒的话还带着斗篷和面巾确实挺麻烦的。

　　经过一阵亲切的寒暄，酒过三旬后，正当众人还在笑谈着当初在迷雾森林里的各种片段时，喝下了整整一瓶高度朗姆酒的冬眠，摇摇晃晃地走到了叶痕的身前，没头没脑地道，“枫叶兄弟，到底光暗永寂和劈日斩月这两个家伙，还有，还有格林城的二逼小青年海盗头，是不是你杀的啊。现在整个格林城都在疯传着你的事迹，秋哥又不准我们语音问你，可是把我憋死了！”

　　趁着酒劲，冬眠一口气便把积压在心里许久的疑问给吐了出来，外面流传的那个枫叶虽然与眼前的这个队友是一样的名字和职业，可是他们也一直不是很确定此枫叶到底是不是彼枫叶。毕竟，接连刺杀了两个大型公会的会长，还有格林霸主火焰纹身的小舅子，简直就是一个奇迹。

　　冬眠的话音才一落地，四季风云的其他五个人顿时也都将目光转移到了叶痕身上，虽然他们并不是八卦的人，但人都是好奇的，尤其是那些传说中的人物就活生生地坐在自己面前，那种强烈的好奇感一下子便放大了无数倍。

　　感受到众人好奇的眼神，叶痕轻咳了一下，随即似笑非笑地道，“我要是说不是我干的，你们会信吗？”

　　“不信，肯定是你！”喝醉了的冬眠手一抬，便摁在了酒桌上，一副小子你别想否认地样子，继续回忆道，“当初你在迷雾森林的时候，我就知道枫叶你绝对不是一般的高手，老实交代，你是不是和游戏公司老总有什么不可告人的关系。”

　　冬眠仿似街头无赖般地口气立马便逗乐了包括叶痕在内的所有人，这个时候，紧挨着风中彩虹坐着的云间兔兔也早已有几杯朗姆酒下肚，脸蛋上出现了两抹绯红的彩霞，她凝视着叶痕调笑道，“枫叶弟弟你真可爱，是不是为了给姐姐们报仇，你才会去迷雾镇找光暗永寂麻烦的呀。”

　　“有道理，兔兔姐已经有彩虹这个家伙了，枫叶你说心里话，你是不是在迷雾森林里就暗恋上姐姐了，哈哈……”一旁的春晓明显也喝多了，放肆地挑逗着叶痕这个看上去要比他们小一截的大男孩，颇有些玩味的意思。

　　“这……”，叶痕顿时有些懵了，他下意识地转头望了与春晓关系不寻常的夏伤一眼，当发现夏伤也明显在说着醉话以后，才放松了下来。毕竟都是朋友，叶痕可不希望因为这个遭人嫉恨。

　　“枫叶，咱都是大老爷们，感激的话也不多说了，以后你要是发生了什么突然状况，一定得第一时间通知咱们几个，虽然咱小队能力有限，不过到那个时候谁要是皱一下眉头，以后就别说是我秋陌的兄弟！”一向内敛沉着的秋陌，此时也是因为酒精上脑而显露出了另一种性格。令他们极为感动的是，叶痕不仅好几次为四季风云小队解困，更是杀死了那个极为可恨的命运殿堂会长光暗永寂，为他们出了一口恶气！

　　“你们今天是怎么了，跟我还这么客气，咱们又不是第一天认识了。”叶痕没好气地回道，由于都是散人的关系，虽然叶痕进过的团队也不算少了，却唯有四季风云小队能让他感受到团队间风雨同舟的精神和毫不做作的真实感。

　　当然，叶痕并不知道，在迷雾森林时，四季风云小队还只是把他当成了一个很厉害的游戏高手，可在知道了竟然连格林第二大公会梦幻帝国的会长劈日斩月都被他刺杀了以后，他们六人那个时候的震惊瞬间便到了无以复加的地步。

　　劈日斩月是何许人也，那是在整个格林王国也只是仅次于黑色葬礼和火焰纹身，排名第三的大佬级人物。想想看，一个命运殿堂就能把四季风云小队逼进绝境，但命运殿堂和人家梦幻帝国比起来，却远远不是一个档次的公会。而他们的队友枫叶，竟然单枪匹马就把人家的会长劈日斩月干掉了，这实在是让他们难以置信。也不知道，如果叶痕把昨天自己打败了神刺黑色葬礼的消息告诉了他们的话，此时他们的脸上会出现什么样的表情。

　　一干人在包厢里热火朝天地打闹了许久，直到游戏即将结束的时候，已经喝得晕头转向的云间兔兔才忽然想起了正事来，只见她不知道从哪里掏出了一张仿似电影票般的彩色票据递到了叶痕身前，吐气如兰道，“枫叶弟弟，三天后姐姐会在游戏里开个主宰之剑的Coser秀，到时候姐姐和春晓都会登场哦，记住一定要来观看那。”

　　听得云间兔兔的话语，叶痕先是一怔，随即便将门票接了过来，面露疑惑地问道，“Coser秀不是都在现实里举办的吗，兔兔姐你怎么会在游戏里弄这个？”

　　“笨，这又不是官方举办的Coser秀，再说现在是虚拟网游了呀，当然可以在游戏里举办Coser秀啦，而且效果肯定比现实还要华美的多哦。”说着，趴在酒桌上的云间兔兔眼睛都有些睁不开了。

　　“对对。”叶痕汗颜地重重点了点头，身为一个光杆的独行者，他除了知晓与练级打宝有关的事情以外，对于其他一切的多人活动都不是很了解。

　　告别四季风云小队，叶痕便迅速走出了月光酒馆，找了一个偏僻的角落退出了游戏。

　　下线，与妹妹一起吃过了早餐后，叶痕在家里呆了一阵，便也出了门，前往驾校学习开车去了。如今考驾照的时间已经缩短了许多，从很多年前的两个多月到现在几乎不用一个月就可以弄好，算算时间，大概再过半个月，叶痕就能拿上属于自己的驾照了。


第046章 偷盗净化之珠！

　　翌日，当游戏里第一缕朝阳照进格林城时，叶痕的身影也顿时出现在了大街上，今天是从亡灵之谷出来后的第三天，是到了该行动的时候了。

　　迈动着脚步前往神圣教廷，叶痕的移动速度并不快，当再次来到昨日翻墙进入的位置时，日头已经上了三竿。

　　驾轻就熟地抛射出飞爪，避开巡逻的圣骑士，滑落到白石地板上，他的一系列动作行云流水，没有丝毫地滞留。

　　启动了金蝉脱壳，叶痕的身影迅便速消失在了空气里，随即疯狂地朝不远处的圣洁城堡奔了过去。金蝉脱壳的时间有限，哪怕只是早一秒拿到净化之珠，对于事后的逃亡也是极为有利的。

　　脚尖点在地板上落地无声，当叶痕钻进了城堡以后，移动速度便再次放慢了下来。这条走廊里有着不少的圣骑士，一旦速度过快碰撞到了他们，那可就要糟糕了。

　　手脚麻利地绕过不少威武庄严的圣骑士，当叶痕再次来到转角处的楼梯口时，那浑身包裹在暗红色盔甲里的圣骑士统领爱德华，依然还守卫在此处。不过可惜的是，任凭他拥有着绝世的武力，也无法发现黑暗中的那个朦胧身影。

　　一路直上，叶痕很快便来到了昨天教皇巴萨和红衣大主教墨索谈话的门外，此时正是游戏里的早晨，想必墨索不敢在这个时候来打扰教皇吧。

　　小心翼翼地探头往室内瞥了一眼，只见教皇巴萨双目紧闭，仍旧端坐在那张圣洁的王座上，身上散发出的若有若无神圣光辉，几乎笼罩了整座神圣城堡，这个最少活了三四百年的老家伙，实力深不可测。

　　紧盯着镶嵌在巴萨头顶皇冠上的净化之珠，叶痕一个侧身便闪进了室内，轻手轻脚地向王座摸了过去。纵然知道了巴萨无法识破金蝉脱壳，叶痕也不敢有任何大意，面对这个有着两个领主级手下的教皇，一切谨慎都是应该的。

　　身体越靠近王座上的巴萨，叶痕便越能感觉到巴萨体内的那股宛若海洋般的神圣气息朝自己涌来，此时他就连每跨出一步几乎都需要莫大的力量和耐力。教皇巴萨虽然还未突破到灵级，但一般的领主级NPC绝对无法和他同日而语。

　　眼看那熠熠生辉的净化之珠就在眼前，叶痕轻咬着下嘴唇不让自己发出任何响动，他很清楚，就算巴萨无法感知到自己，一旦自己发出一丝的声音，只怕眼前这个恐怖的老怪物就会猛地睁开眼睛！

　　花了好几分钟的时间，当靠近到了巴萨身前半米的位置时，叶痕的眸中忽然闪过了一抹决绝之色，紧接着右手猛地探出，一把便抓向了金色皇冠顶部的净化之珠。S级任务能否完成，成败在此一举！

　　几乎在叶痕伸手的同时，端坐在王座上的巴萨也睁开了眼睛，深邃浑浊的眸中立刻便透射出了一道直逼人心的光芒。就算他无法感知到金蝉脱壳，然而如果有人即将触碰到他，他还发现不了的话，他也就不配称为教皇了！

　　一道含着神圣气息的白光顿时从巴萨的眸中透射而来，瞬间便击打在了其身前的空气中，只听噗地一声，叶痕的黑色身影立刻便从空气中暴露了出来。很快，他的头顶上便飘起了一道—1000的恐怖伤害值，教皇巴萨只是用眼神攻击竟然就能瞬间打掉玩家1000点血量，着实是叶痕吓了一大跳。

　　然而，巴萨还是晚了一步，当他睁开眼睛的那一刹，叶痕便已经将他头顶上的净化之珠牢牢地抓在了手中。

　　“竟然敢打净化之珠的主意，找死！”眼见净化之珠即将被叶痕从皇冠上掰下来，巴萨顿时怒了，他虽然不知道眼前这个披着斗篷的黑衣人到底是怎么毫无声息地来到他这里的，但此时，他已经不需要知道。

　　“神罚！”，只见巴萨枯槁的面容上出现了一抹嗤之以鼻的神色，单手一抬，连法杖都不必借用，一道带着毁灭气息的光芒便向了叶痕拍了过去。

　　此时俩人的距离相隔不足半米，巴萨一抬手几乎就可以碰触到叶痕的身体，让神罚之光洞穿他的心脏。然而，早在巴萨发出了眼神攻击以后，叶痕便作好了承受教皇怒火的准备，当神罚之光即将碰触到自己的胸口时，一个宛若蛋壳的乳白色光罩瞬间便出现在了他的周身。

　　哐！

　　带着毁灭性打击的神罚之光眨眼间便碰撞在了法术豁免的光罩上，一声震破苍穹的响声顿时向四面八方散发了过去，除了叶痕和巴萨两人以外，房间内的一切摆设和物品都顿时灰飞烟灭，就连墙壁上的几个玻璃窗也顷刻间消失在了空气中，一丝残渣都没有剩下！

　　也就在这时，啪嗒一声，叶痕终于将净化之珠从皇冠上掰了下来。

　　眼见教皇的象征净化之珠竟然被眼前的人取走，巴萨彻底震怒了，“该死的盗贼，竟然敢亵渎教皇的尊严，你必须死！”

　　“到手了！”叶痕可不会管巴萨是什么感受，在迅速将净化之珠收进了背包以后，便不顾一切地便已经完全破损了的窗户外冲了过去。

　　“蝼蚁般的人物，也敢挑衅教皇的威严，去死吧，神怒！”暴吼着，巴萨猛地便从王座上站了起来，身上纹有许多奇妙符文的华服顿时无风自动，体内猛地便爆发出了一团炽烈如日的光芒，朝四面八方拍击了过去。

　　嘭嘭嘭！

　　眨眼间，炽烈的光芒便撞击在了四面经过法术加固的坚硬墙壁上，顷刻间，整座神圣城堡的第三层楼，便化成了一堆白色粉末，飘散在了空气中！

　　然而，令悲催教皇怒不可遏的是，那个身上笼罩着乳白色光芒的黑色人影，竟然仍旧完好无损！

　　他并不知道，所谓法术豁免，就是可以免疫一切法系类的攻击，包括他的压箱底本事，神罚和神怒！

　　不过此时的叶痕也并不好过，在硬抗了两道神系法术后，法术豁免的持续时间竟然剧减了一半，只剩下了短短两秒！

　　宛若一道离弦的箭矢般向外冲去，幸而此时整座城堡的墙壁都被巴萨的毁灭性攻击摧毁，只差一步，叶痕便可以踏出地板，跳下城堡了！

　　哐哐哐！

　　巴萨仍然在不断施展着毁灭性的神圣法术攻击叶痕，然而面对那飘起的无数道Miss字样中，他完全不能理解这是怎么一回事。

　　系统：法术豁免状态剩余时间还剩1秒。

　　当系统提示传来，几乎没有丝毫犹豫地，叶痕奋力一跃，便从十余米高的城堡上往下方跳了出去。在这个时候，跳楼不一定死，但若是不跳的话，绝对是死路一条。以巴萨那恐怖的实力，只要他施展出的神圣法术碰到叶痕的衣角，就再没有丝毫悬念。

　　呼呼！

　　耳畔传来呼啸的风声，坠落而下的叶痕已经豁了出去，在距离地面还有五六米的距离时，他手中的飞天之爪猛地便激射了出去，稳稳地扣住了七八米以外的围墙，正是他已经翻越过两次的那一堵白色围墙。

　　砰砰！

　　周围法术的爆炸声仍旧不绝于耳，在巴萨的狂轰滥炸下，叶痕的身体猛地便朝围墙射了过去，只要能逃出围墙，那几乎就代表成功了一半。

　　嗖地一声，在无数道圣洁白光的袭击下，叶痕的身体以火箭般地速度冲到了围墙的顶部，抬头一望，只见曾经那有着圆形屋顶的神圣城堡，如今已经变成了一座两层楼的平房。而教皇巴萨头顶上的金色皇冠此时也不知道被他摔扔到了哪里，一分钟前还是神圣威严的教皇，此时像极了一个披头散发的乞丐！

　　带着一抹玩味地笑意，叶痕的飞爪再次射出，以迅雷之势扣住了外面的一座城堡，紧接着双腿一发力，整个身形便荡了出去。

　　与此同时，刚刚还踩在他脚下的那堵围墙，随着一声惊天动地的爆炸声，顿时便化成了一堆粉末。

　　“可恶的盗贼，你定会死在神的诅咒下！”此时的巴萨面目通红，就仿似一头暴怒的雄狮般，远远地望着那逃亡黑色身影却又无可奈何。早在二十年前，主神便给他们这些各国的统治者下了禁足令，哪怕巴萨的实力再强大，他也永远无法踏出神圣城堡半步！

　　“圣骑士统领爱德华何在！”怒极之下，巴萨愤怒的声音顿时响彻在了神圣城堡内。

　　几乎在声音响起的同时，爱德华的身影便从城堡内奔了出来，早在城堡发生爆炸的时候，他便往外面奔了出来，要知道叶痕从出现到逃离仅仅只用了不到10秒，爱德华的速度虽然很强大，但速度天生就不是骑士的专长。

　　“爱德华在此，请教皇陛下吩咐。”爱德华单膝跪地，恭敬地仰望着平房上处于一片狼藉中的教皇巴萨。

　　“我以教皇的身份命令你，马上去追击方才偷盗了净化之珠的卑微盗贼，我已经在他的体内留下了神圣印记，你可以凭借着神圣感应追踪他的位置，如果不把净化之珠带回来，你也就不用回来见我了！”巴萨怒目铮铮地说道。

　　“属下遵命！”

　　说着，爱德华站起身来，一个转身便朝已经毁灭掉了的围墙冲了出去。


第047章 爱德华的怒火！

　　此时，游戏时间才开始了不到一个小时，格林城的大多玩家都才补给好准备到野外去练级打宝，大街上人头涌动，正是人流的高峰时期。

　　突然，只听一道仿似高浓缩核弹爆炸般的声音猛地响起，几乎所有身在格林城的玩家顿时都打了一个激灵，被吓得不轻。

　　嘭嘭嘭！

　　足以震破苍穹的爆炸声不断传来，瞬间便响彻在了整个格林王城的高空上，一时间，在街道上、在店铺里，甚至才刚出了城门口的无数玩家们迅速便找了个视角好的位置，顺着爆炸声的源头眺望了过去。

　　这一望，顿时便让所有玩家都陷入了呆滞状态，只见格林城的标志性建筑物神圣城堡不知道在什么时候竟然成了一栋两层楼的平房，整个第三层和圆形的堡顶都仿似被一把锋利的巨剑凭空切断了一般。

　　若不是神圣城堡剩下的那两层外墙上铺满了独一无二的圣洁白玉，几乎没有玩家敢相信，那栋看起来丑陋至极的两层楼平房，竟然就是格林的最高权力机构神圣教廷所在地！

　　见到这一幕，格林城内所有的玩家呼吸都有些急促了，不少人都艰难地咽下了几口唾沫，满脸都是不可置信的神色。

　　“这，发生了什么事，难道游戏里也有世界末日么？”

　　“我看很可能是神圣教廷搞得天怒人怨，被神罚了吧。”

　　“难说，也许是游戏公司故意搞出来吓唬人的呢。”

　　“一群煞笔，这都看不出来，明显就是有人在渡雷劫啊，肯定是那个什么教皇特码的要飞升了！”

　　“滚粗，渡你妹的雷劫！”

　　正当大街上的玩家还在议论纷纷的时候，一道悦耳清脆的高呼声忽然响了起来，“快看上面，屋顶上有两个人！”

　　发出声音的人是个年轻漂亮的女弓箭手，此时她正仰着头，手指着东南的方向激动地呼喊着。

　　众人闻声皆是一怔，随即立刻抬起了头，朝美女弓箭手指着的方向望了过去。只见就在东南方向的一条玩家开设的商业街上，一个披着黑色斗篷的朦胧身影正在10余米高的屋顶上狂奔着，在他身后数十米的位置，一个手持三米多长骑士枪的暗红色身影正沿着他奔过的屋顶追击而去。

　　顷刻间，所有玩家再次陷入了目瞪口呆的状态，这也太疯狂了吧！

　　“那两个变态是什么玩意，该不会是玩家吧，我操！”人流中一个身体紧裹在皮甲内的矮小刺客脸上尽是骇然。

　　“应该不是，游戏里没有什么职业可以装备骑士枪，可能是两个高级的NPC发生冲突了吧。”一个大胡子盾战若有所思地回答道。

　　“对对，那么高的房顶，玩家不可能上得去。”很快便有许多玩家附和着道。

　　“还愣着干什么，赶紧录下来啊，发到论坛上去肯定会爆红！”

　　望着那不时跳跃而起，在半空中起起落落的一黑一红两道身影，格林城的玩家们马上都面露兴奋地开启了录像功能，游戏里NPC之间发生战斗的事情本来就很少见，像这种在城内屋顶上追击的事情更是闻所未闻，不拍摄下来实在太可惜了。

　　此时，正在屋顶上疯狂逃亡的叶痕，额头上已经渗出了密密的汗珠，经过十余分钟的逃亡，无论他如何变幻路线就是无法摆脱那个圣骑士统领爱德华的追击。叶痕并不知道，在他遭到教皇巴萨第一道眼神攻击的时候，巴萨恐怖的神圣气息便已经在他的体内留下了烙印，任凭他混进人群中还是隐藏在阴暗处，红甲圣骑士爱德华都可以毫不费劲地感知到他。

　　“该死的，只有先逃出城再说了。”眼见爱德华越来越逼近，叶痕果断放弃了之前的想法，一咬牙便朝城门口的方向奔了过去。在这种情况下，以他自身的移动速度不可能摆脱得了拥有领主级实力的爱德华，只能靠史诗级坐骑冰霜巨猿了！

　　“卑微的鼠辈，快快束手就擒，你永远也无法逃脱出红甲圣骑士的追捕！”手提着暗红色骑士枪的爱德华一边奋力追击，一边以振聋发聩的声音警告着前方的黑影，面色颇为有些恼怒。眼前这个偷走了净化之珠的卑劣盗贼实在是太可恶了，就宛若一条灵活的泥鳅般，每次都能逃脱他的抓捕，若不是敏捷天生就不是圣骑士的专长，若不是主神规定NPC无法对未触犯过他们的冒险者动用武力，自己仅仅只需要几道神圣震击的范围法术，便能毁灭这一条长街，让那个可恶的盗贼上天无路，下地无门！

　　然而，系统规定就是如此，若是像他这种实力恐怖的NPC可以无顾忌对玩家出手，那这个游戏也就不会有玩家再玩下去了。

　　脚尖点踩在铺满了瓦片的屋顶上，叶痕面沉如水，对于身后的威胁声仿似视若无睹一般，不时借用飞天之爪从一座屋顶跳到另一座屋顶上，动作就宛若行云流水一样顺畅简洁。在他起起伏伏的跳落下，城门口就在前方不远处了。

　　再看圣骑士统领爱德华，跳跃动作更是来得迅猛，双腿发力一蹦便能蹦出五六米远，房顶之间的缝隙间隔根本就难不倒他。纵然敏捷差了一些，但身为领主级的NPC，他的力量高到了令人发指的地步。

　　嗵嗵！

　　爱德华每次落到屋顶上，脚下的暗红色金靴都要在屋顶上留下两个窟窿，不过这个家伙却毫不在意，落地后紧接着便又是一蹦再次朝前方跳了出去。看来，他是铁了心地要抓住叶痕了。

　　身后嗵嗵地声音越来越近，叶痕的跳跃虽然也从来就没有停止过，但毕竟他还是要借助飞天之爪这个外物，比起爱德华单凭力量就能飞跃而起动作要复杂了许多。故而只是短短数十秒的时间，爱德华便已逼近叶痕不足二十米的距离了。

　　“可恶的家伙，去死吧！”身为神圣教廷的圣骑士统领，爱德华不仅拥有着恐怖的近战能力，更是学会了不少神圣系的法术，其中攻击范围最大的制裁之锤，就可以攻击到二十米以内的目标！

　　只见爱德华口中念念有词，手中的暗红色枪尖突然一指，一道蕴含着浓郁制裁气息的巨大光锤便从虚无中显露了出来，以迅雷之势朝叶痕的后背冲击了过去。

　　眼见那庞大的制裁之锤以光速般的攻势拍向了屋顶上那条狂奔中的黑影，几乎所有的玩家都为叶痕捏了一把汗，若是被那巨大的光锤砸中，那还不得粉身碎骨，被砸得稀巴烂。

　　然而，就在这个时候，格林城所有的玩家们突然发现，那条黑影的脚底下不知何时竟然冒出了两条仿似火箭喷射般的烈焰，他的整个身体顿时从屋顶上弹射而起，眨眼间便跳过了几栋建筑物，来到了城门口的位置！

　　嘭！

　　在叶痕果断启用火焰喷射逃离的情况下，制裁之锤瞬间落空，敲击在了方才那座建筑物的屋顶，顷刻间那栋建筑物便出现了一个巨大的窟窿，顿时瓦片灰烬飞扬而起，飘散在了空中！

　　很快，那家屋顶被毁的杂货铺老板，一个穿着法袍元的素法师便冲到了大街上，眼眶欲裂地朝仍在屋顶上起伏的红甲圣骑士吼骂了起来，“老子操你全家祖宗十八代，尼玛老子惹谁了啊，老子做点小生意容易吗，我XXOO……”

　　然而，高空中的爱德华瞥都没瞥他一眼，再次一跃便跃上他的屋顶，朝城门口追了过去！

　　“我XXOO你老母，呜呜呜……”

　　此时，叶痕虽然早已冲出了城门口，但面对领主级NPC的追捕，他仍旧不敢有丝毫大意，速度不减地朝城外冲了过去。

　　正在这时，早已在城外守了十来天的天火燎原的玩家顿时将叶痕前方的路堵住了，放肆地喊道，“站住，给老子把名字亮出来！”

　　在这种生死危难的情况下，叶痕哪里还会有心情和他们罗嗦，面色一冷，善恶之刃顿时便出现在了手中，视若无睹一般地朝天火燎原的守门人冲了过去。

　　“妈的，想强闯，兄弟们格杀勿论！”

　　眼见那道黑影急速冲来，天火燎原众人顿时怒了，纷纷操起了武器朝奔来的黑影杀了过去！

　　刷刷！

　　几道暗红色的光芒闪过，两个天火燎原的战士一个喉咙处鲜血狂涌，一个手腕大动脉处被切割而断，扑通两声便无力地倒在了地上。

　　“不自量力！”冷笑一声，叶痕的身形便从天火众人中闪了过去，一个呼吸间便消失在了所有人的视线中。

　　眼见两个同伴倒下，收到了系统提示的天火人员先是呆滞了一下，马上喊道，“操，刚才那个家伙是枫叶，赶紧通知会长和海盗头老大！”

　　就在天火燎原这些人还在震惊刚才的画面时，只见从城门口里突然又冲出了一个魁梧的暗红色身影，与叶痕一样，这家伙眼见前方上百人的阵型冲势仍然没有丝毫减慢。

　　“操，真当我们守城团好欺负了是吧，兄弟们干死这个家伙。”本来就窝着一肚子火的天火人员顿时怒不可遏，要是被这些人多闯几次，那以后他们还要不要在格林城混了。

　　说话间，天火燎原上百人的守城团便不要命地朝圣骑士统领爱德华扑了过去，顿时，又是一阵血肉横飞，白光狂闪，在同样处于暴怒状态中红甲圣骑士的恐怖攻势下，天火燎原上百人的守城团眨眼间便损失了过半，鬼哭狼嚎的凄厉惨叫声久久地回荡在了城门口……


第048章 驱除神圣烙印

　　格林城，某高档酒馆，二逼小青年海盗头正和几个妖艳的漂亮MM打得火热，整天都是美酒佳人相伴，令这个二世祖都有些乐不思蜀了。也难怪，这家伙不仅有着大把的金币用来挥霍，又有着满套极品的狂战装备，更有着无数前呼后拥的天火小弟，走到哪里几乎都有着不浅的艳福送上门来。

　　“宝贝，来喝一口。”海盗头端起装满了红朗姆酒的高脚玻璃杯，便朝搂抱在怀里丰满MM的红唇递了过去，哪怕就是在公共场所，这家伙也从来不会在意的旁人的看法和感受。

　　“讨厌，人家都喝了好几瓶了……”妖艳的女人发出了一声足以令人起满身鸡皮疙瘩的声音，鲜艳的红唇很快便咬住了海盗头手中的玻璃杯，将昂贵的满杯红朗姆酒都啜饮而空，甚至还用香舌舔了一下红润的嘴唇，醉眼朦胧地望向了头上织满了小辫子的海盗头。

　　“哈哈，真乖。”海盗头坏笑了一声，立刻又斟满了一杯朗姆酒，再灌她几杯，这个极品的尤物今天就难逃自己的手掌心了。要知道游戏里有旅馆类的店铺，只要男女双方你情我愿，想怎么样都是可以的……

　　然而，就在海盗头再次端起酒杯朝妖艳女人的红唇送去时，他的语音忽然响了起来，呼叫人竟是公会守城团的团长神话曾经。

　　“海盗头老大，刚在城门口发现目标人物枫叶，这个家伙杀掉了咱们两个兄弟然后逃窜掉了！”

　　急促的声音透过语音传到了海盗头的耳边，一听到‘枫叶’两个字，海盗头立刻怒火中烧地朝着语音吼了起来，“废物，赶紧派坐骑快的人去追击，我马上就来！”

　　说罢，哗地一声，那还装有满满一杯红朗姆酒的玻璃杯便被海盗头砸在了地上，顿时便让正把红唇凑过来的妖艳女子吓了一大跳，丰满的娇躯立刻便紧靠在了海盗头的胸口上，吐气如兰地道，“海哥哥，生什么气嘛，把人家的小心肝吓得扑通扑通的跳……”

　　“滚你妈的！”这个时候，海盗头丝毫没有了寻欢作乐的心情，他猛地一推便把紧挨在自己身上的女人给推出了老远，随后便朝周围的手下喊了一声，火急火燎地朝城门口奔了过去。像这种货色他上得多了，也不差这么一个，以后有的是机会。可想找到那个令他被姐夫火焰纹身怒斥了一番的枫叶报仇，机会可就转瞬即逝了。

　　当海盗头率领着几十号手下来到城门口时，顿时被眼前的画面惊呆了，只见天火燎原守城团的成员八成以上都躺倒在了地面，正有牧师在为他们施展着复活术，城门口围起了成千上万看热闹的玩家，正在指指点点，脸上都出现了快意人心的神色。

　　听得周围玩家幸灾乐祸的笑声，海盗头的脸上顿时一阵青白交加，怒吼着道，“我操，不是只死了两个人么，神话曾经你这个煞笔给我滚出来！”

　　见到会长的小舅子海盗头来了，天火守城团的团长神话曾经马上扔下了满地的尸体，迅速跑了过来，哭丧着脸道，“海盗头老大，兄弟们都是被一个拿着长枪的NPC干掉的，那个NPC太恐怖了，三招就杀死了我们七八十人。”

　　“什么NPC，在哪，你不给我找出个人来老子Tm剁了你！”海盗头怒火冲天地吼道，只管着训斥手下，丝毫不顾周围有着上万名看热闹的玩家，正在玩味地打量着他这个格林城的二逼小青年。

　　感受到海盗头的滔天怒意，神话曾经顿时连腿都有些发抖了，战战兢兢地回道，“实在是那个NPC太恐怖了，兄弟们根本就挡不住他啊，他一招就能杀掉我们几十哥人，血少的兄弟几乎都是被秒杀的，太恐怖了……”

　　神话曾经越说，海盗心里上的火气便越旺，就在他想打断这个家伙的废话时，极善察言观色神话曾经话锋一转，顿时让海盗头的怒意降下了不少，“那个红甲NPC杀了我们八十多个兄弟以后，就朝枫叶逃走的方向追了过去，属下灵机一动，就派了两个坐骑快的兄弟去跟踪他，说不定可以找到枫叶那个家伙。”

　　“哼，这还差不多。”听得神话曾经唯唯诺诺的声音，海盗头赞许地点了点头，随即一招手便喊道，“凡是拥有稀有级坐骑以上的兄弟，都跟我走，今天不弄死那个敢要我姐姐跪舔的贱货，老子誓不罢休！”

　　“是！”

　　在周围玩家们脸上都露出了原来如此的表情的画面下，海盗头骑上了自己的黄金地龙，趾气高扬地朝野外追了出去……

　　此时，叶痕正驾驭着冰霜巨猿疯狂地前进着，他的目标地点是亡灵之谷，只要在那个可恶的爱德华追上之前先用净化之珠净化掉了亡灵们身上的怨气，那就算最后被抓到，也值了！

　　10余米高的冰霜巨猿行动极快，端坐在巨猿的肩膀上，叶痕终于可以松下一口气，平复起心情来。从抢夺净化之珠到生死逃亡，这仅仅不过半个小时的时间，却仿似在刀尖上跳舞一般，让他的整个神经都一直处在高度紧绷的状态。

　　在坐骑上方平复着紧张兴奋的心情，当亡灵之谷出现在了眼前后，叶痕立刻收起了坐骑，朝谷内狂奔了进去。

　　在怨气冲天的谷内狂奔着，或许是因为接受了骷髅王者的任务，自叶痕进入谷内就一直没有遭到过亡灵们的攻击，这为他省下了不少时间。

　　来到谷底深处的直角拐角前，此时骷髅王者弗罗伦多正沐浴在血潭内，当感觉到叶痕的气息后立即便从血潭里跳了出来，紧接着身形一闪，那浑身都冒着血光的骨架便到了叶痕的眼前，语气有些激动地询问道，“小家伙，净化之珠到手了吗？”

　　“好快！”叶痕几乎只看到了一道红光闪过，弗罗伦多便已出现在了自己眼前，骷髅王者果然恐怖，他不禁暗自庆幸起还好自己没有把出生地点选在冰雪国度或格林王国。

　　心念闪转间，叶痕从背包里取出了散发着浓郁圣洁气息的净化之珠，抬起手拿到弗罗伦多的眼前道，“请看！”

　　几乎是在叶痕拿出净化之珠的同时，骷髅王者眼眶中的灵魂火焰便急剧跳动了起来，刹那间身体便再次退到了后方的血潭边。虽然弗罗伦多拥有着领主级别的实力，但亡灵天生就厌恶一切的神圣气息，尤其还是净化之珠这种级别的神圣宝物。

　　“很好，小家伙你先把净化之珠收起来，我看到它浑身的骨骼都会莫名的难受。”弗罗伦多扭了扭身体，有些艰难地朝叶痕说道。

　　“哦哦，对不起。”叶痕怔了一下，迅速便把净化之珠收进了背包里，随即又问道，“这个珠子要怎么样使用？我该如何为您的朋友们净化掉怨恨呢？”

　　此时的叶痕，只想早一点完成任务，S级的任务奖励早就让他迫不及待了。

　　“小家伙先别急，我好像感觉到了你体内有一股强大的神圣气息，这是怎么回事？”弗罗伦多眼眶里的红色灵魂火焰快速地跳动着，叶痕体内的那股神圣气息，就连他也会感觉有些恐怖。

　　“啊？”听得弗罗伦多的话语，叶痕差点跳了起来，当他回忆起偷盗净化之珠的画面时，马上说道，“我受到过现任教皇巴萨的神圣法术，难道就是那个时候他动了什么手脚？”

　　“很有可能，看来是他在你体内留下了神圣烙印，可以无时不刻地感知到你所在的位置。”弗罗伦多若有所思地解释道。

　　“难怪，原来是这样！”叶痕幡然醒悟后，突然仿似想到了什么，急切地道，“糟了，那我以后不是不得清宁了吗！”

　　乍一听得还有这种奇妙的神圣烙印，叶痕不禁有些后怕了，就算自己完成了这个任务，巴萨以后也能毫不费力地寻找到自己，这可怎么办才好，领主级NPC无休止的追杀，绝对不是现在的他能承受得起的。

　　“小家伙别急，我可以帮你把体内的神圣烙印驱除掉。”弗罗伦多安慰了叶痕一下，紧接着正色道，“现在时间很紧迫，神圣教廷的人很可能距离亡灵之谷不远了，小家伙你站着不要动，我先帮你驱除掉烙印再说。”

　　听得弗罗伦多凝重的话语，叶痕马上重重地点了点头，一动不动地站立在了原地，等待着骷髅王者的下一步动作。

　　只见弗罗伦多眼眶中的红色火焰跳动了一下，整个鲜红的骨架上顿时都爆发出了深红色的光芒，很快，一滴鲜艳欲滴的血液便浮现在了他的手板上。那宛若血滴一般的凝血之珠，乃是他吸收了血潭上千年的无畏血液而形成的精华所在，有着极为奇妙的功效。

　　“开始了。”弗罗伦多提醒了叶痕一声，浮在他手板上的凝血之珠突然湛放出了一条夺目的鲜红色光束，眨眼间便射进了叶痕的体内。

　　“嘭！”

　　叶痕只感觉体内两股彻底相反的力量急剧碰撞了一下，紧接着便消散一空，整个身体顿时感到了无比的轻松自在。


第049章 领主级的战斗！

　　“好了，烙印已经彻底清除掉了。”说着，弗罗伦多血红色的骨架臂膀一抬，凝血之珠便再次回到了他的体内。

　　“多谢，我们赶紧来净化您朋友的怨气吧，那个可恶的爱德华估计很快就要来了。”叶痕急匆匆地说道，他可不希望在任务进行到最后一刻失败，那样实在太打击人了。

　　“是得抓紧了，差不多可以开始了！”弗罗伦多点了点头道。

　　说完，骷髅王者弗罗伦多突然仰天嘶吼了起来，顷刻间，一些谁也听不懂的奇怪话语便回荡在了亡灵之谷的上空。很快，便有无数宛若波浪般地亡灵朝四面八方涌了过来，仅仅只是一个呼吸的时间，血潭周围便聚集了成千上万的亡灵骷髅和亡灵僵尸，都作出了一副俯首待命的样子。

　　“小家伙，把净化之珠拿出来举到半空中。”弗罗伦多提醒道。

　　“好的。”听得弗罗伦多的声音，叶痕立刻取出了净化之珠，随即把散发着浓郁圣洁气息的珠子举到了头顶。

　　怪异的画面很快便出现了，当净化之珠散发出的神圣光辉照耀到周围的骷髅身上时，那些骷髅顿时都发出了凄厉的惨叫声，仿似正在经受着十八重地狱的折磨一般。

　　见得这样的画面，叶痕微微有些发憷，不禁转头望了一眼身旁的弗罗伦多。

　　“放心，净化之珠这是在洗涤他们体内的怨恨，这对他们来说是好事，像行尸走肉般活了上千年，也是到了该终结的时候了。”弗罗伦多眼眶中的灵魂火焰急速跳动了几下，感慨道。

　　听得弗罗伦多的解释，叶痕下意识地点了点头，为了让珠子散发出的神圣光辉能照耀到更多的亡灵，他手中的净化之珠一时间举得更高了。

　　咔嚓！

　　随着一个亡灵骷髅的身体四分五裂，浑身的骨架都破碎消散在了空气后，叶痕竟然收到了奇怪的系统提示。

　　系统：你获得了18000点经验。

　　系统提示突兀响起，叶痕顿时楞住了，净化这些亡灵竟然还能获得经验？

　　而身旁见得第一个亡灵骷髅被净化掉的弗罗伦多，则喃喃地叹息了一声，道，“安息吧，兄弟。”

　　“原来净化这些骷髅，会让他们灰飞烟灭，不过也总比像行尸走肉一样活着的好。”轻轻地摇了摇头，叶痕的脸上忽然出现了一丝莫名的神色，格林第三军团的勇士们行尸走肉般地活了1500多年，一直不能安息，也难怪哪怕过了这么多年弗罗伦多仍然放不下这件心事。

　　砰砰砰！

　　一个个亡灵在净化之珠的照耀下粉身碎骨，叶痕的经验就仿似坐上了火箭一般狂飙直上，仅仅十分钟，竟然便让他突破了25级的关口，升到了26级！

　　没有玩家能够想象得到，此时叶痕的升级速度到底有多快，十分钟内杀死了好几千个35级的精英级怪物，这是什么概念，足足相当于上普通玩家大半个月的辛苦！

　　“这个任务该不会是只有经验奖励吧……”看着那宛若流水般上涨的蓝色经验条，叶痕有种恍然如梦的感觉，若是S级的任务奖励只是让他升几个等级，那他可真不知道是应该笑还是哭了。

　　偷偷地瞥了身旁的骷髅王者一眼，叶痕也不好意思在任务还没有完成的情况下就询问任务奖励的事情，只得专心举起净化之珠照耀起靠近的亡灵来。

　　时间一分一秒地流逝着，当血潭边还剩下将近一半的亡灵时，弗罗伦多突然浑身一震，转头朝叶痕说道，“有神圣教廷的人靠近，实力很强，小家伙你在此地净化他们，我去挡住那个该死的家伙。”

　　“没问题。”叶痕迅速回道，不用想也知道，那个神圣教廷的家伙就是红甲圣骑士爱德华无疑了。

　　听得叶痕的回答，弗罗伦多身形一闪，在空气中留下了一道血红色的残影，眨眼间便消失在了远处。

　　亡灵之谷谷口处，浑身都包裹在暗红色盔甲里的爱德华正抬头观望着，眼前这座怨气冲天的阴森峡谷让这位光明的圣骑士十分反感，若不是为了追击那个可恶的黑衣盗贼，他才不愿踏进这种肮脏的地方。

　　正当圣骑士统领爱德华眉头紧皱着观望时，空气中突然传来了一道桀桀地阴冷笑声，“神圣教廷的走狗，亡灵之谷不是你应该来的地方！”

　　话音刚落，一具浑身上下都冒着鲜艳红光的骷髅，便出现在了爱德华的前方不远处，正是骷髅王者弗罗伦多。

　　“我当是什么，原来是一只最卑微的亡灵生物。”见得眼前的鲜红色骷髅，爱德华的嘴角顿时便浮现出了一抹鄙夷的表情，长达三米的骑士枪一挥，便指向了弗罗伦多的身体。

　　“亡灵生物？哼，神圣教廷的走狗也配称呼我们为亡灵生物？”弗罗伦多眼眶中的红色火焰急剧地跳动了起来，浑身上下都散发出了一股滔天的恨意，哪怕事情已经过去了一千五百年，他仍然无法忘记当初的神圣教廷是如何对待已经战死的第三军团的！

　　“对不起，我说错了，你们已经不能算做是生物的范畴，只是一群可悲的行尸走肉罢了，哈哈。”神圣教廷与亡灵天生便是敌对关系，对于眼前这个实力深不可测的血色骷髅，爱德华虽然不敢轻易动手，却是尽情地嘲讽了起来。

　　不得不说爱德华的目的达到了，当‘行尸走肉’这四个字从他的口中蹦出以后，弗罗伦多浑身上下的血色骨架顿时都开始震动了起来，此时的骷髅王者，已经到了频临爆发的最高点。

　　他眼睁睁地看着第三军团曾经生龙活虎的勇士们变成一具具行尸走肉已有一千五百多年，此时再也无法承受住一丝嘲讽了，尤其是发出嘲讽的人还是事情的始作俑者——神圣教廷的人！

　　“卑鄙的圣骑士，我苦苦等待了1500多年，你就准备承受第三军团的滔天怒火吧！”弗罗伦多愤怒地暴吼着，浑身的骨架上顿时湛放出了血红色的光芒，很快凝血之珠便再次浮现在了他的手板上。对于眼前这个该死的家伙，他已经没有了一丝耐性，一上来便用出了压箱底的凝血之珠。

　　“哼，就让伟大的红甲圣骑士来见识一下你这只最卑微的骷髅的实力吧。”身为神圣教廷的圣骑士统领，爱德华浑然不惧眼前的骷髅王者，手中的长枪一指，制裁之锤再次发动了起来。

　　眨眼间，一个巨大的光锤凭空出现，猛烈地朝弗罗伦多砸了过去！

　　“不自量力的家伙，就你这点实力也敢来亡灵之谷叫嚣，凝血之光！”眼见制裁之锤凭空砸来，骷髅王者弗罗伦多却只是不紧不慢地抬起了手掌中的凝血之珠，猛地一摆手，凝血之珠便爆射出了一道鲜红宛若粘稠血液般的光束，朝制裁之锤轰击了过去！

　　嘭！

　　凝血之光的鲜红光束和制裁之锤的白色虚影在空中急剧碰撞在一起，顿时将整个谷口都震动了，无数石块灰尘自峡谷上方跌落而下，红甲圣骑士爱德华的身体也同时被震退了好几步远。

　　“不可能，他的实力怎么可能比我还要强大，这可仅仅只比尊敬的教皇陛下差了一丝啊。”被强大的血光震退到了谷口处，爱德华的心里顿时升起了一股难以言喻的恐惧感，他怎么也不可能猜测得到，此时站立在他眼前的这个骷髅王者，就是一千五百年前格林第三军团的军团长——弗罗伦多！

　　“就算拥有着整个格林的资源，你们神圣教廷的圣骑士也不过如此。”弗罗伦多眼眶中的红色火焰跳动了一下，说罢便愤怒地抬起了手掌中的凝血之珠，诡异的画面顿时出现了，只见凝血之珠里竟凭空跳出了许多身披着坚利铠甲的勇士，他们疯狂地怒吼着朝谷口处的爱德华冲了过去，脸上尽是愤怒和不甘的怨恨。

　　一千五百年前的画面顿时重现了，第三军团那一万多名剩下的勇士咆哮着冲击谷口的封锁线，面对数倍的敌人没有一个兵士退却过一步。然而，在冰雪国度残酷的反击下，第三军团全军覆没！

　　当蔓延成河的鲜血被谷口处堆积成山的尸体堵死，而倒流回直角大峡谷的深处以后，整片地面顿时成了鲜红的一片，画面震人心神，就算是圣骑士统领爱德华也不禁被眼前的画面震慑住了！

　　冲天的怨恨弥漫在阴森的谷内，画面里第三军团足足一万五千多名本来应该葬进烈士陵墓安息的尸骨，成了飞鹰走兽的盘中之餐，从第一具仿似行尸走肉的骷髅爬了起来，到整个亡灵之谷都被亡灵占据以后，大陆上便再也没有了直角大峡谷这个称呼，唯有弥漫着冲天怨恨的亡灵之谷！

　　吼吼！

　　宛若潮涌般的英勇战士们穿透过爱德华的身体，每一位勇士的虚影穿透而过，爱德华身上的压力便加大了一分，很快，这个圣骑士统领的额头上便冒出了密密麻麻的冷汗。

　　直到最后一位浑身上下都是深可见骨的伤口，盔甲兵器已经破损得不成样子的勇士穿透而过后，爱德华再也承受不住如此巨大的压力，他整个人都仿似就要窒息了一把，腿一松，顿时便跪在了骷髅王者弗罗伦多的身前，跪在了这座埋葬了整个第三军团勇士的亡灵之谷的谷口！


第050章 悲催的海盗头

　　亡灵之谷外，两个天火燎原守城团的家伙正鬼头鬼脑地探查着前方的谷口，动作很是谨慎。他们都拥有着移动速度不错的稀有级坐骑，故而可以勉强跟得上徒步行走的红甲圣骑士爱德华。而爱德华一心只想追击盗走了净化之珠的叶痕，也就任凭他们这两个的家伙追了上来，这种渺小的冒险者，在爱德华眼里就宛若蝼蚁一般，不可能翻得起什么风浪。

　　直到爱德华进入了亡灵之谷，他们俩就没有再敢跟进去，一个小时前爱德华在城门口屠戮的画面还历历在目地浮现在他们的脑海里，若不是团长下了死命令要跟着这个恐怖的圣骑士，就算是借他们10个胆子，他们也绝对不敢跟踪这个深不可测的刽子手。

　　正当俩人还在鬼鬼祟祟地观望着时，远方突然响起了无数坐骑狂奔的蹄声，海盗头率领天火上百位拥有着稀有级以上坐骑的精英成员赶到了。

　　见到骑着精品坐骑黄金地龙的海盗头直奔而来，这俩人立刻迎了上去，冲到了海盗头的坐骑前毕恭毕敬地喊道，“海盗头老大，那个NPC在10分钟前冲进了这个阴气沉沉的峡谷里，小的一直在这里盯着，等候着您的到来。”

　　“嗯，干的不错，给你们每人加10点公会积分。”仍然骑在黄金地龙身上的海盗头赞许地点了点头，当发现眼前的这座峡谷确实很是阴森诡异以后，他转过头向身后的手下询问道，“这座峡谷叫什么名字，里面刷新什么怪物，找找看公会探险团里有没有这峡谷的地图。”

　　“是。”海盗头身后的一个红发刺客立即回应道，游戏里，通常大型公会都会设一个探险先锋团，专门用来探索未知的地图和副本，每当有新的地图被探知以后就会被记录到探险档案里，可以为公会里那些第一次前往该地图的成员省下不少力气。

　　五分钟后，那个红发刺客查看完了资料，满脸沮丧地朝海盗头汇报道，“报告海盗头老大，公会探险团里也没有这座峡谷的资料，应该还属于未知地图，属下刚才还去官网找了一下，也没有发现任何关于这座峡谷的介绍。”

　　“这可就奇怪了。”海盗头抚了抚满头的小辫子，心下不禁有些迟疑了，虽然这家伙对叶痕恨之入骨，可是一来那个红甲圣骑士太过恐怖，二来这座峡谷也极为阴森，一旦进入其中很可能会又会发生一些难以预料的事情。一想到姐夫火焰纹身那恨不得剁了自己的样子，海盗头的头皮就会有些发麻。

　　正当这家伙还在犹豫不决的时候，只听嘭地一声，眼前的峡谷竟然猛烈地震动了一下，紧接着就连脚下的地面都开始剧烈摇晃了起来，许多天火燎原脆弱的法系职业顿时一个踉跄便跌落在了地上。

　　“咦，有人在里面战斗？”海盗头勉强用手中的巨剑支撑起摇晃的身体，立刻便想到了那个恐怖的红甲圣骑士，莫非那家伙遇到对手了？想到这，海盗头马上便朝周围的手下吼了起来，“妈的都给老子站起来，看看你们一个个都像什么鸟样，真不知道你们什么时候才能跟老子一样这么坚挺！”

　　海盗头一拍胸脯，恨铁不成钢地环视了刚才摔倒的手下一圈，随即一挥手，道，“跟我去谷口看看，记住没有我的命令谁也不准跨进谷内一步。”

　　说罢，海盗头便率先朝亡灵之谷的谷口走了过去，给天火众人留下了一个英勇伟岸的背影。

　　望着前方的会长小舅子，刚才被海盗头训斥了一番的法系职业们顿时心里开始骂娘了，“操泥马勒戈壁，你忒么一个高体质高力量的狂战跟咱脆弱的法师能比么，XXOO……”

　　当然，这些法师们打碎牙齿也只能往肚子里咽，没有人敢自寻死路地把这些心里话说出来。

　　几分钟后，当满脸自豪的海盗头率领着一众手下们来到亡灵之谷的谷口时，眼前出现的画面顿时让他们惊叫了起来，只见谷内不远处一个浑身冒着血红色光芒的恐怖骷髅正面对着他们，不仅如此，那个血色骷髅的手掌上还浮着一滴鲜艳欲滴的红色血珠，血珠里爆射出的红光，让海盗头等人无法直视。

　　然而，这还不是重点，最令天火众人骇然的是，不久前还屠戮了他们七八十号兄弟的刽子手，红甲圣骑士爱德华竟然直挺挺地跪在了那个血色骷髅的面前！

　　见得如此怪异的一幕，海盗头等人瞬间吓尿了，一个个都不禁有些毛骨悚然了，那个一招就可以秒杀数十人的恐怖圣骑士都要给他下跪，他们就算用脚趾头想，也能猜测得到不远处的那个血色骷髅会有多么恐怖。

　　不过，此时骷髅王者对他们这群蚂蚁般的家伙明显没什么兴趣，他眼眶中的灵魂火焰跳动了一下，鄙夷地望着身前跪着的圣骑士道，“哼，米粒之珠也敢同日月争辉，早晚有一天，我弗罗伦多会杀上神圣教廷，将约瑟夫从坟墓里挖出来挫骨扬灰，以祭奠我第三军团一万五千多名勇士的英灵！”

　　听得弗罗伦多咬牙切齿的话语，圣骑士统领爱德华跪着的身躯剧烈一震，惊恐地说道，“你说什么！你就是当初王国的叛党第三军团的军团长弗罗伦多？”

　　身为格林王国最高权力机构神圣教廷的第三号人物，爱德华对格林王国的历史可谓是了如指掌，故而乍一听得弗罗伦多和第三军团这两个称号，他顿时恍然大悟，难怪眼前的这个骷髅会恐怖如斯，原竟然是活了1500多年的老怪物，要知道就算是神圣教廷的每一代教皇也没有超过500年寿命的啊。

　　“叛党？第三军团每一位兵士都是铁骨铮铮的英勇汉子，只有你们这群享受着最高权力的家伙才是格林王国真正的叛党！”当‘叛党’俩字落入弗罗伦多的耳里，顿时便让这位骷髅王者眼眶欲裂，弹指一挥，浮现在空气中的凝血之珠便再次湛放出了一道鲜艳的血红色光束，以极快的速度透射进了爱德华包裹在铠甲内的身体。

　　“噗！”

　　顷刻间，被血光射中的爱德华喉咙一甜，便仰天喷出了一口鲜血，溅射在了曾经这座被万千名第三军团勇士鲜血染红过的地面。

　　见得此等震人心魄的画面，海盗头身后的一名剑士双腿都开始剧烈地抖动了起来，他胆战心惊地在团队频道里请示道，“海盗头老大，我们还是赶紧撤吧，那个血色骷髅实在是太恐怖了。”

　　与手下的人一样，海盗头此时也早已经吓得屁滚尿流，不过这家伙才刚在手下面前摆谱说自己够坚挺，怎么好意思这么快自己扇自己的耳光。只见他狠狠地敲了身后的剑士一个爆栗，故作坚挺地说道，“怕什么，人家又没朝咱们动手，先看看再说，说不定那个NPC圣骑士挂了以后会爆出来极品装备呢！”

　　“是……，海盗头老大英明。”揉着脑袋的剑士哭丧着脸恭维道，心里却在暗骂眼前这个脑残的二逼小青年，尼玛系统早有规定，NPC之间打架就算有一方挂了也不会掉落任何装备物品，你特马能不能多读几年书再来当老大。

　　不得不说海盗头这家伙还是有些魄力的，在这种难以预料的情况下，他没有下令，天火燎原众人没有一个临阵退缩的，这不禁让海盗头心里安稳了一些，又朝前方那个恐怖的血色骷髅望了过去。

　　只见骷髅王者在见得爱德华喷射在地面上的鲜血以后，掌中的凝血之珠一抬，迅速便将那些肮脏的血液融化在了地表里，玩味般地说道，“怎么样，小骑士，就凭你这几下子也敢到我亡灵之谷来撒野！哼哼，如果你现在大骂三声前任教皇约瑟夫是个昏庸的废物，我可以考虑留你一条小命。”

　　听得弗罗伦多极尽侮辱的话语，一向自诩光辉伟岸的圣骑士爱德华顿时紧紧地握住了手中的暗红色骑士枪，宛若一头发怒的雄狮般吼道，“无耻的叛徒，想让光辉的圣骑士屈服，做梦去吧，永远都不可能！”

　　爱德华一字一句的吼叫道，声音振聋发聩，说完，这家伙的身上猛地升起了一道圣洁光明的璀璨白光，竟然缓缓地从地面上站立了起来。

　　“噢？没想到小骑士还有点本事么。”弗罗伦多似乎并不怎么惊讶，不以为意地说着，言语中的玩味之色反而更浓了。

　　“哼！卑劣的亡灵，我没有闲功夫和你瞎扯，如果你现在把藏在谷里的那个黑衣盗贼交出来，今天我可以放你一条生路，否则的话，伟大的圣骑士必将踏平你这座阴森的峡谷！”爱德华愤怒地朝骷髅王者吼道，他可以感觉得到，教廷的圣物净化之珠就在亡灵之谷的深处，他也不知道为什么，此时净化之珠散发出来的神圣气息格外强烈，仿似就要爆炸一般。这让他的心里越来越不安了，身为神圣教廷的圣骑士统领，他的第一要务便是服从教皇的命令，保卫神圣教廷的绝对安全。万一净化之珠出了什么意外，他可怎么向尊敬的巴萨陛下交代啊。

　　听得爱德华义正言辞的声音，谷口处的海盗头顿时眼前一亮，“黑衣盗贼？莫不是枫叶那个家伙，他竟然真的在这座峡谷里面，真是天助我也！”

　　思索着，海盗头不禁越来越为自己刚才作出留下来的英明决定感到得意了，果然是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊。

　　“幼稚的骑士，这可真是我这一千五年以来听到过的最好笑的笑话，就凭你也想踏平亡灵之谷？放手来吧，骷髅王者会让你们神圣教廷的每一个人都知道，什么叫做血一般的教训！”弗罗伦多不置可否地说道，窝藏在亡灵之谷一千五百多年，他还从来就没有动用过全部力量，以神圣教廷的圣骑士统领作为第一个报复的对象，似乎是一个很不错的选择。

　　“哼，丑陋的骷髅，就让伟大的圣骑士来净化掉你这肮脏的骨架吧，毁灭之光，杀！”爱德华愤怒地吼着，紧握在手中的暗红色骑士枪猛地往前一挥，一道带着毁灭性气息的光环瞬间便从天空中降临而下，朝骷髅王者的头顶拍打了过去。

　　“井底之蛙，也配净化我弗罗伦多？”只见弗罗伦多冷笑了一声，两只血红色的手掌立刻分开握成了鹰爪型隔空相对，将中间鲜艳欲滴的凝血之珠浮起在了空中，几乎在眨眼间，凝血之珠便凝聚起了一个血红色的粘稠护罩，笼罩住了他周身好几米的范围。

　　哐！

　　毁灭之光的光环砸落在血红色的护罩上，顿时响起了惊天动地的碰撞声，只见那圣洁的光环一旦触碰到粘稠的血色护罩，便被粘稠宛若血液般的护罩给蒸发得无影无踪。与在万千勇士鲜血凝聚而成的血潭里浸泡了长达千年的弗罗伦多相比起来，才成为圣骑士不过两百多年的爱德华，始终还是要差了一大截。

　　眼见自己全力施展出的毁灭之光就这么被骷髅王者轻描淡写地化解掉，爱德华顿时羞愤难当，提起手中的骑士枪便朝十余米外的骷髅王者刺了过去。既然在法术层面上无法战胜这个可恶的骷髅，那就用战士的武力来解决吧！

　　“哼，想比纯粹的武力，难道你不知道格林军团的每一位兵士都是依靠这个杀敌的么，真是愚蠢的圣骑士！”见得宛若一头发怒的雄狮般朝自己袭来的圣骑士统领，弗罗伦多鄙夷地嘲笑了一声，双手一松，浮现在空气中的凝血之珠顿时便飞入了他的体内。做完这些后，弗罗伦多鲜红色的骨足一点，便在空气中留下了一道血色残影，迎向了这个朝自己冲来的红甲圣骑士爱德华。

　　刹那间，一道暗红色和一道鲜红色的身影便在空中相遇了，只听当地一声，爱德华手中含着恐怖力量的暗红色枪尖便急速地刺在了弗罗伦多的胸口处的肋骨上，顿时响起了一道宛若金属交鸣的清脆声音。

　　诡异的一幕出现了，只见骷髅王者胸口被击中的那根肋骨除去磨损掉了一层若有若无的血丝外，竟然完好无损。在血潭里浸泡了上千年，这位伟大的骷髅王者早已浸成了钢筋铁骨的不坏之身。

　　“怎么可能……”见得眼前这一幕，红甲圣骑士爱德华瞬间呆滞了，他手中的这根神圣之枪可是经过教皇巴萨法术加持过的啊，怎么可能连这个骷髅的防御都无法破开！

　　正当爱德华还不敢置信眼前这幅画面的时候，骷髅王者阴冷地笑了一声，凌空抬起一只血红色的骨爪，便狠狠地朝他的肩膀扇了过去。

　　啪！

　　弗罗伦多宛若铁骨一般的利爪重重地拍击在爱德华的胸口上，顿时便将这个不可一世的圣骑士统领拍飞了出去，身上那件同样被巴萨法术加持过的暗红色盔甲瞬间出现了一个窟窿，露出了紧贴在胸口处的白色单衣。

　　噗噗噗！

　　可怜的圣骑士摔落到地面上以后，竟然一下就连续喷出了三口鲜血，顿时血溅长空，好不凄惨！

　　“哼，神圣教廷走狗肮脏的血液不配流在亡灵之谷的地面上！”弗罗伦多不屑地道了一声，大手一挥，一道红光凭空出现，爱德华喷吐而出的鲜血还没能降落到地面上，便被蒸发成了一缕缕白烟。

　　“吼！”

　　听得骷髅王者赤果果的冷嘲热讽，爱德华突然疯狂地嘶吼了几声，不要命一般地冲向了这个侮辱自己信仰的可恶亡灵。在每个圣骑士的心里，神圣教廷都是至高无上的存在，每一代的教皇陛下也都是他们最为尊敬崇拜的人物，他绝对不允许任何人侮辱神圣教廷和教皇陛下！

　　“不自量力的家伙。”望着几欲发狂的红甲圣骑士，弗罗伦多丝毫不以为意，身形一闪便再次来到了爱德华的身前，与他激战在了一块。

　　就在这时，谷口处观望着的海盗头灵机一动，暗暗思索了起来，眼前这两个恐怖的NPC忙着干架，自己不就可以偷进谷里去寻找枫叶那个可恶的家伙了么。

　　想到这，海盗头不禁有些为自己的智商得意起来，他抚了抚满头的小辫子，果断地在团队频道里下发了命令，“所有人跟我走，从峡谷的边上往里边爬进去，这两个NPC估计还得打很久，咱们偷着进去。哼哼，也不知道枫叶那个家伙偷了神圣教廷什么宝物，让我进去把它抢过来。”

　　“啊……，海盗头老大千万不要冲动啊，枫叶那小子太狡猾了，就算咱们成功进去了也无计可施啊，他恐怖的技能实在太多了！”一个经历过诅咒尸王BOSS战的元素法师畏畏缩缩地道，早在那时，叶痕那层出不穷的稀有技能，便在他的脑海里留下了挥之不去的深刻烙印。

　　“说你是废物你就是废物，你当老大我是煞笔么，枫叶今天早上逃亡的时候就把技能用得差不多了，现在咱们偷进去他绝对是死路一条。哼哼，这个峡谷的地形又对我们有利，凭咱们一百多个精英想对付他那还不是手到擒来的事情。哼，没有点本事能做老大么，也难怪你一辈子都是做小弟的命！”海盗头胸有成竹地分析道，别看这家伙整天游手好闲，他还真从姐夫火焰纹身那里学到了不少有用的东西，此时叶痕的技能确实都用空了，还在冷却当中。

　　海盗头都这么说了，天火还哪有人敢出来反驳，只得战战兢兢地跟着他朝谷里爬了进去，同时他们心里也在不停地祈求着菩萨保佑，那两个恐怖的家伙可千万不要在这个时候结束战斗。

　　不得不说海盗头还很是有些眼力的，骷髅王者弗罗伦多的实力虽然比爱德华要强了一大截，但不管怎么说，两人都是领主级的实力，纵然弗罗伦多有着金刚不坏的骷髅之身，一时半会也很难解决掉已经将生死置之度外的圣骑士统领爱德华。

　　嘭嘭嘭！

　　神圣之枪和宛若金刚的骨架不断撞击交碰在一起，两人交战的地方笼罩着一片诡异的红光，海盗头率领着天火众人鬼鬼祟祟地从红光边爬行着前进，尽量不发出一丝响动引起这两个恐怖怪物的注意，每个人都紧张到了极点，心脏都砰砰直跳，仿似要从喉咙口蹦出来一般。

　　不过，此时弗罗伦多和爱德华交战正酣，根本就没有心思顾及他们，竟然让他们一百多人绕过了交战的地方，从地面上爬起了身来。

　　“天助我也，枫叶你妹的你就洗干净脖子等着挨宰吧，哈哈！”站起了身来的海盗头拍了拍手上的灰尘，得意洋洋地笑了起来。

　　“海盗头老大果然英明，NPC终究还是NPC，怎么能和老大您比啊！”当初那个被海盗头敲了个爆栗的剑士抓住机会，挤眉弄眼地便拍起了马屁来。

　　“哈哈，那是当然！”海盗头以赞赏地眼光望了望身旁恭维着的剑士，心中暗道，看来是自己错怪好人了，这个家伙还是很识大体的嘛。

　　不过，海盗头的笑声却没能持续多久，当他正准备下令进入亡灵之谷深处的时候，骷髅王者弗罗伦多硬抗了几枪，猛地便从战场上退了出来，紧接着恐怖的骨爪一挥，一道道鲜红色的诡异光环便从半空中降落到了天火众人的头顶。

　　曾经身为一个数万人的军团长，弗罗伦多的智慧又岂是他们可以猜测得到的，此时叶痕正在血潭边净化他的兄弟，他又岂能放这些宵小前去骚扰。一旦让这些家伙弄出了什么岔子，他这么多年的努力可全都要白费了。

　　噼啪！

　　粘稠的吸血光环顿时便缠绕住了海盗头等所有人，疯狂地吸收起他们的血条来，在凝血之珠的催动下，天火众人的血量就宛若流水般哗哗地跌落而下。不过几秒的时间，便有血少的法师被吸干了血条，惨叫着倒在了地面上。

　　“啊……”

　　随着一个个天火精英们被吸成了人干，凄厉的惨叫声顿时回荡在了亡灵之谷的上空，悲催的海盗头怎么也想不到，这个恐怖的骷髅王者和他的生死仇敌枫叶会是一伙的。

　　“卑鄙的小东西们，都葬身在亡灵之谷吧！”骷髅王者那足以令人毛骨悚然的声音响彻在天火众人的耳边，一时间，套在他们身上的血环更加疯狂地吸收了起来，很快海盗头手下上百人的天火精英们，便只剩下了几个血牛战士。

　　然而，也就在这时，衣衫褴褛的圣骑士统领趁机突然暴起，手中锋利无匹的枪尖快若闪电地刺向了弗罗伦多眼眶中跳动的灵魂火焰。这家伙在经历过千百次的失败后，终于开了窍，知道骷髅王者浑身都宛若金刚，唯有眼眶中的那两团灵魂火焰才有可能是其弱点所在。

　　正吸收着天火众人生命的骷髅王者，哪怕反应再快此时也来不及躲开爱德华的这全力一击了，几乎只在一个眨眼间，那带有恐怖神圣气息的枪尖便刺进了弗罗伦多左眼眶的灵魂火焰里，使得这位重情重义的骷髅王者发出了一声撕心裂肺的凄厉哀嚎。

　　纵然他曾经在血潭里浸泡出了钢筋铁骨一般的骨架，却还是有着这处致命的弱点，领主级的生物依兰大陆有不少，他们不可能无敌于天下，能做到浑身上下没有弱点的，唯有那传说中的灵级。

　　嘭！

　　随着眼眶中的灵魂火焰渐渐熄灭，弗罗伦多挣扎着用尽了浑身的力量，一爪便把那还举着神圣之枪的爱德华拍飞了出去，重重地撞在了崖壁上，顿时爆发出了地动山摇的响声。

　　终于，随着一道白光从爱德华伤痕累累的身体上飘起，这个追击了叶痕大半天的圣骑士统领终于死在了骷髅王者的奋力一击下。而骷髅王者，此时眼眶中的灵魂火焰也是越来越微弱，当他用尽了最后一丝气力收割掉了天火剩下的几名战士的生命时，弗罗伦多，这位活了一千五百多年的伟大战士，也终于倒向了这块闪耀着荣光的土地……


第051章 凝血之珠

　　亡灵之谷深处，随着最后一个骷髅也被净化之珠照耀出的圣洁光芒净化，握在叶痕手中的净化之珠也嘭地一声四分五裂，化成了灰烬，神圣教廷这颗至高无上的圣物足足洗涤了一万五千多个亡灵的冲天怨气，也算是功德圆满了。

　　“呼，终于完成了。”扬了扬酸痛发麻的手臂，叶痕的心里顿时松了一口气，方才从谷口处不断传来的打斗声和惨叫声，他几乎可以判断出战斗有多么惨烈，故而他的心也一直悬在半空中，直到净化了最后一个亡灵，才终于安然落地。

　　看了下自己的经验条，27级95，赫然跳跃到了等级榜第二的位置，仅次于榜首已经升到了28级的火焰纹身。

　　“不错。”叶痕欣喜地笑了一声，仅仅半个小时便从五百名开外飞跃到了第二，只怕此时有很多盯着等级榜看的玩家都傻眼了吧。不过他们在等级榜上看到的名字，只是夜无痕而已，对于一个曾经占据过等级榜第一，创建过游戏里第一个公会的人，想必应该不会引起太大的轰动。

　　收拾了一下喜悦的心情，叶痕开始正色起来，谷口处的响动声已经停止了好一会，弗罗伦多却还没有回来，也不知道现在怎么样了。

　　思索着，叶痕便启动了潜行朝谷口处摸了过去，在他看来，以弗罗伦多的实力应该不至于败给红甲圣骑士爱德华吧。如果必须让他选择一个敌人的话，他肯定会选择那个圣骑士爱德华，绝不会与积蓄一千五百多年力量的骷髅王者弗罗伦多为敌。

　　谨慎地在空荡的谷内行走着，叶痕的心里忽然升起了一种不祥的预感，弗罗伦多不会出了什么事吧，想到这，他不禁加快了脚步朝谷口跑了过去。

　　当来到熟悉的谷口时，一幅触目惊心的画面顿时显现在了叶痕的眼前，只见地面和崖壁上沟壑纵横，到处都是激烈战斗留下的深深裂痕，空荡荡的谷口一条人影也没有。这不禁让他有些头皮发麻了，难道弗罗伦多和爱德华同归于尽了么，这可是让人头疼的事情，历尽千辛万苦完成的S级任务，奖励难道就这么没有了？

　　正当叶痕满腹牢骚地骂着坑爹的系统时，一道气若游丝的声音忽然从他左侧的地面上散发了出来，“小……家……伙，你……已经……净化……掉我，我的全部……弟兄了吗？”

　　闻声，叶痕立马低头朝左侧望了过去，只见弗罗伦多的骨架无力地躺倒在了地面上，此时正艰难地伸着一只惨白的骨手向他抓来。

　　“是是，已经将您的兄弟们全部都净化掉了。”连忙回应着，叶痕立马抓住了那只无力的骨手，蹲在了弗罗伦多的身旁。

　　“好……，好，一千五百多年了，他们终于可以安息了。”弗罗伦多虚弱地说道，语含欣慰，此时他不仅眼眶里的灵魂火焰已经微弱的无法跳动，就连浑身上下的血色表皮也正在慢慢地退化，整个骨架上许多部位都显现出了惨白的颜色。

　　“到底发生了什么事，您这是怎么了？”望着眼前这个半小时前还雄姿勃发的骷髅王者此时变成了这副模样，叶痕的眸光迅速闪烁了几下，一股心酸的感觉顿时升起在了心头。这位跨越了漫长时间的伟大勇士，毫无保留地向他倾诉了自己的一切，甚至还为他驱除了体内那可恶的神圣烙印，已经让叶痕超越了自己对一般NPC的看法。要知道，就算弗罗伦多不耗费力量帮他驱除神圣烙印，对于净化亡灵的任务也没有丝毫影响。

　　“呵……呵，没有什么大不了的，我早就已经活够了，现在终于可以和那些弟兄们一起安息了，我很开心……”弗罗伦多很努力地说着，每发出一个字，几乎都要费劲他全部的气力。说完这一句，他停顿了一会，又继续说道，“小家伙，谢谢你的帮忙，我很快就能解脱了，这颗一万五千四百二十三位弟兄们……流出的鲜血……凝聚而成的……精华……就当做是第三军团留给你的纪念吧……”

　　弗罗伦多气若游丝地说着，抬起了自己那震颤不止的手掌，在尽是枯骨的手掌上，一粒鲜艳欲滴的血珠浮现在了上方，艰难地朝叶痕递了过去。

　　接过弗罗伦多递来的凝血之珠，叶痕的鼻尖微微有些发酸，眼眶里不知道何时已经蕴含了满满的液体，望着身旁随时都有可能从这个世界上消失的骷髅王者，他一时间竟说不出一句话来。

　　“小家伙，不要为我感到悲伤，我这是解脱了，孤寂地活了一千五百多年，我很开心……，能在人生中的最后几天里认识你这么一位小兄弟……，第三军团的所有兵士，都会永远地感激你……。永别了……，小家……伙……”随着弗罗伦多发出最后一丝若有若无的声音，他眼眶中微弱的灵魂火焰忽然熄灭掉了，只剩下了一个空洞的惨白色眼眶，与此同时，他那本是鲜红的骨骼表皮上，此时也只剩下了惨白的一片，在生命即将走到终点的那一刹，骷髅王者满含欣慰的笑意……

　　很快，随着一道白光飘落，弗罗伦多的整个身体都化成了灰烬，彻底消散在了空气中。由于他是被NPC圣骑士统领爱德华所杀，故而死后就连一点残肢碎骸都没能留下来。

　　见得眼前这一幕，叶痕单手紧紧地捂住了嘴鼻，尽量不让眼眶里的泪水掉落下来。很奇怪，他从来就不是一个多愁善感的人，但就连他自己也不知道为什么，他对这个活了一千五百多年的骷髅王者，心里会有着一种说不出的奇妙好感。

　　或许，是因为弗罗伦多为了兄弟可以无惧一切，就算他获得了恐怖的力量，在最后关头也没有迷失在无边的仇恨里，而是拼尽了自己的所有的力量，来拯救那些宛若行尸走肉般的生死兄弟。

　　有时候，就连叶痕自己也不知道，自己到底是不是一个热血的人。他向来就不屑于与人虚以为蛇，只想做一个独行侠，保持自己心中最后的那一片净土；而且，他也从来就不贪图什么荣华富贵，只是抱着生活无忧的心态，很努力地为自己和妹妹创造出一片温暖的空间；甚至，他也才从不奢求什么名望声威，只要能尽量活出真正的自己，享受到自由洒脱的游戏生涯，对他来说，那就足够了。

　　轻叹了一口气，叶痕缓缓地站起了身来，宛若一个机器人般朝谷口走了过去。

　　走出谷口后，当天边和煦的阳光照耀到他身上的黑色斗篷时，叶痕才猛地回过了神来，弗罗伦多的心愿已了，背负着那么沉重的枷锁活了整整一千五多年，也是到了该安息的时候了。

　　将冰霜巨猿召唤出来坐了上去，当坐骑向亡灵之谷外进发以后，叶痕才想起了背包里S级的任务奖励凝血之珠来，骷髅王者会送给自己什么样的东西做纪念呢？

　　凝血之珠：（特殊物品）

　　勇士的热血凝聚而成，融入体内后可获得以下效果。

　　HP500。

　　可永久保持在清醒的状态，不受任何精神类负面状态的控制。

　　融入方法：将血滴捏碎。

　　“嘶！”

　　望着那一排‘不受任何精神类负面状态的控制’的注释，叶痕顿时倒抽了一口凉气，此时的他也就只能用这样的方式来表现出心中的震惊了，因为他就算张大了嘴也说不出话来。

　　暂且不提那血上限500的属性，就是只有后面那个永久保持清醒的效果，就足以让游戏里的任何一个玩家为之疯狂。何谓不受任何负面状态的控制，那就是说从今往后不论是战士的猛击眩晕，亦或是弓箭手的震荡箭，乃至是剑士的强击昏迷以及阴影牧师的恐惧之类的负面效果，一切皆对叶痕无效！

　　当然，除了这些还是有一些控制技能可以起到效果的，比如战士的断筋和刺客的碎骨，这种瘫痪状态凝血之珠就无法免疫。不过，单是这免疫精神负面状态的效果就已经极为逆天了，须知在游戏里，可以解除控制状态的药剂和技能都是极为稀少的，在游戏前期，甚至就很少有人见到过。

　　以往的战斗中，叶痕总是因为怕遭到控制技能被秒杀而有些畏首畏尾，如今有了凝血之珠这种逆天的东西，他在今后的任何战斗中都能放得更开了，实力可谓是涨了一大截。

　　“弗罗伦多，谢谢。”细细地打量着手中这颗鲜艳欲滴的血珠，叶痕朝天空喊了一声后，一下子便捏碎了掌中的凝血之珠，顷刻间，那被捏碎的血色华光便全部都融进了叶痕的身体，他只觉脑海里随时都传来着一股舒爽的凉意，一时间精神大振。

　　融化掉凝血之珠后，叶痕的血上限疯狂地上涨了500，顿时突破了2200点大关，比起游戏里那些所谓的超级盾战也不会逊色多少。要知道，就连职业是盾战的梦幻帝国公会会长劈日斩月，在25级的时候也不到2200点血量啊，这可真是一件足以令人疯狂的事情！


第052章 最神秘的暗舞刺客

　　融化掉了凝血之珠后，叶痕并没有急着返回格林城，而是在野外随意找了一个刷新35级怪物的地图，花了一天多的时间才把等级升到了28级。

　　在练级的过程中，大炮哥那个家伙又发来语音骚扰了叶痕许久，大骂他是个变态，怎么可能一天不到就从七百多名冲上了等级榜第二，这让一直徘徊在等级榜五十名上下的神牧极为不爽。

　　对于大炮哥的不爽，叶痕只能装模作样作出了一番淡定的样子，若是让那个家伙知道了自己不仅连升了近三级，更是获得了凝血之珠这样的神物，估计这家伙绝对会不顾一切地冲到死亡之海里去满世界地寻找叶痕。

　　当升到了28级以后，叶痕便停止了刷怪，骑上冰霜巨猿就往格林城赶了过去。如果他记得不错的话，云间兔兔的Coser秀在今天就要举行了，从来就没有参加过此类活动的叶痕，不禁也会有些好奇，从来就只听说过现实里举办的Coser秀，在游戏里该怎么搞。

　　端坐在冰霜巨猿的肩膀上，当格林城远远地出现在了视线里时，叶痕便将冰霜巨猿收回了坐骑空间。经历过前天的强闯事件以后，想必天火燎原的守城团人数又要增加了不少吧，天火燎原的人还真是闲得蛋疼。想到这，叶痕不由得轻笑了起来。

　　其实这家伙还是想得有带你太简单了，自海盗头一干人等在亡灵之谷又一次全军覆没以后，火焰纹身差点就没把他给活剐了，一怒之下便在四个城门口都增派了三倍的人手，只要发现叶痕，格杀勿论！

　　远远地望着那把城门口好几排的严密防线，叶痕忽然启动了金蝉脱壳，迈开脚步缓缓地向城门口走了过去。当来到那些全副武装一副严阵以待表情的天火守城人员面前时，叶痕差点就要笑出了声来，不过只是因为自己一个人，就让天火燎原不得不动用了上千人的防卫，使得他们都无法下副本练级，公会还真是一个奇怪的组织。

　　进入了格林城以后，叶痕便掏出了云间兔兔送给自己的那张彩色门票看了一下，根据上面的地址来到了一家规模不错的私人拍卖行前，看来云间兔兔应该是租借了人家拍卖行的场地，来举办这次的Coser秀。

　　望着拍卖行门前排着的长龙，正在有条不紊地检票入场，叶痕很快便也加入到了长龙里，虽然和举办方有着很密切的关系，但叶痕还是觉得没有必要因为这么一点小事再去惊动他们，是朋友就更应该按规矩来。

　　由于排着的队伍很有秩序，故而只是花了几分钟叶痕便排到了门口，当他看清两个正在检票的人员时，他不禁有些惊讶了，检票员竟然会是冬眠和夏伤这两个老熟人。

　　“愣着干什么，赶紧把票拿过来，没看到后面还有那么多人呢！”见得眼前这个披着黑色斗篷的人傻愣着不动，急性子的冬眠顿时忍不住了，没好气的提醒道。上次他能在月光酒馆里认出叶痕是因为早就作好了心理准备，游戏里与叶痕一样不想暴露面貌的玩家实在太多了，满大街都是披着黑色斗篷的人，他怎么可能认得出来。

　　听得冬眠的提醒，叶痕轻笑了一声，很快便把门票递了过去，随即在密语里朝冬眠说道，“才过了几天，你就又不认识我了么？”

　　乍一听得熟悉的声音从语音里传递出来，冬眠瞬间吓了一大跳，张大了嘴巴差点又要喊出了叶痕的名字来，不过还好，这家伙总算是在关键时候收住了，兴奋地望着叶痕说道，“哈哈，你可于来了，来，跟我走。”

　　说罢，冬眠便把手中的票据往夏伤的手里一塞，也不顾夏伤摸不着头脑的表情，便带着叶痕跨进了拍卖行里。

　　才一走进拍卖行，叶痕立刻便被眼前的场地吸引了，只见远处的拍卖台竟然被改建成了一条长长的T台，上面铺盖了一条华丽的地毯，延伸到了场内的座位当中，这在游戏里绝对是极为少见的一幕。

　　“哈哈，那是兔兔姐花了大功夫请人改建的，不错吧。”冬眠开心地位叶痕介绍道，看来他也是发自内心地为自己的队友能拥有如此豪华的舞台而感到骄傲。

　　“嗯，确实漂亮。”叶痕重重地点头道。

　　见得叶痕惊讶的模样，冬眠大手一挥，笑道，“哈哈，我带你去后台看更漂亮的，跟我来。”

　　说着，俩人便走向了T台后方的临时化妆间，只见秋陌、云间兔兔、风中彩虹以及春晓还有许多花枝招展的职业Coser都在里头忙碌着，乍一见得冬眠带了个外人进来，秋陌顿时发出了密语询问道，“冬眠你这个家伙，不是早跟你说了后台是不能随便进入的吗，你怎么还带了个外人进来！”

　　听得耳边传来的质问声，冬眠早有预料般地解释道，“嘿嘿，秋哥难道你忘了咱们的暗金级盾牌是怎么来的嘛。”

　　“啊，是枫叶来了么！”秋陌一听，顿时便明白了过来，同时朝叶痕发出了组队邀请。

　　系统：玩家秋陌向你发出了组队邀请，请选择是否同意。

　　接到系统提示后，叶痕立刻便选择了同意，进入队伍后才发现四季风云小队的六人竟然全部都在队伍里，难道这些家伙在城里还要组着队伍么？

　　将叶痕加入了队伍以后，秋陌便走到了叶痕身前，拍着他的肩膀大大咧咧地道，“哈哈，枫叶你要是再不来，Coser秀可就要开始了。”

　　听得组队频道里传来的声音，叶痕顿时恍然大悟，原来他们是在用组队频道的方式来和自己沟通，以免被旁人听到自己的名字，考虑得确实很周到。

　　“嘿嘿，兔兔姐举办的Coser秀，当然会准时赶到。”叶痕轻笑了一声，在组队频道里回道。

　　听得叶痕熟悉的声音，正坐在化妆台前的云间兔兔顿时跑了过来，开心地在原地转了一个圈朝叶痕说道，“枫叶弟弟你可来了，姐姐还以为你忘记了呢，怎么样，姐姐这套神圣牧师的装扮怎么样，好看吗？”

　　只见云间兔兔一袭圣洁的牧师长袍将曼妙的娇躯衬托得若隐若现，头顶带着一个装饰性的银冠，一头乌黑的秀发散落在高挺的胸脯上，在圣洁之中竟然带出了些女王的味道，那无意中散发出来的成熟气息，绝对能够让任何一个男人都蠢蠢欲动。

　　“好看，兔兔姐真好看。”叶痕重重地点头说这，纯粹的眸中仍然一片纯净，对于这个著名的Coser云间兔兔他从来就没有起过半点非分之想，只是把她当成姐姐一般看待。

　　“嘻嘻，春晓你也快过来，让枫叶弟弟好好瞧瞧你的装扮。”听得叶痕的夸赞，云间兔兔显然极为开心，立刻在组队频道里呼唤起一个临时的Coser，扮演圣言法师的春晓来。

　　由于是在游戏中，故而云间兔兔找的Coser几乎都是本色演出，就譬如她自己就是神圣牧师职业，扮演的角色也就是圣洁的神圣牧师。而春晓的职业是圣言法师，扮演的自然也是冷面无私的圣言法师。

　　当春晓也出现在了叶痕的视线中时，叶痕顿时有种惊艳的感觉，只见春晓身穿一袭纹有各种符文的墨绿法袍，手中握着一根仿若麻花般地墨绿色法杖，由于化了妆的原因，她眼睛上的浓密黛眉被描成了两条相对应的斜线，显得冷艳动人。

　　“春晓也很好看，兔兔姐你真厉害，竟然能想到在游戏里办一个Coser秀，真是妙极。”叶痕下意识地夸赞道，现实里的Coser秀他虽然从来没有参加过，却也曾经见过图片。不论科技再怎么发达，化妆技术再怎么高超，也不可能比得上就在游戏之中扮演得好。毕竟，要想完美地体现出各职业的特点，光是借助道具是没用的，只有身临其境才能做到尽善尽美。

　　“哈哈，枫叶弟弟你可真是越来越会说话了，姐姐哪有你说得那么厉害。”云间兔兔拉着叶痕的手臂，顿时笑靥如花。

　　正当几人畅所欲言地谈论着时，一个手持着两柄锋利的匕首的冷峻刺客突然跑到了几人身前，神色慌忙地说道，“兔兔姐不好了，紫乌鸦在城门口被天火燎原的人拦住了，只怕这一时半会是赶不到会场了。”

　　这个手持双匕的冷峻刺客叫浮生明月，乃是幽冥刺客的扮演者，在现实里也是一位职业Coser，出道比云间兔兔要晚很多，故而也称呼她为兔兔姐。

　　“怎么会这样，我不是早就告诉过他骑龙鹰赶过来嘛，这个家伙肯定又想炫耀自己新买的稀有坐骑了吧，真是可恶。”闻言，云间兔兔顿时有急了，浮生明月口中的那个紫乌鸦是她找来的暗舞刺客扮演者，游戏里有11种职业，故而她也找了11个Coser，刚好每种职业一个。如今Coser秀马上就要开始了，却传来了这个消息，着实是让她有些措不及手。

　　“兔兔姐你先别怪乌鸦了，赶紧快找一个人来扮演暗舞刺客的角色吧，也都怪天火燎原欺人太甚，为了抓一个暗舞刺客枫叶，每次有刺客进城他们都要严厉的搜查一番，乌鸦不过是和他们顶了几句，就被他们堵在了城外，怎么都不让他进城。”浮生明月安慰着道，天火燎原在格林城早就弄得民怨沸腾，只不过畏惧于其强大的淫威，没有人敢站出来反抗罢了。

　　听得浮生明月的话语，叶痕不禁汗颜了一下，原来这事还能和自己扯上关系，可真是罪过。

　　“说得倒是轻松，你叫我一时间去哪里找一个人来扮演最神秘的暗舞刺客！”云间兔兔跺了跺脚，显得很是苦恼，游戏里11种职业是一个整体，少了一个就破坏了整体感觉，缺一不可！

　　就在云间兔兔抱头苦恼的时候，秋陌那玩味的声音突然响了起来，“最神秘的暗舞刺客，咱们眼前不就正有一个么！”


第053章 赶鸭子上架

　　听得秋陌的话语，众人皆是一愣，随即都不约而同地转头望向了叶痕，眼中尽是豁然开朗的神色。尤其是云间兔兔，几乎是朝叶痕扑了上来，一把就拖住了叶痕的手臂，急切地说道，“枫叶弟弟，你就帮帮姐姐好不好，现在离开场时间已经只有几分钟了，姐姐都快急死了。”

　　云间兔兔话音刚落，一时间包括10来个职业Coser都眼巴巴地望向了叶痕，他们虽然都不认识这个隐藏在黑色斗篷下的刺客，可在这个时候，也只能就地找一个暗舞刺客来救场了，否则这次十一大职业Coser秀可就要演砸了。

　　其实早在秋陌几人用那种玩味的眼神望向自己时，叶痕便明白了他们心里在打着什么算盘，可问题是自己什么都不懂，拿什么去面对台外的万千观众啊，更别说还要走秀，这简直就是不可能的事情嘛。

　　“兔兔姐不是我不肯帮忙，实在是……”

　　“只要你肯帮姐姐就好，枫叶弟弟你太可爱拉！”听得叶痕的前半句话，云间兔兔顿时便欢呼了起来。

　　“可是……”见得云间兔兔满脸喜悦的样子，叶痕顿时有些傻眼了，自己的话还没说完呢。

　　然而，可怜的叶痕才吐出了一句‘可是’，就又被一旁握着墨色麻花法杖的春晓抢断了，“没有什么可是的啦，枫叶，有兔兔姐在你就放宽心吧，我也是第一次扮演Coser啊，难不倒你的啦。”

　　“嗯嗯，枫叶弟弟难道你是不相信姐姐的Cosplay水准吗？”云间兔兔忽然脸色一变，双手叉腰佯怒着朝叶痕哼道，身为界内仅有的几个巨星级Coser之一，她确实有着傲人的资本。

　　“不是，兔兔姐你不要误会，我是怕自己演砸了，拖累了大家。”见得云间兔兔有些恼怒的样子，叶痕慌忙解释道，不是他见死不救，实在是他没那个本事。毕竟Ccoser秀可不是Pk杀怪，就连最简单的走秀那都是要经过专业训练的模特才能上台的，叶痕从小到大从来就没有登上过任何舞台，更遑论还要与其他10个扮演者在T台上互动，这对他来说太困难了。

　　见得叶痕竟然也会有慌乱的时候，云间兔兔扑哧一笑，解释道，“枫叶弟弟你把Coser秀想得太复杂了，其实很简单，就是到T台上去走上一圈，然后和我们摆几个造型就差不多了，姐姐相信你肯定行的，就不要再推脱了嘛。”

　　“这……”叶痕只感觉整个头瞬间大了一百倍，又不知道该怎么去拒绝云间兔兔，只得用求救般的目光望向了秋陌和冬眠，希望他们这两个大老爷们能站出来给自己说句话。

　　然而，叶痕很快便失望了，只见秋陌拍了拍他的肩膀，作出了一副凝重的表情安慰道，“枫叶你可以的，秋哥就是你最坚实的后盾，我会一直在后台为你喝彩的。”

　　“对对还有我，枫叶我在精神上支持你，你就放心地去吧！”冬眠紧握了着拳头向叶痕示意，似乎唯恐天下不乱。

　　“你们！”见得他们俩竟然也在赶鸭子上架，叶痕只觉眼前天昏地暗，心里顿时升起了一股马上逃命的想法。难以想象，一个敢闯进神圣教廷强夺教皇至宝的家伙，竟然会被一场简单的走秀给吓得浑身冷汗直流。

　　如果可以选择，叶痕宁愿面对千军万马的追杀，也不愿踏上那狭小紧窄的T台。

　　不过，毕竟都是和自己有过命交情的队友，叶痕很不希望见到云间兔兔游戏里的首场Coser秀就留下让人诟病的地方，此时在场的刺客有两个，冬眠的职业是幽冥刺客，云间兔兔能找的也就只有他了。

　　深吸了一口长气，叶痕几乎是抱着一种豁出去了的想法，痛下决心地朝云间兔兔说道，“兔兔姐，那我就试一试，不过我有一个要求。”

　　“弟弟你尽管说，什么要求姐姐都答应你。”见得叶痕答应，云间兔兔顿时喜上眉梢，顿时就连‘枫叶’两字也省了，直接叫起了弟弟来。

　　“我不化妆，就现在这个装扮上台，你看行不行。”叶痕沉吟着回道，他很清楚只要Coser秀一开始，肯定就会有许多观众记者启动录像功能，而后便会传到玩家论坛上。虽然见到过自己真面目的人不多，可却也有不少。一旦被有心人发现夜无痕这个家伙竟然出现在了格林王国，那整个论坛可能都会炸掉。

　　乍一听到叶痕的要求，云间兔兔还怔了一下，随即便娇声笑道，“傻弟弟，当然可以啦，暗舞刺客的职业特质本来就是神秘莫测，就是紫乌鸦那个家伙来了我也会让他披上黑色斗篷，你现在这个打扮就很好，可以让姐姐省不少功夫给你找装饰道具了。”

　　“那就好。”听得云间兔兔的话语，叶痕顿时长舒了一口气，还好职业选择得好，如果要在万千玩家前抛头露面，他这个曾经的等级榜第一人，只怕才一出场脸就会红得跟个猴子屁股一样。

　　“Ok！”安抚好叶痕以后，云间兔兔关闭了组队频道，环视了已经准备完毕的Coser们道，“各位兄弟姐们，游戏里首场Coser秀马上就要开场了，除了暗舞刺客的出场顺序变动一下，调整到圣言法师后面，其他一律照原先的安排，有没有问题！”

　　环视了众人一圈，此时的云间兔兔一改方才的活泼灵动，颇有些女强人的味道。

　　“没问题！”众Coser异口同声的回答道，一个个都似乎有些迫不及待了，她们都是极为享受舞台的人。让叶痕很不爽的是，秋陌、冬眠和风中彩虹这几个只管看热闹的家伙竟然也在高声附和着，面色还很是激动，可真是站着说话不腰疼啊！

　　见得大家众志成城的模样，云间兔兔欣慰地点了点头，随即朝叶痕正色说道，“弟弟，一会你出场的时候尽量放松下来，不要管别人的走姿，随意一些就好，暗舞刺客就是特立独行，神秘诡异的象征，知道嘛？”

　　“哦。”叶痕下意识地点了点头，一副似懂非懂的样子，不过既然云间兔兔都说可以随意了，他的压力也减轻了不少。

　　“记住走的时候身体不要绷得太紧，尽量自然一些，我会随时在密语里提醒你的，放心好了。”云间兔兔胸有成竹地朝叶痕说道。

　　就在叶痕想要回应时，场外一道经过魔法水晶扩大了好几倍的美妙声音忽然响了起来，“亲爱的各位观众，感谢您前来支持由著名Coser巨星云间兔兔举办的这次以‘职业特质’为主题Coser秀，相信大家也早就听说过兔兔姐的许多光辉事迹，在曾经虚拟网游还未普及的时候，就是她们这些最可爱的Coser以真人扮演游戏角色的方式，为我们呈现出了一幕幕美轮美奂且又极为真实的视觉盛宴，很荣幸今天能来到这里主持今天的Coser秀，相信大家也和我一样，此时都怀揣着一颗激动兴奋的心，等待着《主宰之剑》十一大职业以最华美的装扮出现在这个舞台上。接下来，我们即将见证得是，游戏里首场Coser秀的正式开场！”

　　当！

　　随着支持人退到舞台边，也不知道从哪里突然传来了一声清脆的敲击声，紧接着第一位登场的Coser，扮演剑士职业的清纯美女雪儿便出现在了舞台上，只见雪儿单手提着一把寒光四溢的流雪剑，身上紧裹着一套天蓝色的紧身皮甲，将玲珑的曲线衬托得凹凸有致，俏脸上清纯的五官很是精致，不施粉黛，显得极为养眼。

　　才一出场，清纯的雪儿便瞬间引起了场上无数观众的狂呼声，甚至还有的男性玩家不知道从哪里找来了一块块楠木牌，在上面写着什么‘雪儿我爱你！’、‘兔兔永远支持你！’、‘菠萝比萨你最美！’之类的宣言，高举着向台上的Coser示意，满脸尽是疯狂的痴迷。

　　不过作为一个职业Coser，雪儿明显已经见多了这种场面，依然面色不改地提剑朝前方长长的T台走了过去。在圆形的舞台上迈动着脚步，雪儿的步伐明显经过专门的训练，节奏感优美，剑士飘逸灵动的特质被她演绎得淋漓尽致。

　　当她迈动着轻快的步伐走上了铺盖着华丽地毯的T台时，T台两旁的男性观众顿时都疯狂的高呼了起来，顿时又掀起了一波现场的小高潮。

　　就连身在后台的叶痕几人，此时也被场上振聋发聩的声浪感染到了，当所有人都面露兴奋跃跃欲试的样子时，唯独叶痕脸上表情却很是精彩，这外面到底是有多少观众啊，一想到马上就要在万千观众的眼前走秀，他不禁就有些后悔了起来。

　　很快，当雪儿回到了圆形的舞台后，在云间兔兔的催促下，第二位Coser，扮演狂战士的猛男紫气东来便登上了舞台，这家伙浑身是上下都堆满了爆发性的肌肉，肩上扛着一把血光熠熠的红色巨斧，步伐很是稳健，给人一种力拔山兮气盖世的感觉。

　　才出现在舞台上，顿时，观众席里便传来了一阵阵高分贝的尖叫声。毫无疑问，能发出这么尖锐的喊叫声，也唯有那些年轻的MM才能做得到，叶痕甚至可以从尖叫声里隐隐听出，在这些疯狂尖叫的MM中绝对不乏稚气未脱的小萝莉……


第054章 全场皆惊！

　　时间一分一秒地流逝着，当场上的圆形舞台上出现了八个职业的身影时，后台里就只剩下了春晓、叶痕以及云间兔兔这三人还未出场。而接下来将要出场的是，扮演圣言法师的临死Coser——春晓。

　　眼睁睁地看着排在身前的最后一个人也走了出去，叶痕只感觉到头皮发麻，整颗心竟然都砰砰直跳了起来，他可以发誓，就算是在面对教皇的毁灭性神圣法术时，他的心脏也从来都没有这么剧烈地跳动过。

　　随着冷艳的春晓出场，场上顿时又传来了潮水一般的声浪，就算看不到观众席此时是什么样的沸腾画面，叶痕几乎也可以想象得到，那些观众们到底有多么的热情和疯狂。

　　见得叶痕紧张的模样，身旁的云间兔兔温柔地拍了拍他的肩膀，安慰道，“弟弟放松些，马上就要轮到你了哦，一定不要紧张，干脆不如这样，你就把观众们全部都当作是你的假想敌，把你刺杀光暗永寂和劈日斩月时的气势一放，绝对可以迷倒一片漂亮MM，嘻嘻。”

　　“兔兔姐你别开玩笑了，到了这个时候你还有心情开我的玩笑，我哪里有什么气势啊。”叶痕转过脸苦巴巴地回道，若是他真有那种气势，只怕早就死过无数次了。

　　“姐姐才没有和你开玩笑呢，高手那不都应该是风华绝代，气势逼人的嘛，弟弟你就别谦虚了。”云间兔兔很是认真地说道。

　　望着一脸认真的云间兔兔，叶痕顿时有些无语了，千万不能跟女人当真，事到如今，也只能走一步算一步了。

　　就在这时，春晓的声音从组队频道里传了过来，她已经走完了，叶痕可以出场了。

　　“弟弟，该出场了，记住一定要放松哦。”云间兔兔在叶痕的耳边提醒道。

　　“嗯！”最后瞥了云间兔兔一眼，叶痕狠狠地一咬牙，迈开脚步抱着必死的心态朝场外走了出去。顷刻间，他的心里忽然升起了一股风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还的悲壮心情。

　　此时，场外上万名观众才经历了冷艳圣言法师的洗礼，正翘首以盼着下一位出场的Coser，根据一般的情况来看，越到后面出场的Coser，应该也就是越能压轴的人物。

　　目不转睛地盯着后台的连通口，每一位观众几乎都睁大了眼睛，急切地想知道下一位出场的会不会就是Coser巨星云间兔兔，在这些观众里，有不少都是她的疯狂粉丝。

　　当一个黑色身影缓缓地出现在了舞台上的时候，沸腾的观众席忽然沉寂了下来，只见刚出来的那个家伙右手反握着一把透射着森冷寒光的匕首，左手捏着一块明晃晃的梅花镖，浑身都笼罩在黑色斗篷下，只能很模糊地看到斗篷下那一双若隐若现的漆黑色眸子，其他别说是相貌，就是连身材也看不出来是胖是瘦。

　　见得这一幕，一部分偏激的观众顿时就有些气愤了，纷纷嚷嚷了起来。

　　“靠，暗舞刺客蒙面也就算了，怎么还把身材都给遮住了，这也叫职业Coser啊！”

　　“对对，我可是花了1个金币的门票钱啊，这也太坑人了吧。”

　　“就是，太没诚意了，我建议把身上的斗篷取下来！”

　　“我也建议把斗篷取下来！”

　　“取下来！”

　　“取下来！”

　　顷刻间，观众席上要求叶痕把黑色斗篷取下来的呼声便连成了一片，高分贝的声浪甚至超过了春晓方才出场的时候，甚至有不少玩家都从座位上站了起来，高高地举起手臂，一遍又一遍地高呼着取下来、取下来。

　　“妈的。”站立在舞台上，本来还有些手足无措的叶痕，见到这样的画面以后，顿时就有些火大了，这些家伙可真是吃饱了撑得，老子又不是女人，有什么好看的！

　　眼见台上扮演暗舞刺客的Coser站立在原地一动不动，观众们不禁更加好奇起他的相貌来了，其中甚至不乏有一些相貌协会的花痴MM们天真地以为，这会不会是举办方给她们的一个惊喜。摘下斗篷一个绝世帅哥便浮现在眼前，那样的画面的确是她们一直都在期待的，于是乎，这些MM们尖叫得更加卖力了起来。

　　处在圆形舞台上九个已经表演完毕的Coser，此时也都有些傻眼了，这该怎么办才好，那个暗舞刺客的扮演者可是早就说过不以真面目示人的啊，但是面对这么多疯狂热情的观众，如果不取下斗篷那也实在是太不识抬举了。

　　“我操！”望着因为自己竟然行起了全体起立礼来的黑压压观众，叶痕在心底狠狠地骂了一句，一时间却也不知道该怎么办才好。让他取下斗篷，明显就是不可能的事情，但他也回有些担心，如果不取的话就这么走出去，会不会影响到云间兔兔的声誉。

　　正当叶痕还在纠结的时候，耳边突然传来了云间兔兔熟悉的声音，“弟弟，不要管那么多了，你就这么往T台上走一圈，快去吧。”

　　虽然身在后台，可云间兔兔也可以通过春晓几人随时了解到场上的情况，对于叶痕挺身相救她便很是感激了，自然不会再提出什么过分的要求。但就这么拖下去绝对不是办法，还不如让叶痕早点走完，尽快让自己出场来安抚观众的情绪。

　　听得云间兔兔的声音，叶痕心下顿时安定了不少，也不顾眼前还在高呼着的观众，便自顾自的朝长长的T台走了过去。此时的他，只想马上结束这场莫名其妙的走秀，他宁愿面对杀气腾腾的千军万马，也不想面对这些手无寸铁的观众啊。

　　闷着头皮走上了狭长的T台，望着两旁近在咫尺的愤怒观众，叶痕紧握着暗夜之吻的手掌心都不知道在什么时候渗出了冷汗来，幸好游戏里没有鸡蛋这种道具，否则他非得被砸死不可！

　　正当观众席里还闹哄哄地喊叫着时，一道掷地有声的声音突然从T台的尽头响了起来，“妈比的吵什么吵，谁告诉老子这个Coser叫什么名字，他妈的竟然敢忤逆老子的意思，是不是活得不耐烦了。”

　　令人惊讶的一幕顿时出现了，当这道狂妄嚣张的声音发出来以后，整个观众席竟然很快就安静了下来，玩家们怯弱地望着T台尽头的那个谩骂的人，脸上不约而同都露出了深深的忌惮。

　　只见一个头上织着许多细长黑色辫子的高瘦身影，正牛逼哄哄地环视着观众席，他那犀利的眼神落到哪一处，那一处的玩家立马就会低下头，不敢直视其几欲吃人的狠戾目光。

　　见得自己一句话就震住了上万名观众，那个家伙明显很满意这种效果，他扬了扬满头的黑色小辫子，忽然将目光转向了正往T台走过来的暗舞刺客。

　　当看清这家伙的面貌时，叶痕的身形忽然便停滞了一下，这不是火焰纹身的小舅子，二逼小青年海盗头么，还真是冤家路窄，他竟然也会有闲情雅致来观看Coser秀？

　　“看你妹啊看，给老子把斗篷取下来，要不然你他妈以后就别想出格林城了，操泥马勒戈壁的！”海盗头明显没有认出T台上的叶痕来，他只是单纯地认为叶痕就是一个普通的Coser而已，若是知道了眼前这个家伙就是害得他连续两次全军覆没的枫叶，他绝对不会有那个耐性去谩骂，而是会不顾一切冲上去宰了叶痕。

　　海盗头赤果果的声音很快便起到了作用，当然绝对不会是他想要的效果，只见叶痕的瞳孔瞬间变得冰冷起来，原先那紧绷的身体也因为满腔的怒火竟然放松了下来，可惜这是在城内，否则的话海盗头那吐出脏话的喉咙，只怕早就鲜血狂喷了。

　　不过，就算是在安全区域内，叶痕明显也不想再听到这二货出口成脏的声音，在很多时候，叶痕的耐性都极为有限，尤其是牵扯到自己亲人的时候。

　　海盗头明显还没有这方面的觉悟，当他见得叶痕虽然停下了脚步，去仍然没有取下斗篷时，立刻又叫嚣了起来，“你麻痹傻逼了是不是，老子叫你摘下斗篷听到没有，是不是长得太丑不敢露出来见人啊，妈的既然长得丑你怎么还有脸去做Coser啊，操……”

　　然而，不待海盗头说完，所有在场的观众都发现，T台上的那条黑色身影突然动了！

　　不动则已，一动便宛若金蝉脱壳，凤舞九天！

　　这个时候，没有任何一个玩家可以看清叶痕的身影，只能依稀地捕捉到空气中有一条黑色的残影，正以常人无法理解的速度飙射向了T台尽头还在谩骂着的海盗头！

　　此时的叶痕，已经将移动速度拉到了极致，仅仅只是一个眨眼的时间，他的身影便出现在了铺盖着华丽地毯的T台尽头，手中的暗夜之吻以毫厘之差抵住了海盗头那还在滚动的喉结部位！

　　静！

　　死一般的静！

　　就连掉一根针都能清楚听到的静！

　　在场的所有人，包括圆形舞台上的Coser们全部都陷入了呆滞状态，没有人可以用言语来形容，叶痕刚才的速度到底快到了何种程度，简直就超出了他们所有人的想象。

　　而此时的海盗头，嘴巴张得老大却说不出一句话来，他甚至就连整个身体都不敢轻易地动一下，因为他可以很清楚的感觉到，抵在自己喉咙口的那道白色锋芒有多么多森冷，透射出来的寒气足以令他丧失一切勇气。

　　不过，这个动作仅仅停留了三秒钟，便随着那条黑色身影一个华丽的转身便结束了，仅仅剩下了那嘴巴里可以塞下一个鸭蛋的海盗头，还面若白纸地呆在原地。就算叶痕刚才一刀捅进去，也不好出现鲜血四溅的画面，而是会出现一个Miss，然后便会被城里的NPC圣骑士带走，关进监狱。

　　时间仍然在流逝着，又过了几秒后，随着某一个不知名的观众突然发出了欢呼声，顷刻间，整个会场都差点就要被滚滚如潮的声浪所淹没。

　　“哇！好帅啊，暗舞刺客我爱你！”

　　“帅，这才是真正的暗舞刺客啊，比那些扮演的要强多了！”

　　“神一样的Coser，我爱死你了！”

　　“太酷了，帅哥你能不能做我男朋友啊，我的MM可有36D哦！”

　　“尼玛滚粗吧，你是36D不错，可你他妈体重至少有三百六吧！”

　　“大哥我也是一个暗舞刺客，你能不能把我收进门下，我一定会好好学习天天向上。”

　　“求拜师！”

　　“求交往！”

　　“求宠幸！”

　　眨眼间，整个观众席都沸腾了起来，唯有那条走在T台上的黑色身影，依然显得淡定如斯……


第055章 突发状况！

　　直到叶痕走入了圆形舞台来到九个Coser的身旁时，海盗头才从震惊中回过了神来，竟然有人敢在众目睽睽之下向自己挑衅，让他颜面尽失，这口恶气叫他如何能够咽得下去。

　　窝火地环视着周围依旧在朝叶痕尖叫着抛媚眼的MM们，海盗头猛地扬了扬满头的小辫子，就欲爬上半人高的T台上去抓人。在格林城这一亩三分地里，还从来就没有人敢赤果果地拿匕首抵住他的脖子！

　　不过，正当海盗头双手抓住T台上的地毯，抬起的一只脚已经跨了上去时，观众席里忽然响起了一道道整齐口号，竟然很快便将那些MM们的尖叫声压了下去。

　　“云间兔兔……云间兔兔……云间兔兔！”

　　十一大职业已经出场了十个，在场的所有人都可以猜得到，最后剩下的那个压轴人物会是谁。

　　整齐嘹亮的口号瞬间便席卷了整个观众席，几乎所有的男性观众都仿似打了鸡血一般，疯狂地吼叫起云间兔兔的名字来。今天的Coser秀之所以能吸引这么多的观众，让整个会场座无虚席，靠得几乎就是Coser巨星云间兔兔一个人的名气。

　　在网游业迅速发展的这几十年里，Coser在现实里或许比娱乐圈的明星还要差了一些，但对于迷恋网游的宅男宅女们来讲，却是如雷贯耳的。基本上，不论哪一款网游在上市之前，官方都会在各大城市举办巡回Coser秀，让玩家们可以零距离的了解到游戏角色的同时，更能为宣传新游戏造势。而据统计，云间兔兔在现实里扮演过的游戏角色，高达数百种，她那优良的职业素养和百变的气质是许多游戏公司邀请Coser的首选人物，千余次的Cosplay表演，造就了她的金字招牌。

　　“哇，是兔兔大美人要出场了？”趴在T台上的海盗头兴奋地嘀咕了一句，身体就宛若一个八爪鱼般地趴伏在了T台尽头，一时间竟然忘记了刚才那个暗舞刺客对自己的挑衅。这家伙从几年前便开始迷恋上了云间兔兔扮演的各种Coser，甚至他还去现场观看过云间兔兔的Coser秀，只是由于那时都是由官方主办的活动，保卫措施相当严密，让他一直都无法和云间兔兔近距离接触。

　　前几天乍一听得云间兔兔要在格林城举办Coser秀，海盗头顿时兴奋得几天都睡不着觉，赶紧派手下去买下了位置最好的坐席，只想与云间兔兔来一个亲密接触。甚至，这家伙还抱有着一亲芳泽的龌龊想法。对于他来说，只要是在格林城里，一切皆有可能！

　　“云间兔兔……”

　　当整个会场里都只剩下起了这一个声音的时候，玩家们翘首以盼的女神终于从千呼万唤中始了出来，只见云间兔兔出场后第一反应便是朝万千的观众露出了一个调皮的微笑，顿时便电倒了一大片男性观众。她的玉手里轻握着一根散发着神圣气息的透明法杖，一袭圣洁的牧师法袍紧贴在娇躯上，将完美的身材衬托得玲珑有致，尤其是套在她头顶上象征着地位的白银皇冠，在浓密柔顺的黑发间，显得极为醒目。

　　这一身打扮在融合了神圣牧师圣洁特质的基础上，是云间兔兔为自己的特有气质量身打造而成，华丽而不失亲切，柔美而不缺奔放，瞬间便引爆了在场所有观众们的眼球，相比起萝莉来，大多数宅男玩家更爱御姐。

　　望着观众席上几欲陷入疯狂的玩家，叶痕不禁若有所思，难怪云间兔兔会这么有自信，以现在的情况看，就算自己冷了场，只要她一出马绝对可以瞬间将不友好的氛驱散，果然不愧是Coser巨星。

　　此时，整个会场都仿似要爆了一般，成熟与活力并存的云间兔兔甚至还没有作出任何动作，便瞬间秒杀了观众们的眼球。

　　而仍然趴伏在T台尽头的海盗头，在远远地见得了朝思暮想的女神后，顿时狂吞下了大量的口水。这个家伙年幼丧母，在姐姐彩美丽的照顾下长大成人，有着严重的恋母倾向，只喜欢成熟的女人。而初为人妇的云间兔兔，不仅有着浓浓的成熟气息，更是万千男性玩家心目中不可亵渎的女神，若是能和她在旅馆里激情大战三百回合，海盗头甚至愿意少活十年。

　　当云间兔兔轻移着莲步向T台走来时，整个会场再次掀起了一次大高潮，几乎所有的观众都恨不得抠出了自己的眼珠子来，世界上怎么会有这么完美的女人！

　　而云间兔兔对这种场面早已司空见惯，她一边迈着玉腿在T台上行进，一边朝疯狂的观众们频频点头。当她见得前方有一个人影趴伏在T台尽头时，顿时黛眉微皱，那个家伙到底在干什么？

　　不过，职业素养极好的云间兔兔很快便又露出了微笑，缓缓地朝T台尽头走了过去，作为一个优秀的Coser，在观众面前必须得时刻保持微笑，每次走秀都要有始有终，这是她每次出演的原则。

　　见得美妙动人的云间兔兔正朝自己靠近，海盗头这家伙兴奋得已经有些忘乎所以了，一想到即将可以与向往已久的女神来个亲密接触，他嘴边的口水都要满溢了出来。

　　而此时所有人的注意力几乎都放在云间兔兔的身上，根本就没有注意到T台尽头趴伏着一个猥琐的家伙，而且就算有玩家看到了海盗头，也绝对没有人敢对他作出任何举动。在格林城，甚至是整个格林王国，天火燎原对于玩家们来说就是无法忤逆的存在！

　　至于叶痕和春晓几人，此时也只能看到云间兔兔的背影，谁也不会想象得到海盗头那个家伙竟然会如此不顾形象仿似一只螃蟹般趴伏在T台上，姿势要多不雅观就有多么不雅观。这和平日极好面子的他，有着很大的区别。

　　优雅地往前轻迈着脚步，T台上的云间兔兔还是谨慎地留了一个心眼，她不露声色地给负责本次活动保安的秋陌发去了一条密语，提醒他做好应付突发事件的准备。紧接着，她便仿似一个没事的人般朝T台尽头走了过去，此时，她距离趴伏在台上的海盗头已经不足三米远了。

　　眼见轻迈着玉足的云间兔兔越来越近，海盗头只感觉心里仿似有千万只蚂蚁在挠一般，整个身体都有些血脉贲张了。如此尤物，除了他海盗头以外，怎么还能让别的男人享受呢。

　　欲望从小腹里急速升腾起来，海盗头体内的雄性荷尔蒙几乎以着近乎直线的趋势上涨，当云间兔兔靠近到他的身前时，这家伙色令智昏，猛地一伸手竟然就抓向了云间兔兔白皙柔嫩的小腿，眼中顿时透射出了野兽一般的光芒。

　　由于距离相隔太近，云间兔兔纵然随时在注意脚下的这个怪人，也根本就来不及后退，柔嫩的玉足就被海盗头抓在了粗大的手掌里。不过可惜的是，就算他握住了人家的小腿，也没有丝毫细腻柔滑的触感，只仿似握住了一块石头般，坚硬冰冷。

　　游戏里情侣间虽然可以亲密，不过为了保护女性玩家的安全，只能在女玩家自愿的情况下才能有肌肤之亲，否则一切都是空谈。

　　系统：你受到玩家海盗头的骚扰，请选择是否开启防骚扰功能。

　　“原来他就是格林城那个臭名远扬的海盗头！”收到了系统提示后，云间兔兔只感觉心里涌起了一阵恶心，立即便确认了开启‘防骚扰功能’，只听嘭地一声，仍然舍不得松开云间兔兔玉腿的海盗头便被反弹出了好几米远，重重地落到了T台下，摔了个狗吃屎。

　　对于海盗头的大名，格林城里所有玩家几乎都有所耳闻，这家伙不仅狂妄自大犹如智障，而且好色如命，已经有不少女玩家都落入了他的魔爪，凡是正常的女人都对这个名字避之若骛。

　　嘭地一声响起后，刚才还沸腾到极点的观众席立刻安静了下来，竟然有人敢在大庭广众下侵犯他们心中的女神，这实在是让他们怒不可遏，纷纷朝那个脸部着地的高瘦猥琐男怒吼了起来！

　　然而，当海盗头揉着扭曲的五官从地上爬起来时，那些义正言辞的唾骂声立刻停止了下来，只要还想在格林城混下去的玩家，谁也不敢得罪这个二逼小青年。得罪海盗头的后果他们早已听闻了无数次了，被杀到零级还不算，以后永远都别想进入格林城，睚眦必报是他最突出的性格，只要受了一点窝囊气，他必然要以千百倍奉还。

　　“我操，你个贱货竟然敢踢老子，看老子怎么弄死你！”揉了揉摔得鼻青脸肿的五官，海盗头顿时便怒上心头，他一站起身来便朝T台冲了上去，试图抓住云间兔兔一泄心中的怒火！

　　就算是玩家们的女神，在他看来也不过是一个女人而已，对于胆敢向自己动手的人，不论男女，海盗头都绝不会轻饶。

　　眼见宛如一头发了疯的野兽朝自己扑来的海盗头，云间兔兔顿时也有些花容失色了，在Coser秀舞台上出现这种事情，她也是破天荒地第一次遇到。可是世界上怎么会有这么无耻的男人呢，望着正往T台上蠕动着的海盗头，羞愤难当的云间兔兔一时间有些不知所措了……


第056章 亮明身份

　　发生在T台上的一幕顿时令在场的观众们都惊呆了，就算早已听闻过海盗头的种种恶迹，他们也不敢想象，这个家伙会如此的胆大包天，在非礼未遂后，竟然还敢再次冲上去。

　　难以理解，恐怕就是现实里那些出生于顶级豪门的富二代，也绝对不敢在上万人面前作出如此下作的动作。毕竟现实里有着法律的束缚，就算是那些掌管规则的人，在明面上也不敢轻易破坏规则。

　　可是海盗头，他就敢！

　　管你什么公共场合，管你什么Coser巨星，在他看来，都只是一个个废物般的菜鸟，检验真理的唯一标准就算谁的拳头最硬，谁的武力最厉害。

　　不顾一切地往台上攀爬着，海盗头的拳头握得啪啪直响，很快他便在全场的注视下爬上了T台，如狼似虎般地朝云间兔兔扑了过去！

　　在场的上万名观众眼睁睁地看着这一幕，纵然有着满腔的怒火，却也是敢怒而不敢言。幸而云间兔兔早已通知了秋陌作好应付突发事件的准备，在海盗头即将扑倒在她柔弱的娇躯上时，负责保卫工作的秋陌带着风中彩虹、夏伤以及冬眠及时赶了过来。

　　挡在了云间兔兔的身前，只见秋陌手中的暗金级盾牌一举，便将宛若饿狼扑食般的海盗头撞了个眼冒金星，而风中彩虹则是一把便将花容失色的女人搂在了怀里，在她的耳畔轻声安慰起来。

　　“我操你妈比！”只感头昏眼花的海盗头声嘶力竭地吼骂了一句，眼眶里顿时就要喷出火来，先是被摔了个狗吃屎，现在又撞到了铁板上，今天的他可真是出门不利，倒霉透顶。

　　“先生，请注意你的言辞，我们的Coser秀不欢迎任何前来捣乱的玩家，您请便吧。”秋陌冷冷地朝眼前鼻青脸肿的海盗头说道，若是在野外，他只怕早就一个盾击把这个猥琐的家伙砸成肉泥了。

　　眼眶欲裂地望着眼前的魁梧盾战，海盗头一手便抓住了秋陌的蛛王之盾，火冒三丈地吼叫道，“想要我走？没门！你他妈的给我滚开，后面的那个贱人，你逃不出老子的手掌心！”

　　说罢，海盗头便用尽了浑身的力气试图把横亘在身前的盾牌挪开，然而结果却是，任凭他使出了吃奶的劲，身前的暗金色盾牌也没有丝毫移动的迹象。

　　眼见海盗头贼心不死地想要再次侵犯云间兔兔，秋陌眼神一冷，手中的盾牌便猛地往前了过去，顿时便将海盗头震退了好几步，强忍着心中的怒火道，“请你自重点。”

　　无法抗拒的力道传来，海盗头接连倒退了几步，好不容易才稳住身子，立马又疯狂地冲了上来，威胁着吼叫道，“你Tm敢推老子，以后有你们好果子吃的，哼哼，要是现在你老实地给我让开，我可以考虑少追杀你几次。”

　　此时的海盗头，已经频临到爆发的边缘，虽然他今天是独身前来观看Coser秀，但是在城内无法Pk，就算没有手下压场，他也有自信凭着自己的威名，整个格林城绝对没有几个玩家敢跟他叫板。

　　“海盗头先生，如果你现在离开，我可以当做什么事情都没有发生过。如果，你还敢再纠缠我老婆，老子早晚打断你的腿，把你变成人棍！”安抚好了云间兔兔以后，风中彩虹阴沉着一张脸走了上来，他那宛若从地狱里发出的声音响起后，在场的上万名观众都没有一个人会怀疑他是在开玩笑，云间兔兔的眼界何等之高，能成为她老公，这种魄力自然是少不了的。

　　正当风中彩虹说着时，叶痕和春晓也终于从圆形舞台上跑了过来，在这样的情况下，四季风云小队的人员，一个都不会少。

　　“哟，你他妈就是那个贱人的老公啊，还长得人模狗样的么。老子今天也跟你把话挑明了，如果你让你老婆跟我去旅馆里睡一晚，今天的事情就这么算了，要不然的话，你们几个，还有那些什么Jb鸟Coser，谁他妈都别想再踏出格林城一步！”见得风中彩虹站了出来，海盗头心中旺盛的妒火再次燃烧到了一个恐怖的高度，凭什么那样的尤物会给这么一个家伙享用，他嫉妒得都快要发疯了。

　　海盗头极度无耻的话才一落地，包括叶痕在内的四季风云小队七人，再也无法强忍下去了，这世界上怎么会有这么操蛋的人，当着上万人的面竟然要求人家把老婆给他睡一晚，此时七人心中的怒火已经到了一个无以复加的地步，顷刻间就要爆发出来。

　　不过，还不待他们有所行动，观众席里突然有愤愤的声音先传了出来，“海盗头你还要不要脸，做人不能太下作了，你他妈的就是一条贱狗！”

　　令人惊讶的是，发出这道声音的竟然是左侧观众席里一个柔柔弱弱的女性弓手，在这个时候，男性观众或许还能强忍住心中的不忿，但女人却是再也忍受不住了。普天下的女人最讨厌的事情就算，被男人当成是一件商品般作为筹码，海盗头刚才的话已经激起了她们心中的不平，女弓手的话眨眼间便引起了无数女观众的共鸣。

　　“海盗头回家干你老母去吧，只会欺负女人的废物！”

　　“海盗头难怪你姐姐彩美丽那么骚，是不是都是被你调教出来的。”

　　“原来你还给火焰纹身戴了顶绿帽子，看来彩美丽的骚比都被你干爽了吧，我说她这么宠你呢！”

　　不得不说在很多时候，女人骂出的脏话比男人都要难听得多，在千百女性的声讨下，海盗头顿时有些不知所措了。让他更加难以置信的是，不仅是女观众，就连很多男性观众也很快都参和了进来，纷纷怒斥起他来。

　　“海盗头滚出去，兔兔冰清雪洁，就你这副德性也想癞蛤蟆吃天鹅肉。”

　　“海盗头滚回你姐胯下去，赶紧去和火焰纹身玩3P去吧！”

　　“滚出去！”

　　“滚出去！”

　　很快，万千条咒骂声便都汇成了让海盗头滚出去的声音，在上万名玩家的怒火下，此时孤身一人的海盗头显得那么的单薄无力。

　　面对朝自己疯狂开炮的无数玩家，T台上的海盗头顿时一个头两个大，他不禁有些后悔起来怎么没有多带些手下出来了。

　　不过很快，随着这家伙眼前一亮，突然冷笑着朝观众席喊道，“哼哼，你们就骂吧，老子已经开启了摄像功能，等事情过去了以后老子会在天火燎原公会的通缉列表里一个个的挂上你们的名字，哼哼，尽管骂，来骂个痛快吧！”

　　“你……”

　　随着海盗头的怒目相视，观众席上的声音顿时减弱了下来，天火燎原这四个字，就宛若一座沉重的大山压迫在他们的心头，让他们有些喘不过气来。没有人敢敢怀疑，海盗头这个二逼会不会真作出这么疯狂的事情来，要知道天火燎原可是有着十余万精英啊，他们这一万多人就算全部组织起来也是螳臂当车，鸡蛋碰石头而已。

　　只是短短数秒的时间，观众席便沉寂了下来，几乎所有的玩家都无力地垂下了头。在格林霸主那摧枯拉朽的能量前，他们实在是太渺小了。

　　“操，怎么不骂了，一群废物！”海盗头不置可否地吼着，他鄙夷地环视了观众席一圈后，顿时话锋一转，把目光转向了T台上的秋陌几人，“哼，就凭你们几个废物也敢在老子面前装逼，现在都跪下来给老子认错，然后把云间兔兔给我爽一个晚上，老子心情一好，说不定就可以放你们一马。”

　　海盗头极尽狂妄的话语才一出口，四季风云小队的人顿时气得浑身发抖，纷纷抬起武器朝他冲了过去，就算在安全区域内无法产生伤害值，他们也要让这个家伙闭上那张臭嘴。

　　然而，就在众人的武器即将迎向海盗头时，后方一直未曾开口的云间兔兔突然在组队频道叫住了他们，“住手，你们不要冲动，这么做不但不能给他造成丝毫损失，我们自己反而会被NPC抓进监狱里。一旦你们都动手了，Coser秀就办不下去了！”

　　云间兔兔急切地说道，她自己受些委屈没关系，可是她不能连累队友们都被抓进监狱，也不希望其他Coser们的声誉受到影响。

　　“兔兔姐你的心情我们可以理解，可是这有什么办法啊，就算我们不出手，有这个家伙在Coser秀也不可能继续下去了，我们绝不能看到你再被他侮辱！”冬眠紧握着手中的匕首，怒目贲张地说道。

　　听得冬眠的话语，云间兔兔的顿时心中一凉，是啊，那个无耻的家伙天不怕地不怕，在这个游戏里又有谁能拿他怎么样，怪只怪天火燎原实在是太强了，强到可以无视万千玩家的发难。

　　“哟！”海盗头本来还想躲避那几个手持兵器的家伙的攻击，乍一见得他们的动作停了下来，顿时以为他们是怕了天火燎原的威名，不禁又趾气高扬了起来，“来啊，砍我啊，劈我啊，操你妈的，一群没用的废物！”

　　“你……”听得海盗头有恃无恐的谩骂，秋陌几人顿时气得连握着武器的手都颤抖了起来，正当他们不顾一切地想要拍扁这个贱货时，一句落地有声的话语突然从后方响了起来，瞬间便让他们几人停止了手中的动作，纷纷回头望去！

　　只见一直按捺着的叶痕不知道在什么时候已经走了上来，用着不以为意的语气朝鼻青脸肿的海盗头说道，“海盗头，你那生霉了的脑子怎么就这么不长教训呢，是不是上次死得还不够爽？”

　　话音才刚落地，场上上万名观众顿时便将目光移动到了那个扮演暗舞刺客的Coser身上，听他刚才的话语，他似乎杀死过海盗头，这也太疯狂了吧。不过，以他刚才震慑全场的表现，还真有可能有那个实力。

　　不得不说玩家们的分析能力都是极为丰富的，望着T台上那条略微有些消瘦的黑色身影，一时间所有人的目光都有些移不开了。

　　听得这有些熟悉的声音，海盗头先是怔了一下，随即咬牙切齿地质问道，“你，你到底是谁！”

　　轻轻地摇了摇头，叶痕就这么走到了海盗头的身前，用着颇为失望的语气说道，“我是谁你都不记得了么？那就给你个提示好了，诅咒之地，好好想想吧。”

　　当‘诅咒之地’这四个字传到海盗头的耳里时，这个家伙顿时就像触了电一般接连倒退了好几步，随即用手指着身前的黑色身影，面如土色地说道，“你，你是枫叶！”

　　“枫叶？”海盗头的话音刚落，立马便引起了观众席里的一阵骚动，那个扮演暗舞刺客的Coser竟然就是把整个格林城闹得沸沸扬扬的枫叶吗，这怎么可能！

　　不过很快，他们就相信了海盗头的话，因为叶痕突然亮出了自己的名字，一个苍劲有力的‘枫叶’的楷体字样出现在了他的头顶，当做完这些后，紧接着他又以玩味地口吻说道，“不错，我就是你口中那个要你姐姐彩美丽跪舔的枫叶！”

　　“哗……”

　　叶痕的话才一出口，顿时便引起了在场观众们的哄堂大笑，自海盗头上次在城门口说出这句经典的话以后，整个论坛都疯狂地传遍了，要知道彩美丽的名声一向就不怎么好，经过一传十，十传百以后，在许多玩家口中，彩美丽就是给枫叶真实的跪舔过。

　　当初叶痕在论坛上乍一见的这样的言论时，额头上还冒出了冷汗，不过随着见多了也就习惯了。既然玩家们都知道了这句经典名言，那他也就没有必要再扭扭捏捏下去了，何况，他现在就是要把海盗头激怒到一个无以复加的地步，让四季风云小队将还未进行到一半的Coser秀继续举行下去。

　　听得观众席里传来的刺耳嘲笑声，海盗头顿时气得连满头的小辫子也震动了起来，他满脸青白交加的地指着叶痕，气得说不出话来，“你……，我……”

　　“你什么，我什么？我就问你一句，你还想不想再死一次，有种的话咱们就去野外干一场大的，你是不是就只会在城里装大爷？”叶痕语气不改，玩味地嘲讽道。

　　“操，谁说老子不敢，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，枫叶只要你敢出城，老子就让你死无全尸！”海盗头毫不畏惧地回道，两次全军覆没让他憋了一肚子窝囊气，乍一听的叶痕竟然光明正大的邀战，他哪有退缩的道理。

　　“你也就会逞逞嘴皮子罢了，老子现在就出城，废物一般的东西。”听得海盗头一副发誓的模样，叶痕眉头一挑，便跳下了T台，朝场外走了过去。

　　见得叶痕此举，云间兔兔等人顿时明白了他的目的，都不禁心中一暖，叶痕为了引开海盗头竟然不惜自曝身份，他们果然没有看错人。

　　“操，枫叶你别想跑，随便你往哪个城门走，老子都跟定你了！”鼻青脸肿的海盗头顿时不顾一切地追了上去，生怕叶痕再一次不见了踪影。

　　“这。”

　　见得这一幕，场上的上万名观众不禁都有些呆滞了，那个枫叶，真的要以一己之力硬捍整个天火燎原吗？


第057章 500万的刺杀任务

　　才一走出会场，叶痕顿时感觉身上的胆子一轻，嘴角就挂起了一抹灿烂的笑意。终于不用再继续装下去了，要知道接下来Coser们可就要进行群体表演了，那才是最难的地方，他巴不得找个借口赶紧离开，海盗头的出现可真是为他省了不少心思。

　　而且就算亮明了身份对叶痕也没有半点损失，以他的移动速度，把海盗头引开了以后随便在城里找个人多的地方一钻，海盗头就算哭天抢地也绝对无法再吧找出他来。如果他一定要天真地以为自己会傻乎乎地去硬捍天火燎原数万人，那也只能说他的智商还有待增强了。

　　“我操，枫叶你等等我，你要是怕了就早点说，操！”迈着快步追赶的海盗头，一边急促地喘着粗气，一边用激将法激着身前的枫叶，试图让他慢一点走，让自己能勉强跟上。

　　“哦。”叶痕面无表情地转头瞥了身后那个家伙一眼，一时间还真放慢了脚步，现在才刚出了会场而已，如果他就这么跑了的话，海盗头肯定会再次返回去扰乱Coser秀的表演，帮人帮到底，叶痕也不会在乎这么一点点时间。

　　见得叶痕还真放慢了脚步，海盗头不禁暗自得意了起来，还真是个傻帽，一会出了城就让你死无葬身之地。一想起这家伙不仅占了姐姐彩美丽的便宜，而且还害得自己全军覆没了两次，海盗头肚子里的火气就不打一处来，立马便在公会频道里发出了加急消息，让城门口的守城团准备好战斗，为了防止叶痕再次逃脱，他甚至还调动了一个千人精英团，随时待命。

　　在叶痕手里已经吃过了两次大亏，哪怕海盗头再蠢也不敢再看轻眼前的这个家伙了，不出手则已，一出手一定要爆掉他！

　　两人各怀鬼胎一前一后地正走着，走在前头的叶痕忽然转过了头来，若有所思地朝海盗头说道，“喂，海盗头，格林城里有没有系统邮寄行啊。”

　　正在密语里与手下商量着怎么对付叶痕的海盗头，乍一听得叶痕的声音，顿时便吓了一跳，下意识地回道，“废话，当然有啊，就在西大街的尽头，连这个都不知道，你脑子有毛病吧！”

　　海盗头没好气的说着，丝毫没有发现叶痕的嘴边又多出了一抹促狭的笑意，笑完后便转过了身去。

　　作为游戏里五大主城之一，格林城的占地面积极为辽阔，甚至可以容纳上百万人在大街上流动。难得有机会逛一逛街，叶痕明显很有兴趣，东瞅瞅西看看的，一副轻松自在的模样。

　　而叶痕这个样子，被海盗头看在眼里，就当成了是强作镇定的表现。他不禁在心里暗骂道，你他妈就尽情的装吧，马上你就笑不出来了。

　　令叶痕有些奇怪的是，不论他走到哪里，前面的玩家都会很自觉的把路让开让他先走，而后一副忌惮的表情望向了他的身后。

　　见得这些避之若骛的玩家们，叶痕很快便猜到了这是怎么一回事，看来海盗头这个家伙在格林城还真是积威已久啊。

　　也难怪，天火燎原确实很不好惹，现在格林城里除了天火燎原以外，其他的所有公会都是不入流的势力，没有一个会员数量是超过万人的，只能苟延残喘地活在天火燎原的阴影下。不论是什么游戏，一旦公会找不到对手了以后，就绝对会出现大量欺压散人或中立玩家的情况。其实火焰纹身还算有所收敛，他虽然派人堵住了城门口，却只是检查过往玩家的名字而已，并没有和命运殿堂一样，要收取不菲的过路费。

　　想来他应该也很清楚，一旦他太过分地激起民愤，在即将到来的要塞战和以后的国战绝对会受到很大的负面影响。然而不论是什么公会，哪怕会长再有能耐也不可能约束得住公会里所有的手下，大型公会的会员在没有激情的时候，唯一能找点乐子的就是欺压散人玩家了。故而，格林城才会出现了海盗头这种二逼货色，并不是火焰纹身不知道他的胡作非为，而是如果公会成员太守规矩，反而就会有人蹬鼻子上脸，不把你的公会放在眼里，这是任何游戏里都会出现的情况。所以，火焰纹身才会睁一只眼闭一只眼，任凭他这么胡闹下去。

　　一想到火焰纹身，叶痕的眼前突然一亮，脑海里出现了上次与黑色葬礼的谈话来。

　　很快，他便打开了刺客联盟的任务列表，选择以进行上下排名，查看了起来。

　　一，刺杀目标：火焰纹身

　　目标身份：天火燎原公会会长

　　任务酬劳：50000金币

　　任务期限：不限

　　目标所在地：格林王国

　　难度系数：100

　　二，刺杀目标：君洛

　　目标身份：风雨同舟公会会长

　　任务酬劳：15000金币

　　“果然是500万的酬劳！”见得任务列表里排名第一的刺杀任务，叶痕暗自嘀咕了一句，也并不怎么惊讶，因为上次黑色葬礼便告诉过他这桩事情了。

　　已经有好一段时间没有做过刺杀任务的叶痕，很快便接下了刺杀火焰纹身的任务，只要拿到了这500万，够他和叶可吃上好长一段时间的了。

　　“喂，你怎么不走了，是不是怕了，怕了就早点说，操！”见得身前的枫叶突然停了下来，海盗头再次使出了自己的激将法，只想早一点将叶痕激出城去，然后杀之泄愤。

　　“脚疼，休息一下。”才刚接好任务的叶痕的轻笑一声，便举头张望了起来，若是让眼前的这个家伙知道，自己正打着他姐夫人头的主意，也不知道他会有什么样的想法。

　　“我操！你他妈杀人的时候不说累，才走几步就喊脚疼，你他妈是不是男人啊！”见得叶痕一副慢条斯理的样子，海盗头顿时有些急眼了，照他这么走下去，就算是走到游戏时间结束，也绝对出不了城啊。

　　望着这个只要一出口必定是成脏的二逼小青年，叶痕很是无奈，却也只得慢悠悠地在大街上晃荡起来，也不知道云间兔兔他们的Coser秀结束了没有，他可真是不想再听到这家伙的闲言秽语了。

　　见得叶痕总算是移动了尊步，海盗头这才安心了一些，这次他绝对不能再放走叶痕了！

　　时间一分一秒地流逝着，当城门口远远在望，海盗头也接收到了城门外聚集了天火上千精英汇报的时候，他的耳边突然响起了一句，“快看，天上有飞机！”

　　紧接着，随着海盗头下意识地抬头一望，叶痕身形一闪，便转身挤进了人头攒动的大街里，跟随着人流朝原路返回了城内。

　　“他妈的傻逼你眼花了吧，哪里有什么飞机，操！”发现被骗了以后，海盗头咬牙启齿地骂了一句，下意识地找起了一直走在自己身前的叶痕来。

　　很快，人流中的叶痕便听到了一句撕心裂肺的吼叫声，“枫叶我XXOO……，我操！”

　　对于海盗头这气急败坏的谩骂，叶痕也懒得去理睬，跟随着人流便走出了老远。很快，他便找到了一个清静的角落，从背包里掏出了许久未用的雾影寻踪，输入了‘火焰纹身的ID’，查看起来。

　　玩家ID：火焰纹身

　　当前地图：冥火幻境

　　当前坐标：2454，3256

　　“冥火幻境。”望着罗盘上显示的地图和坐标，叶痕呢喃了一声，这个地图他前世听说过，似乎是一个40级的地图，刷新着精通火系法术的冥火兽，很是不好对付。火焰纹身现在不过是28级而已，竟然就去40级的地图刷怪了，也难怪他会成为等级榜第一人。

　　看了眼时间，距离游戏结束已经不足两个小时了，就算自己现在赶到冥火幻境，肯定也没有再出手的机会，看来只能等到明天了。

　　对于这个难度系数顶级的刺杀任务，叶痕不敢有丝毫大意，谁都知道，500万不是那么好拿的，要不然的话这个任务发出快半个月了，刺客联盟也从来就没有哪个刺客敢以身试法。要知道火焰纹身不仅是等级榜第一人，天火燎原的龙头老大，更是职玩榜上仅次于榜首人物黑色葬礼的存在。

　　将雾影寻踪收进了背包里，叶痕便迅速朝西大街走了过去，直到在一栋挂着邮寄行招牌的建筑物外，他才停了下来。

　　轻轻地摇了摇头，一想到方才海盗头告诉自己系统邮寄行位置时的那副表情，叶痕就不禁觉得有些好笑，这个家伙有时候还真是天真的有些可爱。

　　强忍着笑意走进了邮寄行，在NPC的热情接待下，叶痕把自到了格林以后累积的装备顿时都取了出来，其中也包括了诅咒尸王爆出来的暗金级诅咒手镯，然后便在登记表格上填写了叶可的游戏昵称。虽然现阶段玩家还无法通过飞艇来进行国际传送，但游戏里却有着专门运输物品的交通工具，可以为身在不同国家却要交易装备的玩家服务。

　　玩家的背包空间虽然大，但在叶痕这种疯狂的累积速度下，背包空间也老早就不够用了，为此他在亡灵之谷练级时还扔掉了不少的品级装备，实在是有些可惜了。

　　叶痕邮寄过去的这些装备除了诅咒手镯和几件属性极好的黄金装备以外，都是拿去给蒙氏拍卖行拍卖的，这段日子以来，他不断听到叶可说蒙氏拍卖行怎么样照顾光明药铺。有恩必报是叶痕一直以来的原则，虽然格林城也有私人拍卖行，但他还是会选择把这些价值不菲的装备通过蒙氏拍卖行来拍卖，也算是尽自己的一份心意。

　　办理好邮寄手续后，叶痕便在格林城的大街上漫步了起来，此时夕阳已经渐渐落了下去，迷蒙的黑幕即将降临到这座有着数千年光辉历史的古老城池……


第058章 谁是谁的猎物？

　　翌日，当游戏里的第一缕朝阳照射进了格林城时，火焰纹身便开始了在公会频道里调兵遣将准备出城，与平常到野外去练级不同，今天他光是调配人手竟然就花了足足十余分钟的时间，从他那频繁闪烁着精光的眼中，可以看得出来，今天的行动绝不简单！

　　当火焰纹身下发完命令后，一直站在他旁边静静守候着的豪乳少妇彩美丽，开口道，“亲爱的，根据咱们公会探险团的情报，泰坦领地最少都是35级的精英怪物，你有几成把握？”

　　定睛地望着自己的男人，彩美丽的心中稍稍有些不安。天火燎原不仅战斗实力强悍，就是公会探险团那也绝对是游戏里最为专业的团体，早在一个星期以前，天火探险团便在格林城北面数百里外发现了一处隐藏地图，里面生活着一个极为恐怖的种族——巨人泰坦。

　　在探险团不惧牺牲前仆后继的探索下，在昨天下午的时候，天火探险团终于有人成功深入到了泰坦领地最深处，拍摄到了领主级BOSS泰坦之王克罗诺斯的画面和周围的地形环境。

　　当泰坦之王的视频传回到火焰纹身的手里时，这位绝世枭雄很快便作出了一个极为疯狂的决定，举整个公会最精锐的力量，前去围剿泰坦之王克罗诺斯！

　　要知道，在此之前，游戏还从来没有听说过哪个公会在野外推倒了领主级怪物，领主级怪物，那可是有很大几率掉落传奇装备的存在！

　　“放心，你什么时候见过你男人会打没有把握的仗？”火焰纹身微眯着眼睛，望着议事厅外广场上正在集合的天火主力人马说道。

　　“那倒是，亲爱的能不能把小海也带上一起去，我看他整天都在城里游手好闲的，不如让他见识一下今天的大场面，也算是让他长长眼界，改改平日的恶习。”浑身上下都散发着一股自信魅力的男人，彩美丽的语气有些迟疑不定。

　　“不行！”方才还很是温柔的火焰纹身在听得这个要求后，眉头一皱，语气立马变得决绝了起来，“今天前往的都是公会里精英中的精英，我可不想看到那个家伙给咱们公会主力臭脸看！”

　　一提到海盗头，火焰纹身心中的火气就不打一处来，连续团灭两次，而且还是精英团，若不是看在他是自己小舅子的份上，火焰纹身真不恨不得立马就把他飞出公会！

　　“可是……”彩美丽似乎还想为自己的宝贝弟弟辩解一下，只是却找不到理由来反驳自己男人说的事实。

　　“好了美丽，你又不是不知道，昨天那个家伙又给我闹出了一件大乌龙，说什么在城里看到了那个刺客枫叶，竟然傻乎乎地调集了一个千人精英团守了几个小时城门，结果呢？哼，现在公会里的骨干对他极度不满，已经向我疯狂地投诉过无数次，却还是都被我一手压了下去，若不是因为你，我早就把他的长老职位给撤了，真是丢尽了天火燎原的脸！”

　　听得火焰纹身的话语，彩美丽心中一暖，顿时服了软，深情款款地望向了自己的男人道，“好嘛，那就不带他一起去了嘛，其实也都怪小海太天真了，那个枫叶狡诈多端，怎么可能跟他去城外送死，也就只有小海这么天真的孩子才会相信他的鬼话，真是无耻！”

　　“不要急，公会情报团已经查清了他的身份，以现在的情况来看，枫叶很有可能是刺客联盟的人，而且实力很不赖，上次偷盗神圣教廷的圣物，惹怒教皇施展出毁灭性法术的人，也应该就是他了。看来，他在潜行方面的造诣应该很高，甚至有可能不逊于神刺黑色葬礼。”火焰纹身若有所思地说道，凭叶痕可以在多次不被守城团察觉的情况下进城和潜入神圣教廷，他几乎可以依稀地猜到叶痕在哪方面最为厉害了。

　　“哼，要不是他，论坛的那群贱货也不会更加变本加厉了，一个只会逃跑的胆小鬼而已，总有一天，我一定会为自己和小海出一口恶气。”一想起枫叶这个名字，彩美丽就会觉得满腔的怒火无处发泄，就算明知道他的实力很强，可是彩美丽依然有信心，以自己的操作和装备，对付叶痕也不过是小菜一碟而已。毕竟游戏里女性玩家第二人，可不是吃素的。

　　“美丽你冷静一点，我有个好消息要告诉你。”见得平常一向温柔似水的女人目露凶光，火焰纹身安抚性地把双手搭上了她的香肩，凑在她的耳畔细声说道，“在昨天黄昏的时候，咱们安排在刺客联盟里的眼线传回消息了，刺客联盟里有人接下了那个500万买我人头的任务。”

　　“啊……”乍一听得这个消息，彩美丽顿时惊叫了一声，随即马上反应了过来，面露喜色地询问道，“亲爱的你是说，接那个500万刺杀任务的家伙会是……”

　　感受到彩美丽急切的眼神，火焰纹身轻笑着点了点头，道，“美丽你最让我心动的，就是你那一点即通的智慧，以刺客联盟里的等级系统来看，整个格林王国有资格接下500万刺杀任务的刺客，绝对不超过三个人。而黑色葬礼与我有约在先，以他的为人自然可以排除在外，剩下的那两人，其中的一个就是那个枫叶了！”

　　难以想象，就连严密如刺客联盟竟然都安插了火焰纹身的眼线，这个号称拥有游戏里最强大输出的元素法师，可谓是无所不用其极。

　　“太好了，亲爱的咱们做好周密的准备，只要他敢出现就让他知道惹怒了咱们天火燎原，会是什么样的下场！”紧握着火焰纹身的双臂，年过三十的彩美丽兴奋得都快要跳了起来，就是在做梦，她也无时不刻地不在想将叶痕碎尸万段，以泄心头之恨！

　　“那是当然，就凭他一个小小的暗舞刺客也敢打我的主意，真是不自量力！”不置可否地说着，火焰纹身的眼中闪过了一抹不屑的光芒，在别人眼里神出鬼没的杀死刺客，对于他来讲，除了神刺黑色葬礼会让他有所顾忌以外，其他任何一个都无法对他构成什么威胁。更何况，还是在事先便有所提防的情况下，叶痕若是不现身还好，一旦出现，必然让他死无葬身之地！

　　格林城，一个幽暗的角落里，叶痕才刚挂断了与云间兔兔的通话。从她的口中，叶痕得知昨天的Co色R秀完美地落下了帷幕，经过了海盗头咄咄逼人的事情，上万名观众都与四季风云小队站在了同一立场上，对于Co色R秀也极为满意，很是期待下一场。

　　甚至，云间兔兔还亲口告诉叶痕，有许多漂亮的MM在找她合影留念的时候，千方百计地追问那个酷到极点的枫叶是否还是单身，不止一次地询问有关于他的一切细节。

　　对于这种事情，叶痕很是有些苦笑不得，看来以后可不能再轻易地出风头了，否则可真要成为游戏里的明星了。

　　收拾了一下心情，叶痕捧起雾影寻踪继续查看起火焰纹身的位置来，令他失望的是，在他与云间兔兔通话的这段时间里，火焰纹身的位置依然没有什么大幅度的变化，这让叶痕很是不解，难道这个练级狂人今天不出城了么？

　　注释着手中的罗盘，叶痕的脑海里忽然浮现出了黑色葬礼和自己在石室里推心置腹的画面，不论是在前世还是今生，黑色葬礼都是叶痕很佩服的一个人物。尤其是现在还成了关系不错的朋友，既然答应过他会狠狠地甩火焰纹身一记耳光，为刺客联盟出一口恶气，叶痕就会说到做到。更何况500万的任务酬劳，对他来讲也是一个难以抵挡的诱惑。

　　对于一个极其脆弱的法系职业，纵然目标是号称游戏里拥有最恐怖破坏力的火焰纹身，叶痕对这次行动也依然很有把握。不论他的输出再怎么强大，也不论他的身边有多少高手，只要被自己的一个高伤技能击中，等待他的，就是两个字——秒杀！

　　静静地坐在黑暗的角落里，叶痕的身体就宛若雕塑一般一动不动，只是视线却从来没有离开过手中古朴的罗盘。刺客们在守候猎物的途中，必须要有超越常人的耐心和毅力，否则一旦自己的心绪都乱了，还拿什么去猎杀目标。

　　时间一分一秒地流逝着，大约过了半个小时以后，雾影寻踪上停留了许久的坐标终于以较快的频率闪动了起来，无时不刻不在注视着罗盘的叶痕，立刻便站了起来，细细地观察起火焰纹身的动向来。

　　经过几分钟的观察，叶痕发现火焰纹身正以较快的速度朝格林北城门移动，看来这个家伙终于要出城了！

　　“等你很久了。”叶痕的嘴角划过一抹冷笑，雾影寻踪往背包里一塞，整个身体便宛若一支离弦的黑色利箭般射了出去。


第059章 三千主力团

　　在人流如潮的大街上游动着，叶痕的身形宛若一条灵活的黑蛇般，左突右闪，绕过了无数挡在街道上的玩家，朝火焰纹身的位置急追而去。

　　游走了许久，当发现眼前所有的玩家竟然都有些怯步，停下了身子时，叶痕也猛地停下了脚步。

　　向前方的大街眺望了一下，只见数千名头顶着【天火燎原——主力团】称号的人正整齐地列队行走在空旷的大街上，他们每个人都是黄金级的装备全副武装，脸上神采飞扬，看向周围的玩家时很自然地便流露出了高人一等的目光。这是天火燎原十余万会员中最为精锐的力量，其中的每一个都是能够以一当十的高手，是普通玩家只可仰望的存在。

　　“这就是天火燎原的主力团啊，听说有三千多人，每个人都是黄金一套的配置。”

　　“对啊，听说就是连那个不可一世的海盗头都指挥不动这支主力团，他们只听火焰纹身的调派！”

　　“唉，也难怪天火燎原在格林这么嚣张，他们确实是有嚣张的本钱啊。”

　　“啧啧，真拉风，我要是有一天也能进天火的主力团那就好了。”

　　“切，就凭你这一套20级青铜装备都没凑齐的人也想进人家的主力团？我看你连外围成员的审核都通不过。”

　　隐藏在人群中听着周围玩家们的议论声，叶痕不禁眉头微皱，主力团三千多人竟然全都是满套黄金装备的配置，这格林王国的第一公会和楼兰王国的第一公会实力相差也有些太大了点，以霸者公会的实力和天火燎原相比起来，简直就不是一个档次的。

　　纵然离开了楼兰一个多月，叶痕却还是能从论坛上和妹妹的口中了解到霸者和剑与玫瑰的发展状况，以现在的力量对比来看，恐怕也只有霸者和剑与玫瑰加起来才有可能和天火燎原一较高下了！

　　轻晃了一下脑袋，叶痕不禁暗骂了自己一声多管闲事，就算以后开启国战了也不关自己的事，眼下最要紧的是自己的刺杀任务。

　　继续跟着看热闹的人流缓缓地向前移动，叶痕趁着旁边的人注意力都在前方的天火主力团身上，不禁偷偷地取出了雾影寻踪看了眼火焰纹身的位置。

　　根据雾影寻踪的坐标显示，叶痕发现，火焰纹身应该就在队形的最前方，他带着这么多主力成员，要去干什么？

　　“三千多人，难道火焰纹身是要去打公会战么？”暗自嘀咕了一声，叶痕不禁有些疑惑，除了打公会战要带上这么多人以外，他实在想不通另外还有什么需要动用公会的三千主力成员，要知道，就天火燎原这三千满套黄金的主力成员，绝对可以完胜普通公会上万人了！

　　很快，当天火主力团行进到了城北门口时，负责北城门的守城团人员立马毕恭毕敬地让开了一条大路，守城团的团长更是挤出了满脸的笑容，点头垂脑地朝着这些公会里实力最强大的主力人员们讨好示意，一副卑躬屈膝的模样。

　　如果硬要把主力团和守城团相比的话，只能说一个是天上的美丽云彩，一个则是地上的浑浊污泥，根本就不能相提并论。

　　与之相反，跟随着天火主力团来到城门口看热闹的人流，却马上被早有准备的天火守城团堵在了城里，不让任何一个玩家迈出城门半步。他们这是在防止有人浑水摸鱼，不按规矩亮出名字就跟着冲了出去。

　　万不得已之下，玩家们也只能站在城口远远地观望起来。

　　只见天火的主力团在出了城以后，立马便各自召唤出了自己的坐骑，顷刻间，各种各样的拉风坐骑便出现在了玩家们的视线内，其中包括了龙血马、幽光羚、烈焰狮墨色驯鹿以及闪电貂，无一例外地，天火三千多名主力团成员，拥有的竟然都是精品级坐骑！

　　三千多只精品坐骑，这是什么概念？

　　游戏里精品坐骑，乃是系统有售卖的最高等级的坐骑，譬如楼兰的七彩骆驼和格林的黄金地龙，那都是10000金币才能买到一只的奢侈品，是象征着地位的坐骑，根本就不是一般玩家买得起的。

　　而在凶兽森林里捕捉到的精品坐骑，虽然价格没有系统那么坑，但起码也是要上千金币以上才会有玩家愿意转让，就算是以最低价格每只一千金币来算，天火主力团这些人，光是他们胯下的坐骑就高达3亿多现实币的天价！

　　主宰之剑里的每个大型公会，基本上都是资金极为雄厚的工作室所建立，这些工作室的吸金能力极为强大，顶级工作室的流动资金甚至可以比得上现实里的那些超级财团。

　　在城门口观望玩家们目瞪口呆的情况下，叶痕发现，在天火阵型的最前方，突然出现了一头足有两层楼那么高，浑身上下都冒着熊熊烈焰的狰狞凶兽，这头坐骑虽然没有冰霜巨猿那么高，但体积却是要大得多了，整个躯体就宛若一座可以移动的活火山一般，随时都在喷发着炙热的烈焰。

　　“是火焰纹身的幻火赤麟兽。”微眯着眸子，叶痕立马便认出了那头冒火的巨大坐骑来，早在前世时他便在论坛上见过这头坐骑，如果没有什么意外的话，这应该就是史诗级坐骑，幻火赤麟兽！

　　随着幻火赤麟兽的出现，很快便有一个男法师一个女战士骑了上去，其中那个男法师身穿一袭紫红色的法师袍，手里握着一把散发着暗金色光芒的火红色法杖，他的左额头上刻有一个紫色火焰的纹身，身材略微有些发福，看面貌应该在三十岁以上。

　　而与他一同骑在坐骑上的那个女战士，手持一把碧绿纯粹的巨剑，浑身上下都包裹在七彩的紧身铠甲下，S型的身材火辣到了极点，一对坚挺的豪乳呼之欲出，虽然也早已年过三十，皮肤却仍旧白皙滑腻，就仿似一个熟透了的蜜桃般，令人忍不住就想咬上一口。

　　“那就是天火燎原的会长火焰纹身和他老婆彩美丽吗，啧啧，果然是极品尤物啊。”一个满脸猥琐的战士目不转睛地盯着彩美丽饱满的双峰，口水都差点流了出来。

　　“嗯，据说他们夫妻感情极好，寸步不离，每次都是同时出现，真是羡慕哇。”一个花痴的女牧师眼冒红心。

　　“切，就彩美丽那个骚货，都不知道被人上过多少次了。”听得女牧师的话语，一个曾经遭到天火欺压过的年轻战士立马反驳道，不过很明显他没有什么底气，声音压得极小，就仿似蚊子在鸣叫一般，根本没人能听得清楚。

　　在许多玩家的观望下，随着火焰纹身一声令下，天火燎原的所有主力成员便驱动着坐骑往野外奔了过去。

　　三千多头精品级坐骑在史诗级坐骑幻火赤麟兽的率领下，只是短短几分钟的时间，便消失在了远处，视线里只留下了一片尘土飞扬的画面。

　　见得这一幕，叶痕不禁更加疑惑了，火焰纹身召集整个主力团到底要去干什么，这实在是让是他费解。

　　顿了顿身子，当散去的人流往城里返回时，叶痕也迅速地跟了上去。此时火焰纹身带着三千多个主力成员，若是他还傻乎乎地跟上去送死，那他就不配做一个杀手刺客了。

　　身为一名合格的刺客，必须要在目标力量最为薄弱的时候下手，否则绝对会吃不了兜着走。自上次刺杀劈日斩月时差点送命，叶痕便下定了决心，没有八成以上的把握，绝不再轻易出手。

　　在城里找到了一处无人的角落，叶痕再次取出了雾影寻踪查看起来，现在的他最想知道的就是火焰纹身弄出了这么大的阵仗，到底是要去干什么。要知道就算是刷王级BOSS，几百人的精英团也就已经绰绰有余了。

　　目不转睛地盯着古朴的罗盘，直到半个小时后，罗盘上显示的地图名称忽然变幻了一下，火焰纹身竟然进入了刷新30级怪物的地图遗忘森林。

　　看着坐标雾影寻踪上仍然在急速跳动着的坐标，叶痕缓缓地抬起了头，暗自嘀咕了起来，“他去遗忘森林干什么，去练级？不不，练级不可能会带上这么多人，难道……”

　　随着脑海中灵光一闪，叶痕突然把雾影寻踪收进了背包，紧接着取出了百族地图仔细地查看了起来。

　　很快，叶痕便在地图上格林城北面找到了一片标有森林图样的位置，在森林的正中心画了一个红圈，上面写有四个大字——泰坦领地！

　　“他竟然是要去泰坦领地！”叶痕的瞳孔急剧收缩了几下，猛地便站起了身来，难怪天火燎原主力团会倾巢出动，原来火焰纹身的目的是泰坦领地。要知道任何一个族群的聚居地，都绝对会有着一个领主级的BOSS守护，这家伙肯定是疯了，竟然打起了领主级BOSS的主意！

　　短短一瞬间，叶痕几乎就猜出了火焰纹身的意图，看来他还真是想传奇装备想疯了，难道他不知道领主级怪物到底恐怖到了什么程度么。

　　心念闪转间，叶痕立刻便作出了决定，既然火焰纹身想染指领主级怪物，那自己不趁这个机会帮他一把，又怎么对得起这些日子以来天火守城团的隆重招待呢？

　　嘴角挂起了一抹若有若无的冷笑，叶痕立刻便收起了地图，以最快的速度冲向了格林城的驿站。

　　现在的时间很紧迫，他一定要尽最快的速度赶到泰坦领地才行，否则一旦让火焰纹身杀死了领主级BOSS，不仅火焰纹身很可能会得到传奇级装备，他也再不找不到这么好的刺杀机会了！


第060章 黄金泰坦

　　在驿站NPC处选择了前往北面离格林城最近的艾达斯小镇，叶痕便迅速骑上了能够高空飞行的龙鹰，朝格林城北面飞了过去。

　　为了接下来的刺杀，就算是恶心一会他也绝不能把金蝉脱壳用掉，虽然可以强闯，但叶痕不希望让火焰纹身在事先有所察觉，否则便要前功尽弃了。

　　紧紧地抓着龙鹰身上的缰绳，叶痕只感觉到胃里一阵翻江倒海，高空中涌动的呼啸气流不断钻进他的口中，差点便让他呕吐了出来。

　　幸而艾达斯小镇距离格林城并不远，以直线高速飞行的龙鹰只是花了十几分钟的时间，便把叶痕送到了人流如潮的艾达斯驿站。

　　才从龙鹰上跳了下来，叶痕连忙便捂住了小腹在原地休息了一阵，勉强恢复了一些后，他立马便飞也似的逃离了驿站，那些玩家们好奇的眼光杀伤力实在是太强大了。

　　出了镇口，叶痕也顾不得周围有许多玩家，就地便召唤出了冰霜巨猿坐了上去，在玩家们的惊叹声中疯狂地朝遗忘森林赶去。

　　无力地躺倒在冰霜巨猿厚实的肩膀上休息，叶痕整个人都仿似要虚脱了一般，过了好一会他才强忍着将雾影寻踪从背包里取了出来，查看起了火焰纹身的坐标来。

　　玩家ID：火焰纹身

　　当前地图：泰坦领地

　　当前坐标：89，56

　　“还好，走得不远。”见得雾影寻踪上的显示，叶痕才轻吐了一口长气，以火焰纹身现在的坐标来看，他们应该才进入泰坦领地不久。

　　以叶痕以往的经验来看，百族地图里的任何一个族群的聚居处，都应该会有着成群的精英级怪物。而天火燎原那么大的阵仗绝对只能以扫荡的方式前进，这一定会耗费他们不少的时间。

　　冰霜巨猿的脚程极快，当视线里出现了一片一望无际的森林后，叶痕便知道，这就是传言中被依兰大陆遗忘的那片森林了。

　　在依兰大陆的传说中，主神创造了上百个不同的种族，其中有少数几个天生便拥有着极为逆天的能力，几乎不用经过任何学习，就可以拥有恐怖的力量。而泰坦族，便是其中典型的代表。

　　驾驭着冰霜巨猿驶进了枝叶撑天的密林中，叶痕在百祖地图的指引下，在遗忘森林里转了大半个小时以后，眼前终于出现了一片开阔的平原地形，远远地延伸到了看不到的远方。

　　系统：你发现了泰坦领地。

　　眼前的画面极为诡异，如果不是亲眼所见，谁也不可能想象得到，在遗忘森林的内部，竟然会出现这么一片空旷的平原。

　　驱动着冰霜巨猿往前行进，叶痕一下子便把速度放慢了下来，他已经在地面上发现了许多坐骑踏过的深深蹄印，想必天火燎原的主力团应该就是从这里深入进去的。

　　往前走了几分钟后，地面上出现了赫然一个巨大的人型尸体，看其仰躺在地面的躯体，身高起码有一层房屋那么高，浑身上下的皮肤都是浅蓝色的，粗大的手臂上尽是爆炸性的肌肉，给人一种沉重的金属质感。

　　不过，此时已经死亡的泰坦战士身上布满了累累伤痕，不少部位都被灼烧得毛发燃尽，应该是遭到了天火主力团的围殴。

　　“是精英级的泰坦战士。”望着地上的泰坦尸体，叶痕呢喃了一句，便继续驾驭着冰霜巨猿朝前赶去。

　　越往里走，平原上出现的泰坦尸体也越来越多，尽皆是横七竖八地躺到在了地面上。在天火燎原最精锐力量的碾压下，就算是成群的精英级怪物，也很难阻挡得住他们的脚步。

　　“大型公会的力量果然恐怖。”回想起自己每次都是靠偷偷摸摸地方式深入，叶痕不禁有些感慨，有组织的公会的确是要比散人强太多了。就算是这种遍地都是精英怪的隐藏地图，在他们的扫荡下，也只能成片成片地倒下。

　　叹了一口气，叶痕忽然加快了速度朝前方赶了过去，前方依旧没有一个人影，也不知道火焰纹身他们到底深入到了哪里，和领主级BOSS开战了没有。

　　骑着冰霜巨猿在开阔的平原上行进了十余分钟，叶痕突然在地面上发现了一具与泰坦战士外貌不一样的巨大尸体，这个泰坦巨人的躯体比起泰坦战士来要大了许多，浑身上下的皮肤都是暗金色的，竟然是王级的黄金泰坦。

　　游戏里的王级怪物，每一个都是极为恐怖的存在，不但自身实力极为强横，而且都会拥有着杀手锏技能。

　　深吸了一块长期，在继续行进了几分钟后，叶痕的视线里终于模糊地出现了一大片玩家的身影，正是头顶着称号的天火主力团，他们已经杀进了泰坦领地的深处，此时竟然正在硬捍着10余个王级的黄金泰坦！

　　几乎是下意识地，叶痕立刻便将冰霜巨猿收进了坐骑空间，启动了潜行才仔细地观察了起来。

　　很快他便发现，天火主力团的盾战以及狂战职业围成了一个圆圈，将远程职业都保护在了圈内，几排盾战轮流进行防御，很是轻松地便挡住了10余个黄金泰坦的冲击。

　　而每一个正愤怒地冲击着天火阵型的黄金泰坦身高几乎都有两层楼那么高，它们每一个的力量和防御都高得离谱，哪怕在天火燎原遮天蔽日的法术轰炸下，依然十分坚挺。

　　不过很明显，就算它们再如何咆哮发狂，也无法冲破天火上千名肉盾组成的钢铁防线，在牧师们源源不断的治疗下，天火主力团几乎没有一个人丧命在黄金泰坦的手中。

　　靠近了一些，叶痕终于看到了处于阵型核心位置的火焰纹身，只见他那暗金级的烈焰法杖每次只要微微一抬，一道炙热的炎爆术便会在某个黄金泰坦的身体上爆炸开来，每次造成的伤害竟然都能破千，法伤高到了一个极为恐怖的程度。

　　不仅如此，他的炎爆术施法频率几乎达到了每秒一次，足可以比拟一般元素法师释放小火球的频率，在整个游戏里的所有法系职业中都绝对是首屈一指。

　　“这家伙身上肯定有不少增加施法速度的装备。”望着眼前的这一幕，叶痕不禁暗自嘀咕了一声，游戏里增加施法速度的装备都是极为罕见的，尤其是整套增加施法速度的装备，那绝对可以卖到一个天价。

　　望着远方的战斗局势，叶痕的眉头微皱了起来，以天火燎原现在这个围得水泄不通的阵型，他根本就没有半点靠近火焰纹身的机会，为今之计，只有等！

　　击杀过不少王级怪物的叶痕很清楚，王级怪物绝对不是那么好对付的，尤其还是10几只黄金泰坦，就算无法对天火燎原造成毁灭性的打击，但待得它们发起狂来，总应该能把天火的阵型搅乱吧。

　　时间一分一秒地流逝着，过了约莫大半个小时后，天火阵型左侧一个血量所剩不多的黄金泰坦终于咆哮着爆发了！

　　只见那个黄金泰坦仰头疯狂地嘶吼着，浑身上下都冒出了黄金般的光芒，整个躯体顿时都笼罩在了一层金光中，宛若天神下凡一般，不顾一切地朝阻挡着自己脚步的盾战们发出了最为恐怖的攻势。

　　见得这一幕，叶痕心中一喜，便再次靠近了上去。以王级怪物爆发出来的威势，绝对可以秒掉不少天火燎原的主力，纵然他们有着满套的黄金装备，也绝对无法避免。要知道人多虽然有着人多的优势，却无法灵活地变幻阵型。尤其是天火现在这种圆形阵势，只要前方的肉盾一旦出现了较大的缺口，自己就有机会了。

　　嘭嘭嘭！

　　在发狂了的黄金泰坦的疯狂冲击下，顿时便有好几个天火的盾战被撞飞了出去，紧接着血量直接降落到了谷底，身上飘起了一道绚烂的白光，秒杀！

　　然而，训练有素的天火主力团怎么可能这么轻易就被它冲破防线，只在一个眨眼间，后方的盾战便迅速补上了缺口，一个盾挡反冲又将狂暴的黄金泰坦挡在了圆圈外。

　　关键时刻，火焰纹身的指令瞬间便传到了天火众人的耳中，“除了肉盾外，其他所有人朝狂暴的怪物输出，两分钟内给我解决它！”

　　话音刚落，本来还各自分配着怪物的天火主力团，立马便将火力全部都转移到了那个狂暴的黄金泰坦身上。

　　顷刻间，宛若汹涌潮水般的各种法术箭矢，便拍打在了怪物的身上，空气中顿时便响起了被集中的黄金泰坦的惨叫声。

　　凄厉的惨叫声传来，见得眼前的这幅画面，叶痕立马便停下了靠近的脚步，两千多个精英集中秒一个怪物，这是什么概念？

　　噗噗噗！

　　在天火主力团一波接一波的攻击下，那个狂暴的黄金泰坦，头顶上飘起的红色伤害值竟然直升到了百米高空，只是不到一分钟的时间，便发出一声撕心裂肺的惨叫，不甘地躺倒在了地面上。

　　“靠，真变态。”见得这样的画面，叶痕顿时有些傻眼了，刚才那个狂暴的黄金泰坦仅仅只是带走了几条天火肉盾的生命而已，这样的团队，实在是恐怖得令人发指。

　　接下来的画面就可以预料了，每当有黄金泰坦的血量降落到谷底狂暴起来的时候，两千多个移动炮台便会对准它疯狂地轰炸，在尽是黄金装备输出极为恐怖的天火主力成员的围殴下，几乎没有一个能够坚持到两分钟，便会无力地倒了下去。


第061章 泰坦之王

　　嘭嘭嘭！

　　在天火主力团摧枯拉朽的轰炸下，又过了半个小时以后，10余个黄金泰坦便尽皆丧命在了他们的手中。

　　“真变态。”望着远处地面上躺着的许多冒着金色光芒的装备，隐藏在黑暗中的叶痕不禁暗骂了一声，敢用群刷的方式杀王级BOSS，恐怕也就只有眼前的天火燎原主力团有这个胆量和实力了。

　　找了个视角好的位置，叶痕将目光停留在了天火阵型的中央核心处，只见指挥者火焰纹身与彩美丽两人并肩而立，似乎正在窃窃私语着什么。叶痕有留意到，从战斗开始到现在，彩美丽就一直守候在火焰纹身的身旁，几乎是寸步不离，输出打BOSS什么的似乎根本就不关她的事。

　　这让叶痕不禁有些头疼，他很清楚，彩美丽绝非是大家眼中的无用花瓶，能进入网游界职玩榜排名的人物，每一个都有着极为恐怖的实力。

　　此时，彩美丽正以一个下属的身份在向火焰纹身汇报着战斗情况，“会长，刚才那批黄金泰坦一共掉落了5件暗金，22件黄金装备，主力团一共阵亡了13人，都是盾战职业，现在已经被牧师复活了。”

　　彩美丽是个很聪明的女人，在数千名主力团成员的目睹下，她很清楚要怎么样才能维护自己男人在公会里的威严。毕竟现在可不比往常，要是还一口一个亲爱的，只怕周围这三千名天火主力都得起满一身的鸡皮疙瘩不可。

　　听得彩美丽的汇报，火焰纹身微微颔首，眼中的精光闪烁了几下，颇为满意地道，“还不错，主力团向来就不会让我失望。”

　　出乎意料的是，火焰纹身竟然提都没有提一下刚才得到的那5件暗金装备，似乎对当前游戏里出现的最高级别装备提不起一点兴趣。作为天火燎原的会长，他身上的装备所有部件几乎都是极限的暗金装备，现在唯一能打动他的，也只有那还未现过世的传奇装备了！

　　“老公，你说那个枫叶到底会不会来呢，再往里面走就是泰坦之王的所在地了，难道他是怕了么？”在密语里说着，彩美丽不禁四处眺望了起来，试图在平原上寻找到一些蛛丝马迹，对于那个直接造成了她成为了‘淫娃荡妇’的枫叶，她简直就是恨之入骨。

　　然而，她并不知道，哪怕叶痕是在潜行状态下，也下意识地都会找一些巨石之类的遮挡物来隐藏身体，别说她一个狂战职业，就算是开启了鹰眼的弓箭手，只怕也得在集中全部精力的情况下，经过长时间的管擦，才有可能看出一些猫腻来。

　　“不要心急，该来的自然会来，不论他什么时候来，结果都一样。”轻轻地着摇头，火焰纹身嘴角出现了一抹自负的表情，似乎一点也不担心叶痕会在他分神的情况下突然出现，给予他致命一击。

　　“哦。”见得自家的男人如此淡定，彩美丽一时间也不知道怎么说才好，毕竟还是女人，小心眼几乎是通病。

　　“好了，团队休整得差不多了，也该继续深入了，接下来咱们将会有一场恶战！”眼睛眯成了一条缝，火焰纹身的神情有些凝重，他早在探险团拍摄的画面下便见到过了泰坦之王克罗诺斯的恐怖实力，如今游戏里还从未有团队战胜过领主级BOSS，他也不敢有丝毫大意。

　　随着火焰纹身雄心勃勃地一声令下，天火燎原三千多人的主力团便再次开拔，毅然朝泰坦领地的最深处行进了过去。不论是为了传奇装备，还是为了游戏里首杀领主级BOSS的荣誉，火焰纹身都会不顾一切地击杀那个一跺脚就能引发剧烈地震的泰坦之王，克罗诺斯！

　　见得天火燎原主力团的动作，匍匐在一块半人高石块下的叶痕不禁撇了撇嘴，“他的目标果然是领主级BOSS，看来好戏马上就要上演了！”

　　对于领主级怪物，整个游戏里也绝对没有哪个玩家比叶痕接触得更为频繁，就算不提暗夜之谷的无敌飞天猫，单是百族地图里的班图废墟、帕兹克石窟、高昌迷宫、地精巢穴以及亡灵之谷，就都各自有着一个极为恐怖的领主级BOSS，更别说还有一个迷雾湖畔的天青牛蟒了。

　　虽然从未与这些恐怖的存在正面战斗过，但叶痕却深知领主级BOSS的特性，它们不仅拥有着毁天灭地的实力，而且几乎都拥有着不逊于人类的智慧。两者结合起来，对于玩家来讲，几乎就是不可战胜的存在。

　　既然火焰纹身自负到敢去挑战泰坦之王，叶痕自然也是喜闻乐见，他很是期待，领主级的BOSS会给天火主力团什么样的惊喜！

　　跟在天火主力团的数百米开外，叶痕潜行的步伐显得很谨慎，他很清楚，若是在行动前便被目标捕捉到了行踪，那么再跟下去也就没有任何意义了。

　　小心地与敌人保持着安全距离，当叶痕发现天火主力团突然停止了前进时，身形一闪，便再次隐藏到了一处低凹的草丛中。

　　此时，在天火所有人的视线里，都出现了一个恐怖的人型巨物，挡在了它们的前方。无疑，那就是火焰纹身此来的目标——泰坦王者克罗诺斯。

　　“卑微的人类，你们竟然屠杀掉了我克罗诺斯如此多的子民，实在是罪不可恕！”矗立在天地间的一个伟岸身影，此时正满脸愤怒地质问着眼前渺小如蚁的人类。

　　听得克罗诺斯回荡在空气中的咆哮声，叶痕不禁从凹处探出了一个头来，望向了声音的源头。

　　只见一个庞然巨物屹立在天穹下，它的身高比起冰霜巨猿来还要大了一倍，躯体上的每一寸皮肤都闪耀着古朴的青色光芒，此时正怒意勃勃地俯视着脚下的天火众人，宛若铜铃般的青色眸子里直欲喷出火来。

　　面对泰坦之王的责问，身处于天火阵型核心位置的火焰纹身却毫不在意，只是迅速地在团队频道里下发了一道指示，“盾战灌属性药剂！”

　　“是！”

　　火焰纹身的话音刚落，天火阵型最前方的几十名盾战各自手中顿时便多出了两份萦绕着乳白色光芒的药剂，紧接着便灌了下去。

　　“搞什么鬼，天火燎原怎么会有这么多中级强身药剂和中级铁骨药剂！”远处正在观望着的叶痕，才一见得天火盾战手中的乳白色的药剂，脸上顿时骇然失色！

　　要知道，稀有的中级属性药剂不仅需要许多极其珍贵的药草，而且必须得是高级药师方可炼制。此时就连昨晚不是我也不过还是中级药师罢了，天火燎原竟然就这么快培养出了高级炼药师？

　　“不愧是格林霸主，不仅战斗实力几乎无敌，就连辅助后勤也都走在了所有人的前面。”凝视着那几十名盾战的灌药动作，叶痕的瞳孔急剧收缩了起来，看来就算是自己再怎么取巧，在很多方面也无法与大型公会相比，这就是铁打的定律，根本无从避免。

　　“渺小的人类，你们必然将为做过的蠢事，付出最惨痛的代价！”见得脚下这些蚂蚁般的人类竟然对自己置之不理，泰坦王者克罗诺斯最后的一点耐心也终于被消磨掉了，它仰天狂吼了一声，狰狞着便抬起了自己那宛若宫殿里撑天石柱般粗大的巨足，狠狠地向天火前方的肉盾们践踏了过去，威势比起当初还是野兽的冰霜巨猿来，要恐怖得多！

　　眼见这个领主级怪物发起恐怖的攻势，火焰纹身的眼中闪过了一道精光，冷静地指挥道，“阵型朝四面散开，肉盾围住BOSS，远程在外围输出！”

　　顷刻间，天火主力团三千多人的阵势立即变幻了起来，上千名精英肉盾迅速从BOSS的两侧突进，当首尾互相衔接了起来后，泰坦之王巨大的躯体顿时便被包围得水泄不通。

　　而天火的远程职业，则是散步到了这些肉盾们的身后，原本密密麻麻的阵型顿时疏散到了BOSS外围的任何一个角落。天火主力团变幻阵型之快，比起当初楼兰大型公会战的两大公会，速度竟要快了一倍不止！

　　“看来火焰纹身的这三千多人，应该可以抵得上霸者公会的1万精英。”望着平原上无边无沿的阵型，叶痕不禁若有所思，难怪火焰纹身会选择以泰坦之王作为首个领主级目标，想必他看中的就是这片平坦无际的地形吧。

　　在依兰大陆上，几乎所有高级别的怪物都处于复杂的地形中，也只有像泰坦这种体型巨大的种族才会生活在无边的平原上。也正是因为这样，想要以人海战术磨死领主级BOSS根本就行不通。要知道游戏里任何远程职业的施法范围都有上限，从来就不会有那种可以打到成千上万米远外的法术。一旦出现了这样的情况，那么近战职业就完全不用活了，被攻击了却连人影都找不到，那职业平衡也就是空谈了。

　　泰坦领地境内基本上全是平原地形，相比复杂的地形来每个玩家占用的面积就比较小，可以尽最大幅度让BOSS处于远程职业的攻击范围内。这也是叶痕为什么没能在第一时间猜测到火焰纹身率领三千主力团到底是要去干什么，因为刷BOSS一般都只要动用几百人的精英团即可，顶天了就是上千人。而火焰纹身，竟然利用了地形和阵型的优势，让BOSS刚好处在了三千多人的攻击范围内，这家伙的智谋，实在是有些恐怖。


第062章 举火焚天

　　“愚蠢的人类，你们以为这样就可以对付伟大的泰坦之王了么，真是可笑。”眼见一群蚂蚁般的人类将自己重重围住，克罗诺斯厚实的嘴唇顿时便弯出了一抹不屑的笑意，紧接着猛地便抬起了巨腿朝周围的天火盾战们横扫了过去！

　　遮天蔽日的脚掌带着呼啸的气流急速袭来，训练有素的天火盾战们迅速举起了盾牌格挡，在领主级BOSS的攻击下，如果谁敢以肉身去抵挡，哪怕就是他们的血量再翻一倍，也绝对是死路一条。

　　哐哐哐！

　　散发着青色光芒的巨大脚掌横扫在一排排的金属盾牌上，顿时便爆发出了无与伦比的力量，只见每个被扫中的天火盾战手中的盾牌表面都冒出了金属交割的绚烂火花，几乎没有一个肉盾能承受得住那脚掌上传来的巨大力道，眨眼间便被扫飞出去了一片，狼狈地摔在了好几米外的地面上。

　　—2000，—2100，—2050，每个被扫中的肉盾头顶上顿时都冒出了一道超过2000的恐怖伤害值，血量顿时便跌落到了谷底。纵然格挡成功伤害最低减半，但其中仍然有好几个血量稍微薄弱的肉盾被泰坦之王一击秒杀，摔落到了地面后，就再也爬不起来了。

　　“全体输出！”眼见几个肉盾被秒，处于后方的火焰纹身顿时抬起了手中的烈焰之杖，一道炙热的炎爆术便击中了圈内的领主级怪物，瞬间便打出了一个上千的伤害值。

　　听得火焰纹身的指挥，顷刻间外围所有的远程职业都开始蓄势攻击了起来，一时间铺天盖地的法术箭矢从空气中划过，准确地砸在泰坦之王的躯体上，伤害值顿时飙飞了起来。

　　噗噗噗！

　　一波接一波的烈焰寒冰在躯体上爆炸开来，纵然是克罗诺斯的防御再强，受到的伤害也不轻。

　　黑压压地攻击降落在泰坦之王的躯体上，只见它愤怒地仰天咆哮了一声，抡起一对足有箩筐那么大的铁拳便朝挡在身前的天火肉盾们砸了过去。

　　砰砰！

　　足以排山倒海的巨力重重地落在了地面上，顷刻间便响起了两道震天动地的撞击声，被坚硬无比的铁拳砸中，天火的十余个盾战就连一丝反抗的机会都没有，顿时便被碾成了肉泥。

　　泰坦族天生便拥有着无与伦比的力量，它们用来攻击的武器就是自己那比金属还要坚硬的躯体，破坏力极其恐怖。

　　“蝼蚁般的人类，都给我下地狱去吧！”面目狰狞地嘶吼着，此时的泰坦之王就宛若一座巨型坦克一般，在天火上千名盾战的包围中横冲直撞，它那巨大的躯体移动到哪里，那里必然就会飘起大片大片的白光。

　　在领主级怪物的恐怖实力下，纵然是满套黄金的天火主力盾战，也不可能挡得住泰坦之王的攻势，若是领主级怪物这么容易被杀死，那游戏里也不会出现直到现在都还没有团队剿灭过野外领主BOSS的事情了。

　　凄厉的惨叫声回荡在空气中，战斗才刚开始，天火燎原主力团便损失了几十名25级以上的血牛肉盾。到了他们这种级别，每升一级起码都要花10天以上的时间，如果任凭形势这么恶化下去，火焰纹身不但得不到传奇级装备，就连公会的整个主力团都很有可能要葬送在这片无边无际的平原上。

　　“灌了属性药剂的盾战给我顶到最前面，其他的退后做替补！”眼见泰坦之王还在疯狂地收割着肉盾们的生命，火焰纹身迅速在团队频道里喝了一声，眼中突然闪过了一抹怒意，随即便高举起手中的烈焰之杖，念念有词地开始吟唱起生僻晦涩的魔法咒语来。

　　听得会长的指示，刚才那些灌下了中级属性药剂的四十多名盾战立马便疯狂地朝泰坦之王涌动了过去，与此同时，没有体力和防御加成的盾战也为他们让开了一条路，迅速退到了后方，准备着随时替换他们。

　　战斗依然在继续，仿若天神一般的克罗诺斯每次挥拳猛砸，抬脚践踏都能带走十余条鲜活的天火生命，此时的它已经有些疯狂了，只有杀戮，才能平息这位王者满腔的怒火。

　　嘭嘭嘭！

　　当克洛诺斯的巨大铁拳拍击在几面厚实的盾牌上后，那几个硬扛着泰坦之王毁灭性攻击的盾战，竟然没有被直接秒杀！在中级强身药剂20％血量和中级铁骨药剂200点防御的加成下，他们每个人的血量竟然还剩下了一丝。

　　“退后，后面的肉盾补上！”

　　随着副指挥彩美丽的动人声音响起，那些承受住了泰坦之王一击的盾战们立即便朝后方退了过去，随即马上天空中便飘落下了数道圣洁的白光为他们治疗。而后方早有准备的盾战也顿时不要命地补住了缺口，迎向了冲来的泰坦之王！

　　纵然他们连克罗诺斯的一击也承受不住，但为了让那些灌下了稀有药剂的强力肉盾们有喘息的时间，他们别无选择！

　　啪啪啪！

　　毫无悬念地，补上去的那几个盾战顿时便被拍飞出了老远，身上飘起了一道道象征着死亡掉级的白光。没有属性药剂的加成，他们甚至就连泰坦之王的一击也抵挡不住。

　　在火焰纹身吟唱咒语无法指挥的时候，他的贤内助彩美丽再次下达了指令，“后面的继续填上去！”

　　不得不说天火主力团的团队凝聚度实在是惊人，泰坦之王才刚打开一个缺口才，眨眼间便又被后方不要命的替补肉盾给填上，战斗显得异常惨烈。

　　“有意思。”凝神观望着远处的战斗局面，趴伏在草丛里的叶痕耐心十足，他一直都在等，等待着可以对火焰纹身发出致命一击的时机。

　　不过，让叶痕有些头疼的是，法师群里那个正在发号着施令彩美丽，从来就没有参加过战斗，一直都守护在火焰纹身的身旁。有这个不知深浅的狂战在，他下起手来，肯定会有些麻烦。

　　就在叶痕还在为这个事情苦恼的时候，前方的战斗形势又出现了变化，只见高空中不知何时突然出现了一团红彤彤的狂舞烈焰，正以极快的速度朝泰坦之王的头顶降落了下去。

　　号称拥有游戏里最强大输出的元素法师火焰纹身发威了，不出手则已，一出手则是足以燃尽一片的高阶火系法术，举火焚天！

　　只见那宛若一张火焰巨网的烈焰铺盖而下，顿时便降落在了克罗诺斯青铜色的头顶，一个高达五千多的恐怖伤害值顿时飘起到了半空中。足以熔金化石的烈焰燃烧着泰坦之王的青色头发，随着刺鼻的浓烟冒起，它那本来浓密的毛发眨眼间便被燃尽，就连那坚硬的青色头皮上都出现了一片灼烧过的黑色痕迹。

　　“怎么可能，这个法术竟然能打出5000多的伤害值！”望着天空中那恐怖的红色字样，叶痕艰难地咽下了一口唾沫，心下不禁更加谨慎了起来。要知道，现阶段整个游戏里最强大的盾战凌天帝国的君洛，血量也绝对不会超过3000点。而火焰纹身一个法术，竟然就能造成5000多的伤害值，虽然吟唱时间肯定要很久，但不管怎么样，这个家伙都有能力秒杀游戏里任何一个玩家，这实在是太恐怖了！

　　“嗷嗷！”

　　头顶的疼痛宛若万蚁噬心，泰坦之王克罗诺斯顿时发出了一声撕心裂肺的惨叫，浑身上下猛地爆发出了一股青铜色的炫目光芒！

　　“这家伙要狂暴了！”见得这一幕，叶痕顿时欣喜若狂，游戏里王级怪物必须要血量降低到一定程度以后才能狂暴，可是领主级怪物却不受这种限制，它们可以依据自己的主观感受，随时都可以进入狂暴状态。

　　紧握着手中的善恶之刃，叶痕目不转睛地盯住了浑身冒着刺眼青光的泰坦之王，在进入了狂爆的领主级怪物的攻击下，别说是天火燎原那些有着中级属性药剂加成的盾战，就算他们灌下了传奇级的稀有药剂，也不可能扛得住BOSS的狂暴一击。

　　眸中闪过了一抹兴奋的神采，叶痕马上便作出了决定，一旦泰坦之王冲破了天火燎原的防线，屠杀那些脆弱的法系职业时，自己就趁乱浑水摸鱼潜入到火焰纹身的身旁，给他致命的一击。

　　就算他是游戏里输出最强的人，但也只不过仅仅是一个法师而已，在叶痕超绝的攻击力下，游戏里能够抵挡得住他一记背刺或是锁喉的法系职业，绝对还没有出生！

　　吼吼！

　　在漫天飞舞的法术攻击下，泰坦之王克罗诺斯猛地仰头咆哮了一声，猛地便抬起了那宛若一艘轮船般的巨大脚掌，朝拦截在自己身前的挡路石践踏了下去。此时这个领主级怪物已经被彻底激怒了，方才那个穿着紫红色法袍的人类竟然敢燃烧它蓄了上千年的长发，实在是罪不可赦。

　　嘭！

　　泰坦之王巨大的脚掌重重地踏在地面上，顿时地动山摇，地表都龟裂了出了无数道粗长的裂缝，一道道白光升起，顷刻间便有二十几个天火盾战死在了克罗诺斯的践踏之下，其中甚至还包括了好几个灌下了属性药剂的强力肉盾。

　　狂暴状态下的领主级怪物，无人可挡！

　　“愚蠢的人类法师，你就准备承受泰坦之王的无边怒火吧！”又是一脚踩死了几十个试图格挡的盾战，克罗诺斯那原是青色的瞳孔都湛放出了嗜血的红光，此时他唯一想要做的就是，将那个身穿着紫红色法袍的人类抓在手掌里捏个稀巴烂，让所有人都知道，胆敢触犯泰坦之王的下场会是何等的凄惨。

　　“好机会。”远在战场外的叶痕，在见得了狂暴的泰坦之王不顾一切地冲向了火焰纹身后，他顿时心中一喜，立马便启动了金蝉脱壳，朝正往后退的火焰纹身靠近了过去。

　　此时天火阵型已乱，如若还不出手的话，谁也不敢保证还会不会有这么好的刺杀机会。

　　将移动速度拉到了极致，叶痕的身形就宛若游龙出海一般朝火焰纹身飙射了过去，能否为黑色葬礼狠狠地扇火焰纹身一记耳光，能否为四季风云小队以及格林城的玩家出一口恶气，能否拿到那500万的巨额酬劳，成败在此一举！


第063章 瞬息万变！

　　眼见那宛若一座小山包似的泰坦之王咆哮着地朝自己冲来，火焰纹身临危不乱，迅速便在团队频道里下发了指令，“所有人听着，肉盾不要硬顶，向后退走，远程职业散开，停止输出！”

　　在泰坦之王的恐怖碾压下，短短的时间内天火燎原的主力肉盾便已损失过两百，他很清楚，照这样的形势发展下去，用不了几分钟自己这上千名的肉盾都将会消耗殆尽。

　　一旦没有了肉盾职业阻挡BOSS，那么战斗也就不用再继续下去了。

　　火焰纹身的指挥简洁明了，才响彻在指挥频道里，战斗素质极高的天火主力团便遵循着他的指令退散了开来。他们都知道，只要能撑过BOSS时间有限的狂暴状态，那就胜利在望了。

　　“渺小的人类，别想跑，都给我下地狱去吧！”见得脚下的蚂蚁们竟然四散逃亡，狂暴中的泰坦之王的嘴角浮现出了一抹狰狞之色，抬脚践踏的次数竟然更加频繁起来了。

　　砰砰砰！

　　巨大的脚掌的践踏在天火的人堆里，顷刻间便出现了血肉横飞，白光猛闪的画面。以克罗诺斯将近20米的身高，它的每一步几乎都可以跨出近10米远，纵然天火主力团的人员都在四散逃亡，却也难以摆脱那宛若巨轮般的粗大脚掌。

　　凄厉的惨叫声响起，残酷的画面浮现在火焰纹身的眼中，顿时便让他后退中的身形震颤了一下，随即在团队频道里高吼了起来，“团里的元素法师听着，凡是有暴风雪法术的全部都给我甩出来，为盾战兄弟们拖住BOSS！”

　　闻言，天火主力团几百名学会了暴风雪的元素法师，立刻便停止了后退的脚步，旋即手中的各式法杖高举到半空中，呼吸急促地吟唱了起来。

　　暴风雪，冰系范围法术之一，可以造成迟缓减速的效果！

　　此时，泰坦之王摧枯拉朽的攻势依然在进行着，没有任何一个肉盾能抵挡得住它那足以引发剧烈地震的巨大步伐。很快，它距离自己的目标火焰纹身便已经不过二十几米远了。

　　二十几米的距离，对于泰坦之王来讲，仅仅只需要两步而已。双目充血的克罗诺斯几乎可以预见到，那个该死的人类法师，下场将会是何等的凄惨！

　　然而就在这时，天空中忽然刮起了暴吼着的狂风，眨眼间便有冷寒彻骨的透明冰霜从上降落而下。天火三百多名元素法师们的冰系群攻暴风雪一同施展而出，顿时便汇聚成了一场规模巨大的恐怖雪雨！

　　噼噼啪啪！

　　漫天的冰雹砸落在泰坦之王伟岸的身躯上，顿时飙起了一道道恐怖的伤害值，痛得这个领主级BOSS嗷嗷直叫。

　　然而，这还不是关键，更重要的是三百多道暴风雪凝结而成的固体冰凌，在降落完后竟然让它的青色躯体染上了一层浓浓的白霜，在浑身僵硬的情况下，克罗诺斯的移动速度开始变得缓慢了起来。甚至，它每一次抬脚践踏的攻击速度，也要迟缓了许多。

　　见状，火焰纹身顿时喜上眉梢，旋即又下令道，“继续散开，遭到攻击的注意闪躲，BOSS的狂暴状态持续不了多久了！”

　　振奋人心的话语传递开来，天火主力团剩下的两千多成员仿似被了针强心剂一般，心里再次升起了希望。

　　此时，早已潜入了天火后退人流中的叶痕，在见得了这一幕后，心里顿时升起了一股无奈，BOSS已经被冰雪延缓了脚步，现在只有靠自己了！

　　“不是你死就是我亡！”宛若鹰眼般的锐利目光狠狠地盯着那同进同退的两夫妻，叶痕迅速灌下了初级狂暴药剂和初级疾风药剂两种助攻型的属性药剂，身处于上千天火主力的重围下，一旦他无法做到一击必杀，等待他的只有一种结果，死！

　　如今的他已经启用了金蝉脱壳，假如他放弃这个机会，几乎就代表着今天的行动将要夭折了。此时泰坦之王虽然暂时无法威胁到火焰纹身，但天火的阵型早已散乱，也可谓是一个难得的良机。

　　轻便地绕开退后的天火人流，叶痕的身影在纷乱的人群中左奔右闪，就宛若一条出海的蛟龙般灵动多变，越是复杂的情况，对刺客的行动也就越加有利。

　　10米，8米，6米，5米，3米……

　　当叶痕靠近到了那一紫一彩两道背影三米开外后，他手中多日不曾饮血的善恶之刃顿时发出了嗡嗡的轻鸣声，此时火焰纹身与彩美丽正好是逆行倒退，正是施展背刺的绝佳机会！

　　“去死吧！”眸光急剧闪烁了几下，叶痕突然三步并作两步，一个箭步便冲到了火焰纹身的背后，以最快的速度刺出了手中的暗红色匕首！

　　呼～！

　　善恶之刃破空划过的刀身带着一道若有若无的呼啸声，以迅雷不及掩耳之势刺向了火焰纹身毫无防范的后背，以背刺近三倍的超高伤害加成，只要刺中，火焰纹身必死！

　　隐隐的破空声传来，一直在凝神观望着前方战斗的火焰纹身，嘴角忽然浮现了一抹莫名的笑意。

　　早就知道了叶痕想拿自己的人头换钱，纵然一直没有停止过指挥战斗，火焰纹身也在时刻警惕着突如其来的偷袭。哪怕叶痕利用金蝉脱壳成功地潜入到了他的身后，但在背刺发动的那一刻，空气里传来的振动立即便让这个在职玩榜上排名第二的元素法师反应了过来！

　　能将天火燎原发展到格林霸主的地位，身为龙头的火焰纹身不仅拥有着各种顶级的技能装备，他的操作技术也绝不在叶痕之下！

　　“想一招秒杀我么，你太天真了！”感受到身后如芒在背的偷袭，火焰纹身的脸上浮现出了一抹不屑之色，紧接着脚后跟猛地一转，便作出了一个快到极致的侧身动作来。

　　嚓！

　　本是捅向其后背的暗红色匕首，在经过他了这个快若闪电的躲避动作以后，背刺顿时落空，只是以锋利的刀刃擦过了火焰纹身的腰间，带起了一道500多的伤害值！

　　系统：由于没有击中目标的特定部位，系统判定背刺无效！

　　“什么！”眼见背刺落空只打出了一道普通攻击的伤害值，叶痕顿时浑身一震，满脸尽是不可置信。

　　难以想象，一个身体脆弱的法师竟然能躲过了他在金蝉脱壳下的偷袭，虽然这和火焰纹身早有防范分不开关系，但这也说明，眼前这个被冠以格林霸主的元素法师，实力到底有多么的恐怖！

　　“枫叶小杂种，老娘等你等得好辛苦，给我去死！”乍一见得自己恨之入骨的枫叶出现，除了火焰纹身外，最先反应过来的彩美丽顿时举起了手中的碧绿巨剑，带着雷霆般的威势，怒意盎然地朝叶痕覆盖在黑色斗篷下的脑袋直斩了下去！

　　游戏里，狂战的攻击技能极多，但唯一可以造成双倍伤害值的却只有一个，正是此时彩美丽施展出来的技能，雷霆一击！

　　一出手即是杀招，这个同样拥有着超绝实力的美少妇狂战，几乎是抱着不置叶痕于死地誓不罢休的恨意发出攻击的。

　　“神经病。”眼见隐含着雷霆之威的碧绿巨剑斩来，叶痕也不敢再有丝毫留手，猛地一吼，喉咙里便发出了一道宛若狮吟的刺耳吼声。

　　此时，火焰纹身和彩美丽都在狮子吼的有效范围之内，只要让他们俩口子都陷入了昏迷状态，那么，自己就还有机会！

　　吼吼！

　　震人心神的狮吟声响彻开来，以叶痕为中心10米以内的人顿时都陷入了昏迷状态，包括那正施展着雷霆一击的少妇狂战，也立即闭上了自己那闪烁着强烈恨意的眼睛，无力地陷入了昏迷！

　　“你今天必死！”狮子吼才一启动，叶痕没有丝毫犹豫地，手中的匕首便宛若毒蛇出洞般地扎向了近在眼前的火焰纹身。

　　这一切仅仅发生在电光火石间，火焰纹身才刚受到过叶痕一击，天火燎原的牧师们根本就还来不及治疗，只要他被善恶之刃触碰到一丝一毫，绝对是死路一条！

　　刺眼的红芒在空气中闪现而过，当叶痕手中的刀尖即将点刺到火焰纹身的胸口时，诡异的一幕出现了，火焰纹身方才还紧闭的眸子竟然猛地睁开了！

　　噗！

　　只见一道肉眼可见的火焰波浪从他的体内散发而出，朝四面八方推拒而去，竟然在善恶之刃的刀尖碰触到其身体前，将叶痕推出了七八米之远！

　　火焰冲击波，火系高阶法术，施展后可将周身的敌对目标冲击出一定距离！

　　被火环推出了老远才稳住身形，叶痕心中的震惊瞬间到达了一个无以复加的地步，呢喃着道，“他竟然免疫了狮子吼的负面状态，还，还学会了火焰冲击波，这个家伙到底还有多少未知的力量！”

　　“就凭你一个无名小卒也胆敢来刺杀我，真是不自量力，去死吧，流星火雨！”

　　望着远处那个有些失神的黑色身影，火焰纹身的目光中尽是不屑，手中的暗金级法杖一举，无数道宛若流星雨一般的炙热烈焰便出现在了高空，带着骇人的温度朝叶痕铺落了下去！


第064章 辣手摧花

　　宛若密雨般的滚烫烈焰从天空中降落下来，感受到头顶上传来的热辣火浪，叶痕顿时便惊醒了过来，现在可不是寻思狮子吼为何无效的时候，眼下摆在他面前的选择只有一个——逃！

　　心念闪转间，叶痕在流星火雨即将到来之前，猛地启动了后跃技能，身形在一个起伏间便退出了三米远。紧接着，那灼热的火雨也铺盖了下来，席卷在了他身前的地面上，顿时便燃尽了周围的绿色茅草，在地面上留下了一团散发着刺鼻气味的黑色灰烬。

　　与此同时，也有好几个瞬发的小火球降临在了叶痕刚落地的身体上，打掉了他六百多点血量。除此之外，天火那些醒悟过来的法系职业都开始吟唱起了范围法术，试图将这个胆敢刺杀会长的黑衣刺客轰炸得稀巴烂。

　　几乎没有丝毫犹豫地，叶痕便启动了靴子上附加的火焰喷射技能，在那些法师们还在吟唱时便弹射了出去。一旦出现刚才天火群法对付泰坦之王的那一幕，他可没有丝毫信心能抵挡得住那宛若潮水般的攻击。

　　眼见叶痕的脚底冒出了两条烈焰弹射了出去，正在吟唱法术想解决掉他的火焰纹身，顿时中断了吟唱，起身便想追赶这个三番四次令公会造成损失的家伙。

　　然而就在这时，一只白玉柔腻的玉手突然拉住了火焰纹身的臂膀，他的耳边顿时响起了一道略带杀气的声音，“会长，那个枫叶就交给我吧，BOSS还在狂暴中，少了你坐镇恐怕局面就难以支撑下去了。”

　　彩美丽冷静地说着，她才刚从昏迷状态中清醒过来，此时正雪面寒霜地望着远处那个刚落下地的黑色身影。好不容易有机会可以将叶痕碎尸万段，她怎么会甘心让叶痕就这么逃掉了。

　　看着身边女人恨意盎然的神色，火焰纹身的眉头顿时微皱了起来，不过当他转头回瞥了一眼覆盖在身上的冰霜已经融化了不少的领主级BOSS以后，终于还是点了点头，应允道，“多带些人去，那个小子很不简单。”

　　“放心吧，我一定会让他知道，惹怒了天火燎原会是什么样的下场！”彩美丽留下了一句咬牙切齿的话语，浑身裹着七彩盔甲的曼妙娇躯便朝叶痕追了过去，跟在她身后的，是天火主力团10余名强力法师和牧师职业……

　　此时，才利用火焰喷射跳出天火阵型的叶痕，正没命地向来路狂奔着，身后不断传来的箭矢嗖嗖声和法术轰炸声让他略微有些心悸，在被天火主力团这支游戏里最精锐团队发现的情况下，他再也没有了刺杀火焰纹身的机会。

　　用强隐技能消失在了天火众人的视线中，叶痕几乎不敢有丝毫停留地朝外逃了出去，幸而他有着好几个逃命用的技能，否则还真难以逃脱出天火主力团的追击。

　　10秒的强隐时间一到，叶痕的身形便再次从空气中暴露了出来，他速度极快地往后瞥了一眼，顿时便发现天火有一队人竟然不死心地跟了上来，其中领头的那个，正是做梦都想要他小命的彩美丽。

　　女人一旦嫉恨起一个人来，那绝对比男人要疯狂得多，纵然只能眼睁睁地看着叶痕与自己的距离越拉越远，彩美丽仍然在迈动着那修长的玉腿不懈追赶着，没有丝毫要放弃的意思。

　　“妈的，这女人脑残么。”见得这一幕后，叶痕不禁狠狠啐骂了一声，也不知道这个豪乳少妇怎么就那么恨自己，‘跪舔’一词明明就是第九重奏那个家伙说出来的，自己可真是为他背了个大大的黑锅。

　　知道这个疯女人恐怕不会就这么死心，在跑出了一段距离以后，叶痕突然停下了脚步。泥菩萨尚且还有三分火气，刚才的刺杀未遂本来就让叶痕很不爽，现在还狼狈不堪地被一个女人追击，这不禁让他有些恼怒了起来。

　　当叶痕停下脚步后不久，很快娇喘连连的彩美丽便率领着十余个天火主力赶了上来，长时间的奋力奔跑让这个养尊处优的美少妇白玉般的额头上布满了香汗，显得有些吃力。

　　不过，当她见得前方的黑色身影停止了逃亡后，美目中顿时浮现出了一抹兴奋的神色，甚至来不及擦拭一下汗水，便扬起手中的暗金级巨剑朝叶痕冲杀了过去。

　　“痴心妄想的小杂种，癞蛤蟆也想吃天鹅肉，你给老娘下地狱去吧！”恶毒的咒骂着前方那个披着黑色斗篷的年轻男人，彩美丽娇咤一声，便启动冲锋猛地朝叶痕冲了过去。

　　闻言，叶痕的顿时有些哭笑不得了，只得没好气的回道，“神经病，老子对你就连一点兴趣都欠奉。”

　　“哼，像你这样有色心没色胆的龌龊男人老娘见得多了，去死吧！”鄙夷地说着，彩美丽已经冲到了叶痕的身前，舞动起手中的碧绿色巨剑，一记毁灭打击便狠狠地朝叶痕劈了过去。

　　懒得再与这疯女人争辩，叶痕一个后跃便躲开了劈来的巨剑，随即脚尖一点，手中的匕首便仿似毒蛇出洞扎向了彩美丽的美目。此时在彩美丽带来的法师们都已经吟唱起了魔法，就算她只是个女人，叶痕也必须要下狠手了。

　　“哼，雕虫小技。”彩美丽娇哼一声，手中的巨剑迅速往斜上一挑，便荡开了叶痕刺来的匕首，旋即巨剑猛地便自上劈向了叶痕头顶，猛击顿时发动。

　　不得不说，彩美丽这个女人虽然心眼有点小，实力却是不可小觑的，加上她一身顶级的暗金装备，与叶痕交手起来竟然可以不落下风。

　　“猛击？”眼见那碧绿通透的巨剑朝自己的脑袋劈来，叶痕的眸中顿时划过了一抹狡黠的笑意，随即手中的匕首也直挺挺地朝彩美丽的喉咙口刺了过去！

　　见得叶痕面对自己的猛击技能竟然不闪不避，反而还敢朝自己发出攻击，彩美丽先是怔了一下，旋即嘴角上便浮现了一抹动人心魄的笑意。战士的猛击技能，只要击中目标的头部，便可以造成3秒的眩晕效果。

　　俗话说一寸长一寸强，匕首比起巨剑来，孰优孰劣自然是一目了然。以他那短短的匕首竟然敢和自己的巨剑比长度，彩美丽不禁有些啼笑皆非的感觉，这个叫枫叶的家伙还真是不把自己的小命当一回事。

　　心里在鄙视着叶痕，彩美丽的俏脸上却是没有显露出半点异常，只是加快了猛击的攻势，迅若奔雷般地劈向了叶痕的头顶。她几乎可以预见到，眼前这个癞蛤蟆想吃天鹅肉的家伙，下一秒脑袋上就会出现一圈旋转小星星的画面。

　　嘭！

　　碧绿通透的巨剑隔着斗篷重重地劈落在了叶痕坚硬的脑门上，顿时发出了一声清脆地巨响，一个五百多点的伤害值立刻便从他的头顶飙升了起来。

　　然而，就在彩美丽喜上眉梢地准备解决掉叶痕时，她期待已久的那代表着眩晕的黄色小星星却迟迟没能出现。只见叶痕的身体只是剧烈地震颤了一下，融化在身体里的凝血之珠顿时便发挥了作用，免疫掉了眩晕的负面状态，紧接着他手中的那抹红芒，依旧势头不减地刺向了近在咫尺的香玉鹅颈。

　　“不可能！”诡异的一幕，顿时让彩美丽仿似触了高压电一般，思维都瞬间呆滞了。

　　当然，就算她此时是在全盛状态，也绝无可能躲得过叶痕这几乎是靠以命换命的方式发出的攻击。

　　噗！

　　在彩美丽的猛击技能过后，善恶之刃锋利的刀尖便直直地捅进了她白皙的喉咙，顿时鲜血狂涌而出，一个好端端地绝色佳人顿时让叶痕弄成了一个恐怖的女鬼，发出了凄厉的哀嚎声。

　　锁喉效果触发，一道一千二百多的伤害值出现，几乎没有丝毫怜香惜玉的心思，叶痕手中的匕首突然变成了反握，在空气中划过了一道美妙的弧线，以极快的攻势切向了彩美丽握着巨剑的雪白手腕。

　　这一切仅仅发生在电光火石间，后方的几个天火牧师谁也没有预料到竟然会出现这样转折性的变化，从彩美丽施展出猛击到现在，绝对还不到两秒钟的时间。

　　机会转瞬即逝，当叶痕手中的善恶之刃深深切割进了彩美丽的手腕后，顿时又是一道极其恐怖的伤害值飙升起来，虽然狂战职业的血量仅次于血牛盾战，但彩美丽的血量也不过才2500点而已，连中了锁喉、断腕两个高伤爆发性技能，血量眨眼间见底，顿时便香消玉殒在了叶痕的刀下。

　　目睹着这一幕，天火的牧师却没有一个来得及在彩美丽死亡前施展出一道治疗术，只能眼睁睁地看着他们绝色的会长夫人倒下了地去。

　　不过，在这个时候，天火的法系职业们也终于吟唱完毕，一道道恐怖的范围法术凭空出现，朝叶痕轰炸了过去。

　　系统：你杀死了白名玩家彩美丽，善恶值降低10点，当前善恶值92。

　　“唉，不够杀的。”轻叹了一口气，叶痕本来还想着让天火主力团的这十来个人都掉上一级，不过在听得系统提示后，他就只得打消了这个想法，立马启动了强隐技能，在范围法术的轰炸下逃离了出去。


第065章 陨石天降！

　　泰坦领地深处，天火燎原主力团与泰坦之王克罗诺斯的战斗依然还在继续，此时地面上已经躺满了密密麻麻的尸体，其中大多数都是天火的血牛肉盾，也有一少部分被BOSS践踏而死的其他职业，从战斗开始到现在，丧命的加起来足足有六七百人之多。

　　不过，天火燎原在付出了六七百个主力的生命以后，也终于撑过了泰坦之王的狂暴状态。如今战斗局势已渐趋平稳，所有人都在各司其职地磨着这个领主级BOSS的血量，胜利已然在望。

　　俗话说，蚁多咬死象，纵然领主级怪物的生命值恐怖到了极点，但在剩下的两千多名满套黄金的强力职业围攻下，头顶上的血条也开始有了明显的下降迹象。

　　不过，战斗的指挥者火焰纹身，此时眉头却仍然紧锁，不敢抱有丝毫侥幸。

　　经过刚才克罗诺斯的一番狂暴攻势后，当初四十几个灌下了中级属性药剂的强力盾战，已然损失了近半，此时只剩下了不到三十人，只能很勉强地扛住BOSS的一击，然后就必须得退后让替补的盾战填上缺口，以免让BOSS突破防线冲到远程职业群里大肆屠杀。

　　哪怕是正常状态下的泰坦之王，发出的恐怖攻势也绝非是那些没有属性药剂加成的肉盾能抵挡得住的，他们只有拿命去填，才能为退下的人赢得治疗的时间。

　　既然公会为他们配置了价格高昂的黄金装备，那他们在公会需要的时候，不论是否乐意，也必须得舍生忘死地去送命。得到了多大的权益，就必须得付出多大的义务，这是任何时间空间都永恒不变的真理。

　　嘭嘭！

　　在宛若一座山峰般的领主级怪物的践踏下，几乎每隔几秒就会有人丧生在泰坦之王猛烈的攻势下，血肉横飞的画面已经让天火主力人员看得有些麻木了，然而，他们却仍然不能往后退上一步。

　　公会向来就是如此，只要指挥者下达什么命令，战斗人员就是死也必须遵照指令，如果有人敢临阵退缩，那等待他的不仅仅是踢出公会，以后个人的信誉也将荡然无存。这也是叶痕为什么不愿意加入公会的重要原因，他向来就是个散漫惯了的人，为了一些极品装备而让他去送死，他自问无法做到。

　　嗵嗵！

　　惨烈的战斗依然在进行着，指挥者火焰纹身的心里无时不刻不在滴血，他的这些主力成员随便一个放到游戏里的任何一个角落，那绝对都是高手级别的存在，可是在领主级怪物摧枯拉朽的攻势下，一切又都显得那么的脆弱不堪。

　　望着前方一道接一道飘起的白光，火焰纹身的嘴角微微抽搐了一下，却马上便又恢复了常态。此时BOSS的血量已经损失过半，他不可能现在才选择放弃，更何况传奇级的装备，对游戏里任何一个顶级高手乃至是公会大佬都有着致命的诱惑。

　　“加强输出，法师全部用高级瞬回魔法药剂顶！”

　　随着火焰纹身一声令下，那些本来还在默默回复着MP的法师们顿时精神一振，立马灌起了高级瞬回魔法药剂，眨眼间法力值便恢复了大半，一个个又开始吟唱起了高伤魔法来。

　　游戏里，无论是哪种瞬回药剂都有着相当长的冷却时间，在天火法师们无间断施展范围魔法的消耗下，中级瞬回药剂早就已经不起他们的需要。而高级瞬回药剂这种东西，现阶段游戏里能成批生产的公会都很少，绝对不会超过10家。就连天火燎原主力团，也不过是每人只配备了寥寥几份而已，不到关键时刻，公会是不允许擅自使用的。

　　恢复了法力值的天火远程职业们，仿似打了兴奋剂一般再次施展出了潮水般的范围法术，拍向了战场中央的领主级Bos。

　　就在铺天盖地的法术席卷在了泰坦之王的躯体上时，后方一直凝神观望着战斗的火焰纹身却是猛地心头一颤，眼眶中直欲喷出了火来。

　　系统：你的队友彩美丽阵亡。

　　几乎在一瞬间，同处于一个团队的天火主力们都收到了这样的系统提示，他们不禁都楞了一下，随即便都将目光转向了那个身体有些发颤的紫色身影上。

　　也就在这时，前方的泰坦之王抓住了机会，连续两道攻击砸下，顷刻间便收割掉了几个服下了属性药剂的强力盾战，钢铁防线顿时被打开了一个缺口。

　　“看什么看，速度给我填上去，谁让你们停下输出的！”眼见前方的局面摇摇欲坠，火焰纹身顿时暴喝了一声，旋即一道单体法术爆裂火球释放而出，率先拍打在了泰坦之王高大的躯体上，打出了一道近千点的恐怖伤害值。

　　天火的剩余人员见状，顿时回过了神来，开始疯狂地输出了起来。

　　十余分钟后，随着被牧师复活过来的彩美丽带着小队返回阵型，火焰纹身的心里总算才好过了一点，虽然掉了一级，但等到杀死了BOSS，以领主级怪物给的丰厚经验，应该可以把他女人掉落的等级补上去了。

　　“老公，是我太小看那个枫叶了，没想到他竟然有那么多稀奇古怪的技能，竟然连眩晕都能免疫掉，这才会让他跑掉了。”等级掉到了26级的彩美丽满脸尽是不甘的神色，如果不是叶痕有可以免疫掉猛击眩晕的特殊技能，她自认绝对不会就这么败在那个家伙的手中。

　　不过，她似乎忘记了，如果不是他们早就知道了叶痕很可能会来刺杀，如果不是火焰纹身有可以免疫狮子吼的特殊技能，她身边的这个男人，也早就已经死过两次了。

　　看着自己这个一向好强的女人，难得露出了楚楚可怜的表情，火焰纹身不禁大为心疼，连忙安慰道，“跑掉就算了，以后还有的是机会，放心，我一定会让他为今天的愚蠢付出惨痛的代价。”

　　“嗯嗯，老公你最厉害了。”彩美丽重重地点着头，美目中不禁泛出了期待的神色，她最喜欢火焰纹身的一点便是，那无时不刻都能让人感觉到的胜券在握胸有成竹的自信，是她永远的依靠。

　　闻言，火焰纹身微微颔首，也不再多言，继续指挥起了前线的战斗来。

　　在一千多名强力法系职业的疯狂的法术轰炸下，此时的泰坦之王也浑身都是伤痕累累，血量开始直线下跌了起来。

　　不过，天火前线的盾战明显也很不好受，纵然BOSS浑身都是深可见骨的伤痕，但攻势也依然恐怖，除了那二十几个补下了属性药剂以外的强力肉盾，其他的盾战基本上都是一触即死。战斗进行到现在，火焰纹身带出来的一千多名盾战，已经只剩下了仅仅不到三百人，此时还在以几秒一个的趋势往下减少着。

　　就算是游戏里最精锐的力量天火主力团，想要剿灭领主级BOSS，不付出惨痛的代价，也是不可能办到的事情。

　　时间一分一秒地流逝着，当泰坦之王克罗诺斯还剩下最后5％的血量时，天火的血牛盾战也只剩下了最后不到一百人，前线本来盾牌密集的战场，顿时显得有些稀松了起来。

　　也就在这时，克罗诺斯猛地仰头疯狂地咆哮了起来，就连副本里的10级领主无敌飞天猫都有五雷轰顶那样的超级杀手锏，这个号称伟大的泰坦之王自然也不可能比它寒酸。

　　嗷嗷嗷！

　　震人心魄的咆哮声回荡在苍穹上，火焰纹身一听，几乎立马便反应了过来，声嘶力竭地在团队里高吼道，“散开，所有人都散开，跑得越远越好，BOSS要出大招了！”

　　话音刚落，本来都还专注地各司其职的天火近两千名主力人员，顿时便放下了手中的一切动作，不顾一切地朝外面逃亡了过去。

　　然而，纵然那些身处于外围的人员可以无顾忌地逃亡，可那些被挤在人堆里的玩家们顿时便有些束手束脚了，几乎没有几个人能发挥出自己应有的移动速度，只能跟着人流缓缓地往外移动。

　　任何事情都有正反两面，想要以人海战术磨死BOSS，那也必须得有被BOSS一网打尽的觉悟！

　　“愚蠢的人类，为你们作出的蠢事付出代价吧，陨石天降！”

　　随着克罗诺斯最后一声疯狂的咆哮发出，天穹上猛地出现了一大片夹杂着毁灭性气息的巨大陨石，正以恐怖的速度朝地面上砸落了下来！

　　领主级怪物，每一个都是不能侵犯的存在，每一个也几乎都拥有着保命的超强杀手锏。而这个土系究级法术陨石天降，便是泰坦之王的保命技能！

　　“该死的！”眼见天空中那宛若密集雨点般倾泻而下的毁灭性陨石，火焰纹身顿时惊骇到了极点，却也只能在彩美丽的催促下急速后退，以免被大范围覆盖的陨石波及到。

　　啪啪啪啪！

　　宛若金属般坚硬的陨石砸落在地面，顿时便砸出了无数个深深的大坑，没有丝毫悬念地，那些没能逃出克罗诺斯方圆百米以外的天火成员，顷刻间便被如钢铁一般的陨石砸得尸骨无存，被深深地镶嵌进了地表内。

　　目不暇接的绚烂白光不间断地飘起，眨眼间，天火主力团剩余的近两千名成员，便再次减半，几乎同时有上千人丧命在了克罗诺斯的频死一击下，画面显得极为恐怖。

　　“我操！”哪怕是早就作好了心理准备，在目睹了这恐怖的一幕后，火焰纹身也是目呲欲裂，手中的法杖握得啪啪直响。这可是一千个满套黄金配置的主力成员啊，BOSS还未杀死，他带出来的三千多名主力成员，就已经只剩下了不足一千人。若是早就知道是这种结果，他宁愿不要那传奇装备，也不会自负地想试试自己精心培养出来的三千主力团，到底能否推倒领主级的BOSS。

　　在这个时候，几乎没有人体会到火焰纹身的切身感受，一向便自忖不打没把握的仗的他，此时心里竟生出了一丝莫名的悔意。

　　然而事到如今，他也只能咬牙硬拼下去，令他略感欣慰的是，此时BOSS的血量已经不足最后的5％，只要再狠心拼掉一两百人，胜利依然属于天火燎原！

　　“所有人听着，各就各位，给我不顾一切地干死这个该死的领主！”在陨石天降的法术持续完毕后，火焰纹身声嘶力竭地在团队频道里指挥了起来，不管怎么样，他今天还是可以弄死游戏里第一个领主级BOSS，甚至，还很有可能还可以拿到在他看来的游戏里第一件传奇级装备！

　　“杀啊！”

　　在这个时候，天火燎原主力团的所有人也都已经忘记了畏惧，剩余的那几十个盾战也不要命地冲了上去，为了公会荣誉，他们只能拿命去拼！

　　“嗷嗷！”

　　施放完陨石天降的究级法术后，泰坦之王明显有些萎靡了下来，然而领主级怪物的尊严使得它仍然还在挣扎着拍飞那些挡在身前的肉盾，威势依旧不可小觑。

　　“困兽之斗，所有人给我往死里输出！”见得BOSS依然还在反抗，火焰纹身怒吼一声，自己也再次吟唱起法术来，此时的他，已经无路可退！

　　啪啪啪！

　　流星火雨再次从天空中降落而下，滚烫的烈焰灼烧在泰坦之王血迹斑斑的体表，顿时发出了兹兹地响声，萎靡下的克罗诺斯血量顿时又下降了一个百分点，只剩下了最后的4％。

　　希望就在眼前！

　　在这个时候，几乎所有天火人员的斗志都燃烧了起来，全都不要命地释放出了自己最强大的攻击，想想都会感觉到骄傲，游戏里从来没有人杀死过的野外领主，即将丧命在他们的手中！

　　然而，希望是美好的，现实总是残酷的。

　　就在这时，天火阵型的后方突然传来了几声愤怒狂暴的吼声，只见一条黑色身影率先出现在了天火阵型的百米开外，紧跟在他身后的是，十几个浑身冒着闪闪金光的王级怪物黄金泰坦，正被他引着朝天火燎原的阵型疯狂地冲了过来！


第066章 溃不成军

　　游戏里，领主级怪物都有着自己的领地，在它们划定的领地范围内，一般情况下，其他的怪物谁也不敢擅自闯入。

　　当然，这只是在正常情况下而已，如果有玩家利用怪物的仇恨，却是可以打破这一规则的。

　　对于游戏里的各种规则，重生的叶痕可谓是知之甚深，在击杀了彩美丽后他并没有就此离开泰坦领地，而是几乎跑遍了泰坦领地的各个角落，花费了大量精力引到了身后那10几个宛若小山般的庞然大物，黄金泰坦。

　　在宛若一座座黄金坦克的怪物追赶下，叶痕的奔行速度快若闪电，总是能恰如其分地与身后的这些庞然巨物保持安全距离，却又不至于让它们跟丢了，返回原地。

　　“哼哼，这下还不让你们吃不了兜着走。”望着远处凌乱的战场，叶痕的嘴角突然浮现出了一抹诡计即将得逞的笑意，一时间移动速度再次加快了起来。

　　嗷嗷！

　　追赶着叶痕而来的黄金泰坦发出的愤怒咆哮，很快便惊动了天火燎原残余的近千名人员，当他们转头回望，视线里出现了这样一幕时，方才满脸兴奋激动的表情立马都凝固了下来，眼中顿时充满了惊恐和绝望。

　　别说是现在，就算是当初天火主力团全盛的情况下对付10几个王级的黄金泰坦，他们都应付得有些吃力，而眼下天火的肉盾基本上都已经消耗殆尽，一旦让残血的泰坦之王和这10几个黄金泰坦形成了两面夹击之势，他们绝对是百死无生。

　　眼见那道熟悉的黑影引着黄金泰坦离得越来越近，火焰纹身顿时怒不可遏，暴跳如雷地在团里频道里高吼了起来，“肉盾拼死挡住BOSS，其他所有人给我集中枫叶，一定不能让那个狗日的家伙靠近！”

　　紧握着手中的火红色法杖，火焰纹身望向叶痕的目光直欲喷出熊熊怒火来，他怎么也没有想到，叶痕的胆子竟然大到了这般程度，刺杀未遂竟然还敢引来怪物袭击，实在是可恶至极。

　　没有丝毫犹豫地，火焰纹身紧握着的法杖一举，生涩的法术咒语便从他的喉咙里吐了出来。与此同时，他身后拿六七百名主力法师也急不可耐地吟唱了起来，无论如何，他们都不能让叶痕引着那群毁灭力极强的黄金泰坦前靠近己方的阵型。

　　顷刻间，包括火、冰、电、圣言等各系法术便带着摧枯拉朽的气势席卷向了对面的黑影，黑压压的群体法术倾泻下来，顿时便笼罩住了叶痕周身的数十米范围，在这种情况下，无论叶痕怎么闪躲，都不可能同时躲避得了这么大范围的笼罩。

　　“小意思。”眼见铺天盖地的法术向自己袭来，叶痕眉头一挑，移动速度丝毫不减，只是周身却突然出现了一个乳白色的光罩，顿时都将他的整个身体都包裹得严严实实，密不透风。

　　哐哐哐！

　　宛若潮水般的烈焰寒冰圣言闪电拍打在仿似蛋壳一般的光罩上，发出的猛烈撞击声顿时连绵不绝，回荡在了空气中。

　　Miss、Miss、Miss……

　　一排排醒目的‘Miss’字样叠加起来，立马便升上了数十米的高空之上，毫无疑问地，天火众人的法术都无法给叶痕造成丝毫伤害。要知道，就连恐怖的教皇巴萨施展出来的究级神圣法术，也只不过可以打掉法术豁免的持续时间而已，更何况是这些很是常见的范围法术。

　　嗷嗷！

　　漫天的法术倾泻下来，火焰纹身等人没能伤着叶痕，却是成功地对紧跟着叶痕的那些金色大个头造成了不少伤害，顿时将它们的仇恨吸引了过去，它们仰天愤怒地咆哮了几声后，更加卖力地朝前方狂冲了过去。

　　不过这一次，它们的目标不再是那个黑色身影了，而是不远处那密密麻麻的人堆。

　　见得这一幕，叶痕那隐藏在斗篷下的嘴角不禁浮现出了一抹灿烂的笑意，一边狂奔一边高呼道，“天火的朋友，谢谢你们给我省了不少力气，再见！”

　　话音刚落，叶痕的身影便再次消失在了无边无际的平原上，强隐的冷却时间不过5分钟而已，早已冷却完毕。

　　“枫叶，老子一定要将你碎尸万段！”听得叶痕那气死人不偿命的话语，哪怕一向就是以冷静斯文而闻名的火焰纹身，也顿时忍不住破口大骂了起来。自率领工作室进入主宰之剑以来，他就以着非同常人的实力创建了游戏里第二个公会，利用各种手段排挤掉了任何有可能会威胁到自己的存在。不仅连神刺黑色葬礼都被他算计过，更是把唯一能与天火燎原争锋的公会梦幻帝国都赶出了格林城，自此一家独大，独享主城的丰厚资源，这才有了天火燎原今日的强盛。

　　然而，就在今天，他第一次率领全副武装完毕的主力团出战，便被领主级的泰坦之王打蒙了，更是摊上了叶痕这么一号打不死的小强，这如何能让他不火冒三丈。

　　眼见那10几个宛若黄金坦克的王级怪物已经近在咫尺，在前方的泰坦之王与后方的10余个黄金泰坦即将形成两面夹击的时候，火焰纹身一跺脚，眼中顿时闪过了一抹痛苦不堪的神色，在团队频道里高吼道，“留下一部分人挡住BOSS，其他所有人，给我撤！”

　　火焰纹身的话才一出口，天火剩余的近千名主力成员顿时目瞪口呆了，在这个时候撤，那不是就代表着天火主力团付出的两千多人的损失以及各种装备和稀有药品的损耗，都将白白浪费了吗？

　　眼见手下们极度不甘的样子，火焰纹身心中顿时升起了一股悲凉，咬牙切齿地又吼了一句，“老子的话你们听到了没有，给我撤！”

　　说完，火焰纹身与一直在其身旁的彩美丽便往阵型侧面跑了过去，他很清楚，如果现在不撤，当BOSS形成了前后夹击的局面以后，到时候就算想撤也是上天无路了。眼下盾战几乎已经消耗殆尽，没有什么能再阻挡得住那些咆哮着的黄金泰坦。

　　“是！”

　　不得不说天火主力团的战斗素质都是极为杰出的，哪怕在这种情况下，也没有任何一个人站出来反对火焰纹身。而是除了留下最前和最后几排的人员挡住怪物，其他所有人顿时都跟着火焰纹身夫妇从侧面逃了出去。

　　哗啦啦！

　　天火主力团来时那整齐宛若军队般的阵型，在此时已经散乱得不成样子，逃出来的几百人都在疲于奔命，没有谁还会在乎那些无用的阵型。

　　如果有格林城的玩家见到眼前的这幅画面，绝对会把自己的一双眼珠子都给抠出来，不可一世的天火主力团竟然会如此的灰头土脸，能把他们弄得这么狼狈的东西，到底是何等恐怖的存在？

　　“跑了……”望着天火主力团溃不成军的样子，远处匍匐在草丛里的叶痕，顿时眉头紧皱了起来。面对即将陷入死亡的领主级BOSS，火焰纹身竟然就这么甘心的放弃了，实在是让他有些措手不及。

　　本来叶痕打着的如意算盘便是让天火主力团全军覆没，甚至找机会再次出手拿下火焰纹身的天价人头，可惜这个家伙竟然留下了一两百人送死，自己却带着大部队撤了，不禁让叶痕很是无奈。

　　此时他的技能差不多已经用空，眼下还未脱离战斗状态，就连潜行也无法启动，如若再次对身处于六七百天火主力群中的火焰纹身出手的话，他甚至就连一成的把握都没有。

　　啊～啊……

　　正当叶痕还在凝神观望着向远处逃亡的火焰纹身时，一声声的凄厉的惨叫声从原先的战场上响了起来，只见他引来的那些黄金泰坦已经冲进了天火留守的人堆里，开始大肆屠杀了起来。

　　嘭嘭嘭！

　　在宛若巨型坦克般的黄金泰坦横冲直撞下，最先与其接触的天火远程职业们一个个顿时都被撞飞了出去，要知道就连盾战都要举起盾牌才能格挡住黄金泰坦的攻势，更何况是这些脆弱的远程职业。

　　顷刻间，血肉横飞，白光疯狂地飘舞了起来。对面已经有些萎靡的泰坦之王克洛诺斯，在见得竟然有同类援救以后，顿时精神大振，攻击频率竟再次加快了起来，挡在它身前的唯一几个盾战，也顿时惨死在了那毁灭性的践踏下。

　　惨烈的画面出现在眼中，叶痕的脸上古井不波，丝毫没有产生什么同情心。游戏里本来就是弱肉强食的地方，天火燎原的人在欺压毫无反抗能力的散人时，也早就应该有被屠戮的觉悟，没有什么人或团队是永远不败的，对此，叶痕倒是看得很开。

　　不得不说，天火主力团的每个人都是精英中的精英，哪怕是在盾战已经消耗殆尽的情况下，那剩下的一两百人还是拖住了BOSS好几分钟，为火焰纹身等人赢得了逃亡的时间。

　　当最后的一个天火的元素法师也被泰坦之王一拳轰成了渣以后，整个世界顿时显得清静了起来，也不知道它对那十几个前来救驾的黄金泰坦说了些什么，那些黄金泰坦便恭敬地返回到了自己原来的所在地。领主级怪物，每一个都几乎有着强烈的自尊，通常情况下，它们在战斗的时候都不会呼叫同类帮忙。毕竟，它们的实力都已经那么恐怖了，如果还带上成千上万个小弟的话，那么玩家们永远也就永远都别想杀死领主级怪物了，游戏公司绝不会让这种事情出现。

　　远远地观望着，叶痕仍然没有就此离开，而是在收到了系统提示脱离战斗状态以后，猛地启动了潜行，朝沟壑纵横的战场摸了过去，在那块凌乱的土地上，有着天火主力团掉落的数不清的黄金装备！


第067章 收获颇丰

　　难以想象，此时叶痕脚下这块沟壑纵横的地面上到底有着多少件黄金级的装备，从泰坦之王施展出陨石天降那一刻起，天火成员挂掉爆出来的装备几乎就全部留在了这里。毕竟当时的战斗正处于关键时刻，火焰纹身虽然也早就发现了这一幕，却也不敢擅自派人去捡取，想等到战斗结束后再把那些装备收回。

　　然而，天算不如人算，谁也没有料到事情会出现如此戏剧性的变化，这一切，都便宜了叶痕这个始作俑者。

　　轻手轻脚地捡取着装备，叶痕就捡装备几乎都捡到手软了，周围散落在地面上的装备起码有六七百件，而且最少都是黄金级的装备，甚至还偶尔夹杂着几件暗金装备。

　　望着遍地金光闪闪的装备，叶痕小心翼翼地捡取的同时，也不禁经常回望不远处的泰坦之王克洛诺斯，这个领主级BOSS身上的累累伤痕竟然正在以肉眼可见的速度渐渐愈合，头顶上的血条更是已经恢复到了20％，这等回复速度，着实恐怖得惊人。

　　面对可以毁灭天火两千多主力的领主级BOSS，叶痕实在是提不起半点与其战斗的勇气，就连拾取装备也都只是在泰坦之王20米以外，不敢跨越雷池一步。

　　不过，单是BOSS20米范围以外的装备，就已经足够把叶痕的背包塞得再也装不下任何东西了。若不是昨天他才去邮寄行把背包清空了一次，背包里只剩下雾影寻踪和一些药剂，此时绝对只能望着遍地黄金叹气。

　　经过统计，叶痕方才捡取到的装备共计468件，其中暗金级装备8件，黄金级装备460件，简直就可以媲美人家一个大型公会的公会仓库。要知道，就算是天火主力团成员，他们的装备也并非全都是公会配置的，也有许多是凭自己能力获得的。此时天火燎原现在公会仓库里的装备存储量，黄金装备已经不过只有象征性地几十来件而已，火焰纹身为了打造出一支横扫八方的主力团，已经将整个公会仓库都掏空了。

　　拥有近500件黄金装备，绝对可以称得上是一个土财主，虽然没能取下火焰纹身的人头，但这些装备的价值，已经远远地超过了他的人头价值。

　　“不错。”看着满满一背包的黄金装备，叶痕的脸上露出了一抹灿烂的笑容，今天的战斗，参与的双方天火燎原与泰坦之王都不是赢家，赢家只有一个，那就是他。

　　可以想象得到，此时的火焰纹身脸上会是什么样的表情，雄赳赳气昂昂地带出来了三千多主力出城，最后能跟他返回的却只有六七百人的残兵败将。就是损失的等级需要十天半个月才能补回来不算，他们消耗的各种稀有药剂就是一笔天价，还有叶痕背包里和地面上很快就要被刷新掉的装备，已经让天火主力团伤筋动骨，甚至跨越说是大伤元气了。

　　带着无比美妙的心情，叶痕离开了泰坦领地，召唤出了冰霜巨猿朝外围的遗忘森林奔去。

　　望着即将入夜的昏暗天色，叶痕收拾了一下心情，呼叫起了黑色葬礼来。

　　“无痕，事情进行得怎么样了？”略带期待的声音透过语音传递了过来，早在叶痕接下刺杀火焰纹身的任务时，黑色葬礼便已经知晓，只是没有打扰他，一直在静待消息而已。

　　乍一听得黑色葬礼熟悉的声音，叶痕不禁一怔，随即若有所思地回道，“他好像早有防范似的，竟然躲过了我在背后的偷袭，很遗憾任务失败了。”

　　“早有防范？”语音那头的黑色葬礼顿时眉头拧到了一块，他很明白叶痕指的是什么，可是刺客联盟里的刺客多不胜数，很多高手刺客都是那种神秘兮兮的存在，就算知道消息早就泄露了出去，那也是无可奈何的事情。毕竟这是一个杀手组织，不会在意成员是什么样的背景，只要实力足够即可加入。不过，如果每次刺杀目标都率先得知了消息有所防范的话，那还真是一件让人头疼的事情。

　　“对，我建议联盟里以后显示任务列表的页面上，酬劳50万以上的刺杀任务只有公爵级刺客才有权限查看得到，其他各种等级也都可以采用这种分类，任务的隐秘性就可以大大加强了。”其实这个想法在叶痕的心里已经酝酿许久了，只是碍于自己并非是刺客联盟的管理者，一直没有提出来而已。

　　“这个主意不错，我马上就去修改，对了任务失败，你没事吧，火焰纹身那家伙不是个善茬。”对于这个提议，黑色葬礼倒是没有什么异议，以前会让联盟里所有成员都能看到那些高额酬劳的刺杀任务，那是因为想提高大家赚取积分的积极性，可以为联盟催生更多的效益。如今既然叶痕提出来了，他自然得优先考虑任务的隐秘性，毕竟钱是赚不完的。

　　“我没事，不过天火燎原的主力团可就不太好受了，嘿嘿。”说着，叶痕的嘴角划过了一抹促狭的笑意。

　　“哦？怎么回事？”黑色葬礼一听，顿时来了兴趣，不禁追问了起来。

　　“嗯，事情是这样的，火焰纹身带着主力团……”当叶痕把事情原原本本地告诉了黑色葬礼以后，顿时便让黑色葬礼兴奋了起来，纵然叶痕没能杀死火焰纹身，但却让火焰纹身赔了夫人又折兵，就连一点好处都没捞着，可谓是比杀了他还要更令他难受。

　　心情不错地俩人闲侃了一会，挂断语音后，刚好游戏时间也结束了，不得已叶痕只得在遗忘森林里下了线。

　　与叶可一起吃过温热的早餐，叶痕在家里呆到了中午，便也出了门。下午两点到五点，是他去驾校学车的时间。

　　室外的空气很新鲜，此时已是阳历六月份出头，炎热的夏季即将到来，故而叶痕只是随便穿了一件格纹长袖，外加一条松散的休闲裤便来到了景博圆小区的大门。叶痕学车的驾校离此并不远，故而他每天都是步行前往，权当锻炼身体了。

　　“叶先生，您这又是要去学车了么，呵呵。”门口身穿整洁保安服年约三十岁的魁梧汉子，乍一见到叶痕，顿时热情地打起了招呼来。最近这些天，叶痕每天这个时候几乎都会出现，他会知道叶痕是在学车那是因为，有好几次天色晚了叶痕都是直接把驾校的车开到了景博圆的大门口，然后由教练再开回去。

　　见状，叶痕也是一笑，点着头回道，“是啊，气温马上就要高起来了，老胡你们保安室的哥们可要辛苦了哟。”

　　由于每天都要从这里路过，叶痕也偶尔会和他们聊上几句，眼前这个厚道的魁梧汉子姓胡，乃是军人出身，为人很不错，在这里做保安已经有三四年的光景了，深得景博圆居户们的喜爱。

　　听得叶痕的话语，身体挺立恍若标枪的老胡却是摆了摆手，豪爽地道，“没事，早就习惯了，年轻的时候在部队里每天都要站岗，一天不站就浑身都会不舒服。”

　　闻言，叶痕不禁认可地点了点头，就在他还想客气几句时，身后却是响起了一阵汽车鸣笛的喇叭声，他挡着人家的路了。

　　转头回望，只见一辆银白色的高档汽车正停在叶痕的身后，车内只有驾驶位坐了个眸若星辰的年轻女子，正是当初被叶痕袭了胸的落月。

　　当见得前面那个挡住自己路的男人转过脸来时，车内正凝视着前方的落月，本来微蹙的黛眉顿时成紧皱了起来，怎么会是这个家伙。

　　乍一见得车内那熟悉的面孔，叶痕也是心中一颤，顿时心虚地移开了步子，示意让落月先过。每次想起那天在草坪上发生的事情，叶痕的脸上都还会有些发汤。

　　“哟，是苏小姐出来了，您慢点。”站岗的老胡一边调升档杆，一边打着招呼道。

　　“苏小姐，落月姓苏？”听得老胡的话语，叶痕不禁暗自嘀咕了一声，随即望向了车内那个目不斜视的落月大会长。

　　然而，落月却依旧毫无反应，也没有回应老胡，当电动档杆升了起来后，油门一踩，银白色的汽车便毫不停留地驶了出去，似乎一秒都不想多留。

　　望着那远去的烟尾，叶痕不禁有些头大的感觉，看来对于上次的事情，落月还是介怀在心啊，真不知道下次在游戏里碰到时，自己还能不能再那么坦然地去面对她。

　　“叶先生，您不是要去学车吗，时间可就快到了哦，哈哈。”见得叶痕一副看傻眼了的表情，老胡顿时不怀好意地偷笑了起来，像这种场面他已经见过很多次了，每次只要那宛若仙子般不食人间烟火的苏小姐一出现，周围的男人几乎都立马就会出现这副表情。

　　闻言，叶痕马上反应了过来，尴尬道，“对对，差点忘了这事。”

　　“呵呵，这也是人之常情，看到苏小姐那么完美的女人，别说是叶先生你，就是我这个已经有了家室的人，心里也会扑通扑通跳个不停啊。”眼见叶痕的脸色似乎有些尴尬，老胡顿时善解人意地给了他一个台阶下。

　　看着老胡一副‘明察秋毫’的样子，叶痕顿感头大，没好气的回道，“你在胡说什么？”

　　老胡见状，只当叶痕太年轻拉不下脸来，笑着打趣道，“嘿嘿，苏小姐可一直都是单身哦，叶先生您要是有想法的话可就要趁早行动了。据我所知，苏小姐也是独身居住，我突然想了起来好像叶先生您和苏小姐的门牌号只相差了一位数，你们应该是邻居吧。”

　　听得老胡的话语，叶痕顿时一怔，回道，“嗯，你说苏小姐是独身居住，她的家人呢？”

　　对于落月，叶痕总有一种说不出来的感觉，不过却应该不是男女之间的喜欢，也不是欲望，就是觉得她和大部分女人都不一样，有一种很独特的感觉。

　　“这个我就不知道了，记得四年前我来景博园应聘保安的时候，苏小姐就已经住在这里了，不过好像从来就没有看到过她有什么亲人朋友的，这倒是让人觉得有些奇怪。”老胡若有所思地回答道。

　　“没有亲人和朋友，嗯，跟她在游戏里的身份差距可真大，确实有些奇怪。”听得老胡的解释，叶痕不禁暗自思索了起来，直到保安室的电子钟报时已经到了下午两点，他才反应了过来，与老胡打了声招呼便朝驾校的方向奔了过去。


第068章 血精灵

　　天色逐渐黑暗了下来，当薄薄的夜幕笼罩住了大地，叶痕也迈着步子从驾校回到了小区内。经过近这些天坚持不断的学习，他对驾驶操作已经掌握得差不多了，再过几天考试一下，驾照应该就能成功到手了。

　　快步往家的方向走着，此时景博园已经是万家灯火，园区内暖白色的路灯将地面照耀得熠熠生辉，一想到妹妹很可能已经准备好了晚餐在等着自己，叶痕就不禁再次加快了脚步。

　　来到停着崭新湛蓝色跑车的别墅大门口，叶痕在掏出钥匙开门前，不禁地往旁边的五三三望了一眼，只见隔壁的三层楼别墅大门紧闭，静悄悄的一片，只能透过二楼暖黄色的卷帘，可以隐隐看出一丝柔和灯光。

　　“也不知道她在家里干什么。”鬼使神差地嘀咕了一句，叶痕随即便收拾好了心情，开门走进了大厅。

　　大厅里灯火辉煌，穿着一条粉色连衣裙的叶可此时正靠在沙发上看着厨艺大全，乍一听得开门的声音，立马便蹦了起来，甚至顾不得穿上脚下的拖鞋，就赤着脚丫跑到了叶痕面前，喊道，“哥，你今天怎么这么晚才回来呀，平时不都是天黑前就学完了的嘛，嘻嘻，肚子饿了吧，开饭喽。”

　　“今天兴起，就多练了一会，丫头赶紧把拖鞋穿上，会感冒的。”见得妹妹光着一双小脚丫子跑来跑去，叶痕不禁眉头微皱。

　　不料叶可却是琼鼻一皱，一边摆弄着碗筷一边娇俏地回道，“人家才没有那么脆弱呢，我早就是大人了，哼，就只有哥你把我当做小孩子看待。”

　　闻言，叶痕先是一怔，随即便反应了过来，笑道，“哈哈，说得对，丫头长大了，会照顾自己了。”

　　“那是当然，哥你快过来坐呀，再不吃饭菜就都要凉了。”叶可盛了两碗饱满的白米饭，放在了餐桌上。

　　见状，叶痕马上走过来端起了米饭，朝餐桌上几盘色香味俱全的菜肴伸出来筷子，“好好，早就饿了，让哥来尝尝咱们家大厨的厨艺精进了没有。”

　　自俩兄妹来到景博圆安家以后，不仅居住条件大为改善，每天的餐桌上那也是丰富了许多。曾经只能勉强解决温饱问题的他们，现在几乎已经不用再顾及生活来源的问题了，毕竟游戏里那么多家店铺摆在那里，就他们俩兄妹想吃空，也是一件很难办到的事情。

　　“那是当然啦，哥你先尝尝这个，我晚上特意做的香辣鸭脖。”说着，叶可便兴奋地站起身来用筷子夹起了一块色泽单红的鸭脖，送进了叶痕的碗里。

　　“好，我尝尝。”见得叶可一副眼巴巴的期待模样，叶痕迅速咬了一口香气四溢的鸭脖，才一入口，一股香辣爽口的酱汁便流进了喉咙，顿时整个胃口都开了，着实是不可多得的美味。

　　“哥，味道怎么样，好吃吗！”叶可有些迫不及待地问道。

　　闻言，叶痕先是故作姿态地皱了皱眉，旋即眉头一舒，开心地笑道，“好吃，真好吃，丫头真棒，比那些五星级大厨做得都要好吃得多了。”

　　“哼，哥你真坏，吓到人家了。”叶可鼓着腮帮子哼了一声，旋即忽然坏笑了起来，若有所思地朝叶痕道，“对了哥，咱们现在的生活都已经这么好了，你怎么还不找个女朋友哇，你不急我可都要替爸妈着急了。”

　　不怀好意的看着自己老哥，叶可一副严刑拷问的样子，曾经家里的条件不怎么好，叶痕为了生计四处奔波没有时间想这方面的事情还可以理解，可是现在，什么都有了，这丫头似乎很希望吃饭的时候再添双筷子。

　　“这个不急，哥现在还年轻着呢，又不是那些三四十岁的大叔急着结婚生孩子，需要饥不择食，爸妈在泉下有知会理解我的。”叶痕扒了一口饭回道，他是个比较传统的男人，对于外面世界的那些花花绿绿很不感冒，也很少去想关于这方面的问题。对于现在充实规律的生活，他已经觉得很满足了。

　　“哥！”一直在等待叶痕答案的叶可，乍一听得这些话，顿时没好气的白了他一眼，“你好笨的，人家什么时候让你饥不择食了，只要哥你勾一勾手，那相貌身材家世样样俱佳的大美女还不是马上就会乖乖地投入你的怀抱，再说了，谈恋爱也不就代表一定要结婚啊，哥你可真是保守，哼。”

　　叶可仿若连珠炮一般的清脆声音，立马让叶痕怔住了，一时间就连饭都忘记往嘴里扒了，“啊？相貌身材家世样样出众，你哥什么时候有这么优秀了，我怎么一点都不知道？”

　　“哼，哥你还在装傻，难道你真不知道丝丝喜欢你很久了嘛，她知道游戏里你在格林王国以后，就每天没日没夜的练级，现在都已经升到26级了，人家都跟着上24级了。要不是哥你说过30级以后出国了带她去玩，她怎么可能会为了一个游戏这么拼命，哼！”气嘟嘟地说着，叶可忽然放下了碗筷，没好气地把双手环抱在了胸前，一副为闺蜜气恼的样子。

　　“丝丝都26级了？”听得妹妹略带怪责的声音，叶痕伸出筷子夹菜的动作顿时停了下来。游戏到了他这种级别的玩家几乎都知道，20级以后想升上1级到底有多么的困难，也就只有他这种每天都混在隐藏地图的玩家才能保持较快的升级速度。可是没想到，丝丝入扣一个女孩子竟然这么快就升到了26级，比起等级榜第二的叶痕都仅仅只低了两级，冲级速度甚至还在许多游戏高手之上，实在是令人难以置信。

　　“人家还会骗你不成，每天上线丝丝都会来店里拖着我去刷怪，哥你是不知道哦，丝丝现在的操作可是大有长进，上次我们在刷25级的花岗石狮的时候，有几个毛手毛脚的家伙嘴巴不干净，被丝丝一个人就全部解决掉了，人家都只要站在后面加血就行。”游戏里的店铺，只需要在购买原料药草的时候需要店主亲自动手，其他的事情店里雇佣的NPC都一律可以解决，故而叶可闲暇的时间可谓很是充裕，想去哪里玩都可以。

　　曾经叫嚣着要把叶痕杀回零级的狂风公会，早在会长风轻云淡被秒杀后，就再也不敢对叶可和丝丝入扣动什么歪念头了，飞侠夜无痕之名，在楼兰王国有着难以想象的威慑力。

　　听得叶可吹捧闺蜜的话语，叶痕突然眼前一亮，询问道，“哦？丝丝竟然有这么厉害了，那丫头你的操作技术练得怎么样了？”

　　“马马虎虎拉，哼，哥你今天别想扯开话题！”闻言叶可先是俏脸一红，随即马上看穿了叶痕的预谋，追问道，“哥你到底喜不喜欢丝丝啊，我看她认识了你以后都好像变了个人似的，她为你可真的付出了不少哦。”

　　一双黑不溜秋的大眼睛死死地盯着叶痕，今天的叶可明显是抱着不到黄河不死心的心态来的。

　　“呃……，这个嘛……”转移话题失败，叶痕不禁老脸一红，支支吾吾了一会后，旋即语重心长地解释道，“丫头啊，其实哥一直都把丝丝当成妹妹看待，而且现在哥还没想过感情方面的事情，你就不要为哥再操心这事了好吗？”

　　“不行！”听得叶痕有些畏缩的声音，叶可的反对态度很是强硬，决然地说道，“哥你要是再不找女朋友，赶明儿我就上哈特隆广场为你征婚去，我就不信楼兰王国里就没有一个咱们平江市的好女人，哼哼，等级榜第二的高手夜无痕征婚，肯定会把整个哈特隆广场挤爆，哈哈！”

　　“丫头，这可使不得啊……”听得叶可威胁的方式，叶痕顿时有些欲哭无泪了，要是让她这么一闹，自己以后还怎么出去见人啊。

　　“怎么使不得了，我说使得就使得！”

　　“……”

　　……

　　一顿丰盛的晚餐在叶痕的大举白旗下告终，想起妹妹嘴角边挂着的邪恶笑意，叶痕就不禁有些毛骨悚然的感觉，游戏里征婚，也不知道那个丫头是怎么想出来的。

　　泡了个温水澡，当叶痕带着一身轻松走进了房间后，墙壁上的古朴时钟也正好指向了8点的位置。

　　钻进舒适的游戏仓，轻车熟路地连接上了游戏，才一上线，叶痕的人物便出现在了树木密集，枝叶撑天的遗忘森林。

　　此时刚好是游戏里的清晨，露水顺着树叶滴落而下，一缕缕祥和的朝阳透过有些稀疏的树叶，在地面上形成了斑驳的光点。

　　嗖！

　　还不待叶痕完全适应眼前的画面，一道猩红色的人影突然从他眼前几米处划过，旋即便只留下了轻微震荡的茅草，一下子竟飙射出了好几米远。

　　“什么人？”

　　眼见猩红色的残影划过，叶痕立马便反应了过来，一块闪亮的梅花镖随即便出现在了他的手中，嗖地一声打向了急去的人影。

　　噗！

　　虽然那道红影速度极快，但由于是直线行进，故而梅花镖很轻易地便击中了它的身体。

　　系统：你对怪物血精灵造成了400点伤害。

　　“血精灵？”系统提示音回荡在耳边，几乎是下意识地，叶痕便迈开脚步朝头也不回的猩红身影追了过去。也难怪他一开始会认为闪过的红色身影是玩家，精灵这种生物是格林王国特有的种族，除了身高比人类稍微高了一些，也就只有那尖尖的耳朵才可以与人类区分开来。

　　迈步疾追着，叶痕不禁很是疑惑，按照百族地图上的显示，精灵族应该都生活在格林城西面的精灵之森才是，怎么在遗忘森林里竟然出现了精灵，而且还是非同寻常的血精灵。

　　不管怎么样，这么诡异的现象，叶痕都要跟上去看一看才行，有着各种冷却完毕的稀奇技能，无论有何等的凶险，保命对他来说几乎是不用考虑的事情。


第069章 传奇宝箱！

　　在丛林里起伏穿越着，纵然那个精灵族身形轻便，移动速度都很快，却始终都无法摆脱叶痕的追踪，毕竟叶痕那超高的敏捷可不是吃素的。

　　追得越久，叶痕便发现周围树木的枝叶就越来越茂密，光线有些昏暗了起来，原先还经常可以看到朝阳射进树林里的斑驳光点，也早已不见了踪影，头顶上那繁密的树叶，就宛若一顶顶撑天蓬盖一般，将整个树林都笼罩得密不透风。

　　沙沙……

　　远处的血精灵仍然在疾奔起伏着，似乎一步都不敢停留，精灵习惯于昼伏夜出，而血精灵更是其中典型的代表，它们不仅很是崇尚力量，更是对阳光极其厌恶。故而就算它们常年生活在遗忘森林，也没有几个玩家能够发现它们。要知道，游戏里的黑夜就代表着现实世界的白天，玩家是无法进入游戏的。

　　而叶痕眼前的这个血精灵，很有可能是外出捕食错过了时间，在发现朝阳升起了以后才急于返回巢穴。否则的话，以叶痕方才对它发出的攻击，生性邪恶的血精灵绝对会以牙还牙，用它们最锋利的獠牙和指甲嵌入这个人类的脆弱的喉咙。

　　不懈地追赶着，很快叶痕的视线里突然出现了两排整齐繁茂的巨木，与以前见过的树木不同，这些大树从表皮到枝叶竟然都是棕红色的，完全没有外面那些树木生机勃勃的生命气息，反而给人一种颓废妖异的感觉。

　　呼！

　　随着远处那个疾奔的血精灵忽然凭空一跃，竟然直接跳上了五六米高的粗大树枝，紧接着身影一闪，便钻进在了宛若帐篷似的棕红色树叶里，顷刻间便消失的无影无踪。

　　见得这一幕，叶痕心神一动，马上便停下了脚步，旋即仔细地观察起了前方的这两排棕红色树林来。

　　静！

　　空气死一般的沉寂，叶痕几乎都可以听到自己发出的呼吸声，不仅森林里应有的虫鸣兽吼在这附近皆无，此时应该正是日头初升的光明温暖，在这两排一望无尽的棕红色树林里，却仿似跟夜幕即将降临一般，在一片棕红的衬托下，更显诡异阴森。

　　几乎是个玩家就可以看得出来，眼前的这两排棕红色树林很不简单，甚至极有可能就是血精灵族的巢穴所在，很可能会隐藏着什么实力恐怖的BOSS。

　　不过，想要吓倒叶痕，却还是远远不够的。自从这家伙重生以来，去过的危险地图，两只手几乎都数不过来了，就仿似跟喝开水一般平常。

　　微微思索了一下，叶痕还是谨慎地启动了金蝉脱壳，紧接着便快速朝前方整齐的两排棕红色树林点掠了过去。小心方能驶得万年船，这个地方在百祖地图上虽然没有记载，但叶痕也不敢保证，在这些裹得严严实实的棕红色繁密枝叶里，会不会存在着能够秒杀自己的恐怖存在。

　　任何情况下，先机对于刺客来讲，都是最为重要的东西。一旦丧失了先机，就代表着行动的成功率会大打折扣。就好像昨天的情况，叶痕偷袭火焰纹身失败，与其说是火焰纹身反应够快，倒不如说是他占了先机，早就知道了可能会出现这种情况，才避免了自己被一击秒杀的下场。

　　若是叶痕接下刺杀任务的消息没有泄露出去，他那一记背刺就足以彻底解决掉那个看似深不可测的家伙了，什么举火焚天、火焰冲击波、免疫狮子吼的特殊属性，在秒杀的情况下，都是浮云。

　　轻手轻脚地跨进了这两排棕红色树林中间的空地，叶痕不禁仰头环视了一圈，只见两旁枝叶撑天的宛若帐篷似的棕红树叶，一片片衔接的几乎密不透风，完全看不到树叶里面有没有隐藏着的怪物。

　　环视了一圈后，叶痕便朝着一望无尽的树林前方走了过去，令他郁闷的是，这条夹杂在两排整齐树木中间的道路上，铺满了棕红色的枯叶，踩在上面会发出沙沙地轻微响动声，令他有些束手束脚，根本就不敢轻易提速。

　　随时注意着四周的情况，叶痕紧紧地手中反握起了手中的善恶之刃，不敢有一丝掉以轻心。他很清楚，越是这种隐藏得深的地图，里面蕴含的危险也会越加恐怖。

　　缓缓地往前行走着，树林里并没有出现什么异常的情况，幸而叶痕有着不朽之章技能消耗减少30的效果，加上他现在又连升了三级，金蝉脱壳状态足以持续16分多钟的时间了，只要计划得好，应该不会有什么危险。

　　蹑手蹑脚地往前行进着，在两排整齐的树木里移动了约莫5分钟以后，叶痕本是空旷的正前方终于出现了一颗根须盘旋的老树。那颗老树与叶痕身旁的这两排树木不同，不仅粗枝大叶，巨大的树根都穿透了地表透过了厚厚的枯叶延伸了出来，就连浑身上下的颜色都比普通的棕红色要浓上许多，像是妖异的暗红色，带着一些腐朽的气息。

　　与其他树木的位置不同，那颗腐朽的老树生长在两排棕红色树木的正中央，就仿似一个高贵的王者正在检阅自己的军队一般，画面显得有些诡异。

　　这还不是最让人吃惊的，最吸引人眼球的是，在那颗腐朽老树破地而出的根须上，竟然摆放着一个光芒跳动不止的宝箱，宝箱呈现出的颜色各异，随时都在变幻着，乍一看上去，让人有种目不暇接的感觉。

　　见得这一幕，叶痕竟然失神了片刻，当他确认宝箱的颜色确实是跳动不休时，他几乎都要把自己的眼珠子都给抠出来了，“这，这竟然是传奇级宝箱！”

　　游戏里，宝箱分为青铜、白银、黄金、暗金以及传奇，一般情况下，青铜宝箱里开出来的装备物品就是青铜级别，而白银宝箱则可以开出白银装备，以此类推，传奇级宝箱里，就应该存在着相当于传奇级装备的装备道具或技能书。

　　难以想象，一个意外情况，竟然让叶痕发现了传奇级宝箱！

　　哪怕是在前世，叶痕也记得很清楚，游戏里被发现的传奇级宝箱不过只有两个罢了，虽然被发现，但是在前世的半年里却从来都没有人开启过那两个宝箱。要知道传奇级宝箱几乎都有着恐怖的领主级怪守护，一般的公会团队去几次灭几次，毫无成功的可能性。

　　纵然是有着宝箱猎人之称的第九重奏那个家伙，叶痕也从来就没有听说过他开启过传奇级宝箱，毕竟，传奇级宝箱本身就罕见至极，而且每一个都有着重重怪物的守护，单人想要开启更是痴人说梦。

　　如果叶痕没有金蝉脱壳这个逆天技能，他绝对不可能走到这里。在踏进血精灵巢穴的那一刹，只怕就会被枝叶里蹦出来的无数血精灵给分尸了，对于生命气息的感应，再没有哪个种族能与精灵族媲美了。

　　强压心中的激动，叶痕望向那色彩流转的传奇级宝箱眼中，露出的神色尽是渴望。经过昨天与火焰纹身的交手后，一向孤傲的他也明白了游戏里不是只有他才拥有各种稀奇古怪的装备技能，在敌我双方操作技术相差不大的情况下，装备技能优势几乎就是胜负的关键。

　　一步一步地往传奇级宝箱移动着，叶痕不敢再多想，金蝉脱壳的持续时间有限，对于传奇级装备的诱惑，没有几个玩家能够抵挡得住。

　　在此时的游戏里，几乎没有人比叶痕更清楚传奇装备到底有多么恐怖，就比如他身上唯一的传奇级装备善恶之刃，不仅附加的基础攻击和基本属性高到令人发指，两个附件技能，扬善的所有属性加50点和惩恶的对红名造成双倍伤害，那都宛若神技般的存在。

　　如今游戏里各大公会的实力都成长得极快，黄金装备覆盖那些大型公会的主力团也只是早晚的时间罢了，身为独行者，叶痕面临的挑战已经很是严峻，只有不断地获取到更高等级的装备道具，他才能始终保持着遥遥领先的优势，把那些有着上万人辅助的公会大佬踩在脚底下。

　　当叶痕走近散发着腐朽气息的老树，伸手拨开一些挡在身前的触须时，色彩转动不止的传奇级宝箱距离他已经近在咫尺了。

　　深吸了一口长气，当叶痕伸出有些发颤的双手触摸到了宝箱的箱盖时，一条冰冷的系统提示顿时响彻在了他的耳边。

　　系统：你试图开启的宝箱已经上锁，请在附近寻找宝箱钥匙。

　　听得系统提示，叶痕的心顿时凉了半截，当他下意识地退后一看，很快便发现宝箱箱盖和箱身的连接缝隙处，确实有着一把色彩流动的金属锁，乃是传奇级宝箱特有的箱锁，必须得用传奇级的宝箱钥匙方能打开。

　　眉头紧皱着，叶痕顿时有些头疼，竟然是个上了锁的传奇宝箱，系统可还真是会玩人。

　　“钥匙应该就在这颗老树的附近，就是不知道到底在哪里。”暗自嘀咕着，叶痕不禁将视线转移到了眼前这颗足足要五六人才能合抱的暗红色老树上，别看这颗老树似乎快到了生命的尽头，但它树枝上的暗红色树叶却依然繁密如初，就宛若一个蓬盖般遮盖住了树干以上的所有部位。

　　目不转睛地望着眼前这颗透着一股妖异的老树，叶痕突然回想到了刚才自己追踪的那个血精灵，一蹦便钻进了树叶里，然后就再也没有出现过。莫非，这颗看似不寻常的暗红色老树上也隐藏着一个血精灵？

　　心念闪转间，当叶痕找遍了四周都没有发现钥匙后，眉头一挑，几乎抱起了一股豁出去了的决心，从背包里掏出了那怕泄露身份而许久未曾使用的飞天之爪。

　　就这么放弃传奇级宝箱的话，恐怕谁也不会甘心，为了让自己变得更强，叶痕必须要到老树上茂密的树叶蓬盖里去看看，查探一下宝箱钥匙到底是否藏在树枝深处。


第070章 传奇级护腿！

　　散发着腐朽气息的暗红色老树上，高高分开的树杈里不知何时已经抠进了一个纯黑色的爪子，吊在飞爪下面的软索正在微微地摆动着，画面显得有些奇异。

　　蹑手蹑脚地往树干上攀爬，叶痕尽量将自己的动作放得小心一些，凭他的长期以来的探险经验，早就察觉到了这颗老树上那宛若蓬盖般的茂密树叶里，很可能就居住着血精灵一族最恐怖的存在。

　　不过这明显无法阻止叶痕对传奇级装备的渴望，当他攀爬到往四面延伸分开的树杈上时，他先是把飞天之爪收进了背包，紧接着便拨开了身前连成一片的暗红色树叶，钻进了这顶巨大的蓬盖里。

　　才一进入其中，叶痕立刻便发现了树叶笼罩下的空间别有洞天，只见一条条长满了叶子的树枝有轨迹地交叉而过，繁密的树叶遮盖得空间内密不透风，竟然将老树内部构造成了一个空间极大的屋子。

　　屋内的光线有些昏暗，除了可以模糊地看到正前方远处有一团若隐若现的紫影外，叶痕便只能看清脚下的树枝上铺盖了一张宽大的紫色地毯，整个空间内的颜色都充满了冷色调，很容易变让人有些不寒而栗的感觉。

　　四处观望了一会，叶痕很快便将视线锁定在了远处那团朦胧的紫影上，脚步一抬，便缓缓地靠近了过去。此时，蝉脱壳的剩余时间已经不足一半，他不能再耽搁下去了，要知道原路返回也还需要一定的时间。

　　踩在柔软的紫色地毯上，越往前走，叶痕便越能感觉到前方那团紫影散发出来的气息有多么恐怖，只怕继泰坦之王后第二天，他又碰上了一个恐怖的领主。

　　不过，有着金蝉脱壳傍身，叶痕的底气明显很足，向前移动的步伐从未减缓过，很快便靠近到了那团紫影的几米之外，看清了前方的画面。

　　前方，一个浑身都散发着淡淡紫光的绝色女子正斜躺在一张树藤编织而成的大床上休憩着，她头上紫色发梢处露出来的一对尖长耳朵，显露出了她身为精灵的身份。令人喷鼻血的是，眼前这个身材修长的精灵美女，浑身上下竟未着片缕，就这么赤身裸体的斜躺在了床上。

　　乍一见得眼前的画面，叶痕顿时便停止了靠近的脚步，额头上很快便出现细细密密的冷汗。此时这个绝美女精灵正是侧躺着身子，一张天使般的容颜面对着叶痕，入眼处尽是光滑柔腻的肌肤，就连胸前那一对坚挺的高耸，也没有丝毫遮盖地尽显无余。更令人难以自拔的是，眼前这个拥有魔鬼般身材的精灵盈盈一握的纤腰下，那浓密的黑色丛林也在修长的大腿交接处若隐若现，直欲勾人心魄……

　　“靠，游戏设计人员可真变态！”使劲晃了晃脑袋，叶痕不禁暗骂起了游戏公司来，他可不希望因为自己一时冲动和游戏里的NPC发生点什么关系，那太人难以接受了。

　　其实，也不能怪人家游戏公司，游戏里有许多拥有高级智慧的NPC和怪物，它们被主脑赋予了许多自主的能力，人家要裸睡还是怎么睡都是自己决定的，与游戏公司无关。毕竟，除了叶痕这种同时拥有金蝉脱壳和飞天之爪的人以外，纵观整个游戏，还真没有哪个玩家能够安然无恙地进入到领主怪物的休息室。

　　“管他的，先找到钥匙再说。”决绝地将视线从那动人的娇躯上移开，叶痕立马在树藤编织的床边寻找了起来，金蝉脱壳的剩余时间越来越短，多看一眼那波涛汹涌的高挺双峰，就代表着他的危险也就加深了一分。

　　慌不迭地寻找着，当叶痕把大床下的各个角落都找遍了以后，不由自主地便将视线转回到了赤裸着的精灵身上，只见在这个散发着淡淡紫光的精灵背后，一个流动着各色霞光的钥匙正静静地躺在她的旁边，与她那吹弹可破的肌肤相隔不过才几厘米的距离。

　　“找到了！”

　　见状，叶痕顿时狂喜，也再顾不着什么正人君子的想法，抬步便缓缓地移向了树藤编织的床边。

　　当靠近到了床沿边赤裸娇躯半米外后，一股撩人的醉人幽香忽然扑鼻而来，令叶痕的整个身体不禁为之一怔，下意识地便低头瞥了一眼近在咫尺的诱人娇躯。只见斜躺着的绝美精灵正处在安逸的熟睡中，由于绵长呼吸而不断上下起伏的坚挺双峰几乎伸手可触，尤其是那一对宛若红豆般的小颗粒，娇艳欲滴，让人不由自主地便想咬上一口。

　　“靠，还让不让人活了。”强压着体内处仿似火箭般向上飙升的雄性荷尔蒙，叶痕这个活了22年的老处男很是郁闷，只得缓缓地伸出了自己那颤抖着的右手，往斜躺在床上的娇躯上方穿了过去，直抓其光洁背后的传奇级宝箱钥匙。

　　呼呼……

　　空气中静悄悄的，只有熟睡中的赤裸精灵在有规律地发出着绵长的呼吸声，由于相距不过尺许，那呼吸间带出的含有芬芳香味的气流，几乎全部都吹在了叶痕的脸上，顿时便让他极力保持着平静的脸扭成了一张苦瓜。

　　“嘤咛……”

　　正当叶痕即将触摸到其背后那把传奇级钥匙时，熟睡中的绝美精灵的黛眉忽然微皱了一下，随即发出了一声若有若无的诱人呻吟声。

　　令人难以忍受的呻吟声透过空气传来，叶痕那即将触碰到钥匙的手掌立马停滞了下来，急剧跳动的心脏顿时都蹦到了喉咙口，几乎被这一声睡梦中的呓语吓得魂不附体。

　　不过很快，紫色精灵微蹙的黛眉便舒开了，随即便又沉沉地安睡了过去，空气里顿时又只剩下了她绵长的呼吸声。

　　见得这一幕，叶痕总算是松了一口气，伸出的手掌也终于抓住了那把传奇级钥匙，顺着原路从那惹火曼妙的娇躯上缩了回来。

　　“搞定。”

　　得到了宝箱钥匙，叶痕顿时将一切都抛在了脑后，迫不及待地便转身朝外面走了出去，甚至都没有回头再看一眼那极尽诱惑的赤裸胴体。对于他这种游戏狂人来讲，传奇级装备比一个赤裸美女带来的诱惑力，要更加致命。

　　花了半分钟的时间出了树屋，当叶痕再次取出飞天之爪顺着软索滑落在了地面上后，心里的那块悬空大石，也终于安然地落下了地来。

　　怀着万分激动的心情，叶痕伸出了一双有些颤抖的大手，一只手抓住宝箱上挂着的那把光芒跳动着的金属锁片，一只手用刚才偷取到的钥匙插进了锁下的钥匙孔。

　　哒！

　　随着金属锁内部发出了一声轻微的响声，叶痕终于接到了系统提示，可以进行宝箱开启的操作了！

　　传奇级宝箱，终于可以开启了！

　　到了这一刻，叶痕心中的激动兴奋已经达到了一个无以复加的地步，火急火燎地便把手掌摸上了眼前的箱盖，用力地向上抬去！

　　系统：宝箱开启中，1……10……30……

　　时间一分一秒地流逝着，一分钟过后，随着‘啪嗒’一声，那不断湛放着各色光芒的宝箱终于成功开启，只见一件紫色的护腿部件正静静地躺在了宝箱底部。

　　紫光之速：（传奇级）血精灵女王紫娜的护腿，拥有精灵族神鬼莫测的轻身功效。

　　护腿类

　　物理防御180，魔法防御120

　　力量60，敏捷80

　　附加效果：灵动（被动，永久增加敏捷100点）

　　附加效果：紫光幻影（使用后奔跑时带出一连串长达10米的人物残影，可用于干扰敌人的攻击目标；持续时间：60秒；冷却时间：两个小时。）

　　装备要求：力量150，敏捷180，限近战职业使用。

　　游戏里传奇级装备，不仅拥有着极其变态的基本属性，而且会至少有两个恐怖的附加技能，通常来讲都会是一主动和一被动。而紫光之速这件传奇级护腿，不仅增幅了超高的物防魔防，还增加了60点力量以及整整180点敏捷，这对一个靠速度混饭吃的刺客来讲，简直就是无与伦比的神器！

　　不仅如此，紫光之速还有着一个主动技能，奔跑时可以带出一串长达10米的残影，可以想象得出，一旦开启了这个技能，除了那些大范围法术以外，一般的单体法术和箭矢想要再击中叶痕的本体，几乎就是难如登天。

　　“哈哈，天意！”哪怕是见惯了各种极品装备的叶痕，在此时也是激动得无以复加，谁又能够猜到，火焰纹身带着三千凶神恶煞的天火燎原主力团，在损失极其惨重的情况下，最后仍然没能获取到传奇装备。而叶痕却在误打误撞的情况下，获得了人生中的第二件传奇级装备，真是应了那句，有心摘花花不开，无心插柳柳成荫。

　　装备上了紫光之速，叶痕心中的豪气顿时升到了老高，曾经他比起一般的那些公会大佬们来讲，强悍的方面主要还是在善恶之刃和升到了专家级的匕首精通而已，故而在近战职业的输出方面几乎没有人可以与他相提并论。然而若是单论装备，游戏里暗金一套的公会大佬们，却着实不少。

　　如今有了这件传奇级的护腿，不论是神刺黑色葬礼亦或是宝箱猎人第九重奏，在速度方面也绝对再无法与他媲美，两件传奇装备加于一身，他的各项属性都已经恐怖到了一个极点，若是把叶痕现在的属性截图发到玩家论坛上去，绝对可以让任何一个近战职业自惭形秽！

　　“搞定，金蝉脱壳还剩下4分多钟，差不多该回去了。”好不容易才收拾起了兴奋的心情，就在叶痕心满意足地想要原路返回时，一道带着愠怒的尖细女声忽然从老树上方的暗红色蓬盖里传递了出来，“卑劣的盗贼，竟然连本王的贴身钥匙也敢偷盗，简直就是在自寻死路！”


第071章 血精灵女王

　　话音刚落，一道闪过的紫色身影便从叶痕头顶的树叶蓬盖里跃了出来，身形飘逸灵动，眨眼间脚尖便踩在了的地面上。

　　令人惊叹的是，她从七八米高的树杈上跃下落在铺满了地面的枯叶上，竟然没有发出半点响动声，这比叶痕，不知道要高出了多少个档次。

　　来人拥有着天使般的容颜和魔鬼般的身材，两边浓密的紫色发梢间露出了一对尖长的耳朵，正是被叶痕方才看光了整个身子的血精灵女王紫娜，只不过此时她那修长的娇躯上却早已裹上了一身紧身的紫色皮甲，将曼妙的娇躯掩盖得若隐若现，更具诱惑力。

　　虽然方才叶痕偷取钥匙时，紫娜并没有察觉到什么，但当传奇级宝箱开启时，身为宝箱守护者，她立马便收到了特殊的心灵感应。

　　“丫的不好，这精灵醒过来了。”见得那熟悉的绝美面孔，叶痕浑身一震，脚步却没有半分停止，毫不犹豫地朝远处的棕红色树林出口奔了过去。眼下他正处在金蝉脱壳的状态下，根据以往的经验来看，就算是领主级的精灵女王，也应该不可能发现得了他。

　　沙沙……

　　不顾一切地逃亡着，叶痕却忘了自己的步伐远远无法达到精灵女王紫娜那种轻巧灵动，脚步点踩在厚厚的暗红色枯叶上时，会发出一些沙沙的轻微响动声。

　　“无耻的宵小，在伟大的血精灵领地内，你竟然还想逃么！”那轻微地响动声自然无法逃过血精灵女王敏锐的耳目，虽然无法感知到那个家伙的具体位置，但只要是确定了偷盗者就这在附近的范围内，那就不可能难得倒这个血精灵族里最恐怖的存在。

　　嘴角浮现出了一抹不屑的嘲笑，只见紫娜樱唇一张，一道尖锐刺耳的恐惧尖啸声便从她的檀口里吐了出来，顿时便震落了周遭的许多枯红色树叶，许多正在树屋里休憩的精英级血精灵也受到了惊动，顿时一个个地都从浓密的树叶里蹦了出来。

　　疾奔中，叶痕只感觉耳畔传来了一声令人心悸的刺耳嘈杂声，头顶上便飘起了一个300的红色伤害值，刹那间，他的整个身形顿时便从空气中暴露了出来，被四面八方围拢而来的无数血精灵包围了起来，顷刻间，一张张拉成了满月状的血红色的弓箭对准了叶痕的头部。

　　“糟了，这下只怕要死无全尸了。”眼见棕红色树林的出口还有近百米远，而这条通道上却布满了密密麻麻的狰狞血精灵，就算启动了火焰喷射也不可能弹射出这么远的距离，叶痕顿时心凉了半截，停止了前冲的步伐。

　　“咦，这个人类中了明明中了我的恐惧尖啸，怎么却跟个没事人一样，还能够自由行走？”眼见那被自己手下重重包围的黑衣人类，腐朽老树下的紫娜，黛眉竟微蹙了起来。放在平日，凡是有生命的物体被她这么一吼，立马就会陷入恐惧状态，眼不能视，脚不能动，而叶痕却依旧在活蹦乱跳，这着实让她难以理解。

　　当然，不止是她，就算是当事人叶痕也并不知道，他体内的凝血之珠在方才又为他免疫了一道精神类的负面状态。

　　“嗷嗷！”

　　席卷在叶痕周身，浑身都是棕红色皮肤的血精灵，几乎都张牙舞爪地对准了叶痕，只待他们的女王一声令下，就要将叶痕这个擅闯血精灵巢穴的人类五马分尸。

　　“来啊！”眼见逃不掉了，叶痕紧握匕首迅速地在原地转了一圈后，猛地朝目呲欲裂的血精灵们一吼，准备豁了出去，在临死前拉两个垫背的家伙。

　　四周的血精灵见状，顿时怒不可遏，叽里呱啦地用着叶痕听不懂的精灵语嘶吼了几声，纷纷朝他冲了上来。其中那些手持弓箭的血精灵，捏着箭羽的几根手指，更是已经开始颤抖了起来。

　　“去死吧！”浑然不惧地暴喝一声，就在叶痕手中的善恶之刃即将饮血时，一道尖细清脆的声音忽然在血精灵群中响彻了开来，只见血精灵女王紫娜不知何时已经出现在了叶痕的身前，正以不耐的口气在训斥着周围的那些血精灵。被紫娜愠怒的眼神瞟中，方才那些还在张牙舞爪地血精灵们顿时变成了一群温顺的毛毛虫，畏畏缩缩地望着面无表情的紫娜，没有一个血精灵胆敢站出来反驳这位实力恐怖的血精灵女王。

　　数千年前，崇尚力量的血精灵一族与爱好和平的纯正精灵族因为对外意见不合，而从精灵之森里分裂了出来，搬到了这座被精灵之森命名为‘遗忘森林’的家园。经过分裂后，无论是纯正的精灵族亦或是血精灵族，都失去了与人类争霸的实力。故而虽然血精灵崇尚力量，却也只能隐藏在这片被大陆遗忘的角落里。不过唯一不变的是，历代血精灵女王在族群内拥有的无上权威，不论是力量方面还是寿命长短，精灵女王比起一般的精灵都要恐怖得太多太多。

　　“靠，搞什么鬼。”见得这诡异的一幕，叶痕大脑的思维不禁有些短路了，眼下的情况似乎只有一种解释，莫非这个深不可测血精灵女王看上了自己不成？

　　想到那些经典电视剧里的剧情，叶痕的脑海里竟鬼使神差地出现了紫娜赤身裸体的喷血画面，令他不由得便想入非非了起来。

　　“操！”

　　直到猛地咬了下舌头，叶痕才停止了继续胡思乱想。毕竟是血气方刚的年轻人，尤其还是个未经人事的小处男，能有他这般定力已经是很不简单了。

　　正当叶痕的脸上还漂浮着两团热辣时，殊不知血精灵女王紫娜已经训斥完了手下，一双冷艳的紫色瞳孔扫视在了他的身上。

　　“人类小盗贼，你是格林王国的人吧？”紫娜用着人类语言询问道，由于精灵族的身材天生就修长高挑，她的身高比起眼前的叶痕还要高出了半个头来。至于年龄，她更是已经活了上千年之久，故而叶痕在他眼里，的确是个小到不能再小的盗贼。

　　听得紫娜的话语，叶痕先是怔了一下，却也没有太多的吃惊，他所遇见过的好几个领主，都会说人类语言，确实是没有什么好奇怪的。不过紫娜一口一个小盗贼却让他有些不爽，口气不善地回道，“我不是盗贼，更不是你所谓的小盗贼。”

　　在这种无路可逃的情况下，叶痕表现得很有骨气，在他看来，反正是难逃一死，在死之前怎么也没有必要对一个由数据组成的NPC低头。显然这家伙患上了选择性失忆，要知道几分钟前，他可还在为那个NPC赤裸的躯体，弄得浑身燥热，心猿意马。

　　“哼，人类一向就不会承认自己犯下的过失，在本王眼里你就是一个嘴硬小盗贼而已，如果你现在把本王的紫光之速交出来，或许我可以考虑饶你一条小命。”紫娜目光一冷，随即便望向了紧裹在叶痕小腿上的紫色护腿，那可是她花费了上百年的时间以她所居住的那棵老树的皮表精华制作而成，绝不能让一个人类抢了去。

　　“是么，我是小，不过也不见得你有多大。”听得‘小盗贼’、‘小命’等好几个贬义词，叶痕下意识地便反讽了起来，甚至还偷偷地瞥了几下紫娜胸甲下那高挺的浑圆双峰，一副不甘示弱的样子。开什么玩笑，把传奇级护腿还给她，到手了的装备，叶痕宁愿掉上一级也不可能干出这种蠢事来。

　　叶痕的动作落在紫娜眼里，顿时便让这个血精灵女王羞愤难当，脸蛋上那吹弹可破的淡紫色皮肤上竟然浮现出了两抹红晕来。她其实很清楚，既然眼前这个人类从她的床上偷取到了钥匙，也必然将她赤裸的娇躯一览无余了。

　　一想到此，血精灵女王那双深邃的紫色瞳孔顿时变得愤怒起来，恼羞成怒下也再顾不得什么护腿了，猛地便伸出了自己带有尖锐指甲的手掌朝叶痕的喉咙掐了过去。身为血精灵女王，她的威严不容任何精灵亵渎，更别说是卑微的人类了。

　　“忍不住了吧。”幸而叶痕在作出那番挑衅的动作的时候，便做好了随时承受紫娜怒火的准备，在见得那锋利的紫色指甲朝自己裸露的喉咙扎来后，果断往后一跃，瞬间便跳到了三米开外，险象环生地躲过了这足以致命的一击。

　　“哦？本王竟没看出来，无耻的小盗贼还算有点本事。”见得眼前的黑衣人类竟然躲过了自己的发难，紫娜性感的嘴角忽然勾起了一抹诱人的幅度，像是自嘲般的笑了笑，随即方才那已经力竭的爪子竟猛地又往前探了出去。

　　一个弱小的人类而已，在领主级别的血精灵女王看来，哪怕只是使用自己不太擅长的近战，也足以杀死叶痕千百次了。

　　见状，叶痕的嘴角顿时也勾起了一抹细微的幅度，不进反退地刺出了手中的善恶之刃，以无畏之势迎向了朝自己抓来的血精灵女王。


第072章 紫影之弓

　　乍一见得紫娜和那个黑衣人类动起手来，围拢在附近的血精灵群顿时仿若潮水般地往后退出了老远，为俩人让出了足够的空间。他们都很清楚，紫娜作为领主级的精灵女王，她的尊严使得她动手时绝对不会允许外人插手，而且就凭叶痕这么一个脆弱的人类，也根本就用不着灵动善战的他们一拥而上。

　　对于这种场面，叶痕自然是喜闻乐见，不过一想到自己的对手乃是领主级的血精灵女王，他手中那高速破空而出的善恶之刃不禁又加快了几分。在装备上了紫光之速后，他的敏捷属性已经达到了700出头，敏捷所影响的移动速度和攻击速度也高到了令人发指的程度。

　　不过，这对于轻巧灵动的精灵女王来说，却显得有些不够看了。

　　只听噗地一声，紫娜伸出的爪型尖长指甲，在刹那间便触碰到了叶痕的左脸，猛地一划，便在叶痕的脸上留下了五道鲜红的血印。

　　与天生巨力的泰坦族不同，精灵族的强横之处在于敏捷，比泰坦族的力量要逊色许多。不过即使如此，叶痕的头上仍然冒起了一个两千二百多的伤害值，难以想象，哪怕紫娜没有使用自己的传奇级紫影之弓，单凭徒手也打出了如此恐怖的伤害值。

　　“哼，不堪一击。”见得眼前这个宛若死鸭子般只有嘴硬的黑衣盗贼如此不堪，紫娜性感嘴角处挂着的嘲笑意味顿时又浓烈了几分。不过很快，她嘴角处的笑意便凝固了，因为她突然感觉到了手腕处传来的剧烈。

　　断腕！

　　在紫娜即将收回那只抓中自己脸部的皓腕之前，叶痕手中的善恶之刃以极快的速度切中了她的手腕，顿时从其手腕里喷出了许多另类的紫色血液，一道过千的伤害值从拥有着上百万血量的血精灵女王头上升了起来。

　　“嗷嗷……”

　　见得场中紫血喷射的画面，周围观战的许多血精灵顿时怒不可遏地吼叫了起来，虽然叶痕听不懂他们到底在说什么，不过很明显，这些家伙都在为自己的女王流血受伤而感到愤怒。

　　“可恶！”手腕处传来的疼痛使得一向冷漠的紫娜也有些愤恨了，震人心魄的紫色瞳孔急剧收缩了几下，顿时便朝残血的叶痕挥出了锋利的紫色指甲，试图杀之而后快。

　　嚓！

　　血精灵女王的速度何等之快，顷刻间，那尖锐的紫色指甲就要穿破了叶痕的左胸口。紫娜几乎可以预料到，眼前这个偷看了自己纯洁胴体的可耻盗贼，心脏都会被自己挖出来捏碎！

　　然而，当她的锋利指甲真的触碰到了叶痕的胸口时，却发现没有遇到丝毫的阻力，一下子便穿透了那道身影。

　　咻！

　　只见紫光一闪，她击中的那个人影竟然是一道紫光虚影，见得这一幕，紫娜顿时气得娇躯发颤，对于这个紫色虚影，她绝对比任何人都要更加了解，这可是她创造出来的专属技能，紫光残影啊！

　　“嘿嘿。”趁着紫娜失神的片刻，叶痕嘿嘿一笑，手中的深红色匕首宛若毒蛇吐信一般，一记碎骨便扎进了她高耸的左胸脯，试图以碎骨附加的瘫痪状态，来为仅仅只剩下两百多血量的自己赢得补药的机会。

　　噗！

　　深红色的刀尖不负所望地扎进了紫娜高耸的胸脯，然而令叶痕失望的是，除了出现代表着两连击的两道不菲伤害值以外，那代表着瘫痪效果成功的骨骼碎裂声却并没有响起。除了系统外谁也不知道，这到底是因为领主完全免疫碎骨负面状态，还是因为血精灵女王那柔软的高耸挡住了碎骨的威力，使其无法碎裂胸脯下的骨架。

　　“啊！”敏感处遇袭，血精灵女王那一双紫色的瞳孔顿时愤怒地充血起来，双爪齐动，朝眼前的叶痕挥了过去，这个可恶的家伙一而再再而三地挑战她的底线，已经让她有些失去理智了。

　　“呃……”眼见碎骨无效，叶痕心中一震，脚底顿时仿似抹了油一般急不可耐地绕向了紫娜的身后，若是再被这个恐怖的精灵女王抓中，他这条小命非得玩完不可。

　　奇异的画面顿时出现了，当叶痕的身形滑过时，一连串的紫色幻影顿时出现在了他的背后，在残影的衬托下，他整个人的移动速度仿似都加快了一般，再次躲过了紫娜的必杀一击。

　　眨眼间，叶痕便绕到了紫娜的身后，手中反握着的匕首也顺着行走的姿势，在空气中画出一条弧线，以背对背的姿势捅进了她那光洁滑腻的后背，顿时连续两道伤害升了起来，—1650，—350。

　　“滚开！”背后遇袭，拥有着极其轻巧的身体的血精灵王者，几乎在眨眼间便扭转了身体，姿势变幻之快，简直让人眼花缭乱。

　　然而，才刚转向身后，迎接这个美艳的血精灵王者的却是一团死气缭绕的黑雾，正是瘟疫之戒上附加的特殊技能，剧毒瘟疫。

　　不得不说，叶痕这个家伙在很多时候都有些无耻，总是能在攻击中夹杂一些令人不齿的小动作。

　　“可恶！”死气沉沉地黑雾扑面而来，哪怕是身为领主级的血精灵女王，视觉也受到了片刻的干扰，当她重新睁开紫色瞳孔的那一刹，还未来得及作出任何反应，一道深红色的刀芒便点进了她深邃的眼眶，顿时又是鲜血四溅，一股浓浓的血腥味散发在了死气缭绕的黑雾内。

　　叶痕这个无耻的家伙，纵然看光了人家赤身裸体，下手也从来就没有半点怜香惜玉的意思，一记致盲又一次把一个倾国倾城的绝色佳人变成了饰演恐怖片女主角不用化妆的凄惨人儿。

　　毫无保护的瞳孔遇袭，哪怕领主级怪物的免疫力再强，也会出现片刻的失明状态，毕竟眼睛这种东西，实在是太脆弱了。

　　“啊……”

　　随着伸手不见五指的黑雾中响起紫娜一声凄厉的哀嚎，围在场外的无数血精灵顿时拉起了手中弓箭，随时准备向剧毒瘟疫里的人类开炮。不过，在没有得到血精灵女王的命令之前，却没有哪个血精灵敢违背规则擅自发出攻击，领主的战斗，从来就不需要第三人插手。

　　黑雾内，叶痕这家伙趁着紫娜正捂着血流不止的眼睛，无法顾及其他部位，他眼中顿时精光一闪，手中的匕首宛若游龙出海般再次扎向了血精灵女王的光滑喉咙。刺客，就必须把握好每一次可以下手的机会，一旦迟疑的话，下场会死得很惨。

　　锁喉！

　　当一闪而没的红芒捅进了紫娜诱人的喉咙，紫色的鲜血又一次地溅射了出来，难以想象，叶痕这个无耻的家伙，今天竟然足足给领主怪物放了三次血。穷血精灵女王一生，流过的血液也没有这半分钟流出的多，当然，那个啥每个月都会准时来一次的不算。

　　—1200，—750，两道伤害值几乎同时出现在了紫娜的头顶，令叶痕惊讶的是，在这种极其危险的情况下，他竟然打出了一个九连击的伤害！

　　自上次在凶兽森林外与守护骑士统领阿克夫战斗过后，已经有好一段时间，叶痕的专长技熟练度便再也没有增加过，此时他的对手是领主级的精灵女王，如果能再次打出一个十一连击的话，停滞不前的熟练度很可能就会再次上升一些！

　　想到此，叶痕顿时仿似打了鸡血一般，浑身充满了力量，眼下紫娜虽然掉落了近万点血量，但却连总血量的1％都没有损失掉，想要杀死她几乎是不可能的事情，倒不如利用这个机会，提升一些匕首精通熟练度。

　　眸中精光闪烁，正当叶痕抬起匕首准备以最后一个可用的攻击技能突刺接上连击时，黑雾中的紫娜却是突然睁开了那双紫光闪烁的瞳孔，顿时紫色光线透过重重黑雾射在了叶痕的身上，只见血精灵女王脸上原有的愤怒早已消失的一干二净，剩下的只是无边的冰冷彻骨。

　　一道紫光闪过，面无表情的紫娜手中突然出现了一把华光流动的古朴紫弓，紧接着她便拉开了那根细长的紫色弓弦，连箭矢都不用上就猛地松开了弦，带出一道宛若闪电般的紫色光箭朝身前的叶痕激射了过去。

　　弓，是传奇级的紫影之弓；使用者，乃是最擅长弓射的血精灵一族的女王。在这两种绝世恐怖的合一下，纵观整个游戏，就算是第一血牛盾战君洛来了，以他那3000的血量，再加上格挡降低一半的伤害，也绝对无法扛住这道紫影的一箭之威。有着紫影之弓辅助的血精灵女王，单论伤害来讲，甚至要比泰坦王者克罗诺斯还要恐怖得多。

　　嗖！

　　紫色的虚影箭矢快若闪电，在拉弓的那一刹几乎就激射了出来，原本还想以一记突刺完美收官的叶痕，在见得这一幕后，顿时被吓得魂不附体，哪里还敢有出击的胆量。

　　在外围观战的那些血精灵们，本来正急得像热锅上的蚂蚁，却又不敢往前踏出一步，只得愤愤地嘶吼怒骂着。不过，当他们见得黑雾里闪过了一道紫芒以后，所有人顿时都会心地笑了起来，每次遇到危险，只要女王的紫影之弓一出，几乎都是摧枯拉朽，瞬间摧毁眼前的一切敌人，从来没有任何人可以阻挡住这血精灵族至宝的虚空激射。


第073章 十三连击！

　　然而，嗜血的血精灵们所期待的画面却没有出现，那道一闪而没的虚影紫箭并没能贯穿叶痕的脑袋，令他脑浆迸裂。

　　噗！

　　在紫箭即将贯穿自己头部的那一刹，叶痕下意识地边启动了最后一个保命技能，强隐，头上顿时升起了一个‘Miss’字样，身体也随之消散在了空气中。

　　“嗯？还没死？”单手握着紫影之弓的紫娜，见得那个可恶的黑色身影消失后，冷艳的眉头顿时都拧到了一块。正当她伸出几根玉指迅速捏住了紫色弓弦，准备释放出一个范围攻击时，一道暗红色的锋芒却凭空出现在了她光洁的额头上。

　　伏击！

　　这个只有在隐身状态下才能施展而出的技能启动后，顿时便扎进了紫娜光洁的额头，一圈淡淡的黄色小星星也环绕在了她的脑门上，方才还面无表情的血精灵女王，整张性感诱人的脸蛋都显得狰狞起来。

　　两道红色伤害值同时飙起，与领主级怪物单挑，叶痕竟然行云流水地打出了一个恐怖的十一连击，实在是难以想象。

　　系统：专长技匕首精通熟练度增加，当前熟练度为专家级85％。

　　“竟然还剩下一个突刺！”听得系统提示，叶痕顿时怔了一下，11连击打出来了却还有一个刺客专属的攻击技能没有使用，如果再用突刺接上去，那岂不是传说中的十三连击了吗！

　　游戏里，刺客所有的常规攻击技能，加起来也就只有7个而已，而这7个攻击技能，最高却可以打出13道伤害。别看13道伤害说起来简单，想要完美地衔接起来却几乎是不可能的事情，以刺客职业为例，除了突刺没有攻击部位要求以外，其他包括背刺、断腕、锁喉、致盲、碎骨或多或少都会有特殊部位的要求，更别说伏击这个技能，只有在隐身状态下才能使用。

　　通常来讲，与等级低的弱小怪物战斗，技能会更容易衔接起来，但就算打出了不菲的连击效果，增加的熟练度却也是低得可怜。而把专长技升到了专家级的叶痕则更惨，自上次从凶兽森林出来以后，熟练度几乎就没有再增加过。

　　到了今天，在明知必死的情况下，叶痕反而彻底放开了手脚，不再有任何保留地施展出了自己所有压箱底的本事，来对付这个深不可测的血精灵女王。

　　心念闪转间，叶痕毫不犹豫地再次抬起了手中的深红色匕首，朝刚刚被伏击打出了一刹那眩晕效果的紫娜刺了过去！

　　突刺瞬间发动！

　　只要这最后一记没有任何要求的突刺技能不落空，华丽的十三连击就将诞生，叶痕几乎可以预见到，在领主怪身上打出的完美13连击，为自己带来的大量熟练度！

　　“可恶！”从紫娜进入眩晕负面状态的那一刹那开始，几乎只是过了还不到半秒的时间，她紧捏着紫影之弓的玉手微微一颤，猛地便清醒了过来。

　　不过，一切都已经太晚了。在此之前，善恶之刃那宛若毒蛇出洞的暗红色刀尖早已破开了她的紧身皮甲，两道伤害值几乎在同时升起在了死气缭绕的黑雾中。

　　—780，—2460！

　　很明显，第一道七百多点的伤害值，乃是突刺150％伤害的加成结果，而后面那道两千多点的恐怖伤害值，却是由前面七个技能产生的伤害值总和的连击伤害。

　　难以想象，就算以叶痕现在高到令人发指的攻击力以及专长技，发动背刺也绝对不可能对紫娜造成两千以上的伤害，而附加的连击伤害，却是可以！

　　从前至后，断腕、碎骨、背刺、致盲、锁喉、伏击、突刺，一系列攻击技能若行云流水般地施展完毕后，叶痕立马收到了系统提示。

　　系统：专长技匕首精通熟练度增加，当前熟练度为专家级100％。

　　系统：你的专长技匕首精通熟练度达到了瓶颈，请前往刺客工会升级该技能。

　　接连两条振奋人心的系统提示传来，叶痕顿时欣喜若狂，紧握着善恶之刃的手都微微有些颤抖了起来，要知道他可以一直处在玩家的巅峰，除了拥有高人一等的装备技能带来的优势以外，专家级匕首精通增加的70％武器伤害加成，也绝对是功不可没的。

　　据叶痕所知，神刺黑色葬礼也不过是在前不久完成了瓶颈任务，把专长技突破到了专家级而已。而现在，自己专家级的熟练度已满，随时都可以去主城突破到大师级的专长技了！

　　纵观整个游戏，大师级的武器精通，除了那些NPC以外，绝对没有一个玩家达到了这种境界。与一般的游戏不同，在主宰之剑里，武器精通升得越高，也就代表着平推伤害值越高，这完全都是可以着实看见的好处。假若两个攻击力相同的玩家，一个的专长技为初级，而另一个玩家的专长技为专家级。那么，拥有专家级武器精通的那个玩家，对相同目标造成的伤害都将会比初级的那个高出整整60％。而且这个60％，是指每一次造成的伤害值都要高出60％，一个BOSS打下来，那高出来的总伤害值绝对会成为一个天文数字。

　　就在叶痕还在为匕首精通达到了瓶颈而兴奋时，却没能发现眼前的紫娜骤然消失了，只见一道快若闪电的紫影冲天而起，眨眼间便突破了重重黑雾，跳跃到了路旁延伸出来的一根暗红色树枝上。

　　修长的身型宛若一只轻柔的紫蝶，紫娜落在树枝上甚至连半片树叶都没有震动，此时她那张天使般的容颜上平静似水，再也看不出来有任何情绪波动，淡紫色的香唇微微扯动了一下，宛若从万年寒冰里发出来的声音便响彻在了棕红色的树林间，“该死的人类小盗贼，你或许应该感觉到荣幸，因为你终于让伟大的血精灵女王彻底失去了耐心，紫光咆哮！”

　　话音刚落，紫娜三根玉葱般的手指便拈住了紫影之弓的弓弦，紧接着左右一晃，捏住弓弦的手指猛地一松，一根浓缩到了极致的炫目紫色光箭便射向了下方死气缭绕的黑雾。

　　嘭！

　　凌厉的紫色光箭才一钻进黑乎乎的剧毒瘟疫，立马便照耀出了一条粗大的紫色光束来，只听一声爆炸地巨响过后，那笼罩了四周将近半分钟的黑雾眨眼间便消散得无影无踪。重见天日的地面出现了一个巨大的无底深坑，坑内遍地都是金光闪闪的各种装备，极其耀眼。

　　叶痕这个宛若小强般打不死的家伙，继上次在高昌迷宫被崩塌的大殿砸死后，再一次悲惨地死在了领主级血精灵女王的杀招之下……

　　……

　　艾达斯小镇，复活点。

　　随着一道璀璨的白光飘落，一个披着黑色斗篷的家伙出现在了复活点内。游戏里，玩家死亡后自然复活的地点，通常都是在他死亡前最后进入的那个系统城镇。当然，也可以选择绑定复活地点，无论去过哪里，也都只在一个固定的城镇复活。

　　才一出现在了朝阳蓬勃的城镇，叶痕下意识地便检查起了身上的装备和背包来，经过好几分钟时间的统计，他终于有了一个结果。原先满满一背包的装备还剩下391件，其中暗金装备掉落了1件，黄金装备掉落了76件，甚至还掉落了一些稀有的属性药剂，可谓是损失惨重。

　　若是换了任何一个玩家爆掉了如此多的黄金装备，绝对都会捶胸捣足，欲哭无泪。

　　不过，叶痕的脸上却是没有出现任何悔恨的表情，嘴角反而挂起了一抹促狭的笑意，只见不知何时他的手中竟多了一捧熠熠生辉的灰色粉尘，正是当初解决掉无敌飞天猫后剩下的那最后一份逆乱粉尘。叶痕现在还记得，他当时是想把这份逆乱粉尘还给落月，却被落月婉拒了。

　　事情已经过去了那么久，若不是方才彻底的检查了一下背包，叶痕也不会记得自己还有这么一份药粉。由于玩家背包的空间实在太大，再加上叶痕从药铺里拿出来的各种药剂多到令人发指，故而这份可以消除怪物仇恨的逆乱粉尘，一直就被他遗忘在了背包的角落里。

　　回忆起当初下死亡模式副本的情景，叶痕的眸光迅速闪烁了几下，暗自思量了起来。如今自己来到格林已有一个多月，也不知道楼兰现在的情况怎么样，是该计划一下返回的行程了。

　　不过，在返回楼兰之前，叶痕还有一件很重要的事情要做，那便是拿下火焰纹身500万的人头！

　　思索着，叶痕的嘴角突然划过一抹苦涩，身形一闪，便朝艾达斯的驿站奔了过去。

　　如今的他，又多了一件传奇级护腿紫光之速，实力可谓是大幅度增强。再加上即将突破的大师级武器精通，叶痕几乎可以肯定，就算下一次火焰纹身还能躲得过自己的背刺，他也绝对是死路一条。

　　要知道上次在泰坦领地，叶痕仅仅是一道普通攻击的伤害，就把火焰纹身打到了残血，如果突破了大师级专长技，哪怕仅仅是叶痕的一道普通攻击，身为元素法师的火焰纹身恐怕也很难受得起！

　　当然，在这之前，叶痕必须要赶到格林城的刺客工会，接取专长技进阶的任务。


第074章 云惩恶

　　正是日上三竿时分，温暖的阳光洒在格林城人流如潮的驿站内，面如土色的叶痕从飞行坐骑龙鹰上跳落下来，花了好几分钟的时间，才平复下了胃里翻江倒海般的恶心。若不是担心善恶值不够用，他宁愿强闯天火燎原的封锁线进城，也绝不愿意再受这种非人的折磨。

　　在沸腾的人群中穿梭着，叶痕的脚步迈得很快，他将要去的地方是格林城中心的刺客工会。游戏里专长技升到高级以后，再往上突破瓶颈便要接受进阶任务了，上一次在楼兰火焰谷，是深不可测的风行善随手帮叶痕突破了瓶颈晋升到了专家级，这一次，他了就没有那么好的运气了，必须得规规矩矩地到刺客工会里接受进阶任务。

　　游戏里，像职业工会这种服务大众玩家的组织，基本上都会设在主城的中心位置，以方便各路达到瓶颈前来突破的玩家门。而刺客工会是一座古朴沉寂的高耸城堡，位于几个职业工会的最西侧，整座建筑以灰黑色调为主，相比其他几个职业工会的华丽城堡，没有一丝的张扬，却尽显杀伐之势。

　　跨入工会大厅，此时NPC柜台前正排队等待的玩家已经形成了好几条长龙，见得这番景象，叶痕不禁怔了一下，看来游戏里的刺客职业还是挺热门的嘛。

　　加入到了一个长龙队形里，叶痕不禁细心留意起了这些普通玩家的打扮来，令他惊叹的是，满大厅的刺客，绝大多数都是一袭黑色斗篷盖在头顶，就连叶痕身旁几个正在聊天的刺客MM，竟然也都是这种浑身笼罩在斗篷下的装扮。

　　如果除去身高的话，满大厅的玩家简直都可以说是一个模子里刻出来的，因为黑色斗篷几乎遮盖住了他们浑身上下所有的部位。

　　“有意思。”见得这一幕，叶痕的嘴角不由自主地便勾勒出了一抹笑意，越多刺客这样装扮，对于他这种需要隐藏身份的人来讲，那也就越有利。

　　就在叶痕暗自窃喜的时候，长龙最前方一个刺客玩家的身上忽然冒起了一道璀璨的白光，随即便是一阵欢天喜地的鬼哭神嚎响彻在了大厅，“哈哈，老子终于突破瓶颈，升到高级匕首精通啦，一群渣渣们，膜拜吧！”

　　“啧啧，大神啊，高级专长技，听说都可以增加50的武器伤害了吧！”

　　“哇，好厉害，竟然这么快就升到高级了，人家还是来突破中级瓶颈的呢！”

　　“吼个鸡毛啊，不就是突破到高级了么，老子也是来突破高级瓶颈的，拽什么拽！”

　　“就是，一看就是土鳖一只，我的熟练度前几天就满了，只是到现在才有时间来突破而已！”

　　“傻X你当你是神刺黑色葬礼，还是百影无踪枫叶啊，赶紧给老子滚粗吧！”

　　“说得对，还有楼兰的飞侠夜无痕，人家一根小拇指就可以碾死你！”

　　在群情纷涌的嘲讽下，那个因为一时激动而试图秀优越感的土鳖刺客，顿时灰溜溜地爬出了大厅。游戏里高手众多，如果没有点拿得出来的本事，想要出风头的结果就是被喷得体无完肤，在大庭广众下颜面尽失。

　　“百影无踪枫叶？”听得这个称号，叶痕只感觉两眼一黑，顿时就有些凌乱了，难道这些家伙不给人家名字前加上几个字的称号，身上就会少块肉不成？

　　头皮微微有些发麻，叶痕很无奈，只得默默地跟着前排的人往柜台移动。毕竟嘴巴长在人家的身上，哪怕他再厉害，也堵不住悠悠众口啊。

　　时间一分一秒地流逝着，当叶痕的眼前出现了柜台里黑衣NPC职业化的笑容时，他顿时松了一口气，可终于轮到自己了。

　　“尊敬的刺客先生，请问有什么可以为您效劳。”

　　闻言，叶痕立刻礼貌地回道，“你好，我是来突破专长技瓶颈的。”

　　“好的，请稍等一会。”听得这和一般玩家无异的要求，黑衣NPC平静地点了点头，随即便抬眼定睛地在叶痕的身上扫视了几圈。很快，他的嘴巴便张成了一个‘O’字型，满脸都是不可置信的神色。过了好一会，他才回过了神来，鞠了个躬道，“非常抱歉先生，您现在的专长技等级已经超出了我们的可操作的权限范围，想要突破专家级以上的瓶颈，请您到工会二楼去找会长大人！”

　　话音一出，整个大厅顿时哗然了，所有玩家的视线都转移到了叶痕的身上。此时游戏还处于前期阶段，大多数玩家的专长技都还在中级和高级之间徘徊，可这个变态的家伙竟然就要突破专家级瓶颈了！

　　顷刻间，宛若潮水般的沸腾声音便要将整个工会大厅淹没了，尖叫的惊叹声、不屑的质疑声和疯狂的崇拜声等几种全然不同的声音顿时交织在了一块，甚至还有些想知道叶痕名字的花痴女，竟然0自己曼妙的身体不顾一切地往叶痕的身上蹭，希望可以收到防骚扰的系统提示，从而得知这个家伙的名字。

　　“靠！”见得眼前这疯狂的一幕，叶痕的脑袋顿时大了数倍，一个闪身便冲向了通往二楼的木质楼梯，再呆下去他非得被这些人给弄疯不可。

　　其实也不能叶痕不知道专家级以上的瓶颈，工会大厅里的NPC无法突破，要知道前世时他只是将匕首精通练到了高级而已，距离专家级尚还有一定的距离，故而才会出现这样一场闹剧。

　　“高手，别跑啊，收我做徒弟吧！”

　　“大哥，留个名字吧！”

　　“求高手赐教，要怎么才能快速升级专长技能啊，我每天都在打20级的小猴子，怎么还是中级，呜呜！”

　　“呜呜，高手等一等人家嘛……”

　　眼见叶痕爬上了老旧的木质楼梯，大厅里的许多人顿时都急了，也一窝蜂地朝楼梯口追了过去。

　　然而，就在他们即将跨上木质的楼梯口时，一道负手而立的黑影却是突然出现，挡住了他们的去路，面无表情地道，“会长大人只负责帮专家级以上的刺客突破瓶颈，胆敢擅闯者禁闭三天。”

　　铁面无私的话语传来，涌来的人群顿时都往后退了好几步，在小黑屋里关三天禁闭，绝对没有哪个玩家可以忍受得住。

　　“这个NPC是怎么出现的？”才刚爬上了二楼的叶痕，见得了这一幕以后，不禁很是疑惑，也不知道这个家伙刚才藏在哪个位置，怎么跟鬼魅似的，行动无声。

　　眼见玩家尽皆退去，地面上的那个黑衣NPC再次一闪，拉出一条若隐若现的黑影，便再次消失在了叶痕的视线中，移动速度之快，简直是闻所未闻。

　　“好快的速度！”

　　见状，叶痕暗自嘀咕了一声，随即便把目光移到了这二楼的空间来。可以想象，刺客工会一个守门的NPC就这么强悍，那他们的会长大人岂不是要逆天了么。

　　环视着四周的画面，叶痕发现，比起一楼的大厅来，二楼的光线明显要昏暗了许多，而且被切分成了许多小屋，一眼望不到头的走廊也看不见半点人影，沉寂得令人有些心悸。

　　“到底哪一间才是刺客工会会长的啊？”望着两旁一望无尽的小房间，纵然叶痕有些头皮发麻，却也深知高人都是喜欢安静的主，故而他不敢擅自喧哗，只得推开门一间间地找了过去。

　　随着一间间昏暗空荡的屋子显露在眼底，叶痕的推门动作也练就得越发熟练了起来，也不知道他到底查看了多少间小屋，当他抱着麻木的心态再次推开了一扇很平常的小木门时，只听吱呀一声过后，一个身穿一袭蓝色布袍的中年人便出现在了叶痕的视线中，此时正盘腿坐在屋内的木床上休憩打坐。

　　然而，这幅画面只不过存在了不到1秒钟的时间，还不待叶痕定睛打量盘坐着的蓝袍中年人几眼，只听刷地一声，他竟然便凭空出现在了叶痕身前不过半尺许的前方，一双锐利的鹰眼紧紧地盯住了叶痕隐藏在斗篷下的右手，浑身上下似乎都微微有些颤抖了起来！

　　瞬移！

　　叶痕几乎可以肯定，刚才这蓝袍人凭空出现在自己的眼前，绝对不是依靠单纯的速度可以达到的效果。因为在眼前这个恐怖的神秘人出现在他的眼前时，他不但没有感觉到半点风声，甚至就连空气中的气流都没有受到任何波动，这个家伙就凭空穿越了五六米的距离，出现在了自己的眼前！

　　呼吸微微有些艰难，正当叶痕想问眼前这个蓝袍人是不是刺客工会的会长时，一道略带激动的声音却是先从对方的喉咙里吐了出来。

　　“冒险者，可否告诉老夫，你手里的那把暗红色匕首是怎么得来的？”说出这么简短的一句话，却让蓝袍人那双深黑色的眼眸，起码闪烁了不下10次，看得出来，他在强压着什么情绪。

　　“善恶之刃？”乍一听得对方竟然打自己传奇级武器的主意，叶痕下意识地便往后退了一步，随即扫视了几眼自己隐藏在斗篷中的右手。

　　令叶痕惊讶的是，他在外面看完全就看不出来自己宽大的斗篷里有任何异样，甚至连一点鼓鼓的迹象都没有，更别所能够看出手里握着匕首了。眼前这个深不可测的蓝袍人，却是怎么看出来的？

　　“你不用担心，老夫绝没有任何不良企图，只是很想看看你的匕首而已。嗯，老夫是格林王国刺客工会的会长，可以用名誉和性命担保，绝对不会言而无信。当然，如果冒险者你觉得还是信不过老夫的话，那也就只能作罢了。”

　　说完后，蓝袍人的目光便静静地停留在了叶痕的身上，似乎在等待着叶痕的决定。系统有硬性规定，就算NPC拥有绝世的武力，除非玩家自愿，否则也无法强抢玩家手中的任何装备。

　　“刺客工会的会长？”闻言，叶痕暗自嘀咕了一声，紧接着又细心地打量了眼前的蓝袍人一圈，很快他便发现这个会长不论是言谈举止还是穿着打扮，竟一点也没有格林王国人士的风味，反而像极了大陆北方凌天帝国的人。

　　拧眉思索了一会，叶痕眸光闪烁了几下，还是不敢轻易把传奇武器善恶之刃交到一个陌生的NPC的手中，于是便进一步问道，“请问该怎么称呼您？”

　　“老夫，云惩恶！”


第075章 善恶莫辨

　　云惩恶的声音才响起在空气中，叶痕紧皱的眉头顿时一舒，差点便要跳了起来，紧接着追根究底地问道，“请问您认识风行善前辈吗？”

　　风行善，云惩恶，这两个名字要想让人不联想到一块去简直就是太难了，自从在风行善那里接到了‘扬善惩恶’任务以来，叶痕的心里就对这个无法完成的S级任务留下了阴影，几乎无时不刻不在想着有一天能够摆脱善恶值的束缚，遇到仇人可以杀个痛快。

　　故而乍一听得云惩恶的名字，叶痕心中的激动顿时升起了老高，一时间竟连忘记自己来刺客工会干什么的都忘记了。

　　当‘风行善’三个字从叶痕的口里吐出来后，云惩恶那宛若鹰眼般的眸光顿时闪烁了好几下，方才还平静似水的脸上浮现出了一抹难掩的苦涩，道，“看来我猜得不错，风师兄最终还是选择把善恶之刃传给了你。唉，想不到事情都已经过去了20年，风师兄他还是不能事释怀，果真是天意弄人啊……”

　　“风师兄？”闻言，叶痕顿时眼前一亮，马上抱着试探性的口吻问道，“请问云前辈您也是聂离先生的弟子吗？”

　　虽然是明知故问，但叶痕还是想要亲口确认一下，如果他记得不错，当初来去匆匆的风行善虽然没有透露过他师弟的真实姓名，却说起过聂离一生有两大绝学，分别是刺客的藏身之术和迅疾之术。既然风行善学会的是藏身之术金蝉脱壳，那眼前这个不苟言笑的云惩恶，则很有可能就是那位学会了迅捷之术的人了。

　　一想到刚才云惩恶以恍若瞬移的方式凭空出现在自己眼前，叶痕立马就坚定了这一想法，能和金蝉脱壳此等神技并列于世，绝不是那些增加百分之多少移动速度的加速技能，可以相提并论。

　　听得叶痕的询问，方才还在感慨着的云惩恶点了点头，锐利的黑色眸子里竟然出现了一抹罕见的柔和，回道，“先生不仅是我的授业恩师，也是我的再生父母，没有先生的收养，我和风师兄等几个师兄弟早已丧命在了当年那个兵荒马乱的年代里，难道风师兄就没有和你提起过一些先生的事迹吗？”

　　“提起过一些，但是晚辈还是有很多不太明白的地方。”仔细回忆了一下当初与风行善会面的经过，叶痕记得当时自己的心思几乎是一股脑地都扑在了善恶之刃和金蝉脱壳这两件至宝上，虽然倾听了风行善的讲述，却还没有来得及细问他便已经离开了。

　　在叶痕回忆火焰谷画面的时候，云惩恶也终于平复下了激动的情绪，当他再次将目光转到了叶痕的身上时，顿时眼前一亮，感慨道，“风师兄的眼光果然不错，小兄弟你已经到达专家级的瓶颈了吧，也难怪你会找到这里来，咱们先进屋再谈吧。”

　　说罢，两人便一前一后走进了屋内，在一张古朴的红色圆桌前坐了下来。

　　“小兄弟，现在你放心把善恶之刃给老夫一观了吗？”坐定后，一脸刚正的云惩恶率先朝叶痕说道，从他的语气里可以听得出来，他对叶痕腰间的那把善恶之刃，到底有多么希冀和渴望。

　　“当然可以。”既然确认了云惩恶的身份，叶痕也不再扭捏，一把便抓起了善恶之刃朝他递了过去。也不知道是不是太天真了，叶痕对于扬善惩恶这个S级任务，心里总还会抱有强烈的完成愿望。纵然任务要求得不明不白，可是他很清楚，如果想要弄出点眉目来，眼前这个来历不凡的家伙，绝对是事情的关键所在。

　　“善恶之刃……”双手接过递来的暗红色匕首，云惩恶似乎与整个世界都分离了，轻轻地抚摸着那微微鸣动的熟悉刀身，他那干枯的嘴唇抽动了几下，失神地念念有词道，“一念善，一念恶，一念之差即天地之隔，然天地可分，善恶莫辨。”

　　打起了全部精神来，叶痕的一双眼睛睁得老大，几乎不敢放过云惩恶任何一个细微的动作，并且把他念着的那些古文记到了脑子里。虽然听不懂人家吟的诗到底是什么意思，但叶痕这个只有初中文化的半文盲，却总会觉得很厉害的样子。

　　一想到缠着自己的S级任务，叶痕脑中忽然灵光一闪，待得身旁的云惩恶停止了吟诗，他不禁打肿脸充胖子，一脸正色地询问道，“云前辈，刚才听你吟的诗很有感觉啊，不知道您可否知道那个，那个善恶的真谛是什么？”

　　期待地望住身旁捧着善恶之刃发呆的云惩恶，叶痕不禁有些头皮发麻，从师兄那里接到任务，再跑到人家师弟这里来问，似乎是有点不太好。不过在这个时候，他也顾不得其他，只能死马当作活马医了。

　　很明显，云惩恶并不知道他师兄给了叶痕这么一个莫名其妙的任务，在听得叶痕的询问后，仍然只是自顾自地抚摸着善恶之刃，连头也没有抬一下，喃喃自语道，“那首诗是先生他老人家作的，我一个粗人，哪里懂什么善恶的真谛。当初风师兄与我的名字，也都是先生给我们取的，先生慧眼如炬，收养我们时就曾说过，师兄天性温厚，耐心极佳，可以领悟到金蝉脱壳的精髓。而我性格易怒，刚直不阿，却只能学他的另一门绝技。”

　　“呃……”云惩恶答非所问的说了一大堆，叶痕却只听进去了前面一半，当云惩恶明确地表示自己不知道是怎么回事时，他的心瞬间就凉了大半截，不禁有些郁闷了。

　　在叶痕也停止了说话后，屋里的气氛顿时变得沉寂了下来，时间一分一秒地流逝着，在长时间没有听到叶痕的声音后，一直在抚摸着善恶之刃的云惩恶，终于抬头瞥了他一眼，开门见山地道，“你不是有很多疑问么，问吧，老夫今天都为你解答了，也算谢谢你让老夫在有生之年还能见到先生留下的这把善恶之刃。”

　　“哦？”闻言，叶痕顿时打起了精神来，像云惩恶这种级别的NPC免费解惑的机会可不多，必须得好好把握才行。

　　整理了一下思绪，叶痕若有所思地询问了起来，“第一，风行善前辈为什么要把善恶之刃封印，被我得到了以后又为什么还要跑来给我解封，这不是自相矛盾吗；第二，聂离先生到底是什么样的实力，嗯，比起格林的教皇巴萨来讲怎么样？第三，聂离先生现在还活着么，怎么故事到了最后就没有他的消息了呢？第四，云前辈您不是应该在凌天帝国吗，怎么却跑到这格林的刺客工会做起会长来了。嘿嘿，还有最后一条，不知道云前辈您从聂离先生那里学会的绝技是什么，又有什么效果呢？”

　　仿若连珠炮般把一肚子的疑问都吐了出来，叶痕对自己的总结能力还算满意，微笑地望着身旁这位深不可测的刺客工会会长，静待起他的答案来。

　　“小兄弟你一下子就摆出了这么多问题来，老夫一时间可真不知道要从哪里说起才好。”听得叶痕那一连串的问题，就是一贯以冷面闻名的云惩恶，脸上也不禁浮现出了一抹苦涩，他稍稍沉吟了一下，道，“这样吧，你把当初你与风师兄的谈话经过简述一遍，这样我就知道你到底还有哪些不知道了。”

　　“也行……”闻言，叶痕点了点头，在游戏里第一次敞开心扉，把自己从班图废墟里得到了封印的善恶之刃，到风行善突然出现为自己解封，然后在他摆出金蝉脱壳的诱惑下，自己莫名其妙地便接下了‘扬善惩恶’的全过程，都向云惩恶简述了一遍。

　　听完叶痕悠长的叙述，云惩恶的脸上露出了若有所思的表情，轻叹了一口气后，他忽然把目光转向了手中正发出微微低鸣的善恶之刃，道，“既然你是因为这把匕首而卷了进来，那咱们就从这把善恶之刃开始讲起吧。”

　　“咳咳……，善恶之刃，是先生年轻时呕心沥血所铸，刚铸成时只是一把通体乌黑，普通得不能再普通的货色，用来割草人家都会嫌钝。当时便有许多人提出让先生再铸一把，先生却只是摇头不语，将那柄废铁当成了随身武器。没有人会相信，当先生用这把匕首饮尽了上千穷凶极恶之人的鲜血后，原先通体乌黑的匕首竟然产生了异变，整个刀刃都变得幽红发亮起来，不仅削铁如泥，而且对生性劣根的人，可以造成非同一般的伤害效果。”

　　“嗯，老夫最后一次见到这把匕首应该是在二十年前的某天夜晚，先生从凌天皇宫断臂而回，却没有与我们师兄弟几人解释半句，便匆匆地带着师娘和玲儿坐上马车逃出了凌天城。紧接着第二天便有消息传来，先生刺杀凌天皇帝凌鹜未遂，反被凌鹜的影子侍从‘残剑’砍下左臂后逃之夭夭，投降了城外楼兰的罗布率领着的围城军。”

　　“呃，这个晚辈知道，先生的确伟大，竟然甘心自断一臂来挽救水生火热之中的凌天帝国。”叶痕点了点头回道。

　　“呵呵，先生到底承受了多少心灵上的折磨和痛苦，不是你一个小娃娃能够体会得到的。可笑的是，我还因为先生没有来得及向我们师兄弟解释，当晚发了许多牢骚，现在想起来，自己真是连一头蠢猪都不如，以先生的实力，怎么可能被一个残剑那个家伙斩断一臂。你不是想知道先生和格林的教皇相比起来到底谁更胜一筹么，老夫可以很负责的告诉你，就算是二十年前的先生，也绝对不比现在的巴萨差！”


第076章 隐情

　　说起聂离的实力，就连深不可测的云惩恶都是满脸的崇拜样子，若是让别人听到了他抬高自己师傅，而贬低神圣教皇的这些狂妄话语，必然会朝他作出一个不屑一顾的手势。

　　然而叶痕却是正色地点了点头，对云惩恶的话深以为然，要知道他可是无数次地使用金蝉脱壳靠近过包括教皇巴萨在内的许多领主NPC和怪物，却从来都没有被识破过，单凭这一个隐身技能，就足以看出创造者聂离有多么的惊采绝艳。

　　“可惜，就算是实力强悍如先生，也不可能做到以一敌万，在那时楼兰王国拥有不俗武力的人也不在少数，不仅罗布等几位大将拥有着领主级的绝世武力，就连当时的楼兰王安归，自身的实力也不容小觑。而先生在大陆上早就以扬善惩恶而闻名，在那个时候几乎大陆上所有人都知道先生的刺杀之道的恐怖，为了能够让安归彻底地放下戒备心，保证一击必杀，永绝后患。先生不仅忍痛自断一臂，而且还义无反顾地带上了师娘和玲儿师妹逃到了楼兰王国，用以麻痹一代枭雄罗布和国王安归的警惕心。”

　　说到这里，云惩恶顿了顿，语速明显开始放慢了下来，“先生进入楼兰王城以后，便曾在大殿上受到了安归的隆重接待，然而当时先生断臂之伤未愈，安归又身处于文武百官的簇拥中，故而就算是他也没有把握可以做到一击必杀。万不得已之下，先生只能假意谢恩，和妻女暂时住进了安归赏赐的豪宅，静养身体，以待可以发出致命一击的时机。”

　　叶痕一边凝神静听着，一边作出了若有所思的样子，虽然曾经早就从风行善的口里了解过一些，但此时再听云惩恶的讲述，两相对比起来，他可以敏锐地察觉到，他们师兄弟的口述明显要差了一些什么。但究竟是什么，叶痕一下子也说不出来，只得静待着云惩恶的下文。

　　“时间有如白驹过隙，转瞬间先生来到楼兰城就已经有半个月了，断臂的伤虽然还没有痊愈，却也好了有七八分。每日楼兰的王公权贵前来拜访，莺歌燕舞，美酒佳人，先生的眉头却是怎么也无法舒展开来。那一天，前线传回快报，凌天帝国最后一座重镇榆林镇也被楼兰大元帅罗布攻破，凌天皇城失去了最后的屏障，陷入了楼兰数十万铁甲军的重重包围之中。”

　　说完这些后，没有丝毫停顿地，云惩恶用急促的语气继续接着道，“也就是在那天，先生收到了楼兰国王安归的邀请函，请他这个破敌功臣前往王宫与文武百官一起赴宴。谁也不知道，在收到邀请函的那一刻，先生便作出了一个丧心病狂的决定，他在赶赴安归设下的宴会前，亲手，亲手……”说到这里，云惩恶已是老泪纵横，似乎有根尖锐的芒刺卡在了喉咙里，就是无法把它吐出来。

　　双手微微有些发颤，云惩恶忽然握住了善恶之刃锋利的刀身，任凭割破的手掌鲜血四处蔓延，将铺盖在圆桌上的洁白桌布染上了许多红色血印，看上去有些触目惊心。

　　“云前辈，聂离先生在赶赴王宫宴会前，到底亲手做了什么？”眼见云惩恶握着刀刃的手掌越来越用力，叶痕心中一紧，立马讪讪地呼唤了起来。

　　当！

　　听得叶痕的呼唤声，云惩恶浑身一震，才猛地回过了神来，手一松，那沾满了血迹的善恶之刃便落在了木桌上，由于是横躺着地，故而只是发出了一声清脆的轻鸣声而已，否则的话，善恶之刃非得把这个木质圆桌戮出个大窟窿来不可。

　　滴答答……

　　就这么摊开两只鲜血狂涌的手掌，云惩恶对叶痕递过来的白色纱布仿似视如无睹一般，自顾自地说道，“无论是谁，断掉了一条手臂，实力终归要大打折扣。纵然先生实力通天，他也心知自己很难在大庭广众下刺杀了安归以后再全身而退。退一万步讲，就算先生可以勉强自顾，却也不可能带着手无缚鸡之力的妻女，杀出有如铁桶般的楼兰王城。为了不让贤惠的师娘和活泼的玲儿师妹在自己死后遭人凌辱，先生经受着地狱般的折磨，以常人不可能承受住的代价，含泪亲手杀死了自己视若珍宝的妻女，随即带着必死的决心，赶往了楼兰王宫……”

　　“啊……”听得云惩恶的讲述，叶痕顿时仿似触了高压电一般，嘴巴一下子便张得老大，杀妻弑女，这是正常人能做得出来的吗？

　　“哈哈，是不是认为先生丧心病狂，竟然违背常伦做出了这种人神共愤的事情来。哈哈，可是又有谁能够体会到先生的悲凉，为了挽救即将覆灭的凌天帝国，为了凌天城里那上百万衣不蔽体、食不果腹的百姓，一个可以为妻女付出生命的男人，却要亲手将她们送上黄泉路，你觉得还有什么代价比这个更惨重吗？”云惩恶悲极反笑，一双浑浊的眸子紧紧地盯住叶痕，像是在质问他，又像是在嘲弄世人。

　　“呃……”被云惩恶锐利的眼神盯得心里发虚，一贯只看重亲情的叶痕虽然不敢苟同，却也不想和他在这个问题上多作纠结，微微思索了一下，便再次摆出了自己的疑问，道，“那为什么当初风行善前辈不把这些隐情都告知于我呢？”

　　“哼，如果风师兄可以解开心结把这些隐情都说出来，你觉得你还有机会得到这把绝世神兵么？”眼见叶痕对聂离的作法不是很认同，云惩恶的态度明显变得冷漠了许多，在他们几个师兄弟的心中，聂离永远都是神一般的存在。

　　“还请云前辈明示。”见得云惩恶的态度忽变，叶痕先是一怔，随即语气诚恳了许多，他可还要找人家突破瓶颈呢，有求于人，自然不能再去钻那个牛角尖。

　　察觉到叶痕的细微变化，云惩恶的脸色微微好看了一些，追忆道，“风师兄是先生最早收养的一名孤儿，我们其他几人都要比他晚上几年，在先生的眼里，风师兄是最为令他满意的一个弟子，不仅拥有着处变不惊的定力，更是继承了先生金蝉脱壳飞绝学。在众位师兄弟中，也就只有风师兄与玲儿师妹的关系最为要好，俩人从小一起长大，可以说是青梅竹马，郎才女貌。而先生和师娘对风师兄和玲儿师妹的关系也早就默认同意了，甚至在战争爆发前几天，先生还在我们几个人面前提起过要亲自为得意弟子和掌上明珠操办婚事……”

　　说到此，云惩恶那才刚松开的沾满了鲜血的手掌，又再次握成了拳头，眨眼间鲜血便再次从深可见骨的伤口里溅射了出来，滴在了洁白的桌布上。

　　过了好一会，他才回过了神来，思绪有些混乱地道，“在安归等上百名楼兰权贵丧命在善恶之刃下后不久，先生不知从哪里托人给我们送来了一个包裹，包裹里有着先生一封简单的亲笔信以及善恶之刃。在信上，先生告诉了我们这件事情的来龙去脉，甚至就连他亲手杀死师娘和玲儿师妹的事情也都一一作了交代，他在信尾明确表示，把善恶之刃留给风师兄，希望他能继承自己的衣钵。”

　　“不用我说，你也应该可以想象得到，风师兄在听闻挚爱身亡的消息后，会进入到一种什么样的癫狂状态。尤其是，杀死玲儿师妹的不是别人，而是他最为尊敬的先生，也是未来岳父亲手所杀。纵然当时我们师兄弟几人都悲恸欲绝，然而谁也没有料到，风师兄却仿似若无其事地将自己关进了屋里，一个多月粒米未进，当他从屋里出来以后，憔悴得已无半点活人模样。”

　　“风行善竟然还有一段这么凄惨的往事，难怪他只是以付出了常人无法想象的代价来形容聂离杀妻弑女，原来是这样。”听得云惩恶的解释，叶痕颇有些恍然大悟的感觉。

　　“经过我们几个师兄弟苦口婆心的劝慰，风师兄总算是恢复了一些，然而他却再也无法心平气和地拿起这把沾染过挚爱鲜血的匕首。甚至，他对先生一贯教导我们的‘扬善惩恶’理念都有些摇摆了起来，但不管怎么样，一贯稳重的风师兄永远也不会质疑将我们视如己出的先生。最终，风师兄选择了一条与刺客职业完全无关的道路，他说等他游历完整个依兰大陆，他就会来凌天城找我们几个师兄弟相伴余生。”

　　“然而，他才离开凌天城没多久，依兰大陆上的局势便再次发生了变化。当围城的罗布率领大军返回楼兰王城后，前任国王安归猝死造成的风波便被暂时平定了下来，在军方大佬的支持下，新上任的国王摩罗尼，为了给自己的父王报仇，也为了转移国内各阶级的矛盾视线，他在上位后不到三天时间，便以雷霆之势在边境举兵十万，向凌天官方打出了‘交出凶手，血债血偿。’的口号！”


第077章 进阶任务

　　回忆着，云惩恶的手指狠狠地抠进了洁白桌布里，鲜血顿时溢满了指甲缝，他却毫不在意地继续回忆道，“凌天帝国的皇帝凌鹜，本就是个无用的废物，否则在之前与楼兰王国的战争中，凌天上百万雄师也不会一触即溃。这个狼心狗肺忘恩负义的东西，在胭脂堆里听得了这一消息后，顿时闻风丧胆，哪里敢直着腰板和差点覆灭了自己江山的楼兰对话。由于始遍寻不得先生的踪迹，这个昏君竟然派侍卫把先生收养的几个师兄弟都抓了起来，试图用与先生关系亲密的几个徒弟的性命，来消除楼兰王国的怒火。在这些人里，除了我和风师兄一直都跟先生学习刺杀之道外，其他师兄弟的实力都只能算是二流而已，故而最后只有我逃脱了追捕，其他几个和我们一起长大的师兄弟，人头全都被凌鹜派快马加急送往了楼兰王国，用以讨好摩罗尼。”

　　“既然目的达到了，王位尚且还不是很稳固的摩罗尼，向民众们作戏也就演完了，于是很快便把聚集在边境的军队都撤了回来。然而，战争虽然避免了，可是那几个与我们亲如手足的兄弟，人头却被高高地悬挂在了楼兰城城门口，示众整整一个月。当时的我气得浑身都冒出了烟，想都没有想，便单枪匹马地杀进了凌鹜的皇宫，经过一番激烈的战斗后，眼看凌鹜即将死在我的刀下。关键时刻，昏君的影子侍卫‘残剑’却突然出现，只是几招便击败了我，若不是那时我的迅疾之术已窥门径，也早就丧命在了凌天皇宫里了。逃出生天后，为了躲避凌天大规模军队的疯狂搜捕，我只得逃到了人生地不熟的格林王国，凭借自己的实力成了现在刺客工会的会长。”

　　“这么复杂……”听得云惩恶的回忆，叶痕顿时有些头大的感觉，不过他也终于想明白了和自己切身利益有关的一件事，那就是风行善那个家伙给他发布的这个任务，就连他本人都不甚理解，却要求自己去追寻什么善恶的真谛，这简直就是一个天大的巨坑啊。

　　此时的叶痕，有种欲哭无泪的感觉，难道永远都要被这该死的善恶值束缚住么，他不禁有些担心起来，若是他哪天气炸了的话，肯定会不顾善恶值的多少，大开杀戒。

　　“整个事情的经过也就是这样，老夫最后一次见到风师兄是在十余年前，他游历到格林王国，碰巧遇上了我。时隔近十年未见，老夫激动万分，马上便把风师兄请到了一家酒馆倾谈往事。然而，在经过了一番寒暄后，老夫才发现，整日与山川河流日月星辰相伴的他，已经被潜移默化成了另一个人，甚至完全没有了一个刺客大师应有的杀伐果断。临走之前，他执意要把先生留下的善恶之刃转交给我，让我替他继承先生的衣钵。不是老夫不肯答应，可风师兄乃是先生亲自指定的人啊，当时我严厉地训斥了他一番，让他莫要忘了先生的再造之恩，辜负了自己的一身本事。”

　　“靠，太不近人情了！”狠狠地暗骂了眼前目光严厉的云惩恶一句，叶痕不禁有些同情起进退两难的风行善来，当然这些话他只是在心里骂骂而已，对于游戏里NPC之间的恩怨，作为一个玩家，绝不能参杂太多的主观情绪进去。

　　其实，有时候并不是叶痕不能理解，只是他一个现代人的思维方式，单凭述说，根本就很难体会得到自小颠沛流离的云惩恶对亦父亦师的聂离到底有多么的尊敬。

　　而双手溢满了血液的云惩恶却是看了叶痕几眼，若有所思地道，“从那次在酒馆里不欢而散以后，老夫就再也没有听说过风师兄的消息，从你带来的信息中，我想他当年在离开格林王国以后，就决定好了要另找传人，于是便把善恶之刃封印起来放在了班图废墟里，当你在无意中得到了善恶之刃时，就已经注定了你将要背负‘扬善惩恶’的大任，再也无法变更。”

　　“我就知道这是一个火坑！”感受到云惩恶望向自己那莫名其妙的眼神，叶痕压低声音回了一句，沉吟了片刻后，他又正色问道，“云前辈，这个任务我接下已经有好几个月了，现在的晚辈就算是被那些‘穷凶极恶’的人追杀，都不敢轻易还手啊。为了追杀晚辈，现在他们就连城门都给堵住了，无论如何还请您为晚辈指点一条明路，我想云前辈您应该也不希望看到善恶之刃的传人被一帮恶人追杀得屁滚尿流吧！”

　　叶痕眼巴巴地望着身旁的蓝袍中年人，期待他能透露点什么出来，毕竟如果一个玩家已经用习惯了善恶之刃和金蝉脱壳，再让他去用暗夜之吻和潜行的话，那绝对比杀了他还要难受。为了两全，他也只能信口胡诌，给‘可怜的’天火燎原公会盖上一顶大帽子。

　　“哼！就算是火坑，那也是你心甘情愿跳进去的！”见得叶痕一副比窦娥还冤的样子，正在气头上的云惩恶眼神一寒，不顾手掌上还在溢血的伤口，猛地一拍桌子，恨铁不成钢地怒吼道，“身为善恶之刃和金蝉脱壳的传人，竟然被一群宵小之辈杀得屁滚尿流，简直就是混帐！”

　　随着嘭地一声巨响，整块洁白的桌布，此时早已被云惩恶的鲜血染成了一块触目惊心的红布，不过既然还能发这么大火，就代表他应该没什么事。

　　见状，叶痕哪里敢反驳，只能以沉默回应，闷着头皮等待云惩恶的下文。

　　时间缓缓地流逝着，过了好一会，脾气火爆的云惩恶才稍微气消了点，道，“哼，风师兄给你的任务，老夫是帮不了你，不过既然你传承了先生的善恶之刃和藏身之术的精髓，那么先生的另一门绝学疾行之术再教给你倒也无妨，总要比在外面给先生丢人现眼的好！”

　　“多谢前辈，不知道这门疾行之术，可否就是方才前辈您瞬移到门口时所使用的绝技？”听到了‘疾行之术’这四个字，叶痕一对漆黑的眼睛顿时都亮堂了起来，刚才云惩恶凭空出现在门口的画面乃是他亲眼所见，就算暂时还无法完成那个让人头疼的‘扬善惩恶’任务，能够学到这个可以和金蝉脱壳相比的刺客神技，也就不算亏了。

　　“哼，算你猜对了一半，不过别高兴得太早，老夫可从来就没有说过这是免费的。对了，格林城西面百里外有一头长着翅膀的白色蜥蜴，刚好你不是达到专家级的瓶颈么，也算做是你的进阶任务好了，给老夫把那头蜥蜴的一对眼珠带回来，就算你有学习疾行之术的资格了，否则的话，一切免谈！”说完，风行善不耐烦地挥了挥手臂，似乎不愿在与叶痕罗嗦下去。

　　若不是叶痕是善恶之刃的现任主人，身为刺客工会会长的云惩恶，才不会和他这么一个小小的冒险者说这么多。

　　系统：你接受了进阶任务。

　　见得有任务提示，叶痕才打消了追问的念头，朝云惩恶打了声招呼，拿上桌上的善恶之刃，便退出了屋外。

　　任务名称：进阶任务（单人任务，无法找其他玩家协助）

　　任务内容：击杀寒冰龙穴里的寒冰巨龙，取得寒冰巨龙的两颗眼珠交给云惩恶。

　　任务期限：三天

　　任务等级：A级

　　“靠，什么长着翅膀的蜥蜴，寒冰巨龙，那可是40级的王级BOSS啊！还限定了是单人任务，我操！”怀着满腔怨气，叶痕在大厅里无数玩家和NPC的呆滞眼光中下了楼，直奔西城门而去。

　　虽然明知道专家级的进阶任务不可能会达到A级的难度，但是为了云惩恶那神乎其技的瞬移，叶痕也只能心甘情愿地往坑里跳。毕竟单挑王级怪物这种疯狂的事情，他早就干过不少了。只是能够飞行，又擅长冰系法术的40级寒冰巨龙，要单干的话确实是很麻烦。

　　穿梭在格林城西大街的人流中，此时已经到了游戏里的中午时分，正当叶痕还在脑海里搜索着寒冰巨龙的资料时，他的语音却忽然响了起来。

　　“喂，小夜啊，我说你在搞什么飞机啊，怎么又变成27级了，靠，昨天看的时候还是等级榜第二，今天的排名都落在我后面了，你也太不争气了，现在咱们楼兰玩家在等级榜前三连一个位置都没捞到，论坛上都在说你呢。”才一接通语音，大炮哥那恨铁不成钢的声音便透过语音传了过来。

　　“靠，这也能怪我，难道他们以为我想掉级么！”闻言，叶痕没好气地反驳道，那些混论坛的玩家还真是闲得蛋疼，要是可以的话，谁Tm愿意掉级啊！

　　“哈哈，哥早就说了死亡之海不好混，现在掉级了吧。嘿嘿，你在什么位置呢，好久不见了，哥正好有空去找你玩几天。”慢悠悠地从剑与玫瑰公会总部走出来，大炮哥的脸上尽是一副老谋深算的表情，早在他发现叶痕死亡掉级了以后，他便找了个合适的借口向会长落月请了个假，筹划着和叶痕去野外潇洒几天。

　　“啊？不行，我现在哪里有空，你怎么不早点说，我复活了以后就又进了死亡之海啊！”惊叫一声后，叶痕脑中灵光一闪，立马便搪塞了大炮哥的好意。要知道他现在可身处格林城，与楼兰有着上万里之隔，就算边境两座要塞里的80级侍卫不阻拦大炮哥，他起码也得要跑个几天才能到格林城来。

　　“我操！死亡之海是你家啊，你干脆一辈子就住在那，别回楼兰城了！”随着叶痕的声音传入耳里，大炮哥肝肠寸断的怒吼声便久久地回荡在了楼兰城的上空……


第078章 舌战群儒的海盗头

　　今天的海盗头很郁闷。

　　一大早，带着浑身清爽的他才刚进入游戏，就收到了公会里下发的命令─—守城门。

　　无他，这家伙昨天在听闻了一向不给自己好脸色看的公会主力团，整整三千多人足足有四分之三以上尽丧于枫叶的暗算下后，他就开始理直气壮地在公会里数落起那些不可一世的主力成员来。

　　海盗头不会忘记，在自己被枫叶那个不讲信誉的无耻之徒坑害了两次以后，公会这些的主力成员是怎么对自己的。横眉冷眼，见到自己不予理睬也就罢了，其中竟然还有人敢在背后偷偷议论当日他在Coser秀现场从T台上摔了个狗吃屎的糗事。很不幸，那天的画面被许多玩家拍摄了下来，并传到了论坛上，成为了当日最火爆的发帖之一。

　　对此，海盗头畏惧于姐夫火焰纹身的权威，忍了。在知道围剿领主级BOSS参与人员没自己的份以后，他还是忍了。

　　皇天不负苦心人，在他强咬牙关忍辱负重之下，终于，报应到了！

　　昨天下午天火主力团围剿领主级BOSS失败，反而损失惨重的消息在公会里传开以后，海盗头顿时感动得无以复加，他第一次发现，那个欺骗了他的小人枫叶是如此的善解人意。

　　正所谓不在沉默中爆发，就在沉默中消亡，海盗头当即便爆发了出来！

　　如果可以用一个成语来形容昨天傍晚海盗头与天火主力团的那些残兵败将之间的骂战，海盗头认为，‘舌战群儒’简直就是为他量身打造的。

　　直到现在海盗头还在回味，主力团的那些家伙一个个都是如何在自己的三寸不烂之舌下垂低了那颗高傲的头颅，羞愧难当，甚至是抱头痛哭。

　　昨天，可谓是他最扬眉吐气，人生里逆袭最成功的一天。

　　然而，不幸的是，海盗头难得一次的惊艳表现，却没能得到姐夫火焰纹身的赏识，若不是她老姐彩美丽在一边竭力安抚，怒气冲天无却处发泄的火焰纹身，绝对会剥掉他身上一层皮。

　　难以想象，海盗头一大早闷着头皮来到城门口时，到底是怎样的心情。幸而担任天火守城团团长的神话曾经乃是个处事八面玲珑的家伙，在见得了会长小舅子黑着一张脸走到城门口时，他立马屁颠屁颠地了迎上去，装出一副对昨天那场震动了整个公会的骂战事件毫不知情的样子，正儿八经地行了个军礼向海盗头汇报道，“海盗头老大，可把您盼来了，咱们天火公会守城团整整五百八十号兄弟等您检阅！”

　　闻言，海盗头一双豆大的小眼睛顿时眼睛亮了起来，昂首挺胸地在守城团上百名成员前走了几步，喊出了一句振奋人心的话语，“同志们好，同志们辛苦了！”

　　不得不说神话曾经这个家伙很不简单，在搞出了这么一套‘阅兵’后，这家伙竟然又不知道从哪里搬出了一张柔软的太师椅来，用来作为‘日理万机’的海盗头的坐席。

　　海盗头见状，直夸这小子有前途，紧接着一屁股便坐进了太师椅里，也不顾其他玩家异样的眼光，从背包里取出了一瓶红朗姆，自顾自地喝起了酒来。

　　美酒在手，海盗头那是喝得有滋有味，只是少了酒馆里的那些搔首弄姿的红唇女郎，他就有些闷闷不乐了。话说昨天在月光酒馆勾搭上的那个撒浪蹄子少妇，屁股可真是一个翘啊。

　　想到此，海盗头顿时下定了决心，无论花费多大代价都要把那个翘臀少妇弄上床，进行一番盘肠大战不可。

　　不过，正当这家伙流着哈喇子意淫到重要关头时，前方的城门口却是突然传来了一阵喧哗，硬生生地打断了他的白日梦。

　　“操，哪个不长眼睛的家伙在吵吵闹闹的，难道不知道今天是海盗头大爷守门么！”勉强从太师椅上站起了身来，醉醺醺地海盗头提着酒瓶子，跌跌撞撞地便冲向了城门口处拥堵着的人堆。

　　见得这位祖宗亲自出马，神话曾经那还不是飞奔般地迎了上来，小心地扶着这位喝得东拐西歪的二世祖，赔笑着解释道，“海盗头老大，就是一个没脑子的傻蛋，不公开姓名就想出城，结果被咱们兄弟拦下了。这点芝麻大的小事，哪里用得着您亲自出面啊，我看还是扶您回椅子上去休息吧。”

　　“等等，正好老子我闲得慌，我倒想看看这个没脑子的傻蛋长什么鸟样！”打了个大大的酒嗝，海盗头一把便推开了身旁的神话曾经，提着酒瓶子便朝城门口走了过去。

　　见得会长小舅子气冲冲地跑了过来，堵在城门口的天火守城人员哪里敢阻拦，几乎是下意识地便全部往后退了一步，为他让出了一条足够通过一人的安全通道。

　　面对眼前上百人的围堵，叶痕很是无奈，其实他也不希望出现眼前这样的情况。只是早上乘坐龙鹰进城才晕得天昏地暗，直到现在还有些没晃过神来，故而他只能硬着头皮排队出城了。

　　由于很快就要去单挑寒冰巨龙，叶痕并不想用掉火焰喷射以及剧毒瘟疫这些冷却时间较长的技能，至于金蝉脱壳那则是更不可能在这个时候就使用的，万一情况不对的话，他只能选择损失点善恶值，多杀几个了。

　　“就是你这个没脑子的傻蛋打扰了老子的美梦？我操，你知不知道大爷我最讨厌的是什么，就是你身上那件黑得跟狗屎一样的斗篷，一群没脸见人的家伙！”乍一见到闹事的人竟然是一袭黑色斗篷遮身，海盗头立马便想起了那个无耻的枫叶来，若不是此时浑身无力，他绝对会操起酒瓶子就照着眼前这娃的脑袋砸下去，让这个不识好歹的家伙头破血流。

　　不过，纵然海盗头自己此刻没有什么战斗力，可身旁还有着一大群手下呢。他抚了抚满头的小辫子，颐指气使地喊道，“别管这家伙叫什么，先给我爆他一次，看以后这些鸟人还敢不敢穿什么鸟黑色斗篷了！”

　　“等等……”闻言，神话曾经顿时便扭出了一张苦瓜脸，凑到了海盗头的耳边细声道，“可是海盗头老大，会长亲自嘱咐过小的，不能再滥杀无辜激起民愤了。”

　　早在海盗头大闹Coser的视频火了以后，论坛上征讨天火燎原的玩家便越来越多，迫于公众的压力，火焰纹身亲自指示，除非是特殊情况，否则一律不准乱杀。

　　“混帐东西，你就只怕我姐夫，不怕老子是不是。”浑身酒气的海盗头怒吼一声，手中还有大半瓶朗姆酒的酒瓶一扬，便狠狠地摔在了地面上。

　　哗啦！

　　玻璃酒瓶顿时碎裂了一地，望着地面上四处蔓延的深红色液体，叶痕的嘴角却是挂起了一抹促狭的笑意，既然海盗头这个家伙也在城门口，那么出城可就要好办多了！

　　“这……”海盗头狰狞起来的面孔，顿时让神话曾经的心里有些发憷了，虽然说现在会长不怎么待见海盗头，但不管怎么样这家伙也是他唯一的小舅子，肯定早晚都会在会长夫人的枕边风下把他调回去的。

　　抱着宁得罪君子，莫惹上小人的心思，神话曾经面色一寒，朝周围正犹豫不决的手下们发出了指令，“这家伙竟然不把咱们天火燎原的规矩放在眼里，兄弟们一起上，干掉他！”

　　话音刚落，天火燎原守城团的英勇卫士们便一窝蜂地朝叶痕围了上去，不过很可惜，早已有所准备的叶痕，动作要比他们快了一步。在所有人近战职业都绕过了醉醺醺的海盗头朝自己冲来时，他眸中精光一闪，手中的匕首便宛若毒蛇吐信般扎向了海盗头的喉咙。

　　电光火石间，早就晕晕沉沉的海盗头，哪里来得及闪避或是格挡这正面而来的凌厉攻势，只听到一声刀锋贯入血肉里的清脆声音响起，这个家伙的喉咙口顿时鲜血喷涌而出，血量降落到了最低点！

　　“你……是……枫……”直到临死前的那一秒，海盗头才收到了系统提示，无力地吐出了这几个模糊不清的字句后，便重重地摔在了地面上。

　　噗噗！

　　与此同时，叶痕的头顶也飘起了两道不低的伤害值，主要是围堵得空间太小，在作出攻击动作时，根本不可能再躲避掉其他的攻击。

　　“不陪你们玩了。”想起只剩下80多点的善恶值，叶痕身形一闪，紫光幻影顿时启动，以最快的速度从海盗头倒下的缺口冲了出去，让众多袭来的攻击落在了紫色残影上。

　　刷！

　　身上多出了一件传奇级装备紫光之速，叶痕的移动速度在玩家群里已经到达了一个前无古人的地步，只是眨眼间的功夫便奔出了好几米的距离，给身后上百名天火守城人员留下了一连串长长的紫色残影。

　　噗噗噗！

　　顷刻间，大量的法术和箭矢便砸落在了长达10米的残影上，却未能对紫色残影造成一点伤害效果。

　　“靠，这是什么技能，迷踪步吗？”见状，天火守城团的人顿时都惊呆了，周围有不少围观的玩家机灵地开启了拍摄功能，记录下了这神奇的一幕。

　　嘭嘭嘭！

　　随着天火远程攻击手段超出了攻击紫影的有效距离，全部都砸落在了地面上时，那宛若一条幻影的紫色彩带在玩家们的眼中，也越来越细小，直到紫影消失不见，远处已经是空空如也，几乎没有一个玩家能够看清楚叶痕到底是往哪个方位逃走的。


第079章 寒冰巨龙

　　格林城西，一面仿似刀削斧劈的崖壁下，叶痕正举头仰望着崖壁几十米高空一个凹进去的洞穴，据他所知，那个洞穴就是40级王级BOSS寒冰巨龙的藏身之所，寒冰龙穴。

　　若是普通玩家，就算是知道BOSS就在上面，也绝对很难企及，甚至无法将它引出来。然而，这对于拥有着飞天之爪的叶痕来讲，却只是小事一桩罢了，任何坚硬的石壁，也抵挡不住飞天之爪的锋利。

　　利用软索攀爬到了洞口的位置，才一跨进高宽的洞穴，叶痕便感觉到一股冰冷的寒气迎面扑来，极低的温度，让人直欲瑟瑟发抖。寒冰巨龙，乃是冰系BOSS中的佼佼者，居住的环境自然非同一般。

　　开启潜行往深处摸索着，叶痕不禁四处环视了一下，只见洞穴的上方尽是垂下的凝固冰凌，脚下的地面也都被染上了一层白白的冰霜，稍不留神就会滑倒。

　　滴滴滴……

　　洞穴里极为沉静，只有洞顶的冰凌上偶尔滴落下来的水珠，滴落在地面上发出的滴答声。越往前走，空气的温度便越低，若不是叶痕体内有着凝血之珠，只怕此时已经开始持续掉血，无法再继续隐身下去了。

　　沿着洞穴通道走了十余分钟，视线豁然开朗，洞穴的尽头竟是一个宽阔的圆形空间，里面寒雾弥漫，一条通体雪白宛若蜥蜴般的西方巨龙正匍匐在地面上休息，它有着两张宽大的羽翼，浑身上下都散发着一股冰冷彻骨的寒意，让人不敢轻易靠近。

　　“到底是把它引出洞好，还是就在这里动手比较好呢。”凝神观望着远处的寒冰巨龙，叶痕的不禁纠结了起来，若是把冰霜巨龙引出洞去，以这家伙的飞行能力，只怕自己那只有10米范围的暗器攻击根本就碰触不到它；但若是就在这里动手的话，里面的空间看似挺大，以寒冰巨龙的体积发起狂来的话，只怕敏捷在搞，也难以闪躲得掉。

　　拧眉思索着，此时叶痕才发现，云惩恶这个老家伙，给自己发布的A级任务到底有多么坑人。要知道当初阿迪的A级任务虽说也是王级的赤炼蛇王，却是不限制人数的任务，当时若不是叶痕布下圈套让血舞工作室的人打头阵，根本就无法完成那个任务。两相对比之下，单人击杀40级的王级BOSS，只怕已经超出了A级任务的难度范畴。

　　打量着头顶长了一对雪白色巨角的寒冰巨龙，叶痕终于下定决心，就在洞里动手，否则以他一个近战职业，就算再厉害，也根本不可能对高空中的寒冰巨龙造成伤害。

　　“死就死吧，反正也不是没死过！”紧握着手中的传奇级匕首，叶痕猛地便切换了隐身状态，将潜行改成了金蝉脱壳。任何怪物度有着感知范围，以精通法术的寒冰巨龙来看，它的感知范围起码是15米以上。以叶痕方才思索出来的战斗方式，必须要在BOSS熟睡中靠近，否则根本就行不通。

　　深吸了一口冰冷的寒气，叶痕便一步步地向酣睡着的寒冰巨龙走了过去，越13级单挑可以飞行的王级BOSS，单是这份勇气，传了出去恐怕都会震撼无数玩家。

　　靠近了寒冰巨龙，叶痕才发现这头的蜥蜴体积实在是大得惊人，身长足有二三十米，两只巨大的雪白色翅膀搭在地面上，宛若一座冰山一般，压得让人喘不过气来。

　　望着寒冰巨龙狰狞粗长的龙头，叶痕的眼中猛地闪过了一抹决绝，从背包里取出一份将蛊毒为刀身淬毒后，随即一跃而起，善恶之刃的刀锋急剧落下，朝寒冰巨龙两角之间的头顶扎了下去。

　　噗！

　　随着善恶之刃笔直降落，锋利的刀尖顿时狠狠地捅进了寒冰巨龙的头部，打出了一道六百八十点的伤害值！与此同时，叶痕的身体也稳稳地落在了它的脖子上，飞快地以左手抓住它粗长的龙角，右手中的匕首再次往下扎了过去，突刺发动！

　　头顶传来的剧痛，让酣睡中的寒冰巨龙猛地睁开了眼珠，随即一声振聋发聩的怒吼声便响彻在了冰冷的洞穴中。

　　—1050，—30，—30……

　　随着两道伤害再次升起，寒冰巨龙通体雪白的头颅，也染上了一层黑乎乎的毒素。在受到了两道不菲的伤害值以后，寒冰巨龙也依靠一对后足站起了身子，随即猛地朝身旁的冰墙撞了过去，试图把骑在自己脖子上的可恶人类给甩下来！

　　嘭！

　　当寒冰巨龙庞大的身躯撞击在洞穴的冰墙上，厚厚的冰层顿时出现了无数条裂缝，甚至就连上方的许多锋利的冰凌也震落了下来，砰砰地掉落到了地面上。

　　“去死吧！”紧紧地抓着两只粗大的龙角，叶痕好不容易才稳住了身子，这家伙完全不顾自身的危险，猛地便又是一刀捅下，让寒冰巨龙发出了一声撕心裂肺的惨叫。

　　呜呜！

　　剧烈的疼痛顿时让寒冰巨龙陷入了疯狂状态，它粗大的后脚猛地一蹬，巨大的双翅展开，竟然直直地朝洞顶飞了上去，试图用这种方式将叶痕撞个稀巴烂。

　　见状，叶痕慌忙停止了输出，身子一弯，双手紧紧地环抱住了寒冰巨龙的脖子，不敢有一丝松懈。

　　扑扑！

　　寒冰巨龙扑打着翅膀以极快的速度升空，叶痕的身体紧紧度贴在着它冰冷鳞甲上，此时的他也只能祈求上天保佑，不要被撞死才好。

　　急速升空着，只是一个眨眼间，寒冰巨龙头便开始与洞顶接触了，最先撞到冰层上的是它那一对粗长直立的龙角，转瞬间便刺进了厚厚的冰层中。

　　砰砰！

　　顷刻间，洞顶便又无数碎裂的冰块砸落而下，寒冰巨龙的整个躯体几乎都撞击在了坚硬的冰层上，可惜的是，由于叶痕的身体趴伏在它两条巨角之间，哪怕它再如何向上顶撞，也无法撞击到叶痕。

　　“哼，怪就怪你长了这么两条大角吧。”眼见这种方法对自己无效，浑身都湿透了的叶痕冷哼一声，单手环抱着寒冰巨龙的脖颈，反手握匕一记突刺便贯入了他的下颚，再次打出了一道不菲的伤害值。

　　连续不断地攻击着，在这种奇妙的情况下，寒冰巨龙根本就无法攻击到叶痕，从他那正不断减少的血条里，叶痕大约看出来了这东西的总血量起码有20万以上，而此时的只不过才损失了几千点血而已，战斗依旧漫长……


第080章 屠龙！

　　噗噗！

　　锋利的刀锋不断落入寒冰巨龙的头顶，一道道宛若潮水般的鲜血狂喷而出，顿时便染红了雪白的冰层。寒冰巨龙痛得嗷嗷直叫，然而却由于偷袭者趴伏在它的脖子上，任凭它再怎样剧烈挣扎，扭动着躯体撞向冰墙，也无法对叶痕造成一丝伤害。

　　嘭嘭嘭！

　　猛烈的撞击让厚厚的冰层四分五裂，地面上原本平坦的冰层已然凌乱不堪，匍匐在寒冰巨龙的头顶，叶痕挥舞着善恶之刃连续性地攻击，以他那超绝的攻击力以及专家级的匕首精通加成，一时间让寒冰巨龙的血量哗哗直降。

　　不得不说叶痕这家伙实在是胆大妄为，换了一般玩家起码要一个精英百人团才敢惹的王级BOSS，竟然让他以这种古怪的站位让寒冰巨龙毫无反抗的能力。

　　当然，一般玩家就算有这个想法，但是若没有可以无视感知的金蝉脱壳技能，也绝对无法在寒冰巨龙酣睡的时候，骑上这头冰系巨龙的脖子。

　　嗷嗷！

　　头部传来的剧烈疼痛和那个骑在自己脖子上的人类，让高傲的寒冰巨龙感觉到了莫大的屈辱，它那雪白色的巨大眼球此时已经愤怒地充血肿胀，悲烈地嘶鸣几声后，竟然不顾一切地朝洞外飞了出去。

　　嚓嚓！

　　随着寒冰巨龙的动作，当它飞跃到洞穴直直的通道处时，头顶上一对粗大的尖角立即划破了通道顶部的岩层，给染满了冰霜的岩层留下了两道仿似滑板在雪地上滑过的印记。

　　“靠，这家伙想干嘛。”通道顶部不断落下的冰屑和岩土降落到头上，叶痕立马停止了攻击，脸部紧紧地贴在了寒冰巨龙冷冽的脖子上，此时他身上的黑色斗篷，早已被刺骨的冰水湿透，而且还染上了许多黄色污泥，狼狈得不成样子。

　　很快，仿似一根雪白利箭般射出的寒冰巨龙，便冲出了洞穴，顷刻间，龙飞九天！

　　呼呼！

　　视线豁然开朗，呼吸凛冽的寒风气流迎面扑来，顿时便将叶痕的斗篷吹得猎猎作响，努力睁开眼睛往下方一望，视线里出现的地面上仿若蚂蚁般的各种植被以及小山坡，顿时让叶痕头晕目眩，胸口处一阵阵恶心感传来，关键时刻，这家伙的恐高症竟然犯了！

　　“我……”

　　才张开嘴想大骂一声，却有无数寒风气流吹进了叶痕的口腔，让他后面的那个字怎么也吐不出来。直到现在，这家伙才发现有着不轻恐高症的自己，鲁莽地骑上寒冰巨龙的龙头，是多么错误的选择！

　　呜呜！

　　才一冲进高空，屈辱的寒冰巨龙便掉头直转，疯狂地朝镶嵌着洞穴的刀削崖壁撞了过去。为了尊严，这头巨龙早已经顾不得什么光鲜形象了。

　　眼见胯下的巨龙不要命一般地朝崖壁上撞击而去，才刚缩回脑袋的叶痕顿时吓得魂不附体，强忍着胃里的翻江倒海，立马便伸出双手环抱住了寒冰巨龙的脖颈，哪怕身体再难受，他也必须得这么做，一旦摔落下去，上百米的高空除非是学了羽落术的法师，其他职业必然会摔得粉身碎骨。

　　砰砰！

　　寒冰巨龙的庞大的躯体撞击在坚硬的岩壁上，顿时制造出了惊天动地的响声，与在冰洞里的撞击不同，在高空上这家伙有着广阔的空间蓄力，就这么一撞，立即便让匍匐在其脖子上的叶痕，肚内的五脏六腑都剧烈震荡了起来。

　　原先便因为恐高而感到恶心的叶痕，在受到剧烈的震动后，紧紧环抱住的双手一松，差点就要从寒冰巨龙的身体上掉落了下去。幸而这家伙反应极快，在关键时刻不顾一切地抓住了寒冰巨龙头顶的两只巨角，这才好不容易稳住了震荡的身体。

　　嗷～嗷！

　　眼见骑着自己的人类竟还稳稳地在自己的脖子上，才脱离了岩壁的寒冰巨龙仰天悲鸣一声，竟然朝上空吐出了一颗仿若雪球般的圆状物体！

　　嗖！随着圆形雪球升空，只听砰地一声，那颗雪球竟然剧烈爆炸了开来，顷刻间，便化作了一片凛冽的冰雪从上空倾斜而下！

　　零度冰爆！

　　“操，竟然还能用法术攻击自己的上面！”上空的冰雹还未落下，叶痕便已经感觉到了刺骨的寒意和威力，难以想象，寒冰巨龙竟然还能以这种冰系法术来攻击自己身上的目标，着实是让他楞了一下。

　　不过很快，叶痕这家伙便冷哼一声，启动了法术豁免，身上顿时便出现了一个熟悉的乳白色光罩，抵挡住了袭来的寒雪冰雹！

　　噼噼啪啪！

　　冰雹倾泻在光罩上响起的拍打声，就仿似过年时的鞭炮声一般，噼噼啪啪地响个不停，却无法对叶痕造成丝毫伤害。

　　见状，寒冰巨龙立即疯狂了，就连看家本领也无法消灭身上的人类，它只能狂吼着再次撞向了坚硬的崖壁。

　　嘭嘭嘭！

　　在这种时候，头重脚轻的叶痕也只能选择紧抱着胯下的这个怪物，再也不敢腾出手来进行输出。不过很奇妙的是，寒冰巨龙猛烈地撞击崖壁，却也是会损失血量的，而且每撞击一次损失的血量甚至比叶痕一记攻击的效果还要高得多，着实是有些微妙。

　　游戏里，不只是玩家输出才能造成伤害，像是玩家或怪物从高处摔落，或者是撞墙之类的都会掉血。不过，想要引怪物撞墙，其中的难度却可想而知，绝对不是一般人能够做到的。

　　嘭嘭嘭！

　　屈辱的寒冰巨龙仍然在不断地撞击着崖壁，一系列不菲的伤害值从它的头顶上升起，让叶痕看到了希望，强忍着难受的身体匍匐在了它的双角之间。

　　崖壁远处，一个十人小队正在刷着20级的红枫暴熊练级，当引来的几头暴熊都解决了以后，队内一个童颜巨乳的牧师MM突然尖叫了一声，指着远处的高空惊呼了起来，“快看，有龙骑士！”

　　闻言，队里的其他玩家立即顺着她的手指眺望了过去，这一望顿时让这些人大惊失色，只见在隔着几座大山的高空上，一头浑身雪白的巨龙正在天空中挣扎起舞，在它粗长的脖子上，一个身穿黑衣的人类正匍匐于上，由于距离太远，看上去就像是一条白色彩带染了一个细微的黑点。

　　“那，那是什么东西，真的是龙吗……”见得这足以震爆眼球的一幕，队里的圣言法师的呼吸都有些急促了起来。

　　“应该就是龙，不过就是不知道那骑在巨龙脖子上的人类是NPC还是玩家，如果是玩家的话，那就太恐怖了……”十人小队的队长盾战猛男略带迷茫地点了点头，不禁也狠狠地咽下了一口口水，久久说不出话来。

　　“哇，管他是NPC还是玩家，人家只知道龙骑士好帅，要是他能带偶一起骑龙就好了，呜呜……”望着远处高空的那个黑点，童颜巨乳的牧师MM顿时眼冒红心。

　　“确实是拉风，什么时候我也能当一回龙骑士就好了，那漂亮MM还不是都自动送上门来，啧啧……”队内一个猥琐的幽冥刺客哈喇子都流了一地。

　　“行了，就你那小身板还龙骑士，你行吗。”牧师MM一挺胸前的波涛汹涌，不屑一顾地鄙视道。

　　“干……”猥琐小刺客瞥了一眼那坚挺的双峰，狠狠地暗骂了一句，却也找不到话语来反驳。

　　羡慕嫉妒恨地观望着，然而他们只知道‘龙骑士’表面够帅够拉风，却不知道此时的叶痕浑身冒出的冷汗都早已湿透了衣裳，腹内的翻江倒海更是让他一贯坚毅的脸庞都有些扭曲了起来，可以看得出来，现在的他有多么难受。

　　嘭嘭嘭！

　　身下的寒冰巨龙仍然在不知疲惫地撞击着崖壁，紧咬着牙关，叶痕几乎已经用尽了浑身力气，两条环抱着的手臂早已麻木，没有什么知觉了。

　　然而，这家伙仍然还在不懈地坚持着，为了突破瓶颈，更为了那瞬移般的疾行之术，为了变得更强，他不可能因为一点苦痛难而放弃！

　　时间一分一秒地流逝着，也不知道过了多久，已经把整面崖壁都撞得满目疮痍的寒冰巨龙，血量也终于跌落到了谷底，再也没有了一丝气力，整个躯体竟然笔直地朝地面上跌落了下去。

　　很快，随着嘭地一声巨响，寒冰巨龙庞大的躯体便摔落在了地面上，顿时地动山摇，灰尘飞扬。幸而叶痕趴伏在它的身上，虽然也因为摔落损失了一些血量，却还能堪堪保住性命。

　　“呵，到底还是你先不行！”无力地瘫坐在寒冰巨龙的脖子上，叶痕望着地面上只剩下一丝血量的寒冰巨龙，眼中寒光一闪，一记背刺便扎进了它雪白羽翼间的后背。

　　呜……

　　随着善恶之刃贯入身体，寒冰巨龙无力的呜咽了一声，终于陷入了死亡！

　　与此同时，一道温暖的白光也从天空中降落了下来，40级王级BOSS的巨额经验，竟让叶痕再次升上了28级。

　　“呃，怎么又进等级榜前10了……”感受着和煦的升级白光，叶痕不禁有些哭笑不得了，早上才从28级掉到27级，下午竟又升了回来，也不知道此刻那些在关注等级榜的悠闲玩家们见到了这一幕后，会作何感想。

　　苦笑了一声，叶痕马上便用匕首挖出了任务物品，寒冰巨龙一对雪白色的眼珠，紧接着便摸起了尸体来。

　　许久没有从BOSS身上爆下装备的叶痕人品很不错，这次除了出了一件40级的暗金手套外，竟然还掉落了一本冰系技能书。

　　零度冰爆：冰系高阶范围法术，释放出一个可以爆炸的冰球，炸裂时攻击10X10米范围内的所有目标，消耗MP100，冷清时间30分钟。


第081章 天地明灭！

　　格林城，天火燎原公会总部，会长火焰纹身正眉头紧锁，自从他带来主力团围剿泰坦领主损失惨重，无功而返以后，他便一直有些闷闷不乐。而且，就在刚才他又接到了公会守城团的汇报，那个枫叶又一次强闯出城，并且还秒掉了他的小舅子海盗头。

　　对于自己的小舅子，火焰纹身明显没有自己女人那么多的疼爱，能让他头疼的是，要怎么对付号称百影无踪的刺客枫叶。经过几次的接触，火焰纹身已经明白，就算天火燎原综合实力再强，对这个神出鬼没的枫叶，也构不成丝毫威胁。

　　思索着，火焰纹身忽然对公会情报部下发了一道指令，让他们立刻把与枫叶有关的视频全部都传过来。

　　会长亲自指示，天火的情报部门哪里敢怠慢，只是几分钟过后，一连串视频便传到了火焰纹身的个人信箱里。这些视频的画面背景各不相同，有死气缭绕的野外地图诅咒之地，有格林城内的神圣教廷，也有那高大宽阔的城门口。但有一点，这些视频却是相同的，那就是每个视频里几乎都有着一个灵动的黑色身影在游走飞跃，毫无疑问，这个黑影正是叶痕。

　　二十天去前在诅咒之地令海盗头所率三百天火精英全军覆没；半个月前在格林城大闹神圣教廷，并成功逃脱圣骑士统领爱德华的追捕；两次强闯有着重重守卫的格林城门等等；这些合起来长达一个多小时的视频，几乎记录了叶痕来到格林以后所有的丰功伟绩。

　　“这个家伙到底是谁，堪比神刺黑色葬礼的厉害人物，公会以前不可能没有一点记录才对。”凝神查看着，火焰纹身的整个眉头都拧成了一个‘川’字型，陷入了久久的沉思。

　　然而，无论他的推测能力有多强，他也不可能猜得到，让天火燎原吃了好几次哑巴亏的枫叶，就是排行榜上的楼兰玩家夜无痕。毕竟在30级以前，边境的巨型要塞，就仿似一条天堑般切断了国与国之间的联系，除非能像叶痕和黑色葬礼那样，拥有长时间无视感知的潜行技能，或是拥有传说级的飞行坐骑，才可以穿越有着80级NPC重重守卫的森严要塞。

　　全神贯注地观看着视频，当视频播放到叶痕大闹神圣教廷那一段时，火焰纹身忽然把画面暂停了下来。只见被神圣法术凭空削去一层的圣洁城堡上，一个身穿华服，面容干枯的老者，正在愤怒地释放着法术，无疑，此人正是万人崇敬的神圣教皇，巴萨。

　　“似乎听小海说起过，枫叶那个家伙盗窃了神圣教廷的什么宝物……”喃喃自语着，火焰纹身不禁有些失神了，他揉了揉有些发麻的太阳穴，嘀咕道，“难怪他会这么强，原来是这样……”

　　随手关掉了视频，火焰纹身的眼中精光一闪，便走出了公会总部。看他行进的方向，竟然是格林城最为醒目的那座圣洁城堡，神圣教廷……

　　血红的残阳照耀在灰黑色的建筑物上，刺客工会二楼，叶痕迫不及待地迈入了云惩恶的屋子。

　　“前辈，您要的东西我拿回来了。”走到桌边的云惩恶身前，叶痕便取出了两颗寒冰巨龙的眼珠，放在了崭新的洁白桌布上。

　　瞥了一眼桌上的雪白色眼珠，云惩恶不禁微微有些动容，颔首道，“不错，竟然这么快就杀死了寒冰巨龙，不愧是风师兄看中的传人。”

　　“前辈谬赞了。”闻言，叶痕强压着心中的郁闷客气道，眼前这个满脸严肃的老家伙，在发布任务时说什么是一头长着翅膀的蜥蜴，任务完成后就改口成冰霜巨龙了，着实是可恶。

　　“既然如此，那老夫就先帮你突破瓶颈吧。”说着，云惩恶那已经包扎好白色纱布的大手一挥，一道璀璨的白光便从叶痕的头顶降落了下来。

　　系统：你突破了专长技瓶颈，当前熟练度为大师级0。

　　大师级匕首精通：刺客专长技，精通匕首，增加匕首类兵器伤害加成100，熟练度0。

　　匕首精通升到大师级后，加成的伤害足足比专家级多了30，达到了100的效果。这也代表着，从此叶痕那原本便超凡的输出能力再次提升了30，达到了一个令人发指的地步。

　　“谢谢前辈。”见得瓶颈突破，叶痕的满腹牢骚顿时化成了喜悦，要知道这可是一下子就提升足足30的攻击力啊，放眼整个游戏，拥有大师级专长技的玩家，除了他自己以外，很可能连一个也没有。

　　听得叶痕的感谢，云惩恶却全然没有回应，只是呆呆地望向了叶痕手中的善恶之刃。

　　见状，叶痕不禁有些急了，不是说好完成任务就教自己那瞬移的疾行之术么，难道这家伙临时反悔了不成。

　　想到这，叶痕顿时有些坐立不安了，要知道能够瞬移的技能，那绝对是任何游戏里玩家最梦寐以求的东西啊。

　　“好了，既然你完成了任务，老夫答应过你的东西自然也不会少，拿去吧。”似乎是看出了叶痕的不安，云惩恶缓缓地从衣袖里取出了一本黑白相间封面的技能书，面无表情地递向了叶痕。

　　“多谢前辈！”谢了一声，叶痕以极快的手速接过黑白色相间封面的技能书，紧接着便查看了起来。

　　天地明灭：刺客究级技能，以超绝的速度，让自己与目标互换位置，可对除使用者以外20米内的任何目标使用，消耗MP50点，冷却时间两小时。

　　“原来我猜错了，竟然不是瞬移……”浏览着技能注释，叶痕立马便反应了过来，这就是一个移形换影的技能。不过可以肯定的是，这个技能在许多时候绝对不比单纯的瞬移效果差，想想看，譬如火焰纹身那种时常有手下贴身护卫的公会大佬，如果叶痕给他怀抱在腰间的彩美丽来个天地明灭的话，会是什么效果！

　　有了这个换位技能，从今以后就算是那种挤在拥堵人堆里的玩家，也绝对无法逃脱叶痕的刺杀，不愧是聂离创造出来的技能，与金蝉脱壳有着异曲同工之妙。

　　怀着满腔激动，叶痕立即把技能书揉搓成了一道白光，学会了刺客究级技能天地明灭！

　　望着身旁欣喜若狂的叶痕，云惩恶的眼中微微有些迷离，提醒着道，“知道吗，先生曾经说过，世间最快的速度莫过于令天地为之倒转，日月为之变色的疾行之术，这也是天地明灭的由来，希望你以后能够擅用。”

　　“是，晚辈一定不负云前辈教诲。”得了人家的好处，叶痕自然也得客气几句，他很清楚，眼前这个刺客工会的会长，实力绝对不次于一般的领主。

　　“胡说八道，不是老夫的教诲，是先生的教诲。”闻言，云惩恶狠狠地瞪了叶痕一眼，眉宇间颇为有些不满。看来这个家伙对之前叶痕质疑聂离人品的事件，气还没有完全消除。

　　“呃，是是，晚辈一定不负先生教诲，绝不会滥杀无辜。”硬着头皮回了一句，叶痕很是郁闷，自己明明就没有见过那个传说中的聂离，又何来教诲之说，他不禁觉得自己有些虚伪了。不过，他最后那句绝不滥杀无辜却绝对是发自真心的，纵观叶痕进入游戏以来，从来就没有因为自己实力强大而干出这种下作的事，甚至，他还路见不平过还几次。毕竟，他曾经也备受欺凌过，知道无端端地受人欺辱是一种什么样的屈辱感受。

　　“这还差不多，看你小子懂事，老夫最后再送你一句话。”抬头望了眼叶痕，云惩恶沉吟了一会，缓缓地说道，“想要完成风师兄交代给你的那个棘手任务，就记住先生亲笔信上的那首诗，虽然老夫也不太理解诗里的意思，不过我一直在想，那应该就是先生突破到灵级以后对善恶的感悟。”

　　“啊，先生突破到灵级了吗？还有那首诗就是云前辈您之前念的那首吗，前辈能不能再念一遍，晚辈的记忆有些模糊了。”闻言，叶痕立马专心了起来，凡是对扬善惩恶任务有帮助的任何线索，他都不敢轻慢。

　　“废话，先生当然突破到了灵级，要不然你以为他是怎么一招杀死安归那个家伙的。哼，看来你与老夫一样，也只不过是个武夫罢了。听好了，老夫再念最后一遍，记不记得住那可就是你的事了。咳咳……，一念善，一念恶，一念之差即天地之隔，然天地可分，善恶莫辨！”云惩恶闭上眼睛摇头晃脑地念着，似乎在回味着什么。

　　“然天地可分，善恶莫辨？”叶痕也跟着碎念了一句，拧眉思索了起来，然而以他肚子里的那点墨水，实在是理解不了这里面到底隐含着什么意思，只得闷闷不乐地告别了云惩恶，走出了刺客工会。

　　此时，昏暗的夜幕已经铺盖在了格林城上，一弯皎洁的斜月挂在了高空中，游戏时间即将结束。

　　穿梭在人流如潮的大街上，叶痕又想了一会扬善惩恶的任务，然后便下了线。他已经计划好，从明天起，就开始追杀天火燎原的会长火焰纹身，让这家伙尝尝自己新学的天地明灭是什么滋味。

　　一想到整天成双入对，亲密无间的火焰纹身和彩美丽，叶痕的嘴角便浮现出了一抹邪恶的笑容……


第082章 未知之地

　　翌日，当游戏里第一缕朝阳照耀在格林城上空时，叶痕也出现在了清冷的大街上。

　　才一上线，叶痕的信箱里便收到了一条简讯，竟是云间兔兔发来的，内容是四季风云小队马上就要离开格林城，邀他前往月光酒馆一会。

　　看完后，叶痕自然立马便应允了，反正游戏时间才刚刚开始，火焰纹身也应该不会这么快就出城才对。

　　轻车熟路地来到月光酒馆，与上次一样，这次四季风云小队仍然是开了一个封闭式的包厢，在内等着叶痕。

　　推门而入，叶痕发现秋陌、云间兔兔等六人正围坐在了圆桌前，乍一见到叶痕进来，马上便都站起了身来与他招呼。

　　“枫叶，你可来了，上次Coser秀你扮演的刺客可真是帅呆了，迷倒了一大片漂亮MM啊，哈哈。”同为刺客的冬眠打趣着道。

　　“对，上次可多亏了枫叶，要不然Coser秀还真不知道要怎么收场才好。海盗头那个贱货实在是太不知廉耻了。”站在一袭圣洁牧师袍云间兔兔身旁，一向话少的风中彩虹也微笑着夸赞道。自从上次叶痕在T台上的惊艳表现后，他就成了格林城风头无俩的大名人，‘二逼小青年’海盗头被他狠狠地打脸更是传成了一段佳话，为格林城玩家所津津乐道。

　　“呃……”回想起那次Coser秀自己蹩脚的表演，叶痕不禁汗颜了一下，立马将话题转移到了正题上，望了一圈四季小队的六人询问道，“你们要离开格林城？”

　　闻言，一直沉默着的队长秋陌点了点头，神色凝重地回道，“是啊，昨天咱们几个在野外才刷了半个小时怪，就遭遇了天火燎原的一个十人小队，被他们送回了城，大家都掉了一个等级。我看天火燎原很可能已经盯上咱们了，唉，格林城周边的地图基本上都被天火燎原垄断了，以我们这几个人根本不可能和他们对抗。再加上兔兔构思的巡回Coser秀第一场已经完美落幕，下一场咱们准备放到外面的城镇上，咱们也是到了该离开格林城的时候了。”

　　“什么，天火燎原竟然对你们下手了！”听得秋陌低沉的声音，叶痕的眉头顿时紧皱了起来，他很清楚，秋陌六人每一个几乎都是满套黄金以上的配置，一般的10人精英团根本就不可能让他们全军覆没。能有这个实力的，只可能是天火燎原的主力团，而二货海盗头根本就指挥不动天火主力团，莫非是因为火焰纹身拿自己没辙，就把怒火发泄到了和自己有关系的四季风云小队身上？

　　沉思着，叶痕的眸中的光芒忽然剧烈闪烁了起来，这家伙已经频临爆发的边缘！

　　见到叶痕久不出声，一旁的云间兔兔立马拖住了他的手臂，笑盈盈地说道，“枫叶弟弟，没关系的啦，不就是掉一个等级么，咱们掉得起。嘻嘻，我看弟弟你要不要也和我们一起去格林王国各大城镇游历，姐姐可以给你介绍许多漂亮女朋友哦。”

　　对于眼前这个实力深不可测的‘枫叶弟弟’，云间兔兔自然是极为喜爱，要知道叶痕先是在迷雾森林救了她一命，而后又在Coser秀上为她解了围，就是说叶痕是她的福星也不为过。

　　听得‘许多漂亮女朋友’几字，叶痕顿时满头大汗，悠悠地道，“兔兔姐你怎么现在还有心情和我开玩笑，火焰纹身欺人太甚，我一定要帮你们出一口恶气。”

　　说着，叶痕的语气变得决绝了起来，本来他还只想刺杀火焰纹身一次拿到500万的酬劳。但现在，他又改变了主意，纵然以他一己之力不可能杀得了天火燎原太多人，但如果能让火焰纹身掉个10来级，他就不信这个格林霸主还能有现在这样的声誉！

　　“弟弟你可千万别冲动，火焰纹身可不比一般的公会老大，他的实力很可能不逊于你，知道嘛。”见得叶痕一副杀气腾腾的样子，他身旁的云间兔兔立马劝慰了起来，言语间，颇为有些急切。

　　“对对，枫叶你千万不能大意，我亲眼看到过当初天火燎原与梦幻帝国大战的视频，火焰纹身那个鸟人竟然一招就秒了一百多人，这样的变态狂，绝非光暗永寂之辈可以相提并论啊。”急促地说着，就算是平日大话连篇的冬眠，也顿时有些急了。

　　见得几人关心地劝诫，叶痕却是不置可否地摇了摇头，似笑非笑地回道，“放心，火焰纹身不过也就那样而已，并没有你们想象得那么恐怖。”

　　闻言，冷静的秋陌顿时眼前一亮，试探道，“枫叶你是不是与火焰纹身交过手了？”

　　话音刚落，四季风云小队的其他几人顿时也都把目光都集中在了自信满满的叶痕身上，等待着他的答复。这倒不是因为四季风云小队消息闭塞，而是前天在泰坦领地的行动，除了当事人叶痕和天火燎原的人以外，其他人压根就不知道有这回事。

　　毕竟，以叶痕的性格，绝不会没事去宣传自己的战绩。而赔了夫人又折兵的天火燎原方面，自然更不会把这么丢脸的事情泄露出去，须知，公会最看重的便是无形中的声威，一旦一个公会丧失了威严，那对公会未来的发展绝对有很大的制肘。

　　“确实交手过一次，胜负未分，不过他们倒贡献了几百件黄金装备给我，嘿嘿。”想起背包里满满的装备，叶痕就会觉得有些好笑，火焰纹身梦寐以求的传奇级装备没有拿到，反而损失了大量的黄金装备，也不知道这个家伙有没有气到吐血。

　　“啊……，几百件黄金装备！”

　　乍一听的这个消息，秋陌等人顿时都陷入了呆滞状态，几百件黄金装备，那是什么样的一个概念，叶痕这也太疯狂了吧。

　　眼见几人用着难以置信的眼神望着自己，叶痕促狭地笑了一声，然后便把当天在泰坦领地发生的事情告知了他们。对于亲切的四季风云小队，除了有些特殊的秘密，叶痕不会隐瞒他们什么，在他心里，这几位都是他可以风雨同舟的队友。

　　“你……”听完叶痕轻描淡写的叙述，秋陌等人的呼吸都有些艰难了，望着眼前这个行事低调的大男孩队友，久久都说不话来。

　　还是冬眠这家伙最先反应过来，他重重地拍了下酒桌，欣喜若狂地吼道，“靠，枫叶你也太牛叉了，想不到就连彩美丽那个骚货也被你干掉了，真是太过瘾了。哈哈，火焰纹身这会估计哭都哭不出来了吧，爽！”

　　“冬眠你这个家伙，就不能注意下形象嘛。”云间兔兔没好气的白了冬眠一眼，然后又将目光转到了叶痕身上，骄傲地说道，“弟弟你这么厉害，我这个做姐姐的都感觉脸上有光哟，嘻嘻，弟弟你真的不要姐姐给你介绍女朋友嘛，姐姐可是认识好多比那些大明星还漂亮的美女Coser哦，你可不能口试是心非哦。”

　　“这……”闻言，叶痕不禁老脸一红，一时间也不知道该怎么说才好。其实不是他对女人没兴趣，而是因为以他目前的状态来讲，还不适合谈这个。毕竟，一旦他在游戏里有了女人，估计他女朋友也基本上就不用出城了。要知道就算他实力再强，在千军万马前，也只能勉强自保，绝对无法再顾及其他人。

　　“哈哈，枫叶竟然害羞了！”

　　“枫叶老实交代，你是不是还是处男，哈哈。”

　　“绝世好男人啊，你们说咱们要是把枫叶是处男的消息发到论坛上去，会吸引多少MM围观？”

　　“哈哈，那论坛肯定都得爆炸了！”

　　与四季风云小队聊了一会，叶痕便送要去驿站传送的他们出了酒馆，随后又再次返回了空荡荡的包间，取出了‘追踪神器’雾影寻踪来。此时游戏时间已经开始了一个多小时，按理说等级榜榜首的火焰纹身也该出城练级了。

　　迫不及待地输出了火焰纹身的ID，很快，罗盘上便显示出了几排数据。

　　玩家ID：火焰纹身

　　当前地图：未知

　　当前坐标：未知

　　“怎么会是未知！”见状，叶痕顿时惊呼了一声，眉头立马紧锁了起来，无往不利的雾影寻踪竟然搜索不到火焰纹身的所在地，这让他不禁有些不知所措了。

　　坐在宽大的酒桌前，叶痕眸光轻闪，很快又重新输入了一次火焰纹身的ID，然而古朴罗盘上显示的数据，却仍然是两个大大的‘未知’！

　　“难道是雾影寻踪出问题了？”若有所思地嘀咕了一声，叶痕不禁输入了海盗头的ID，查看了起来。

　　玩家ID：海盗头

　　当前地图：格林王城

　　当前坐标：12，25

　　奇怪的是，海盗头在城门口的位置却是十分清楚地显示在了雾影寻踪上，与平常没有一点差别。

　　“这么说的话，难道是火焰纹身现在所处的地方无法查探么？”呢喃了一句，叶痕不禁再次输出了火焰纹身的ID，与之前一样，显示的却仍然是未知。

　　游戏里，的确有少数几个地方确实是无法查探到的，然而，就连叶痕自己也不知道，到底是什么样的神奇之地，可以躲避雾影寻踪的查探。

　　就这么呆坐在包间里，叶痕不死心地一边喝着闷酒，一边不断刷新着雾影寻踪……


第083章 不雅视频

　　一整天，叶痕都呆在了酒馆的包间里，不断刷新着雾影寻踪，查看火焰纹身的位置。然而令他郁闷的是，火焰纹身的位置却一直都处于‘未知’状态，无法查探到。

　　这让叶痕很是无奈，却也想不出更好的办法来，毕竟就连雾影寻踪这种神器都探查不到具体位置的话，那刺客联盟的情报部，肯定是更加束手无策。

　　不过，这也丝毫没能打消叶痕要取火焰纹身人头的坚定想法，毕竟火焰纹身不可能永远只呆在一个地方，除非他不露面，一旦出现，叶痕绝对会以风卷残云之势击杀掉他，拿到那500万的巨额酬劳。

　　在酒馆里喝着闷酒，直到漆黑的夜幕降临在了格林城，游戏时间即将结束的时候，叶痕才下了线，回到了现实世界。

　　从湛蓝色的舒适游戏仓里出来，叶痕伸展了一下筋骨，走到了房间巨大的落地窗前，轻轻地拉开窗帘往外望了一眼，今天的天气有些阴沉，外面的天空上笼罩着一层密密的乌云，似乎有降暴雨的兆头。

　　“看样子很快就会有雷阵雨了，嗯，一会丫头去上学得送她出门才行。”暗暗嘀咕了一句，叶痕便重新拉上了窗帘，向屋外走了过去。再过几天他就能拿上驾照了，到时候就可以每天都开车送叶可去学校，让自己妹妹享受到公主般的待遇了。

　　才一走出房门，叶痕便发现住在隔壁房的妹妹叶可竟然也刚从房间里出来，从她那仿似瀑布般垂下的黑发有些凌乱，可以看得出来，叶可也应该才从游戏仓里出来。

　　这不禁让叶痕微微有些诧异，需知自叶可进入游戏以来，她几乎每天都会提前半个小时下线去厨房准备早餐，无论叶痕怎么劝她也都无动于衷，可今天她竟然直到游戏时间结束才下线，这实在是有些怪异。

　　不过，既然妹妹愿意多玩一会游戏，做哥哥的叶痕自然也不会有丁点介意，他微笑着朝缓缓走来的叶可打招呼道，“丫头，早啊。”

　　“啊……”乍一听到叶痕熟悉的声音，身穿一袭粉红色连衣裙的叶可明显怔了一下，随即立马低下了脑袋，神色有些仓促，支支吾吾地道，“哥……，早，早。”

　　“嗯？”见得妹妹一副魂不守舍的样子，叶痕立马便察觉到了异常，他马上快步走到了叶可身边，轻声询问道，“怎么了丫头，看你一副心不在焉的样子，是不是游戏里遇到什么麻烦事了？”

　　闻言，叶可浑身顿时都剧烈地震颤了一下，慌忙辩解道，“没，没有，哪会有什么事情，就是今天要下线的时候药店里来了很多顾客，所以才拖到现在。哥你饿了吧，我这就下楼去弄早餐。”

　　然而，她的反常举动都被叶痕收在了眼底，只见叶痕眉头一皱，佯怒着喊道，“丫头你在撒谎，游戏时间都要结束了怎么会还有很多玩家要购买药品，你当哥糊涂了么？”

　　叶痕微怒的声音传到耳畔，叶可转头望了他一眼，气极地跺了跺脚，仿似疯了一般猛烈地摇着头道，“没有，真没有，哥你就不要问了嘛。”

　　见得一向乖巧的妹妹今天竟然如此反常，叶痕更加笃定了有非常情况，他眼中眸光微闪，温柔地伸出双手搭在了叶可的嫩肩上，小心翼翼地追问道，“丫头到底出什么事了，你能瞒得了别人，还能瞒住老哥么？乖，快告诉哥发生了什么事，看你这个样子，哥会很担心的。”

　　对于自己唯一的亲人，叶痕几乎从来就没有对妹妹发过什么脾气，就算是平时也都只是佯怒着教训几句，两兄妹从小便失去了父母，他就是妹妹唯一的依靠，如果他还不心疼妹妹，那也就没有人去心疼这个小可爱了。

　　耳边温柔的声音响起，叶可娇躯一颤，突然便扑进了叶痕的怀里，紧靠在哥哥的身上，呜咽着抽泣了起来，“哥……，朵朵被人欺负了，我们同学去帮他讨回公道，反而被他们杀得出不了城。他还说，要是朵朵不继续给他做小三，他就把朵朵的裸照发布到论坛上去，呜呜……”

　　紧抱着怀中的妹妹，叶痕先是怔了一下，马上便拍了拍她的香背，细声询问道，“丫头你说的朵朵，是以前和我们一起下过副本的那个弓箭手桃花朵朵？”

　　对于叶可的同学，叶痕也就只认识10级时与他一起下过暗夜之谷副本的那几个人，而桃花朵朵，则是其中的一个魔弓手，这个女孩不但长相很出众，尤其是身材极为火爆，故而叶痕现在还颇有些印象。

　　“嗯嗯，那个人渣明明现实里结了婚，还骗朵朵自己是单身，用卑鄙的手段把她骗上床以后还拍下了那些见不得人的视频，呜呜……，世界上怎么会有这么不要脸的人……”靠在叶痕极富安全感的怀里，叶可抽泣着痛骂了起来。

　　原来，年轻貌美的桃花朵朵在进入游戏后不久，便结识了一个叫不落的太阳的帅气盾战，这个家伙不久帅气多金，而且还和现实里的一帮狐朋狗友建立了一个叫凯旋门的公会，他本人更是担任副会长要职，算得上是位高权重的公会大佬。在认识了年轻貌美，火爆的身材足以令任何一个男人蠢蠢欲动的桃花朵朵以后，他便处心积虑地制造与她相处的机会，更是利用公会小弟和各种极品装备讨好桃花朵朵，甚至还策划了一些虚假的‘英雄救美’事件。

　　而当事人桃花朵朵仅仅只比叶可大上一岁，此时仍然还在上大学，是一个比较单纯的小女生。在成熟帅气的不落太阳的多重攻势下，她很快便缴械被俘，被这个家伙拉到游戏里的旅馆开了房，经历了由少女变成女人的过程。

　　毕竟是在游戏里，故而桃花朵朵几乎从来就没有向身边的同学提起过自己与不落的太阳之间的事情，直到几天前，这家伙的现实老婆绕指柔进入了游戏以后，桃花朵朵才知道自己被骗，碰上了一个已婚男人。

　　伤心过后，这个年轻的女孩决绝地向不落的太阳提出了分手，然而，食髓知味，还没有玩腻的不落的太阳哪里愿意放走这种罕见的极品尤物，为了能长期占有这个尤物，他竟然拿出了好几段自己与桃花朵朵欢爱的视频，并声称如果桃花朵朵不再满足他的兽欲，他就把淫邪视频和照片发到论坛上去，让她身败名裂，为万夫所指。

　　乍一见到那些不堪入目的视频，年岁尚浅的桃花朵朵顿时慌了阵脚，哪里还能有对策。万不得已之下，她只得向平日关系较好且很有主见的班长丝丝入扣全盘托出了这段糊涂事，希望她能为自己出个主意。

　　丝丝入扣在听闻此事后，也是被气得不轻，当即便叫上了叶可等几个同学去找那个不落的太阳理论，让他交出这些不雅视频。然而，不落的太阳在现实里也是见过风浪的人物，在见得几个美女和乳臭未干的学生来找自己麻烦后，顿时啼笑皆非，不禁没有丝毫交出视频的意向，反而与几个狐朋狗友调戏起了貌若天仙的丝丝入扣和叶可来。到最后，两方人马大打出手，只有十几个人的丝丝入扣一方怎是其公会成千上万人的对手，纵然丝丝入扣与叶可都有着好几件暗金装备，也被打得毫无还手之力。

　　直到游戏时间结束，丝丝入扣和叶可也没能把事情解决掉，在下线之前，桃花朵朵伤心欲绝地请求自己这些同学，不要把事情声张出去，若是那些视频真的流到了论坛上，她宁愿选择跳楼也不愿再苟活下去。

　　对于她的请求，丝丝入扣和叶可等人自然会应允，故而刚才叶可才没有一早把事情告诉叶痕。

　　见得妹妹梨花带雨的模样，叶痕心中一紧，马上拍着她的肩膀安慰道，“乖，丫头不哭，总会有解决的办法，来咱们先下楼去吃早餐，马上要下雨了，我先送你去学校，下午回来再商量解决办法，好吗？”

　　听得叶痕凝重的话语，方才还在哭泣着的叶可顿时破涕为笑，捶打着叶痕的胸口道，“哥你又忘了，今天是周六，不用上课。”

　　“呃……，哥又不是学生，记得这个干嘛。”叶痕汗颜了一下，便安抚着妹妹走下了楼梯。

　　将妹妹安置在了柔软的沙发上，叶痕系上围裙亲自到厨房里煮了稀饭和鸡蛋，端到了餐桌上。

　　还真别说，在叶可还小的时候，一日三餐那都是做哥哥的叶痕弄，虽然多年未曾动手，但他煮出来的稀饭却还是很可口的。

　　吃完早餐以后，叶痕将情绪稳定下来的妹妹扶到了沙发上，细细地询问了起来。从叶可口中，叶痕得知不落的太阳所在的公会名叫谁与争锋，是一个有着好几千人的中型公会，平时的活动范围都在楼兰城西部的米兰镇周边地图，属于那种比上不足比下有余的公会势力。

　　对于谁与争锋这个公会，叶痕曾经倒是听说过一些，不过也只是略有耳闻而已，知道他们会长是一个叫哼哼唧唧的家伙，其他就没有什么很深的了解了。毕竟，游戏里公会有如过江之鲫，只要交纳100金币便可以创建，除了那些极富名气的大型公会以外，就算是叶痕这个重生了半年的人，也不可能全都了解。

　　见得沙发上妹妹缩成一团，闷闷不乐的样子，叶痕不禁暗暗自责了起来，幸而这次不是叶可受到了这种蒙蔽，否则的话，他绝对会立马崩溃掉。

　　“哥，难道朵朵还要去受那个人渣的欺负吗，她现在已经都快崩溃了，我好怕她会作出什么傻事来。”望着身旁若有所思的叶痕，一向与桃花朵朵关系不错的叶可，不禁又委屈地抽泣了起来，顿时泪水又在眼眶里打着转，马上便要滴落了下来。

　　叶痕见状，立马再次搂住了妹妹，安慰着道，“不如这样吧丫头，从你们同学里先找个人去陪着朵朵，你们这几天也不要再去找那个家伙闹了，他们不会就这么容易答应你们的要求的。等过两天我把手头上的事情忙完了，哥就赶回楼兰城，放心吧，哥一定会帮朵朵的。”

　　敢于对自己妹妹出手的人，叶痕自然会严惩不贷，不过在回楼兰之前，他必须得拿下那500万的酬劳，绝不能轻易放过火焰纹身那个不可一世的家伙。

　　听到叶痕的话语，叶可立马停止了抽泣，重重地点着头，道，“嗯嗯，哥你回来就好了，他们当我们这群学生好欺负，就连丝丝家里的拍卖行也不放在眼里，哥你一定要帮丝丝拿回那些难堪的东西哦。”

　　说着，叶可那双黑不溜秋的大眼睛不禁重新燃起了希望，在楼兰王国，‘夜无痕’这个名头几乎是无人不知无人不晓，在她们班上叶痕更是已经被神话到了一个无以复加的地步。叶可对总是能带给自己惊喜的哥哥，也几乎有着盲目的崇拜。

　　伸手帮妹妹理了理有些凌乱的长发，叶痕轻笑着点头答应道，“相信哥，没事的。”

　　“嗯嗯，我现在就去给丝丝打电话，让她去陪着朵朵，她还这么年轻，可千万不能做出什么傻事来。”起身穿上粉色的拖鞋，叶可便冲向了家里的电话机，迫不及待地想要把叶痕要回楼兰的好消息告诉丝丝入扣。

　　看着妹妹终于开心地笑了起来，叶痕松了一口气以后，不禁暗暗思索了起来。当初还在楼兰时，他的实力虽然出众，却也只能算是有数的高手，故而也不敢太过高调，怕为妹妹引来麻烦。但在格林王国的这一段时间，他的实力几乎提升了一个前所未有的地步，别说是楼兰王国，就是整个游戏里单挑的话也几乎再找不到对手，就算是天火燎原这种巨无霸公会，也对他无可奈何。

　　隐忍了那么久，或许，是到了爆发的时候了……


第084章 返回楼兰

　　晚上，进入游戏以后，叶痕便向月光酒馆的掌柜付了开包间的金币，继续守在里头里查看起火焰纹身的位置来。对于这个人头值500万的公会巨头，叶痕几乎是下定了决心要取下他的项上人头，让一向嚣张狂妄的天火燎原会员们知道，游戏里没有哪个公会可以一手遮天，占绝大多数的散人玩家才是游戏里的主角。

　　可惜的是，雾影寻踪上显示的数据依然是未知状态，这不禁让叶痕更加好奇了，火焰纹身这家伙莫非是碰到什么奇遇了不成？

　　拧眉思索着，叶痕也不敢确定会不会出现这样的事，毕竟游戏背景悠久宏大，哪怕就是重生过的他也不敢说全部都了解。而且，网游之中，玩家人人平等，不是只有他叶痕才有奇遇。

　　一个人喝着价格不菲的红朗姆酒，叶痕显得很有耐心，直到一瓶酒即将喝空的时候，他的语音突然响了起来，呼叫人竟是久未联系的绝色美女丝丝入扣。

　　“无痕大哥，我听可可说你就要回楼兰了，是吗？”丝丝入扣那宛若清泉流动般的声音透过语音传了过来，从那微微有些震颤的话音中可以听得出来，此时的她很是激动。

　　熟悉的声音传来，叶痕轻笑了一声，回道，“对，很快就要回来了，最近还好吧？”

　　“还算好，无痕大哥你回来就好了，都好久没有看到过你了。”身处光明药铺二楼穿着一袭水白色法袍的丝丝入扣，俏脸绯红，自昨天在米兰镇掉级了以后，她便一直都有些闷闷不乐，要知道她可一直都在拼命冲级，想尽快升到30级去往格林王国与叶痕见面。而掉了一个等级，就代表着她一个多星期的努力都付之流水，离目标又远了一步。

　　直到白天在叶可打来的电话里知道了叶痕很快就要回楼兰的消息以后，她那紧锁着的黛眉才舒展了开来，单相思确实很不好受，哪怕是美女也不会例外。

　　“呵呵，是啊，都有一个多月了吧。”估算了一下日子，叶痕才发现从游戏开放到现在已经快5个月了，近半年的时间，似乎只是弹指一瞬而已。

　　“嗯嗯，准确的说应该是一个月零十三天……”脱口而出后，丝丝入扣才意识到了自己失言，她立马便捂住了自己红润的樱唇，小女人的模样尽显无遗，完全没有了在同学面前那个说一不二的大班长模样。

　　“呃……，丝丝你的记性可真好。”闷着头皮回了一句，叶痕这个木头的反应能力，足以让任何一个雄性动物为之鄙视。

　　难以想象，一个可以纵横整个游戏的绝顶刺客和一个家世相貌都是顶尖级的大美女之间的对话，竟然会这么快就都陷入了无言状态，男女之间的那点事，的确是奇妙无比。

　　也不知道到底是谁先挂断了语音，叶痕苦笑了一声，一口将酒瓶里剩下的朗姆酒喝干后，又开始刷新起了雾影寻踪来。

　　第二天，叶痕仍然没能搜索到火焰纹身的位置，只能沉默着下了线。

　　第三天，画面依旧如故，两个大大的‘未知’字样让叶痕紧锁着的眉头越来越深了。

　　直到第四天，叶痕才漫步走出了月光酒馆，他不能再这么继续等下去了，要知道由于受到桃花朵朵不雅视频事情的影响，叶可这两天整个人都有些沉默寡言了起来，他必须要回楼兰去处理这件棘手的事情，让自己的宝贝妹妹安下心来。

　　强闯城门，对于叶痕来讲只是一件简单到不能再简单的事情，仅仅只是一个火焰喷射，便让天火燎原的守城团仿若看外星人一般，只能眼睁睁地望着那道黑影消失在了远处。

　　召唤出史诗级坐骑冰霜巨猿，叶痕便往楼兰王国的方向赶了过去，这么久没有见到楼兰那些熟悉的面孔，叶痕也甚是想念。

　　穿越了一座又一座的城镇，叶痕对冰霜巨猿的移动速度很是满意，照这么赶下去，天黑之前应该就能赶到格林边境的钢铁要塞了。

　　来到迷雾山脉前，这一次，叶痕是顺着平坦的地形走，没有选择再次穿越眼前这条危险重重的山脉。

　　他要的，是速度！

　　当血红的残阳落下，染红了天边的美丽云彩时，叶痕的视线里也终于出现了那座沟壑纵横的钢铁城堡，只要再穿过这座雄伟要塞，便是楼兰王国的领土了。

　　将冰霜巨猿收回了坐骑空间，叶痕找了个隐蔽的地方启动了潜行，随即便向敞开的城门口行了过去。

　　当距离城门口那两排80级银甲守卫还有50米时，叶痕立马把潜行切换成了金蝉脱壳，宛若一根离弦的箭矢般朝城门口射了进去。

　　城门口处，浑身包裹在银色盔甲里的80级NPC守卫，宛若笔挺的标枪一般站立在城门的两侧，森严地守卫着国家的门户。殊不知，在此时正有一个异国他乡的家伙正从他们旁边经过。

　　感受着边塞的苍凉，疾行的叶痕不禁瞥了一眼身旁的NPC守卫，有着重生经验的他很清楚，当游戏里有玩家升到了30级以后，整个依兰大陆上的八座要塞的守卫都将被撤走，甚至就连城内NPC的店铺也会关门大吉，余下一座空城给各国的公会争夺。

　　一座要是，在经过无数公会激烈的争夺后，最后只能有一家公会获得该要塞的占有权。而且，一个公会也只能占领本国的一座要塞，占领了要塞的公会可以在城内开设药铺，出售土地，对于任何公会来讲，都是一块极为油腻的肥肉。

　　叶痕记得很清楚，前世要塞争夺有多么激烈，往往都是上百家会员数过万的公会在抢夺要塞，每天都会有着数十万玩家死亡掉级，为了能占据一座要塞，几乎所有公会都疯狂了起来。

　　很可惜的是，叶痕前世的游戏时间，并没能等到要塞最终的占据结果出来，他便已经摔下了九层高楼。如今游戏时间已经过去了近5个月，他的预知能力几乎已经可以忽略不计，毕竟，他的重生时间不长，只有半年而已。将来游戏里会发生什么样的事情，一切都属于未知情况。

　　不过，此时榜首的火焰纹身已经29级，等级榜前10的玩家也都是在28级以上，可以预料到的是，在接下来的一个月里，游戏里公会势力将会有一个大洗牌，整个依兰大陆都将风起云涌，各大势力都会汇聚到天涯海角的八座要塞，进行一番你死我活的惨烈争夺。

　　游戏官方会设计出这种赤裸裸的要塞争夺，为的就是让各大公会全面开战，然后获取盈利。要知道大型战争需要消耗的钱财绝对是一笔天文数目，游戏里成千上万的公会，最终能脱颖而出占据要塞获利公会的不过只有八家，其他的绝大多数公会，都只是他们的垫脚石，将要付出惨重的代价。

　　而此时，各个国家的形势看似风平浪静，其实却只是暴风雨前夕的片刻安宁。一旦有玩家升到30级，要塞争夺战就将拉开帷幕，血雨腥风的导火索也即将点燃！

　　不过，这对于叶痕来讲并没有什么太大的吸引力，他孑然一身，对于什么要塞争夺战完全提不起兴趣。不论是什么时候，他要做的，只是保护好自己和妹妹，在乱世里求得一片安宁之所罢了。

　　进城后，叶痕没有在钢铁要塞停留，便迅速出了城，朝楼兰的要塞塔克堡奔了过去。虽然要塞里有着一些其他城市没有的珍贵物资，但对有着满满一背包黄金装备的叶痕来讲，却没有什么太大的吸引力了。毕竟，以他的实力，一次刺杀就是以百万计算，倒卖这种辛苦的活，他还真提不起什么兴趣。

　　趁着金蝉脱壳的效果，叶痕进入了同样有着重重守卫的塔克堡，才刚进入楼兰的要塞，他便收到了系统提示。

　　系统：你回到了故乡楼兰王国，所有属性恢复为正常状态。

　　“呃……，差点忘记了在别国属性会减弱10。”这一系统提示，几乎是吓了叶痕一跳，直到现在他才记起来一个多月前踏进钢铁要塞收到的系统提示。

　　游戏里，为了让将来的国战平衡一些，特意设置了这个在他国领土上属性减弱10的Debuff。毕竟各国公会的实力不可能处于平衡状态，再加上主脑自主控制游戏，游戏官方根本就无法进行调控，只能设置了这个Buff，为弱势一方争取点福利。不然的话，有些实力强横的公会很可能会摧枯拉朽，直接就杀进了对方的要塞。

　　进入塔克堡没多久，叶痕的金蝉脱壳效果便消失了，他也只能在城里瞎转了一圈，等待明天再出城。

　　漆黑的夜幕缓缓地拉开，不知道什么时候起，塔克堡上空竟然刮起了呼啸的劲风，吹得叶痕的斗篷猎猎作响，一切似乎都在预示着，山雨欲来风满楼……


第五卷 要塞之争

　　黄沙百战穿金甲，不破楼兰誓不还。


第001章 楼兰王城

　　翌日，楼兰王城最繁华的中心地段哈特隆广场上，人流如潮，热闹非凡。广场周围大型店铺林立，几乎成了游戏里最繁华的‘步行街’，楼兰城绝大多数的商品都是在这里流通买卖，过往的玩家络绎不绝。

　　连续赶了两天的路，当风尘仆仆的叶痕终于回到了这片广场时，不禁心神微动。同是主城级的格林王城虽然也很繁华，但无论是建筑风味，还是其他方面，这两座主城之间都有着明显的差异。

　　站在广场上眺望着刻画有精美花纹外观的光明药铺，望着门庭若市生意火爆的药铺，叶痕微微一怔，立马便加快脚步走了过去。

　　药铺内，顾客如潮，好几个NPC伙计正在售卖着药品，却唯独不见掌柜叶可的身影。

　　在店内环视了一圈，叶痕便径直走上了清静的二楼，只见窗台下，一个身穿米白色牧师袍的娇俏身影正垂着脑袋，坐在桌前清点着药单。看那张白皙的小脸面色凝重，显得极为专注，不正是光明药铺的大掌柜叶可么。

　　见得妹妹如此专心的样子，叶痕的嘴角立即浮现出了一抹微笑，取下身上的斗篷后，便轻手轻脚地走了过去，缓缓地坐到了叶可的对面，与她对视起来。

　　“啊……”正全神贯注地查看着清单的叶可，乍一感觉到对面出现了一个黑影，顿时吓了一跳，猛地便从椅子上跳了起来，一副受惊的样子。

　　直到她看清了对面那张熟悉的面孔以后，顿时仿若一只受惊的小鸟般扑到了叶痕的怀里，又惊又喜地捶打着他的肩膀道，“臭老哥，你回来了怎么也不提前告诉我，哼哼，走路都没有脚步声的，吓死人家了。”

　　由于叶痕想给妹妹一个惊喜，故而事先并没有告知叶可，只是说最近几天就会回到楼兰。

　　“哈哈，不是哥走路没有声音，是丫头你刚才太认真了。”叶痕促狭地笑道。

　　“嘻嘻，哥咱们药铺最近生意好得不得了哦，每天都是日进金斗哟。”欢天喜地地挽着叶痕的手臂，叶可迫不及待地取出了一份盈利表，向叶痕报起喜来。

　　接过盈利表，叶痕却只是随便浏览了一下，便将盈利表放到了桌上。现在的他，已经完全不需要药铺来赚取金币了，要知道就凭此时他背包里满满的黄金装备，就起码可以抵得上药店好几个月的收入。对于这些药铺，叶痕只是把它们当成不动产，不管未来发生什么样的转折变化，都可以有一份稳定的丰厚收入，让自己和妹妹生活无忧。

　　“干得不错，对了丫头，昨晚不是我最近有没有来过药铺，也不知道他升到高级药师了没有。”夸赞了叶可一句，叶痕忽然想起了稀有药剂的事情来，自从上次在泰坦领地发现天火燎原已经有了中级属性药剂以后，他便也一直想要在背包里备份一些。游戏里，稀有属性药剂的增幅效果，没有任何玩家敢轻视。

　　“嗯嗯，来过几次，丝丝家拍卖行帮我们收购的高阶药草，我都寄给他邮寄过去了。哥，他的炼药术好恐怖哟，比起一般的药师高了近一倍。真不知道哥你是从哪里找了个这么厉害的药师。”叶可有些疑惑地望着身旁的老哥问道，身为光明药铺的掌柜，经过这段时间的了解，她自然知道了药师炼药成功率有多么低下。尤其是稀有药剂，很多药师给他10份珍贵的材料他也不一定能炼制一份成品药剂出来。然而昨晚不是我那个变态的家伙，10份材料却几乎可以成功炼制两份成品属性药剂，成功率之高，着实令人发指。

　　也正是因为有着蒙氏拍卖行的稀有药草，再加上昨晚不是我高超的炼药术，才能给光明药铺供应源源不断的属性药剂，使得药铺的生意极为火爆。

　　“呵呵，结识他纯属意外，是当初在佣兵大厅里帮他完成了个任务。”回忆着当初与昨晚不是我第一次见面的场景，叶痕现在还会觉得有些好笑，那个家伙当初可是没给自己好脸色看。

　　聊了一会以后，叶痕突然话锋一转，询问起了正事来，“丫头，朵朵现在的情况怎么样了？”

　　对于桃花朵朵那件棘手的事情，叶痕可不敢有丝毫懈怠，毕竟这可是能影响到那个女生一辈子的事情，一定要全力以赴才行。

　　“经过我们同学商量决定好了，朵朵这几天不进入游戏，免得那个人渣去烦她，现在班上有个女同学整天都在陪着她，应该不会出什么大事情。不过朵朵现在的情绪好差，遇到了这种事，每天都还要强装镇定地去学校上课，哥，朵朵她真的好可怜。”一提起自己的同学桃花朵朵，叶可的情绪立马便低落了下来，刚刚还笑靥如花的她眼眶顿时又有些红了，作为女生，她可以切身体会到被人拍下那种淫秽视频会是什么样的感受。虽然现在已经是二十一世纪中叶，但这些传统的观念并不会改变，一旦让那些不雅视频流到网上去，桃花朵朵很有可能会想不开，去自寻短见。

　　“丫头放心吧，今天天色有些晚了，明天哥就去米兰镇找谁与争锋的会长哼哼唧唧交涉这件事情。趁游戏时间还有几个小时，丫头你陪我到隔壁丝丝家拍卖行去走一趟吧，这段时间承蒙他们关照，既然回来了咱们也应该去感谢一下。”拍了拍妹妹的肩膀，叶痕若有所思地道，现在他的背包里还有着近四百件黄金装备，必须得马上清空掉才行，否则都要装不下其他物品了。

　　闻言，叶可马上收起了伤神的心思，连忙挽着叶痕的手臂道，“走走，我差点都忘了，丝丝要是知道哥你回来了，肯定都要开心死了。”

　　很快，俩人便下了楼，朝店铺门口走去。当药铺里许多正在购买药品的顾客发现了那个貌美如花的年轻女老板，竟然挽着一个身披黑色斗篷的不明男子以后，顿时都惊为天人。纷纷想道，这个家伙手段可真厉害，竟然泡上了光明药铺的富婆，他下半辈子估计都不用愁了，唉，人比人，可真是气死人啊。

　　不过，叶痕兄妹可不会管别人是什么眼神，毕竟亲兄妹挽着手臂那是再正常不过的事情，解释反而会更让人想入非非。

　　来到隔壁的蒙氏拍卖行，当门口的迎宾小姐见到了举止亲密的俩人后，顿时怔了一下，随即马上露出了笑脸，恭敬地打起了招呼，她虽然不认识叶痕，却对经常来拍卖行找自家小姐的叶可很是熟悉。

　　当俩人踏入热闹的拍卖行后，仅仅过了不到一分钟的时间，内室里便冲出了一个水白色的窈窕身影，一向以大家闺秀示人的丝丝入扣此时呼吸急促，那楚楚动人的脸上挂满了掩藏不住的喜悦。

　　“无痕大哥你真的回来了，好久不见，可可你怎么也不事先通知我一下的。”冲到俩人身前，丝丝入扣那秋波流动地眸子便眨都不眨一下地望住了挽着叶可的黑衣男子，眼前这个让她情窦初开的男人，她又怎会看不穿他的身份。

　　闻言，叶可顿时捏了自己挽着的那条手臂一下，面带委屈地解释道，“丝丝你这可就错怪人家了哟，我也是我哥回到药铺里才知道的，都怪我哥啦，回来之前也不事先跟我们说一下，真是坏死了。”

　　“呃……”感觉到手臂上传来的轻微疼痛，叶痕顿时有些傻眼了，这丫头什么时候也学会掐人了，还真是让人头疼。不过此时丝丝入扣就在眼前，他也不会把心里的想法表现出来，强忍着疼痛汗颜道，“嗯嗯，都怪我，不能怪丫头……”

　　“哼，这还差不多。”见得叶痕一副赔不是的样子，叶可仿似一只骄傲的大公鸡般仰起了脑袋。

　　见状，丝丝入扣扑哧一笑，捂嘴为叶痕辩解道，“可可我没有怪你的意思，咱们快进内室说话吧，这里随时都会有人过来，里面清静一些。”

　　说罢，三人便走进了装饰豪华的拍卖行内室，坐着闲聊了起来。

　　不多久，丝丝入扣的爷爷，满头华发的老爷子蒙谦也走了进来，与叶痕打起了招呼，“稀客啊，无痕先生，可真是好久不见了。”

　　闻言，叶痕立马便站起了身来，微笑着回道，“蒙老板，多日不见，您老人家仍然是精神抖擞，胜过我等后辈啊。”

　　“哪里哪里，不知道先生最近在忙些什么，怎么这么久都没回楼兰城。啧啧，上次你邮寄过来的秘银矿石可真是好东西啊，还有前几日可可丫头送过来的那批装备，也都是不一般的货色。”蒙谦笑吟吟地夸赞道，对于叶痕为什么每次都能拥有如此多稀有的物品和装备，作为拍卖行老板的他说不好奇那绝对都是假的。

　　“蒙老爷子谬赞了，都是一些上不得台面的东西罢了，晚辈这段时间进了一趟大沙漠，所以才一直抽不开身来。还要多谢您老人家这些天对可可和药铺的悉心照料，晚辈实在是感激不尽。”说着，叶痕若有所思地望了一眼身旁的丝丝入扣，看来这个温柔似水的女孩就连自己的爷爷都没有透露过半点消息。要知道她可是知道叶痕去了格林王国的。

　　感受到叶痕那灼灼的眼神，正凝视着他的丝丝入扣心神微漾，美艳动人的脸上顿时又浮现出了两抹淡淡的红霞。


第002章 谁与争锋

　　“蒙老爷子，我这里一共有4件暗金装备，387件黄金装备，就放在你们拍卖行里拍卖吧。”既然蒙谦也来了，叶痕也就开门见山了起来，他走到室内的水晶桌旁，一下子便把背包里所有的装备都倒了出来。

　　顷刻间，整个内室里都耀眼的金光环绕，近400件黄金装备堆彻在一起说散发出来的光效，足以亮瞎任何人的眼睛。

　　“4件暗金，387件黄金装备，这……”纵然是蒙谦这位见惯了各种极品装备的商场巨擘，在叶痕一下子便取出了近400件黄金级装备以后，红光满面的脸上也顿时挂满了惊讶。要知道就算是蒙氏拍卖行每个月收购到的黄金装备，也就差不多只有这个数目而已，这还是无数资金短缺的玩家前来转手或者是换取其他部件才达到的数目，而叶痕一个独行侠竟然拥有如此多的黄金装备，这实在是让他无法理解到的事情。

　　“无痕大哥你不是前几天才邮寄给了可可那一百多件装备吗，怎么还没过几天，就又有了这么多，好厉害。”丝丝入扣的神情却是惊喜万分，她记得很清楚，叶痕前些天在格林邮寄回来的那批装备，是经她手到拍卖行里来的，再次见到叶痕拿出这么多装备，她不禁有些怀疑起来，叶痕是不是可以流水线生产黄金装备了。不过从她的话语中不难听出，她也在为叶痕感到高兴。

　　“呵呵，运气好罢了。”叶痕风轻云淡地笑了一声，也不欲多加解释，毕竟天火燎原可是格林王国的公会，若是说出来眼前这个蒙老爷子恐怕要更加震惊了。

　　“好好，先生不愧是创建了游戏第一公会的高人，老朽先把这些装备拿去前台记录，过几天就召开一场宏大的拍卖会。啧啧，400件黄金装备，估计那些公会大佬们得绞尽脑汁了，哈哈。”爽朗地大笑了几声，蒙谦便走到水晶桌前把装备都收进了背包里，以他的经验，自然能够预料到在这种时候400件黄金装备可以引发何种程度的轩然大波。做拍卖行这种生意，要的就是造势，越是能引发地震对拍卖行的发展也就越加有利。

　　“老爷子过誉了，全凭您做主。”叶痕微笑着谦虚了一句，对于他来讲黄金装备再多也没用，他和那些公会大佬不一样，只需要操心自己和叶可就行，没有那么多手下需要顾虑。

　　“先生请放心，老朽保证，这些装备绝对能卖出一个高价。老朽现在就去找人整理一下装备，丝丝你就在这里陪无痕先生叙叙旧吧。”见得丝丝入扣要过来帮忙收拾装备，蒙谦摆了摆手，一个人便把水晶桌上的黄金装备都收拾了起来。

　　说罢，他便带着这些装备，满脸笑容地走出了内室。

　　目送了蒙谦离开以后，三人便又坐到了柔软的沙发上，这一次，率先开口的是丝丝入扣，“无痕大哥，关于朵朵的事情咱们可要怎么办才好，那个人渣不落的太阳油盐不进，我查探到，谁与争锋公会就是一群现实里的有钱人建立起来的公会，他们根本就不在乎经济上的损失，就算是我们家拍卖行在游戏里也拿他们没有办法。”

　　说着，此时丝丝入扣黛眉微蹙，完全没有了方才的喜色，作桃花朵朵的班长兼好友，她为此事弄得已经好几天没有睡过安稳觉了。

　　“丝丝你先别急，事情总会有解决的办法，我明天就去米兰镇一趟探探他们的底。”见得丝丝入扣一副心力交瘁的模样，叶痕立即安慰道，说真心话，他对这件棘手的事情也没有绝对的把握，万一对方真的死豁了出去，他也就只能以雷霆手段展开报复了。不过，游戏里不畏惧死亡的玩家或许会有，但不怕一出城就立刻死的人应该还没有几个。以他现在的实力加上雾影寻踪的效果，除非目标永远不出城，否则的话，几乎没有玩家能逃得过叶痕的万里追杀。

　　“哥，明天我要跟你一起去。”听得叶痕说明天就去米兰镇，一旁的叶可决绝地喊道，身为当事人桃花朵朵的好友，如果不能时刻了解到事情的最新动态，那绝对会比杀了她还要难受。

　　闻言，丝丝入扣也坐不住了，立马附和道，“无痕大哥，我也跟你一起去。”

　　“呃……，让我想想。”见得两个女孩积极的模样，叶痕不禁眉头微皱，以他的实力或许可以纵横千军万马，却绝对无法带着两个人，虽然叶可和丝丝入扣俩人装备属性都不弱，却也只能算得上是高阶玩家而言。若万一动起手来，他很难顾及到俩人的安危。而且以俩女对不落的太阳的极度仇视，很有可能会让矛盾激化，反而对解决事情产生不利效果。

　　见得叶痕犹豫不决的样子，旁边的叶可马上抱住他的手臂摇晃了起来，撒娇道，“哥，你就带人家去嘛，我保证，一定听你的话。”

　　“是啊无痕大哥，我们一定不会鲁莽行事，要是能和解那是再好不过了。”心思缜密的丝丝入扣倒是看穿了叶痕的想法，以她的冰雪聪慧，自然知道这样的事情绝不是单凭武力就可以解决的。

　　经不起俩人的软磨硬泡，叶痕只得勉强同意了带上她们，不过他设呢凝重地告诫了叶可和丝丝入扣，绝对不能冲动，否则的话，一旦不落的太阳恼羞成怒把视频发到网上，那桃花朵朵这辈子估计也就完了。

　　对于这样的要求，俩女自然连连点头答应，早已碰过壁的她们也已经明白了，对方并不是什么善茬，为了桃花朵朵，她们必须得隐忍下去。

　　在拍卖行里呆了一阵，叶痕便领着妹妹回到了药铺，才一上了二楼，他便拨通了刺客联盟楼兰分布负责人断肠人的语音。

　　“呀，是无痕兄弟啊，最近上哪里活动去了，怎么这么久不见你人？”断肠人那熟悉的声音立马便传了过来，对于叶痕这个实力堪比自己头黑色葬礼的家伙，他也是敬佩有加。

　　“呵呵，最近在沙漠里呆了一段时间，怎么样，最近还好吧。”叶痕轻笑着道。

　　“老样子，话说你一个月一单任务都没完成，我还以为你失踪了呢，前几天我还特意联系了下头，他说你以后做不做刺杀任务都无所谓，叫我不要管，这可真是奇怪。”断肠人很是疑惑，联盟里就算是亲王级刺客黑色葬礼，每个月也必须完成一单刺杀任务，这是他给自己定下的规矩。可叶痕上个月明明一单买卖也没做成，黑色葬礼却明确表示叶痕以后可以不用再做刺杀任务，这着实令他费解。

　　当然，这只是因为他不知道叶痕有着可以改名的迷乱之戒，殊不知叶痕在格林王国，已经做成了好几单买卖。

　　听得断肠人疑惑，叶痕也只能干笑了一声，道，“呵呵，承蒙老黑照顾，对了老断，你那儿有没有关于谁与争锋公会管理成员的资料，越详细越好。”

　　对于不落的太阳纳那些人，叶痕不甚了解，故而他也只能找情报极为灵通的刺客联盟打听。身为联盟里的公爵级刺客，这点特权还是有的。

　　“谁与争锋公会？当然有，我说无痕你是不是看上他们会长哼哼唧唧那20万的人头了啊？不过才20万而已，要不要老哥给你介绍几单大买卖，要知道忆江南的人头现在又被人出价80万挂在了联盟里了，还有100万的落月，这些人才符合你的实力嘛。”一口气说了一大堆，断肠人这家伙还以为叶痕是看上哼哼唧唧那20万的人头了，故而才会说出这么一番话。

　　“你误会了，我并不是看上他的人头，我要的是谁与争锋最高管理层人员的所有人的资料，嗯，有点事情要办。”听得断肠人的口气，叶痕不禁汗颜了一下，这些刺客们一说到情报就马上想到人头上去了，还真是奇葩。

　　闻言，断肠人不仅有些失望了，但还是立马回道，“这样啊，那好吧，你等下，我马上就叫人找找，然后传给你。”

　　挂断语音后，叶痕便静静地坐在窗前等待起资料来，他相信以刺客联盟的效率，资料应该很快就会发过来。

　　果然，只不过是短短几分钟后，系统便提示叶痕的邮箱里收到了一封未读邮件。点开一看，正是哼哼唧唧、不落的太阳等谁与争锋公会老大的资料。

　　哼哼唧唧，谁与争锋公会会长，职业27级魔弓手，据传身上有一套弓手暗金级装备，在整个游戏里也是排名前10的弓手存在。此人虽然身处高位，脾气却很是古怪，属于典型的‘话唠型患者’，在米兰镇有着‘活唐僧’之称。

　　不落的太阳，谁与争锋公会副会长，职业26级盾战，实力较强，为人看似正派，内里却极为轻浮，属于典型的花花公子。此人心计颇深，虽然不是谁与争锋的正牌会长，但会长哼哼唧唧却很重视他的意见，俩人之间的关系极为亲密……


第003章 紫金矿洞

　　第二天才刚进入游戏，叶痕做的第一件事情便是把游戏ID恢复成了原来的名字。这是他昨天在家里思索应对方式时才猛然想到的事情，要知道‘枫叶’这个ID此时在游戏论坛上可谓是如日中天，哪怕是楼兰王国的许多玩家也听闻过这么一号恐怖的人物。如今国际传送的飞艇还未开放，各国的边关要塞也还处于封闭状态，万一在楼兰王国泄露，只怕很容易就会有人把格林王国的枫叶想象到这段时间销声匿迹的‘飞侠夜无痕’身上去。

　　前些天给叶痕起称号的玩家们可以欣慰了，随着叶痕恢复了‘夜无痕’的ID，自此以后，纵横格林王国的百影无踪枫叶，就算是真正的无踪了！

　　与两个引人注目的大美女并排着行走在楼兰城笔直的大街上，叶痕可以很清楚地感觉得到周围男性玩家射来的羡慕眼神，要知道清纯可人的叶可和楚楚动人的丝丝入扣随便哪一个，在游戏里也都是排得上号的美女。而他更是左右一边一个，在路过的玩家眼里，那已经不能用艳福不浅来形容了。

　　在灼灼地目光浴中出了城，三人便骑上了各自的骆驼，朝米兰镇的方向赶了过去。本来两女提出骑巨雕传送以节约时间，却立马被叶痕这家伙否定了，他有恐高症的消息，就是叶可这丫头也不知道。

　　当然，叶痕也不想白板浪费了时间在赶路上，故而才一出了绿洲，进入无人的茫茫沙漠以后，他便召唤出了那仿若一栋洁白色楼房般的冰霜巨猿，邀请两位美女同骑。

　　宛若一座冰冷雪山的巨大猿猴才一出现，叶可和丝丝入扣瞬间被吓得魂不附体，直到叶痕费了老半天向她们解释清楚这是自己坐骑以后，她们才勉强坐上了冰霜巨猿的肩膀，用着不可置信地目光上下扫视起这头仿似BOSS般的史诗级坐骑来。

　　叶痕独身坐在冰霜巨猿的另一边肩膀上，驾驭着冰霜巨猿便朝米兰镇的方向奔了过去，还真别说，就算是在坐骑很容易就陷下去的沙漠里，冰霜巨猿那宽大的脚掌也行进得极为平稳，不仅移动速度丝毫不减，而且一点颠簸的感觉都没有。

　　才上了坐骑一会，从惊魂未定中醒悟过来的叶可和丝丝入扣，便在那头叽叽喳喳地聊了起来，从她们那欢愉的笑声和不时抚摸一下冰霜巨猿雪白色毛发的动作中可以看得出来，她们已经全然不惧这个透着寒气的大块头了。女人天性就是如此，在接受新奇事物方面，比所有男人都要快得多。

　　叶痕自然也乐得她们这样，有时间的话，他也早晚会带叶可和丝丝入扣去凶兽森林抓两只美观的坐骑。当然，用金币也是能够买到的，不过现在游戏里精品级以上的坐骑，在市场上极为罕见。

　　冰霜巨猿的脚程极快，只是约莫半个小时后，茫茫的沙漠中便出现了一座建筑物主要以白色为色调的城镇，这就是米兰镇，一座盛产各种金属矿物的城镇。

　　远远地望着米兰镇，心痒难耐的叶可，便高声呼喊起另一边的叶痕来，“哥，那就是米兰镇了，我们前几天还去过，那个人渣的公会总部就设在这里，我们要不要进镇去看看呀。”

　　闻言，叶痕微微思索了一下，回道，“等一下，我先查查那个家伙的位置。”

　　说罢，叶痕便从背包里取出了雾影寻踪，搜索起来。

　　玩家ID：不落的太阳

　　当前地图：紫金矿洞

　　当前坐标：235，854

　　“紫金矿洞？貌似是35级紫金矿工的地图。”暗自嘀咕了一句，叶痕朝坐在那头的丝丝入扣和叶可喊道，“咱们不进镇了，直接去紫金矿洞，那个家伙就在那里。”

　　不顾俩女摸不着头脑的表情，叶痕便指挥着坐骑掉头赶向了几十里以外的紫金矿洞，对于这件棘手的事情，想要以小动作来解决几乎是不可能办到的，还不如就直接去找那个家伙面对面的谈判，先礼后兵，是叶痕已经计划好了的应对方式。

　　走在浩渺的沙漠中，在冰霜巨猿不知疲倦地奔跑下，叶痕几人很快便来到了一座宛若金字塔般的沙山前，这是一座矿山，山脚下有一个黑黑的洞门，正是进入紫金矿洞的入口。

　　从坐骑上下来，叶痕便领着俩女走进了昏暗的矿洞，像这种游戏官网上有资料可查的普通地图，以他的实力，就是横着走也是极为轻松的事情。

　　才走进空间宽阔的矿洞，紧靠在叶痕旁边的叶可忽然仰头问道，“哥，你怎么知道那个人渣就在这里哇，刚刚你拿出来的那个青色盘子是什么东西呀。”

　　叶痕刚刚只是拿个盘子弄了几下，就知道了不落的太阳的位置，这是叶可亲眼所见的，面对这种奇妙的事情，想要她这个好奇宝宝不去问个究竟那几乎是不可能的事情。

　　“是哥在格林得到的一个罗盘，可以搜索到玩家的具体位置。”叶痕轻笑着道，对于自己最疼爱的妹妹，他自然是不会有半点隐瞒。

　　闻言，一旁的丝丝入扣眸中秋波流动，凝望着叶痕惊呼道，“哇，游戏里还有这种搜索道具嘛，好神奇。”

　　对于叶痕拥有着层出不穷的神奇物品，俩女表现得倒还算镇定，但若是把雾影寻踪的效果贴倒论坛上去，绝对会引起无数玩家的热议，有着这种仿若卫星定位般的道具存在，游戏里谁还能逃脱出他的监控？

　　当然，叶痕是绝不会向外人透露雾影寻踪效果的，至于叶可和丝丝入扣，绝对是可以放100个心的。

　　聊了一会，叶痕便四处观察起矿洞周围的状况来，当发现脚下开始出现了35级的怪物紫金矿工后，他神色凝重地对两人说道，“那个家伙就在前面不远了，到时由我一个人来交涉就行了，你们俩千万不能冲动，懂吗？”

　　在见得俩女重重地点头答应后，叶痕便率先走向前去，干起了杀怪清路的活来。

　　紫金矿工虽然是35级的怪物，但却经不起叶痕几刀的，以他现在的超绝攻击力再加上大师级的100％伤害加成，攻击这些防御兵不高的普通怪物，就只是平推也每次都能造成破千的伤害。

　　在后方望着叶痕摧枯拉朽地战斗，叶可和丝丝入扣似乎都已经见怪不怪了，有前方那个飘渺黑影的超绝输出，就完全用不着她们施展那些费劲的法术了。

　　以极快的速度向前突进着，当来到矿洞的中间位置时，几人的视线里便出现了一群头顶【谁与争锋】称号的玩家，这些人占据了紫金矿洞的中央核心位置，可以从四面八方引怪，此时正刷得热火朝天。

　　往前靠近着，由于几人并没有隐藏行踪的意思，很快他们也被谁与争锋的人发现了，只见对面那个领头的魔弓手张嘴在团队里说了几句话以后，他们团队的刺客立即便停止了引怪，所有人的视线都转移到了叶痕等三人的身上。

　　光明正大地靠近着，叶痕敏锐地发现，刚才那个下达命令的魔弓手，满身装备都闪着暗金色的刺眼光芒，使人眼花缭乱。他的头上顶着一个称号，【谁与争锋—会长】。看来，这个家伙应该就是那个号称‘活唐僧’的哼哼唧唧了。

　　叶痕的视线在哼哼唧唧身上停留了一会，很快便被他身旁一个面容俊朗的盾战吸引了，只见那个帅气盾战右手握着一把血红色单手剑，左手持一面同为血红色的金属盾牌。叶痕之前见过他的照片，这家伙就是那个欺骗了桃花朵朵好几个月，并拍摄下了淫秽视频的人渣，不落的太阳！

　　“小子，你给我站住！”

　　当叶痕靠近到哼哼唧唧五六米之外时，对面的人群里传来了几声恼怒的暴喝声，魔弓手的生命虽然比法系职业要硬朗一些，却也是一个没有进展能力的职业。虽然他们都知道自己老大实力非凡，但这么好的机会，完全可以用来表示自己的忠心。

　　闻言，眼睛一直盯在叶可和丝丝入扣曼妙娇躯上的不落的太阳，嘴角突然浮现出了一抹淫邪的笑容，喊道，“嘿，兄弟别那么粗鲁嘛，没看到人家两个娇艳大美女乖乖地送上门来了么，难道我们还要拒之门外不成？”

　　“哈哈，太阳你这个家伙太淫荡了，上次那个波涛汹涌的桃花朵朵让你折腾得还不够爽啊，这次可要让老哥尝尝鲜了吧。啧啧，老子可好久没有上过长相这么清纯的大学生了。”哼哼唧唧也顿时淫笑了起来，此时，他们的注意力几乎全都集中在了两个美女身上，完全过滤掉了两女身前那个一袭黑色斗篷的家伙。

　　听得谁与争锋一干人等赤裸裸的污言秽语，叶可和丝丝入扣顿时气得浑身发颤，羞愤难当地紧握着手中的法杖，随时都会像汹涌的火山般爆发出来。

　　不过很快，对面那群家伙的淫笑声便仿似突然断掉的琴弦一般戛然而止了，方才还满脸轻浮的谁与争锋众人，神色顿时变得无比凝重。原因无他，就在刚才，他们发现对面的那个黑衣人亮出了自己的名字！

　　夜无痕，三个铁画银钩般的蓝色楷体字，顿时便让这群家伙紧张了起来。在楼兰境内，几乎没有玩家不知道这个名字，第一个打通了游戏里英雄模式和死亡模式副本的暗舞刺客，创建了游戏里第一个公会剑与玫瑰的牛人，在狂风精英团里秒杀其公会会长风轻云淡等等战绩，任何一件，都足以令普通玩家窒息。


第004章 不用隐身1V3

　　见得眼前这个黑衣人竟然是传说中的飞侠夜无痕，谁与争锋的一群人顿时安静了下来，空气中的气氛显得有些压抑。不过很快，其会长哼哼唧唧便往前踏出了一步，打招呼道，“哟，这不是剑与玫瑰前公会前会长夜无痕么，你是来给这两个小美女出头的还是怎么，呵呵，要是无痕兄您想动武的话我哼哼唧唧随时奉陪，咱们谁与争锋虽然比不上楼兰城的剑与玫瑰，可也不是什么怕事的软蛋。”

　　号称‘活唐僧’的哼哼唧唧一上来便说了一大堆，不过从他脸上那凝重的表情很容易便能看出，他对叶痕有着深深的顾忌。毕竟，单飞侠夜无痕神出鬼没的名头便足以让任何公会大佬另眼相看。

　　独行者，如果实力达到了一个恐怖的高度，照样能让公会之流忌惮。要知道当初在胡杨之森叶痕以雷霆手段秒杀风轻云淡，随后全身而退的画面已经深深地印在了许多人的脑海里。更别提，游戏里一直有传叶痕与剑与玫瑰会长的当家人神战落月关系匪浅，他们谁与争锋和人家剑与玫瑰比起来，简直就是一个天上一个地下，让哼哼唧唧不得不慎重对待。

　　不得不说这世界上的事情很奇妙，一切都是当初那张风靡了一时的偷拍照惹的祸啊。

　　“不，你只说对了一半，如果我要为我家丫头报仇的话，你认为我还会大摇大摆地出现在你们眼前么？”强压下心中的火气，叶痕不置可否地望住了紧握长弓的哼哼唧唧，沉吟了一会，又接着道，“哼哼唧唧会长，我今天来不是为了找你们麻烦，乃是为了我妹子桃花朵朵的事情而来。前些天我在死亡之海一直抽不开身来，才一回到楼兰城就听闻贵公会的某些人渣干出了一些不要脸的勾搭，难道你们谁与争锋就是这样纵容下属的么？”

　　说着，叶痕那冰冷的眼神便直直地透射在了哼哼唧唧旁边的不落的太阳身上，方才这两个家伙的那番污言秽语已经让叶痕有些隐忍不住了，虽然他强忍着没有发作，但话语里的挑衅意味已经很是浓烈了。毕竟，如果现在叶痕还想着先礼后兵的方式的话，那对方反而很有可能会蹬鼻子上脸。

　　感受到叶痕那刺人的目光，方才还满脸轻浮的不落的太阳，顿时仿似霜打了的茄子一般，低着头不敢与之对视。死亡之海，那可是50级的地图啊，眼前的这个家伙到底恐怖到了一种什么样的程度，实在是让他不敢想象。

　　在这种强者为尊的游戏里，实力才是王道，就算不落的太阳自忖实力不错，也绝不敢痴心妄想地与叶痕相提并论。要知道人家就连手下过万的狂风公会会长都不放在眼里，更何况他还只是谁与争锋的一个副会长罢了。

　　“哟，我没听错吧，桃花朵朵那个小浪货竟然是无痕兄你的妹子？这个消息实在是让鄙人大吃一惊啊，怎么她在我这家小庙里呆了好几个月，也从来都没有听闻过这事呢。唉，要是早点知道这事，咱们也不敢在太岁头上动土啊。兄弟们你说是不是，嗯？太阳，你也发表下自己的看法嘛。”仿似个唐僧般碎念着，哼哼唧唧故意装出了一副很是惊讶的模样，不动声色地把话转给了身旁的不落的太阳。

　　很明显，这家伙是想告诉叶痕，老子不是那么好讹的，就算你夜无痕有天大的本事，也别想三言两语就把咱们打发了，老子身后可还有着一干不怕死的兄弟。身为公会的会长，哼哼唧唧这家伙把面子问题甚至看得比性命还要重要得多，如果公会副会长因为畏惧于飞侠夜无痕的实力，当着自己的面就这么把视频交给叶痕，那事情传了出去，他在游戏里可还怎么去见人。

　　果然，在听得会长哼哼唧唧无畏的言论后，谁与争锋公会的那群家伙都纷纷叫嚷了起来，言语间颇有些叶痕仗着自己实力强大欺负弱小公会的意思，可谓是无耻至极。要知道能和公会会长在一起练级的，至少都会是公会里的主力成员，忠心度那绝对是不用怀疑的。

　　见到会长都浑然不惧对面那位深不可测的大人物，事情的始作俑者不落的太阳也顿时有了底气，他仔细地酝酿了一会，抬手朝叶痕说道，“无痕兄，关于你‘妹子’桃花朵朵的事情，在下相信您也应该听说过了吧，男女之事，讲究的不过就是个你情我愿，我可以向天发誓我从来都没有强迫过她，咱们可都是成年人了，您该不是为了这个来向在下兴师问罪的吧。”

　　身为公会的副会长，不落的太阳说话极有水平，只是短短的一句话，便反倒是显得叶痕小家子气，不解人情了。

　　见得前俩天还有恃无恐的不落的太阳，此时在叶痕面前竟然装起了无辜，正用着吃人眼神盯住他的叶可再便也忍耐不住了，她仿似一头暴怒的母狮子般跳了出来，狠狠地咒骂道，“你这个不要脸的人渣，拍了那么下作的视频，竟然还敢说是朵朵自愿的，你这个禽兽不如的人渣，死后一定会下十八层地狱！”

　　怒骂着不落的太阳，叶可的情绪很是激动，直到相对比较冷静的丝丝入扣轻轻地抱住了她以后，她才勉强地平复下了急促喘息的胸口。

　　“哟，小美女这可就是你阅历不足了，现在这个年代，情侣之间拍个性爱视频留念一下，那简直就是再正常不过的事情了嘛。”闻言，哼哼唧唧立马便反驳了起来，他装模作样地伸出了一只手板，掐算着手指道，“你让我想想，我都和多少个马子拍过做爱视频了，5个，6个，8个……，啧啧，这么一算，我的两只手都数不过来了啊。无痕兄您要是不信的话，小弟随时都可以把视频传到你的邮箱里，让您也鉴赏一下哥们的雄风。呵呵，话说桃花朵朵那个小婊子的屁股可真是够翘啊，还有那对35D的大波，啧啧，无痕兄你若是想欣赏的话只需要吩咐小弟一声便成。”

　　笑呵呵地望着叶痕，哼哼唧唧装出了一副很是真诚的模样，他说的到底是不是实情姑且不论。很明显，不落的太阳那个人渣早已经把淫秽视频给他看过了，看来事情远远没有叶痕想象得那么简单。

　　听得哼哼唧唧那明显带着讽刺意味的话语，叶痕眉头一挑，透射着妖艳红光的善恶之刃便出现在了他的手中，开门见山地说道，“少废话，说吧，你们要怎样才能彻底把视频交出来？”

　　如果不是因为叶痕早就作好了心理准备，此时的他早已经爆发了，对于这些良心已经被狗吞了的人渣，他很难一味地隐忍下去。

　　“交出来？啧啧，无痕兄您说的也太简单了一点吧，要知道哥几个要弄想个爱爱视频那也不是一件容易的事情啊，您设身处地的为小弟想一想，咱哥们泡个妞起码也要十天半个月才能弄上床吧，虽说无痕兄您是咱们得罪不起的大人物，可小弟在米兰镇好歹也算是个有头有脸的人物。若是就因为你一句话咱哥们就把视频交出去，那小弟坐在这个会长的位置上又还有什么意思呢？”哼哼唧唧头头是道地说着，一副油盐不进的样子，别忘了，叶痕再怎么强此时也不过就是一个人，可他身后可是站着好几十个公会的主力成员呢。

　　闻言，叶痕眸光顿时剧烈地闪烁了几下，轻吐道，“你说个条件吧，尽管开口，只要是我能做到的就一定会满足你。”

　　为了能拿回那些不雅视频，叶痕只能强压着心中随时就要爆发的怒火，装作心平气和地与哼哼唧唧谈判，他已经看出来了，事情的始作俑者不落的太阳根本就没有什么发言权，哼哼唧唧才是事情的决策者。

　　“哦？无痕兄听您这么一说我倒是有了个主意，只要您能做得到小弟定当将视频原封退还，并且绝对不留备份。”见得叶痕竟然自降身份作出了一副任自己宰割的姿态，哼哼唧唧的一双小眼睛里精光连闪，顿时便在心中打起了小九九。

　　“说，只要是我能做到的。”叶痕不露声色地回道，如果可以挽回一个年轻女孩的命运，就算是哼哼唧唧提出一些什么过分的要求，他也会毫不犹豫地答应。

　　见状，哼哼唧唧合起来的双掌重重地一拍，阴笑着道，“好，不愧是咱们楼兰有数的高手，果然够爽快。小弟的要求很简单，只要您能赢得了小弟三人的联手攻击，小弟绝不二话，立马便将视频奉上。”

　　哼哼唧唧这个家伙，自小便出生在高层社会，从来就不缺乏物质上的东西。不过，这个家伙却是个死爱面子的人，在他看来，如果能弄死对面那个曾经让许多公会大佬都胆寒的飞侠夜无痕的话，那他本人和谁与争锋的名头只怕立马便会水涨船高，摇身一变成为游戏里真正的大人物。然而他也很有自知之明，知道叶痕绝非一般的高手，故而才提出了3V1的战斗方式，试图把叶痕斩于刀下，甚至爆出他身上的一部分装备。

　　听得哼哼唧唧提出以战斗的方式来解决，叶痕的嘴角立马便出现了一抹难以察觉的嘲笑，爽快地回道，“没问题，去竞技场还是就在这里解决？”

　　以叶痕现在的实力，要单挑三个高手，那还是很有把握的，现如今，就算是火焰纹身那样的顶尖高手单挑也绝不可能是他的对手。

　　“嗯？”见得叶痕答应的这么爽快，哼哼唧唧眉头微皱，反而显得有些犹豫了起来。经过再三地考虑下，为了稳重起见，他忽然又提出了一个要求，“无痕兄您乃是游戏里最顶尖的高手，相信就算小弟提出让您在战斗过程中不得使用隐身技能，您应该也不会介意的，对吧？”


第005章 单挑三个会长

　　闻言，哪怕是一旁的丝丝入扣也再看不下去了，指着满脸阴笑的哼哼唧唧道，“那还不如干脆站着不动让你们杀好了，以3打1还不让无痕大哥用隐身技能，你们的脑子可真是好使啊。”

　　游戏里，刺客职业如若不能隐身获取战斗先机的话，那便已经代表着输了一半。而哼哼唧唧那个家伙，提出的要求更是不让叶痕使用隐身技能，这其中便包括了强隐以及金蝉脱壳。试想一下，一个以偷袭为主要攻击方式的刺客再怎么厉害，要光明正大地以1挑3，那简直就是无法想象的事情。

　　纵然是叶痕，每次战斗几乎也都是以无声偷袭的方式进行的，刺客职业，本该如此。

　　“呵呵，小美女，可不能怪哥们小家子气，实在是无痕兄的实力深不可测，哥几个不得不防啊。”在知道了叶痕的身份以后，哼哼唧唧哪里还敢对丝丝入扣放肆，他顿了顿身子，又问道，“怎么样无痕兄，可敢应战否？”

　　挤眉弄眼地说着，哼哼唧唧脸上的得意之色尽显无遗，无论叶痕敢不敢应战，对他来讲，都只会是一件好事。如若叶痕应战，他几乎有着绝对的把握可以击杀掉叶痕，从而名扬天下，今后也就有了拿得出手的战绩。就算叶痕不应战，那对他也没有丝毫损失，以叶痕的名头，传了出去丢脸的是谁还说不定呢。

　　闻言，叶痕先是沉吟了一会，很快便作出一副豁了出去的样子咬牙回道，“你提出的要求我可以答应，不过在此之前，你和那个人渣必须和我签订系统契约，在主脑的公证下，保证不留下任何视频备份。否则的话，一切免谈。”

　　其实，在叶痕的心里早就想好了这个对策，不然的话他也不会忍气吞声地跑来与这些禽兽不如的家伙谈判。要知道，他们几个会不会留下备份的淫秽视频，那是连老天爷也不知道的事情。为了万全起见，叶痕还是觉得让游戏里的主脑来作个公证最为稳妥，须知不雅视频都是在游戏里拍摄下来的，主脑自然有权力进行干涉。

　　“没问题。”见得叶痕决绝地模样，哼哼唧唧微微思索了一下，便点头答应了下来。在他看来，叶痕就是一个被玩家吹捧昏了头的自大狂，凭自己这个可以在游戏里排名前10的弓手，再加上公会里实力最为强悍的两个副会长，游戏里绝对没有任何一个玩家可以胜过他们三人。更何况，叶痕这个家伙还傻乎乎地答应了不使用任何隐身技能。若是连一个无法隐身的刺客也弄不死，那么谁与争锋最强的三人组，也就没有必要再在游戏里混下去了。

　　见得哼哼唧唧答应，叶痕眸光微闪，不露声色地便申请了一张系统契约，契约上注明了比武叶痕需要遵守的苛刻条件，以及不雅视频的赌注。契约规定，如若有一方在战斗过程中不遵守契约内容，将直接被主脑判定失败。如果是叶痕赢得了比武，那么无所不能的主脑将会亲自出手让该段视频彻底抹除。

　　在契约上摁下了自己的拇指印，叶痕便把羊皮契约交给了小跑过来的谁与争锋人员，让他们拿去给哼哼唧唧以及不落的太阳签约。

　　眼见他们俩人在一先一后地摁下手印，叶痕的心里顿时松了一口气，与此同时，他也接到了系统提示。

　　系统：比武契约签订成功，主脑正在搜索S542584段视频的传发记录。

　　系统：搜索完毕，共搜索到S542584段视频有俩次游戏内传发记录，暂无传发到游戏外的记录，该视频现已被主脑锁定，比武赌注正式生效。

　　听得接连传来的系统提示，叶痕心中的大石才终于算是落下了地来，幸好这两个家伙只是在游戏内传发而已，事情还处于可控状态。若是流出了游戏，那事情可就有些不妙了。

　　轻吐了一口长气，叶痕很快便将心境调整到了最佳状态，现在高兴的话还为时过早。如果他不能赢下比武，那些淫秽视频便会立刻解锁，他所做出的努力也全部都将付之东流。由于不能使用隐身技能，叶痕也没有太大的把握，毕竟对方可都不是泛泛之辈，尤其是哼哼唧唧那个话唠，虽然他个人品行不怎么样，却绝非一般的高手能比。

　　令叶痕惊讶的是，谁与争锋一方除了会长哼哼唧唧和副会长不落的太阳以外，另一个出战的人竟然是个红名红到发紫的圣言法师，这个精瘦的圣言法师名叫疯子，也是谁与争锋的一个副会长，从他那鲜艳欲滴的红名中可以看得出来，这家伙的Pk值起码突破了100点，甚至还有可能更高。

　　当谁与争锋三人分成三角隔开，以肉盾不落的太阳正面对阵叶痕以后，哼哼唧唧阴险地笑道，“呵呵，无痕兄，就是我们这三个哥们了，可以开始了吧。”

　　说着，哼哼唧唧嘴角处浮现出的阴笑越来越明显了，这家伙早就打定了主意，最后一击让给Pk值极高的疯子，狠狠地把叶痕身上那诱人的装备爆空。

　　“开始吧。”不置可否地吐出了一句，叶痕马上往前踏出一步，与最前方的不落的太阳相隔了系统默认的10米安全距离站定后，便确认了比武开始。

　　系统：比武开始，倒计时10、9、8……

　　“哥，小心啊。”

　　“无痕大哥，我相信你。”

　　望着前方那个一袭黑衣的笔挺身影，叶可与丝丝入扣几乎同时地呼喊了起来，纵然是在如此不利的情况下，她们对每次都能给自己惊喜的叶痕，仍然还抱着一丝希望。

　　“放心。”听得俩女的声音，叶痕并没有回头，而是在组队频道里轻吐了一句，随即便全神贯注地盯住了对面的三人，在这种关键时刻，如果还敢分心的话，死的人绝对会是他。

　　叶痕那带着魔力一般的声音传来，顿时便让叶可和丝丝入扣安静了下来，俩人都紧紧地捏着自己的手心，目不转睛地观望了起来。

　　系统：倒计时结束，比武开始！

　　随着系统声音响起，叶痕的脚步瞬间便跨了出去，宛若一根离弦的黑色利箭般，直射向了正面的盾战不落的太阳。

　　与此同时，一根散发着红光的导引箭和一道白色光影圣裁术也朝他砸落了过来，哼哼唧唧和疯子俩人操作极为老练，只是一个眨眼间便释放出了攻击手段。

　　不过，若是他们以为就凭这些单体攻击手段便想伤害到叶痕，那就是太幼稚了。将速度拉到了极致的叶痕就宛若一阵无影的暴风，一个闪身便躲过了那袭来的箭矢和法术，让其拍打在了他身后的地面上，发出了砰砰的爆炸声。

　　“用群攻！”眼见快若闪电的叶痕即将冲到不落的太阳跟前，哼哼唧唧在团队里喊了一声，手中的暗金级弓箭便散发出了耀眼的红光，在叶痕与不落的太阳很快就要接触时，一道带着熊熊烈焰的红色箭矢从紧绷的弓弦上飞速射出，宛若一条疾去的火舌般喷射向了叶痕。

　　火羽燎原！

　　眨眼间，那根箭矢便在叶痕身前剧烈爆炸了开来，一团笼罩了周围5米范围的火光突现，叶痕的头上顿时便飘起了一道—440的伤害值。

　　与此同时，疯子的范围圣言法术惩罚之光也已经吟唱完毕，他握着银白色法杖的手臂轻轻一抖，一大片带着惩罚气息的光环便从天空中铺盖而下，向疾奔中的叶痕砸落了下去。

　　而身为肉盾的不落的太阳，见得叶痕即将冲到自己身前后，竟然没有举盾防守，反而发动了盾战唯一的群攻技能横扫千军，顿时他的整个身体都猛烈旋转了起来，手中的盾牌和血红色单手剑，重重地拍向了袭来的叶痕。

　　早在战斗前，哼哼唧唧便已经布置好了战术，那就是以迅雷不及掩耳之势秒掉叶痕这个贫血的刺客，让他超绝的攻击力和速度无法发挥出来。

　　然而，叶痕如果只有这么点本事，又怎能配得上飞侠夜无痕这个称号，纵然矿洞里的地形无法使用飞天之爪，但他的手段，又岂会只有这么一个。

　　漆黑眸中的古井不波，菱角分明的脸上毫无表情，在天空中铺盖而下的惩罚光环降落到头顶时，叶痕只是心神一动，一个乳白色的光罩便出现在了他的周身，顿时便免疫掉了这道范围圣言法术。紧接着，当不落的太阳的横扫千军重重扫来时，没有丝毫犹豫地，叶痕立马便笔直地竖起了手中的善恶之刃，格挡住了那扫来的血红色单手剑。

　　当！

　　一道接一道的金属交鸣声响起，横扫千军的攻击范围虽然比较小，却是一个连续性的攻击技能，与幽冥刺客的旋刃很是相像，一旦发动敌人便很难靠近。

　　不过，叶痕的目标本来就不是这个难缠的肉盾，只见他的眼中闪过一抹决绝的神采，脚下的步子一滑，便宛若一条灵动的长蛇般奔向了左前方的圣言法师疯子。法系职业是游戏里最为脆弱的职业，没有之一，法术豁免的效果仅仅只有10秒，10秒内，叶痕必须解决掉那个棘手的疯子，否则战斗形势就要堪忧了。

　　对于叶痕会避过盾战袭击后方的远程，战斗经验丰富的哼哼唧唧与疯子也早就已经预料到了他会有这种举动，故而他们才会摆出了这个每人都相隔十来米远的三角阵型。哪怕叶痕能击杀掉一个，最终也绝对难逃另外俩人的攻击。

　　“疯子快退，这家伙用了法术豁免的技能，你的法术对他没用！”沉着地指挥着，哼哼唧唧也顿时停止了使用附带法术攻击的范围技能，只是以着纯物理的二连射，嗖嗖地朝叶痕射出了一道又一道快若闪电的箭矢。

　　嗖嗖！

　　箭矢在空气中划过带起的呼啸声响起在耳边，此时的叶痕已经完全顾不上躲避箭矢，只是一味地朝疯子的方向冲了过去！

　　在这个时候，他必须以最快的速度解决掉敌人输出最强悍的圣言法师，法术豁免的效果已经过去好几秒的时间了。

　　眼见叶痕绕过不落的太阳朝自己冲来，疯子临危不乱，抬脚便迅速地朝后方退了过去。他们这三个会长级人物，不论是战斗实力还是素质心态，比起普通玩家来，都要强了千百倍！


第006章 血淋淋的秒杀！

　　嗖嗖！

　　一道道纯物理攻击的箭矢宛若疾雨般射来，叶痕紧握着手中的红芒，依旧面不改色地冲向了倒退而出的疯子。不过，纵然他将移动速度拉到了极致，却也难免被几道流矢击中，头上顿时飘起了一道接一道一百出头的伤害值。

　　哼哼唧唧二连射伤害值如此低下的原因是，魔弓手职业乃是以箭矢附魔为主要攻击方式的职业，说白了也就是半个元素法师。故而纯物理攻击伤害值远远比不上爆弓手，像爆弓手的贯穿箭以及透骨箭，都是可以对目标造成极高伤害值的单体攻击技能。

　　强忍着身上箭矢造成的疼痛，叶痕猛地一咬牙关，紫色幻影顿时发动，让那些射来的箭雨顿时都落在了虚无的紫色残影上。

　　在紫色幻影的高速加成下，10余米的距离看似挺远，但对叶痕来讲只不过是一个眨眼间的事情罢了，在血量降落到70的时候，他的身影已经出现在了圣言法师疯子的眼前。

　　“怎么可能这么快，不，不可能！”惊慌失措地往后退着，眼睁睁地看着那道紫白光芒交汇的诡异黑影，就算心理素质远远高于常人的疯子，也顿时被吓得魂不附体。此时的叶痕仍然在法术豁免的保护下，他根本就不可能对叶痕造成一丝伤害，心中升起了一股无力的恐惧感，直到现在，他才终于明白了什么叫做神鬼莫测！

　　“就凭你这样的人物也敢打我的主意，给我死！”嘴角浮现出一抹阴冷，此时的叶痕就仿若一个妖异的魔鬼吐出了那恐怖的獠牙，手臂一抬，那带着一点透人心魄的红芒的善恶之刃，便以无法想象的攻击速度，狠狠地扎进了疯子的脆弱眼眶！

　　噗！

　　顷刻间，猩红的鲜血便疯狂地从他的眼眶里喷射了出来，宛若泉涌一般射上了七八米的高空，画面比之恐怖片里的场景还要诡异！

　　1200！

　　一道让周围谁与争锋会员们难以置信的红色伤害值升空，名字红得发紫的疯子甚至来不及发出一声惨叫，剩下那个完好的眼珠里便浮现出了一抹惨淡的鱼白，紧接着视焦化为乌有，精瘦的身体无力地仰倒在了满是灰尘的地面上。

　　秒杀！

　　毫无疑问地秒杀！

　　“这，疯子老大竟然就这么死了……”谁与争锋众人几乎都费力地吞下了一口唾沫，场中那个手握深红色匕首，身披黑色斗篷，浑身笼罩着乳白色光芒下，身后还跟着一连串紫色残影的家伙，攻击力到底高到了一种什么样的恐怖程度，只是一记无伤害加成的致盲，竟然就打出了1200点的伤害值，这实在让他们这些坐井观天的家伙难以接受。

　　难以想象，此时谁与争锋众人心中的震撼到底达到了一个什么样的地步，不过从他们那微微颤抖的身体可以看得出来，他们这些人，都畏惧了！

　　然而，处于另外一个方向的叶可在见到了这一幅画面以后，顿时变欢呼雀跃了起来，“耶，老哥万岁，一定要杀光这些人渣，加油啊！”

　　早在几天前，叶可她们十几个同学结伴去米兰镇找不落的太阳交涉时，便有好几个人被疯子这个老红名爆惨了，这个相貌精瘦的家伙，在口头上虽然不像哼哼唧唧那样喜欢啰嗦，手段却极为毒辣。

　　“无痕大哥，加油。”受到满心欢喜的叶可感染，一旁的丝丝入扣不禁也为叶痕当起了拉拉队来，她们俩人白皙的小手板此时都已经紧紧地捏成了拳头放置在胸前，显得激动万分。

　　系统：你杀死了红名玩家疯子，获得了善恶值158点。

　　“多谢了。”听得悦耳的系统提示，叶痕的嘴角顿时浮现出了一抹促狭的笑意，还真应该感谢这个家伙，竟然一下子就送给了自己158点善恶值，可真是够大方啊。

　　不过，此时叶痕头顶的红色血条也损失了一半，哼哼唧唧那个家伙的物理攻击虽低，却也架不住他那极快的攻击速度。

　　“哼！”没有时间理会疯子爆出来的满地黄金装备和药水，叶痕冷哼一声，紧握着手中那发出兴奋轻鸣声的善恶之刃，转头便朝还在开弓射箭的哼哼唧唧奔了过去。只要解决了这个棘手的家伙，胜利必然属于叶痕。

　　至于那个人渣不落的太阳，从头到尾，叶痕就没正眼瞧过他，完全没有把他放在心上。

　　“干！”眼见疯子死亡，才刚刚使用完横扫千军的不落的太阳，顿时眼眶欲裂，不顾一切地朝叶痕冲了过去。其实这家伙说他蠢也确实够蠢，人家一上来他便发动了无法主动打断的持续性技能，谁料叶痕理都没有理他便直奔法师而去，让他空空横扫了一地的灰尘，把地面清理得干干净净。

　　“操，太阳你Tm是傻逼么，快给老子回来，就凭你不是那个家伙的对手。快到我前面，帮我挡住那个家伙，给我争取时间，我操！”见得不落的太阳冲向叶痕，一直还在使用二连射的哼哼唧唧顿时怒了，此时浑身上下四种光芒环绕的叶痕已经向他冲来，他如何能不急。

　　听得团队频道里传来的怒意勃勃的声音，不落的太阳浑身一怔，终于是醒悟了过来，以他这俩下子去和深不可测的叶痕对着干，不是自寻死路么。

　　“来了！”瞥了那个紫红黑白四色光芒汇聚的人影一眼，不落的太阳掉头便向会长哼哼唧唧的方向冲了过去。肉盾，本来就是挡在远程攻击职业前，吸引火力的职业。

　　“哼，以为这样就可以对付我了么，幼稚到了极点！”狂奔中，叶痕不置可否地轻吐了一声，一时间脚下的速度又拉快了许多，宛若一道彩色箭矢般朝正在移动着的哼哼唧唧疾射了过去。

　　眼见那道浑身四色光芒融为一体的妖异身影冲来，哼哼唧唧气急败坏地跺了跺脚，简直郁闷到了极点。由于叶痕有着法术豁免的Buff，就算他拥有一些杀手锏的魔法箭技能，却也无法对叶痕造成任何伤害。

　　时间在此刻仿似要静止了一般，正当哼哼唧唧惊慌失措时，与他还相隔五六米的叶痕，身上的乳白色光罩却骤然一下便消失了，四种鲜艳的光芒瞬间变成了三种。法术豁免这种逆天的技能，不过仅仅只有10秒的持续时间罢了，经过他在三角阵型这么一来一去，再加上出手秒掉疯子的时间，也确实差不多结束了。

　　“糟了！”收到系统提示后，叶痕顿时暗骂了一声，只要再给他三秒钟的时间，他绝对就可以解决几米外的那个实力不可小觑的魔弓手。

　　然而，现实就是如此，时间对于所有人都是平等的，没有任何玩家可以例外。

　　“哈哈，天助我也。”乍一见到叶痕法术豁免的状态消失，本来还怨天尤人的哼哼唧唧顿时眼前一亮，嘴角再次浮现出了一抹阴冷的笑意。没有丝毫停留地，紧接着哼哼唧唧便拉开了手中的弓弦，随即捏弦的手指一松，一道带着丝丝寒气的冷白色箭矢宛若闪电一般疾射向了近在咫尺的叶痕。

　　履霜冰至，冰影之弓附带技能，可对目标造成僵硬效果，持续时间10秒！

　　嗖！

　　眼见寒芒急速射来，措不及防下，叶痕只得奋力扭转了一下身体，作出了一个侧身的闪避动作。然而由于此时他与哼哼唧唧不过只有三四米的距离，就算他的反应速度再快，也无法再躲避得了这道单体魔法箭！

　　毕竟，对手可是游戏里排行前十的弓手，如果在这么近的距离下还能让叶痕闪避掉的话，那这就不是一个游戏了。

　　噗！

　　白色寒芒在空气中划过一道轨迹，准确地射中了叶痕的左肩膀，一道四百多点伤害值升起的同时，叶痕也收到了系统提示。

　　系统：你进入了僵硬状态，持续时间10秒。

　　“该死的！”感觉到灵活的身体陷入僵硬状态，叶痕狠狠地咒骂了一声，就连要迈开脚步都有些困难了。

　　“哼哼，夜无痕你这个自负的家伙，真当自己无敌了么，去死吧！”眼见叶痕的四肢上出现了一层冷白色的冰霜，哼哼唧唧顿时狂笑一声，再次拉开了暗金级的冰影之弓，酝酿起了魔法箭矢来。

　　与此同时，那接到了哼哼唧唧指令后疾步赶来的盾战不落的太阳，也好不容易冲到了哼哼唧唧的身旁。当他也发现了叶痕陷入了僵硬状态后，顿时开怀大笑了起来，“老大您可终于发动履霜冰至了，哼，10秒的僵硬时间，这家伙现在还不是任咱们宰割！”

　　放声狂笑着，不落的太阳竟然还示威性地往叶可和丝丝入扣的方向瞟了一眼，似乎是在告诉她们，你们找来的高手马上就会惨死在你们的面前，那些淫秽视频依然逃不出老子的手掌心！

　　然而，正当这家伙还在浪笑的时候，对面却是传来了一阵宛若狮吟般的吼声，声音振聋发聩，顿时便打断了不落的太阳的笑声以及哼哼唧唧的蓄魔技能！

　　狮子吼才一发动，叶痕不置可否地冷笑了一声，以不落的太阳为目标，第一次施展出了云惩恶传授的刺客究级技能，天地明灭！

　　哗哗！

　　只见一黑一白两道纯粹的光芒交错而过，在场的所有人都感觉到眼前出现了一明一暗的两种极端天色，画面震人心魄。

　　然而不待他们惊呼出来，紧接着更具震撼力的画面出现了，当他们恢复视线时，场中的叶痕竟然已经出现在了哼哼唧唧身旁，站立在了不落的太阳原来的位置上。而不落的太阳那个人渣，不知何时竟然已经被换到了叶痕原先所处的位置。

　　如此诡异的一幕，顿时让在场的所有人都陷入了呆滞状态，他们一个个仿若白日见鬼一般张大了嘴巴，久久都不能发出半点声音。

　　此时，已经没有任何话语，能够形容他们心中那百味交加的感受。

　　不过，时间可不会不等人，当这些人里有人率先反应过来时，却发现那个四肢都染满了冰霜的家伙，已经朝身旁的哼哼唧唧发出了致命的一击。

　　噗！

　　一道妖艳的红芒闪过，哼哼唧唧裸露在外的喉咙口顿时被锋利的刀刃切开了一个碗大的口子，鲜血不要命地狂涌而出，眨眼间便溅满了叶痕一身。

　　2400！

　　一个直欲让人窒息的伤害值升空，昏迷中的哼哼唧唧只觉喉咙口被一个冰冷的金属物体切割了进去，随即他连眼睛都没能睁一下，便重重地倒在了地面上，手中的暗金级冷白色长弓爆了出来。

　　血淋淋的秒杀，再次上演！


第007章 完美解决

　　静！

　　空气里死一般的沉静！

　　就是叶可和丝丝入扣两人，此时也都已经目瞪口呆了，方才那忽明忽暗的画面实在是太让人惊心动魄了一点。

　　天地明灭，即是扭转天地乾坤，令白昼和黑夜交错，让使用者与目标瞬间换位，神奇到足以令任何玩家为之震惊。

　　难以想象，此时谁与争锋观战的众人都是什么样的惨白脸色，如果不是亲眼所见，绝对没有任何一个玩家敢相信，游戏里竟然会存在如此奇妙的技能。

　　空气中的氛围沉默了良久，直到叶可和丝丝入扣俩女回过了神以后，顿时都雀跃地一蹦三尺多高，喜悦溢于言表地欢呼了起来。

　　“哇哇，哥你好棒，万岁，吼吼！”不顾形象地吼着，叶可就仿似一个在足球决赛里把球射进了球网中的运动员般疯狂，此时她再也无法压抑住心中的喜悦了，在方才叶痕陷入了僵硬状态时，她的那颗小心脏已经砰砰地跳到了嗓子眼，她甚至已经做好了最坏的打算，一旦哥哥丧命，自己就豁了出去找那几个人渣搏命。

　　当然，一旁的丝丝入扣也是俏脸绷得紧紧的，直到那个可恶的家伙哼哼唧唧被叶痕割开喉咙，顿时也和叶可一样，将压力都化为了尖叫声，完全没有了平日的淑女形象。

　　没有什么能比在关键时刻翻盘更激动人心的事情了，尤其是，这次比武还代表着能否拿回桃花朵朵的那些不雅视频。虽然早就知道叶痕的实力深不可测，但就是她们俩也不知道叶痕在格林王国到底把实力提升到了一种什么样的程度。至于叶痕为何会拥有天地明灭这样的逆天技能，在这两个女人看来，那只是理所当然的事情。

　　耳边传来妹妹和丝丝入扣清脆的呼喊声，被哼哼唧唧的鲜血染红了整件斗篷的叶痕，立马便微笑起来向她们打了一声招呼。

　　然而，在俩女看来这极尽温柔的一声轻笑，落在周围的谁与争锋众人眼里，却变成了一个狰狞的魔鬼，直欲吃人一般。

　　可以试想一下，一个浑身都是鲜血淋淋的家伙，却不顾斗篷上滴落而下的血水，反而还在发出怪怪的笑声，实在是有些触目惊心。

　　当然，这并不能怪叶痕重口味，而是他一直都处在僵硬状态，哪怕敏捷再高，也无法躲避那宛若泉涌般溅射出来的猩红血水。

　　哪怕直到现在，他身上的僵硬状态也还没有消失，只能像电视里那些四肢无法弯曲的僵尸般，一步一步地踏向了还在昏迷状态中的不落的太阳。

　　咚咚！

　　沉闷的脚步声响起在矿洞内，叶痕每踏出一步，谁与争锋的众人便感觉到心脏被狠狠地践踏了一下，眼睁睁地看着叶痕向剩下的不落的太阳靠近，竟然也没有任何一个人敢站出来。

　　三秒的昏迷效果转瞬即逝，当不落的太阳清醒过来后，视线里出现的画面顿时便吓得他惊叫了出来，此时叶痕身上的那件黑色斗篷早已经被猩红的血液浸透，浑身上下都散发着一股血腥的气味，再加上他那僵直的身体，走起路来活脱脱地就是一个令人不敢直视的恐怖僵尸。

　　“无痕兄不要杀我，小弟认输，小弟认输了还不行吗。”眼见比武的三人只剩下自己一个，不落的太阳浑身都吓得颤抖了起来，面对眼前这个宛若从地狱里走出来的恶魔，他再也提不起半点反抗的勇气。

　　随着不落的太阳说出认输的话，还在一步步朝他靠近的叶痕，顿时便收到了系统提示。

　　系统：你赢得了比武，赌注S542584段视频将会发送到你的个人邮箱，你可以选择彻底删除该段视频。

　　听得系统提示，叶痕先是怔了一下，立马停下了脚步，呼出邮箱查看起来。

　　果然，邮箱里多了一封未读邮件，发件人是系统。

　　看着邮箱里那段长达好几个小时的剪辑过的视频，叶痕的眉头顿时皱了起来，经过再三的思虑，他终于还是按下了播放键，硬着头皮看了起来。毕竟不管怎么样，还是得亲自确认一下比较好。

　　视频才一开始，画面里便出现了一对不着片缕的赤裸男女在床上奋战，背景正是游戏里的旅馆。

　　闷着头皮仔细看了几眼，当确定女主角就是桃花朵朵以后，叶痕立马便关闭了视频，随即马上确认了彻底删除该视频。

　　随着系统提示视频彻底消失，困扰了他们好几天的不雅视频事件，终于获得了一个完美的解决。

　　“无痕兄，那些视频都已经给你了，您大人有大量，就不要再与小弟计较了吧。”眼见满身鲜血的叶痕停下了脚步，不落的太阳的心里顿时升起了一股侥幸，要知道到了他现在这个等级，掉1级可就代表着十天半个月的努力白费了。

　　“放过你？”才把那些不雅视频彻底删除，叶痕便冷笑了一声，不置可否地说道，“视频似乎是我自己赢回来的，不是你这个废物给我的，懂么？”

　　旋转着手中沾满了鲜血的善恶之刃，此时叶痕身上的僵硬状态也已消失，不过这家伙却还是慢吞吞地走向了这个英俊的人渣盾战。

　　“哥，绝对不能放过那个人渣啊，我们一定要为朵朵出一口气。”与叶痕那轻声下来的样子不同，场外的叶可却是急着大喊了起来，生怕叶痕一个心软，放过了这个人渣。

　　“对啊无痕大哥，一定不能放过这个恶心的东西，朵朵现在都已经开始自暴自弃了，都是这个人渣害得。”努力地呼喊着，在陷入绝境时没有流过一滴眼泪的丝丝入扣，此时那秋波流动的眸子里却蓄满了泪水。

　　对于不落的太阳这种男人中的败类，几乎没有一个女人不是深恶痛绝的，要知道当一个还有着第一次的年轻女孩肯在游戏里把身体交给你的话，就代表她对你的感情已经达到了一个无以复加的程度，除了一些丧心病狂的变态，普通人绝对干不出这样令人发指的事情来。

　　听得俩女嚷嚷着不能放过自己，不落的太阳顿时慌了神，他巧言令色地朝正缓缓走来的叶痕说道，“无痕兄，咱们都是男人，玩玩嘛这不过是很正常是事情，相信您应该也不会有什么太大的反感。您可是咱们楼兰王国数一数二的大人物，就不要和小弟这样的小角色计较了，呵呵。”

　　强忍着内心的恐惧，不落的太阳好不容易才挤出了满脸讨好的笑容，对于他来讲，说几句讨好的话总要比死亡掉级的好。

　　“哦？是这样的吗？”闻言，叶痕突然冷笑了一声，紧接着身形一闪，眨眼间便出现在了不落的太阳眼前，那发出清鸣声的善恶之刃瞬间便架在了不落的太阳脖子上，不置可否地说道，“放心，我绝对不会杀你一次，我会让你掉到零级！”

　　宛若地狱般的冰冷声音传来，被刀架在脖子上的不落的太阳顿时心下一狠，挥舞起了副手中的盾牌朝叶痕拍了过去，盾击发动！

　　既然叶痕明确表示了不会放过自己，不落的太阳哪里还会继续摇尾乞怜下去，倒不如孤注一掷，或许还有那么半点活命的机会。

　　“不自量力！”眼见金属盾牌重重地拍来，叶痕不屑地轻吐了一声，强隐顿时启动，免疫掉了这一记盾击。此时比武已过，若他还是傻乎乎地不使用隐身技能，那就是朽木不可雕了。

　　见得叶痕的身影突然消失，不落的太阳的心一下子便沉到了谷底，双腿不可控制地打着寒颤，举起金属盾牌小心翼翼地环视了起来。

　　刷！

　　一道突然破空的华丽红芒划过一条弧线，宛若毒蛇出洞般疯狂地捅进了不落的太阳的左眼眶，顿时便带打出了一道不菲的伤害值。

　　如果他以为，就他这么蹩脚的防守能防得住飞侠夜无痕的偷袭的话，那么只能说这人实在是太幼稚了。

　　噗地一声响起，不落的太阳睁得老大的眼球顿时裂开，鲜血再次喷出！

　　对于这种禽兽不如的人渣，就是死，叶痕也绝对不会让他死得安逸。

　　“啊……”

　　撕心裂肺的惨叫声顿时响起，不落的太阳立马便捂住了自己受创的眼眶，与此同时，善恶之刃锋利无匹的刀尖也再一次切割开了他的喉咙口，从其眼眶和喉咙溅射出来的血液，顿时便将地面染成了通红的颜色。

　　随着三道不菲的伤害值飙起，不落的太阳捂住眼眶的手掌一松，整个人便无力地趴伏在了地面上，爆出了一件黄金级的靴子。

　　从头到尾，谁与争锋主力团的那些人都一直处于失神状态，就是不落的太阳死亡后，这二十几个平日自忖高手的家伙也没有谁敢发出半点响动声，一个个就仿似静止的雕像般，失去了活动能力。

　　至此，叶痕以一己之力对阵谁与争锋三个会长，华丽落幕。

　　“老哥万岁，我爱死你了，耶耶！”

　　“无痕大哥万岁，我……”

　　见得这大快人心的画面，叶可和丝丝入扣顿时都感觉自己的身体轻飘飘的，整个人都仿似要漂浮起来了。这种心灵上的畅快，就仿似在酷热的夏天喝下了一瓶冰冻的矿泉水，也宛若在寒冷的雪夜，泡着热气腾腾的温泉，令人感觉畅爽无比。


第008章 两个选择！

　　捡起哼哼唧唧等三人爆出来的七件装备，叶痕只是查看了一下那把冰影之弓的属性，便全部都丢入了背包里。

　　现如今，暗金装备早已无法打动拥有着两件传奇的叶痕，纵然这把冰影之弓的属性和附加技能都很不错，可以算得上是暗金装备里的极品，却也无法对他的情绪造成任何波动。

　　收拾完了战场，叶痕冲奔来的叶可和丝丝入扣笑了一声，随即便走到了仍然还呆立在原地的谁与争锋众人跟前。

　　清理了一下嗓子，叶痕望着这群被吓傻了的乌合之众，落地有声地说道，“回去了帮我带句话给你们那三个禽兽会长，是自己选择删号重练，还是让我再出手把他们杀到零级，自己可要想清楚了。”

　　不带丝毫感情色彩的声音传递过来，吓破了胆的谁与争锋众人慌不迭地点着头，俯首帖耳地表示一定将叶痕的原话带到。对于眼前这个仿似地狱里走出来般的恐怖刺客，没有了主心骨的他们，哪里还敢有半点不敬。

　　“滚吧。”冷冷地轻吐了一声，叶痕也懒得对这些虾兵蟹将动手，好钢用在刀刃上，他的善恶值很有限，没必要浪费在这群乌合之众身上。

　　“是是。”

　　闻言，谁与争锋那些双腿发颤的家伙顿时如蒙大赦，随着第一个人朝洞外奔去，所有人立马便化作了鸟兽状落荒而逃。此时三个会长都已遭叶痕毒手，如若还有人傻乎乎地去挑衅这个不可战胜的魔鬼，那才奇怪了。

　　眨眼间，矿洞里便只剩下了叶痕等三人，随着谁与争锋最后一个人也不见了踪影，早已按捺不住的叶可就仿似一只脱了笼的小鸟般飞入了叶痕的怀里，撒起了娇来，“哥，你刚才那一招是什么名堂哇，那些家伙看得眼珠都要掉出来了，嘻嘻，哥你好帅。”

　　“呃……”被叶可的熊抱抱得紧紧的，叶痕好不容易才稳住了向后倒退的身体，指着自己满身的触目惊心血迹说道，“丫头乖，先放开哥，等系统把哥身上的脏东西刷新掉再说哈。”

　　不料，叶可对于这些湿哒哒的红色液体却毫不在意，小脑袋摇得跟拨浪鼓似的道，“不要嘛，反正一会就系统会刷新掉的，哥你现在的样子都要帅呆了，丝丝你说是不是。”

　　闻言，站立在一旁的丝丝入扣迅速地点起了头，认真地说道，“嗯嗯，无痕大哥在什么时候都很帅，比起外面那些虚伪的男人要好过千万倍，嘻嘻。”

　　语含坚定地说着，丝丝入扣的脸上顿时又挂起了迷人的红晕，就仿似一个红彤彤的苹果般，娇艳欲滴。

　　“呃……”见得俩女的花痴模样，当事人叶痕可耻地汗颜了一下，硬着头皮说道，“你们都还小，阅历不够深，接触的朋友也不多，所以才会这么认为拉。”

　　说完，不待俩人出声反驳，叶痕立即便心虚地转移了话题，凝神说道，“丫头、丝丝，你们难道不想快点把事情告诉朵朵吗，现在的她伤心的肯定还不能入眠哦。”

　　乍一听的叶痕的话语，叶可这丫头一拍自己的小脑袋，赞同道，“啊，我怎么没有想到，哥你要是不说人家还真给忘掉了，我现在就下线去给朵朵打电话报喜，嘻嘻，你们俩个可要在这里等我哦，我马上就会回来的。”

　　说完，叶可便便松开了熊抱在叶痕身上宛若章鱼般的两条玉臂，随即便下了线。虽然现在这个时候乃是现实里的半夜，但谁都直到，早一分钟把事情告诉当事人桃花朵朵，她也就能越早地睡上一个安稳觉。不用说，她肯定已经好几天没有合眼了。

　　当叶可的身影消失，封闭的矿洞里顿时只剩下了叶痕与丝丝入扣俩人，才刚经历过一场腥风血雨的矿洞里，顿时安静了下来。

　　好一会，脸上红霞还未完全消失的丝丝入扣才率先开了口，她若有所思地凝视着叶痕询问道，“无痕大哥你刚才让谁与争锋那帮人带话是认真的，还是只想吓吓那三个人渣呀？”

　　对于叶痕方才对那群乌合之众放出豪言壮语时的神情动作，丝丝入扣此时仍然记忆犹新，让人在删号和被杀到零级两个选择里二选一，恐怕也就只有她身旁的这位敢说出这样的话来。

　　闻言，叶痕先是一怔，随即语气凝重地回道，“当然是认真的，难道丝丝你觉得在游戏里死亡一次就算惩罚到他们，已经够解气了吗？”

　　“没有没有，怎么可能就够了，我巴不得把他们全部都杀出游戏，还这个世界一个清白。哼，朵朵对那个人渣用情那么深，他还做出如此下流的事情来，真是连禽兽都不如。”丝丝入扣解释着，俏脸上不知不觉地便浮现出了一抹寒霜，对于不落的太阳那几个人渣，她们班上的同学可谓是恨之入骨，尤其是她和叶可几个对爱情充满了憧憬的白纸般女生，绝对无法容忍男人这样亵渎神圣的爱情。

　　“嗯，你放心吧，我绝对不会让他们其中任何一个人有好下场的。”叶痕赞同地点了点头，眸中也顿时闪过了一道寒芒，虽然以他一己之力不可能对付得了谁与争锋公会数千的会员。但若只是让几个人掉到零级，那对他来讲只是时间问题罢了，除非哼哼唧唧几人不出城，否则的话就算他们躲在千军万马的人堆里，叶痕也有办法让他们血溅八步。

　　许久没有回楼兰，游戏里竟然还有公会敢对自己的妹妹下手，若不是为了桃花朵朵的那些不雅视频，叶痕也不会如此大费周章地与哼哼唧唧签订契约。毕竟手握着一个女孩未来的命运，换了谁也不敢莽撞。

　　不过，随着那段视频被彻底删除，叶痕也终于不用再畏首畏尾，处心积虑下去了。

　　接下来他要做的事情很简单，只是杀戮，他要用杀戮来告诉谁与争锋的那帮人，动了自己亲人的后果会是什么样的下场。

　　当然，叶痕这也有警告游戏里各大公会的意思，在此之前他虽然也碰到过不长眼睛的家伙，但那时他的实力还无法彻底震慑到那些巨型公会，而且那些不长眼睛的家伙杀几次也就够了，没有必要小题大做地把人家逼上绝路。

　　做人留一线，日后好相见，狗急了还会跳墙，何况是人。

　　但哼哼唧唧以及不落的太阳，他们这三个会长级人物，犯下的罪行已经不是简单的杀几次就能平息众怒的。对于这些良心已经泯灭了的禽兽，必须要用摧枯拉朽的狠辣手段，逼得他们删号重练甚至是退出游戏，才能算是对叶痕自己和所有人，有一个交代。

　　正聊着，叶可这丫头突然上线了，才一出现，她便迫不及待地又熊抱住了叶痕，报喜道，“哥，我已经把事情都告诉朵朵了，朵朵在电话里哭得好凶哦，真可怜。不过现在事情终于过去了，我已经跟她约定好了，以后一定会笑靥如花地活下去。哼哼，什么臭男人，没有一个是好东西。”

　　自顾自地说着，叶可突然发现自己说漏嘴了，马上便改口道，“当然哥你除外，你是绝世好男人，嘻嘻。丝丝你觉得我说的对不对哇。”

　　又把话题扔给了丝丝入扣，叶可这个鬼灵精怪的丫头，似乎越来越喜欢看自己的闺蜜霞飞双颊了。

　　不过这次，丝丝入扣的脸上却没有显露出半点异常，她仰着脸认真地说道，“对，无痕大哥是世界上最难得的好男人。”

　　“呃……”闻言，叶痕只能讪讪地笑了一声，苦笑着摇头回道，“你们俩啊，嘴巴可真是越来越甜了，对了丫头，朵朵没有再说其他的了吗，她离开游戏也有好几天了，找个机会让她重返游戏吧。这件事情，她并没有错，无须自责。”

　　“嗯嗯，哥你说得对，朵朵说了等修养几天，一定要当面向你致谢，你这次可真是帮了咱们班同学一个大忙，哥我好崇拜你哦。”叶可继续作花痴状，搂着叶痕撒娇道。

　　听得妹妹那夸张的吹捧话语，叶痕顿时大窘，佯怒着道，“丫头你可真是越来调皮了，不准再马屁了，要不然以后去野外哥都不带你一起去。”

　　“知道了，那么凶干嘛，哼。”叶可委屈地应了一声，随即竟狠狠地捏了一下叶痕腰间的皮肉，恼怒之色尽显无余。

　　“疼！丫头你可真是胡闹，以后不理你了，哥就和丝丝去米兰镇，不带你。”感觉到腰间传来的疼痛，叶痕佯怒着把叶可推出了怀抱，随即便朝丝丝入扣打了个眼色，假装生气了的样子朝洞外走了过去。

　　见得眼前的画面，一旁的丝丝入扣再也忍不住了，她捂嘴扑哧一笑，朝还呆站着的叶可说道，“可可还不走嘛，咱们可是要去米兰镇了哦。”

　　“啊，还去米兰镇干什么哇？”闻言，叶可顿时拉起了丝丝入扣的手臂地询问了起来。

　　“这个嘛，我也不知道，你怎么不去问无痕大哥呢，嘻嘻。”丝丝入扣促狭地笑道，一想起方才的画面，她就不禁会被这有趣的两兄妹逗乐。

　　“不要嘛，你又不是不知道我哥，他现在生气了肯定什么都不会告诉我，丝丝就告诉人家嘛，求求你了。”望着前方头也不回的黑色身影，叶可一边吐着自己的小舌头，一边讨好着丝丝入扣。

　　经不住叶可的软磨硬泡，丝丝入扣沉吟了一下，故作神秘地说道，“嗯，无痕大哥说，要还游戏一个清白，彻底地把那几个人渣清理出去。”

　　“耶，老哥万岁，爱死你了！”闻言，叶可的脑子立即便转过了弯来，随后立马便放开了丝丝入扣，仿似一只出笼的鸟一般直奔向了眼前的那道笔挺黑影。

　　刺眼的阳光下，茫茫的沙漠中，一猿，三人。


第009章 米兰镇

　　米兰镇，一栋有着高高围墙的白色建筑物内，满脸尽是不甘神色的谁与争锋会长哼哼唧唧，正在喋喋不休地咒骂着叶痕。

　　在哼哼唧唧两侧，坐着的是副会长不落的太阳和疯子，面对这个话痨会长，他们除了装出一副认真的模样聆听外，还真没有别的办法。

　　正当哼哼唧唧还在唠叨不休时，大门外突然冲进来了一个跌跌撞撞的矮个刺客，神色慌张地汇报道，“三位老大，属下有紧急情况汇报。”

　　矮个刺客慌不迭的话语，顿时便打断了哼哼唧唧仿似和尚般的碎念，他不满地瞥了这个长相很是奇葩的手下一眼，强压胸口中的怒意呵斥道，“没看到老子刚才掉级了么，有什么紧急情况能比老子掉级还要重要，穷矮丑你可真是个榆木脑袋，我说你就不能有点长进么！”

　　一通数落下来，矮个刺客那慌张的脸色顿时有些充血了起来，却也只能垂着头任由自己的老大唠叨。

　　好不容易等哼哼唧唧唠叨完了一段，眼见他舒了一口气后又要继续数落穷矮丑，坐在左侧的大红名疯子顿时咳了一声，以请示的语气说道，“会长，要不咱们还是先听听看穷矮丑有什么要汇报的吧，说不定还真有什么紧急情况呢，您说是不。”

　　听得副会长的话语，哼哼唧唧的脸色才稍微好看了一些，却还是沉着脸朝名为穷矮丑的手下说道，“说吧，要不是紧急情况，老子扣你10点公会积分。”

　　“啊！”听得要扣自己的公会积分，穷矮丑惊叫了一声，那长得本就极对不起观众的黄瓜脸顿时更加难看了起来，他带着浓浓的哭腔汇解释道，“三位老大，刚刚在紫金矿洞你们被那个夜无痕挂掉了以后，他放属下们回来给三位老大带一句话。”

　　“说，什么话，给老子原原本本地说出来。”听得是关于叶痕的事情，哼哼唧唧的眼中顿时便划过了一抹狠戾的神采。

　　“他说，他说三位老大是要自己选择删号重练，还是让他再次出手把你们杀到零级，你们自己可要想清楚了。”战战兢兢地说着，穷矮丑好不容易鼓起勇气抬起了自己低垂的脑袋，小心翼翼地打量起了身前的顶头上司，生怕他一怒之下就扣除了自己辛苦赚来的公会积分。

　　“我干，那个自大狂还敢再自负一点么，特么的想让老子删号，这家伙是吃错药了，还是陪那两个清纯小美女玩3P玩傻了，老子带人没去找他报仇，他还想把老子杀到零级，真特么的会做白日梦！”闻言，哼哼唧唧顿时怒了，抬起手板便重重地拍在了摆有瓷茶杯的桌子上。只听啪地一声，木桌剧烈摇晃了一下，紧接着杯身画有青色花纹的茶杯便摔落在了地面上，发出了哐地一声，顿时化成为了一堆碎片。

　　随着哼哼唧唧拍打木桌和茶杯落地发出的两道清脆响声，穷矮丑止不住地接连打两了个寒颤，顿时又吓得俯下了脑袋。

　　“会长先不要生气，我看那个家伙就是为了在两个美女面前显摆一下自己的威风罢了，呵呵，在咱们这款游戏里，放过话要把敌人杀到零级的玩家还少么？”疯子不置可否地轻笑了一声，全然不把叶痕的话当一回事，在他看来，想要把玩家杀到零级那就是痴心妄想的事情。

　　哪怕放出此等豪言壮语的人是叶痕，也不能改变这个事实，毕竟游戏里的地图无边无际，先不说实力够不够，就是想在野外找到目标那也不是一件容易的事情。

　　“不行，老子可咽不下这口鸟气，疯子你给我点齐公会里最精锐的三百人，咱们这就出城去等那个家伙过来。我倒要看看，他是怎么样把咱们三个杀到零级的！”火冒三丈地说着，一向便把面子看得比性命还要重要的哼哼唧唧，此时怒不可遏。

　　“没问题。”闻言，疯子痛快地点头答应了一句，紧接着便开始在公会频道里召集起了人马来。疯子这家伙有着很重的嗜血癖好，否则身为公会的副会长，他完全没有必要把自己弄成一个拥有150多点Pk值的超级大红名。

　　“等一下。”见得俩人又要出城，从复活点里出来脸色就一直都是惨白色的不落的太阳，终于张口说话了，“会长，咱们是不是先在城里呆上几天再说，我看那个恶魔还真有可能会干出这么疯狂的事情来，您想想，咱们其实完全没有必要和他死对着干啊，只要在城里玩上几天，那个家伙自然就会知难而退了。”

　　在矿洞里亲身经历了那种鲜血淋淋的恐怖场景，叶痕这个仿似地狱里魔神般的刺客，已经在不落的太阳心底留下了不可抹灭的阴影。

　　“混帐，咱们一个六千多人的公会还怕他一个刺客么，特么的除非那家伙把他的老相好落月找来，要不然老子绝对跟他没完。妈的这个鸟人艳福还真是不浅，先是游戏里第一美女落月跟他关系不清不楚，现在身边还跟着那么两个清纯的小美女，操，老子怎么就没有那么好的运气！”咬牙切齿地吼着，此时的哼哼唧唧，早已经被嫉恨冲昏了头脑。

　　见得哼哼唧唧一副不到黄河心不死的模样，不落的太阳虽然与这个会长关系不浅，却也不敢再继续劝下去了。他只能一声不吭地呆坐在原地，听着哼哼唧唧宛若唐僧般的碎念。

　　很快，当疯子汇报公会三百精英团已经在门外集合好了以后，愤怒的哼哼唧唧大手一扬，便领着自己的两个神态有着天壤之别的副会长向大门口走了过去。

　　米兰镇东面数千米外，两个宛若波浪般起伏的金色沙丘间，叶痕正手捧着雾影寻踪，随时都在注意着哼哼唧唧、不落的太阳以及疯子这三人的行踪。

　　时间一分一秒地流逝着，也不知道过了多久，叶痕突然眼前一亮，轻笑着抬起头对身前同样好奇地打量着罗盘的俩女说道，“鱼儿上钩了，咱们走吧。”

　　说话间，叶痕便召唤出了偌大的冰霜巨猿，带着叶可和丝丝入扣朝镇口的方向行了过去。

　　一边驾驭着坐骑，一边盯着雾影寻踪上显示的数据，叶痕很快便看出，此时谁与争锋那三个都掉了一级的会长已经出了城，正往米兰镇西面的方向移动。

　　端坐在宛若一支离弦利箭般的冰霜巨猿肩膀上，叶痕和坐在巨猿另一边肩膀上的两女打了声招呼，便驾驭着坐骑直奔米兰镇西面而去。

　　在冰霜巨猿宛若疾风般的移动速度下，只用了不到半个小时的时间，叶痕几人距离目标的位置就已经不远了。

　　停下了坐骑，叶痕率先从巨猿的肩膀上滑落了下来，喊道，“丫头、丝丝，你们俩在这里等我，我去去就来。”

　　“嗯嗯，哥你一定要记得录下视频给人家看哦。”叶可也从坐骑上滑落了下来，善解人意地点头回道，这丫头虽然有时候会任性，但绝对不会去拖叶痕的后腿。要知道如果她们俩也跟着一起去的话，不但起不到一点帮助作用，反而会让叶痕暴露，甚至会让他分神。

　　“无痕大哥，你小心哦。”丝丝入扣也满含关心地交代了一声。

　　“好，放心吧，10分钟内我一定回来。”将诺大的冰霜巨猿收进坐骑空间，叶痕面色平静地朝两女点了点头，旋即身形一闪，便头也不回地向前方疾奔了过去。

　　游戏里，一望无际的沙漠，往往是对刺客隐藏最为不利的地形，不过以叶痕现在行动若风的超高敏捷，想要做到不在沙粒上留下脚印，却也不是一件很难的事情。

　　脚不点地的行走在沙漠里，当视线中远远地出现了一堆黑压压的人群后，叶痕立马便启动了金蝉脱壳，紧接着便轻手轻脚地朝这群人摸了过去。以他的眼力，自然很快便能看得出来眼前这群谁与争锋的精英团大概是三百人上下左右，此时正围成了一个椭圆形的阵型。

　　处于公会三百精英宛若铁桶般的守卫下，谁与争锋的三个会长表情神态大相径庭，各有特色。不过有一点却是相同的，在酷热的沙漠中站了许久，此时几人都汗如雨下，被烈日晒得头都有些发昏了。

　　抬手遮住眯成了一条缝的小眼睛，红名鲜艳欲滴的疯子，望着刺眼的阳光不爽地说道，“我说那个什么鸟夜无痕是唬人的吧，特么的这么酷热的天，汗水都把我身上这件暗金级的法袍给浸透了。”

　　闻言，一旁的不落的太阳顿时宛若小鸡啄米般猛点着头，巴不得地附和道，“就是就是，会长要不咱们还是先回镇上去吧，在这鬼沙漠里都要热死人了，您看看兄弟们一个个也都无精打采的，都快支撑不住了啊。”

　　哪怕是处于酷热的沙漠中，不落的太阳心底那股恐惧的寒气仍然没有半点减弱，他早已经被魔神般的叶痕吓破了胆，只想着早点回到安全区域，故而他才会处心积虑地想要说服哼哼唧唧回镇。

　　“别急，再等等，妈的他要是不敢来，老子特么的一会就去论坛上发帖。哼哼，飞侠夜无痕被咱们谁与争锋吓得屁滚尿流，不敢露面，这个标题够爆了吧，啧啧，我就不信这家伙在万千玩家的质疑下，还能够像传说中的那么低调淡定。”得意洋洋地说着，哼哼唧唧的嘴角处顿时又浮现出了一抹阴笑，能借飞侠夜无痕的名头炒作一番，对于一个公会来讲绝对是有利无弊。

　　不过，就在哼哼唧唧还在意淫着自己在论坛无数玩家的膜拜下指点江山时，一道玩味的声音突然从他们的头顶上传递了下来，“是么，那倒要看看谁会屁滚尿流了。”

　　话音还未落地，哼哼唧唧等人便猛地抬起了头，朝高空中望了过去。只见一个脚底升腾着两道宛若火箭喷射般烈焰的黑色身影，手持一把流动着妖异红光的匕首，正笔直地从高空中坠落了下来。

　　嗵！

　　随着脚底接触到地面的那一刹，叶痕一声冷笑，手中的匕首宛若灵蛇吐信般飞速刺进了哼哼唧唧的后背，顿时嚓地一声，包裹在哼哼唧唧身上的蓝色皮甲顿时被撕开了一个口子，一道3500点的恐怖伤害值立马升空！

　　“废物。”不屑一顾地轻吐了一声，叶痕甚至来不及欣赏哼哼唧唧跪倒在地面时的美妙场景，没有丝毫犹豫地，剧毒瘟疫瞬间启动，一团死气缭绕的黑雾眨眼间便掩盖住了10米范围内的所有人。

　　当发现漆黑的雾气覆盖了视线以后，尚还幸存的疯子和不落的太阳立马警觉了起来，他们下意识地便紧贴着对方的后背，浑身的汗毛顿时都竖立了起来。在这种伸手不见五指的情况下，他们只有作出这样的‘断背’姿势，在同伴遇袭的情况下才能立马出手援救。

　　见得这两个家伙竟然摆出了这么一个背靠背的姿势，叶痕眉头一挑，都不禁有些啼笑皆非了。

　　“两个白痴。”心底鄙夷地骂了一声，叶痕眸中寒光一闪，空余的左手掌顿时拍出，一只泛着白光的手掌印出现，眨眼间就落在了不落的太阳的胸口处，紧接着这家伙便陷入了石化状态。

　　石化之手！

　　虽然许久未曾使用，但并不代表叶痕就会忘了自己还有着这么一个可以让人无法进行任何操作的控制技能。

　　“太阳我操，你后背怎么一下就变得这么冰凉了！”感觉到那方才还热气腾腾的后背，突然传来了一股清凉，就仿似一块坚硬无比的青石上一般。这顿时便让疯子吓得魂不附体，在这漆黑的雾气中，他好不容易鼓起勇气抚摸了一下身后的不落的太阳。

　　“太阳你麻痹的怎么了啊，我操！”手掌传来的触感尽是冰冷坚硬，疯子的额头上顿时冒出了细细密密的冷汗，在视线全无的情况下，他根本就不可能发现此时自己的同伴已经中了石化之手，周身上下都覆盖了一层坚硬的石质层。

　　面对疯子的疑问，回应他的是一道锋利无匹的红芒，眨眼间便穿透了他的喉咙口，无情地打断了他那恐惧的呼喊声。

　　毫无疑问地秒杀上演，以叶痕现在的输出能力，就是一记普通攻击也足以杀死这个脆弱的圣言法师，很荣幸地，这个超级大红名又为叶痕贡献了一百多点珍贵的善恶值。

　　就在疯子阵亡的系统提示传来时，外围谁与争锋那被烈日炙烤得无精打采的三百精英，也终于回过了神来，不过由于缺少了指挥者的命令，这些人里没有哪一个敢冲进中间那团死气缭绕的黑雾里去，一个个都只是强忍着心中的震惊，准备起了范围技能来。须知，在笼罩了10X10米的黑暗空间内，谁也不可能知道叶痕的具体位置，单体攻击根本无法对他造成什么伤害……


第010章 愤怒的大炮哥

　　连续击杀了哼哼唧唧和疯子两人以后，叶痕的面前出现了两个截然相反的选择，一，放不落的太阳一马，趁谁与争锋的那帮乌合之众还未释放出强力技能，就此全身而退；二，留下来等待不落的太阳石化状态消失，然后击杀之。

　　紧握着手中的善恶之刃，叶痕也颇有些犹豫不决，要知道法术豁免的冷却时间很久，足足需要一个自然日才可再次使用。今天上午叶痕已然在紫金矿洞里使用过了一次，此时仍然还处于冷却时间内。

　　纵然叶痕实力通天，可若想在人家公会三百精英成员的重重包围下连续刺杀三人，也不是一件容易的事情。

　　毕竟，刺客偷袭讲究得就是一击过后，当即远遁千里。至于想在游戏里十步杀一人，千里不留行，那还不是现在的叶痕能够办到的事情。要知道你在杀人的时候，敌人的范围法术和箭矢之类攻击的可也不会停下来，如若连自己的命都保不住了，还谈什么杀人。

　　心念闪转间，叶痕猛地一咬牙，眸子里闪过了一抹决绝的光芒。如果此时换了是哼哼唧唧或者疯子幸存的话，叶痕或许会暂且饶他一命，但对于不落的太阳这个肇事者，他绝对不能轻易放过。

　　静静地站立在石化的雕像前，叶痕迅速抬起了手中的匕首，瞄准了不落的太阳的喉咙口，只等石化状态消失，便以雷霆手段解决这个禽兽不如的家伙。

　　时间一分一秒地流逝着，很快，外围谁与争锋的法系职业们便都已经凝聚好了魔法，法杖一举，便释放出了一波接一波的烈焰寒冰和箭矢雷电，拍向了中央位置那死气缭绕的黑雾。

　　也就在这时，5秒的石化效果终于结束，当不落的太阳浑身上下的石质层消失的那一刹，一抹冰冷彻骨的寒芒顿时便割开了他脖颈间的青色血管，一道两千四百多点的伤害值升起，不落的太阳喉咙处喷着宛若泉涌般的血液，重重地倒下了地去！

　　噗噗！

　　与此同时，天空中最先倾泻而下的几道法术，也拍打在了叶痕的身上，旋即五六道三四百点的伤害值接连升起，眨眼间便打掉了叶痕一半多的血量。要知道，这些需要蓄魔时间的范围技能，破坏力都极为恐怖。

　　刷刷！

　　头顶那宛若潮水般的法术仍然还在不住地朝下倾泻着，千军一发之际，叶痕再次启动了那个已经冷却完毕的刺客究级技能。

　　天地明灭！

　　在叶痕启动技能的那一刹，烈日当空的沙漠上顿时转化成了伸手不见五指的纯粹黑夜，这种黑，比起剧毒瘟疫的黑雾要纯粹得多，就仿似世界末日到来了一般。

　　“这……，这是怎么回事……”

　　谁与争锋众人眼睁睁地看着大白天竟然一瞬间就化为了黑夜，除了那些经历过矿洞事件的玩家外，其他所有人都止恐惧地尖叫了起来。

　　不过，天地明灭造成的黑夜效果也只是弹指一瞬而已，很快天空中的光明烈日便再次出现在了谁与争锋众人的视线中，让他们堵住了胸口的那块大石落下了地来。不过，几乎没有人知道，此时某个可怜的家伙已经被叶痕换位到了黑雾里，正在代他承受着潮水般的打击。

　　与最外围的那个家伙互换了位置以后，叶痕毫不犹豫地便启动了强隐，坏笑着离开了这片地域。

　　直到死气缭绕的黑雾散去，谁与争锋众人壮着胆子上前查探尸体时，才猛然发现了一个吓得浑身发抖，正狼狈抱头蹲在地上的矮小身影，不正是他们公会里那个名为穷矮丑的刺客么。

　　……

　　茫茫的沙漠中，一道宛若黑色旋风般的身影正在迈步疾奔，向不时眺望着远方的叶可和丝丝入扣靠近。

　　眼见那熟悉的黑影，心痒难耐的叶可顿时欢呼了起来，朝身旁的丝丝入扣道，“哇，丝丝快看，那个朝我们跑来的是不是我哥哇。”

　　“嗯嗯，是无痕大哥，他说10分钟内一定回来，果然就只用了7分钟的时间，好厉害。”见得那熟悉的身影，方才还神色还尽是凝重的丝丝入扣，眸子里顿时秋波荡漾，出现了一片片动人的涟漪。

　　飞一般地回到了叶可和丝丝入扣身边，望着两女激动的模样，叶痕轻笑着把刚才拍摄下来的视频分别给她们传了过去，虽然不能让她们感同身受地参与进来，但叶痕觉得，至少也能让她们开心一下。

　　由于视频是以叶痕的视角来拍摄，故而没有受到黑雾的影响，画面很是清晰。

　　看完了这段不到一分钟时间，行云流水般刺杀三个会长级人物的视频后，俩女顿时都为叶痕喝彩了起来。尤其是叶可这丫头，还嚷嚷着要把视频拿给曾经被谁与争锋杀过的同学们看，让他们也解解气。

　　对于妹妹的想法，叶痕自然是无不认同，不过正当他想附和几声时，他的语音却突然响了起来。

　　才一接通语音，那头便传来了大炮哥熟悉的声音，“小夜啊，你丫的到底什么时候回来，难不成你真把死亡之海当成你家了啊，日，你要再不回来信不信哥马上跑去祸害你妹子和丝丝入扣，嘿嘿。”

　　听得大炮哥那依旧猥琐的声音，叶痕不禁莞尔，促狭地说道，“神经病，我家丫头和丝丝现在就在我旁边，你要怎么去祸害？”

　　闻言，大炮哥先是楞了一下，很快便气急败坏地吼道，“靠，小夜你这个家伙，从死亡之海出关了就只顾着陪妹子，告都不告诉哥一声，重色轻友的家伙，我擦！”

　　“呃……”听到大炮哥颇为恼怒的声音，叶痕顿时汗颜了一下，貌似他回到楼兰城都有好几天的时间了，也没有通知一下望眼欲穿的大炮哥，确实是有些不厚道。不过这也是因为才一回来，他便全身心地投入到了处理不雅视频的事情，无时不刻不在忙着思索对策，故而倒也不能怪他重色轻友。

　　微微思索了一下，叶痕便讪讪地解释了起来，“小炮，你还记得当初与我们一起下过英雄模式暗夜之谷的美女桃花朵朵不。”

　　“记得，当然记得啊，身材那么火爆的美妞，哥怎么可能会忘记。”一说起美女，大炮哥的那不值一文的愤怒，顿时被打回了猥琐的原型。

　　“她出了点事，我这次回来就是帮她处理这个事情的。”叶痕沉声解释道。

　　“什么事啊，竟然还要劳动你的大驾，哥不就在楼兰城嘛，怎么不叫她来找哥呢，真是的。”大炮哥一副闲得蛋疼的样子。

　　听得大炮哥的询问，叶痕沉吟了一下，便把不雅视频事件和他略略简述了一遍。对于大炮哥的为人，叶痕自然是不会有任何质疑，如今视频都已经彻底删除了，也就不用再弄得那么神秘了。

　　“操，你说的是哼哼唧唧那三个孙子么，哥见过他们一次，在月姐面前装得跟个孙子似的，竟然敢干出这么禽兽不如的事情来。不行，哥明天就带人来米兰镇，先灭了这个鸟公会再说，操！”乍一知晓事情原委的大炮哥，顿时怒不可遏，这家伙平时虽然猥琐了一点，却绝非小人，相反大炮哥比起那些道貌岸然的伪君子，不知道要强了多少倍。

　　“没有必要大动干戈，我一个人就可以彻底清除这三个毒瘤，这次不让他们删号，我就算白混了。”决绝地说着，叶痕婉拒了大炮哥的好意，他从来就没有想过找外人援手，只是因为和大炮哥交情好，才没有瞒他。

　　“那好吧，不过小夜你可千万不要逞强啊，谁与争锋怎么也是一个好几千人的公会，杀他们几次教训一下就行了，删号的话估计不太可能。”对于叶痕的婉拒，大炮哥也并没有过分地坚持，这是因为现如今凡是有点实力的大型公会都在蓄势，随时准备着边境要塞的激烈争夺。毕竟他虽然可以在剑与玫瑰里调动大量人马，却也不得不慎重考虑，到了他们这一级别的大佬，凡事都必须三思而后行。

　　听得大炮哥略微有些担心的声音，叶痕只是微微一笑，却也没有多加解释，道，“放心吧，我有我的办法，话说你们公会现在发展得怎么样了？”

　　“什么叫我们公会啊，小夜你这家伙知不知道，现在论坛上有人提到你时必然会加上一句剑与玫瑰公会前会长，切。”大炮哥颇为不满地啐了一声，在他心里叶痕就像是自己人一样，重要性足以媲美落月和流光这两个老搭档。

　　吐出了心中的不满以后，大炮哥很快便正色起来，回答起了叶痕的问题，“现在咱们公会总人数已经超过了8万会员，最少是满套白银配置的精英团1万2千人，满套黄金装备配置的主力团有两千人，怎么样，咱们月姐够厉害吧。”

　　对于叶痕，大炮哥也同样毫无隐瞒，宛若连珠炮般地把这些公会机密都说了出来。

　　听得大炮哥报出的一系列数据，叶痕沉吟了一下，若有所思地道，“厉害，剑与玫瑰有了你们，也才能发展到现在这样的程度。”

　　回忆起当初自己把一个空壳的公会转卖给落月，叶痕漆黑的眸子微微有些迷离，如果是换了他自己当会长的话，恐怕顶天了也就是一个很勉强的大型公会而已。而落月一个女流之辈，竟然把公会发展到了此种程度，就是比起格林霸主天火燎原差距也不是很大，实在是有些不可思议。

　　思索着，莫名其妙地，叶痕的脑海里便浮现出了当初在景博圆的草坪上，自己与一袭白色运动装的落月，亲密接触的暧昧画面……


第011章 记者

　　整整三天的时间，叶痕除了无间隙地追杀哼哼唧唧三人以外，其他的所有事情都暂时的放下了。

　　偏偏不信邪的哼哼唧唧从第一次带出的三百人护卫，到第二次的一千人、然后是两千人、三千人、五千人，到最后一次这家伙甚至把谁与争锋的所有会员都召集了起来，想要反杀叶痕一次。

　　然而，无论他处于多少手下的护卫中，那条神鬼莫测的黑影每次都能以最为诡异的方式出现在他的面前，就宛若一条刚从冬眠中醒过来的毒蛇一般，随时都会对他发出最致命的一击。

　　直到自己等三人惨死在公会六千多会员的面前，而凶手夜无痕依旧全身而退，不信邪的哼哼唧唧终于怕了，连掉了7级的他，再也没敢跨出过米兰镇一步。

　　三天的时间，本来都在26级以上的谁与争锋三个会长，都宛若流水般地跌落到了20级上下，其中最惨的一个是疯子大红名，此时这家伙浑身上下的装备都不知道已经换过多少套了，当然他们不知道的是，这家伙还为叶痕贡献了一千多点善恶值。

　　至于那个畜生不落的太阳，纵然心里有一万个不愿意，也经不起会长哼哼唧唧那宛若唐僧般的碎念。虽然他自持与哼哼唧唧关系不错，但人在屋檐下，不得不低头，除非他是不想继续坐在这个位高权重的副会长位置了。否则的话，哼哼唧唧让他往东，他就绝对不敢看西边一眼。

　　连日来的追杀，有两次都是在米兰镇镇口处发生的，当时在场的玩家有很多，他们都亲眼见证了谁与争锋三大会长惨死在叶痕刀下的情景。飞侠夜无痕逼迫谁与争锋三大会长删号的事情，已经在米兰镇闹得沸沸扬扬，有不少曾经被谁与争锋欺压过的散人玩家，都为叶痕站出来叫好，拍手称快。

　　甚至，还有许多混迹论坛的八卦记者，都专程跑到了米兰镇，试图采访到这位神龙见首不见尾的飞侠夜无痕。对于游戏里绝大多数的玩家来讲，他们都只知道当初叶痕创建了游戏里第一个公会剑与玫瑰，并且与现任会长落月关系匪浅，还有就是在胡杨之森刺杀了风轻云淡的画面。

　　但前一段时间，这位飞侠几乎便销声匿迹了，两个月的时间，游戏里都没有传出过任何关于叶痕的任何消息。而这次，叶痕竟然如此高调地号称要把谁与争锋公会一正二副三个会长杀到零级，这令众多记者惊为天人，对于这个一向不在公众面前出现的传说级人物，记者们的八卦之心早已燃起到了一个恐怖的程度，都盼望着能给叶痕来个专访，来提升一下自己在业内的名气。

　　一个全民网游衍生出来的周边产物实在多不胜数，现如今《主宰之剑》的报纸杂志以及各种新闻都是玩家们关注的焦点，可谓是一块很油腻的肥肉，游戏里便又许多吃这碗饭的专职记者。

　　此时，叶痕就宛若一根笔挺的标枪般屹立在米兰镇的镇口，也不顾周围有许多玩家记者都在拍照，就这么远远地注意着哼哼唧唧几人有无出现。

　　一大早，便有许多职业记者跑了过来，提出要给叶痕做个专访。在叶痕毫不犹豫地拒绝以后，这些嗅觉敏锐的家伙，竟然对叶可和丝丝入扣旁敲侧击了起来。

　　不过，让他们郁闷的是，叶可和丝丝入扣对他们也都是置之不理，只是静静地站立在叶痕的身侧，望着镇口的方向。

　　时间有如白驹过隙，转眼间便到了游戏里的下午，镇口处已经围满了大量前来看热闹的玩家。

　　然而，谁与争锋公会的六千多会员却似乎全都人间蒸发了一般，甚至连一个出来打探情报的人都没有。

　　很明显，他们的会长哼哼唧唧畏惧了，再也提不起半点与叶痕作对的心思。也难怪，叶痕这个家伙确实是太恐怖了，一旦他发起狂来，绝对到足以令任何一个公会为之胆寒。

　　眼见围观的玩家越来越多，而哼哼唧唧几人却没有一丝出现的迹象，叶痕也顿时有些动摇了。要知道在这些看热闹的玩家里，起码有一半是在看叶痕身旁的俩个美女的，以叶可和丝丝入扣俩人的绝美姿色，的确是能让任何雄性动物肾上腺素激增，蠢蠢欲动。

　　而叶可和丝丝入扣俩女，纵然很不习惯被这么多人围观，却也从没有离开过叶痕半步，她们都说过，要一直陪着叶痕。

　　幸而看热闹的玩家都听闻过叶痕对谁与争锋的雷霆手段，故而没有一个人敢作出猥亵的动作，说出不敬的话语。要知道叶痕可以把一个公会杀到不敢出城，更何况是他们这些毫无背景的普通玩家。

　　眉头微皱了一下，叶痕终于决定不能再这么继续等下去了，毕竟他与身边的俩女又不是模特，实在是消受不起这种围观。

　　微微思量了一番，叶痕眸中精光一闪，便朝人群最前方的那二三十个个记者招了招手，示意他们过来一下。

　　时时刻刻都在注意着叶痕的记者们见得这个招手的动作，顿时欣喜若狂，一窝蜂地便朝叶痕冲了过去。

　　“别挤，我先来的。”

　　“是我先来的，你别挤才对。”

　　“夜无痕先生，我是依兰日报的记者小天，请问您是答应做专访了吗，我们依兰日报拥有着游戏里最广泛的阅读群体，如果您要做专访的话，依兰日报绝对是您的最佳选择。”

　　“夜无痕大侠，小可是高手日报的记者虫虫，咱们高手日报曾经为格林霸主火焰纹身、霸者公会会长忆江南等等许多大人物合作过，请您相信，只有高手日报才能配得上您的绝世风范。”

　　“夜无痕哥哥，人家是萌社的记者妖妖，我们不仅有着无数的美女读者，而且还有着最勾人的美女记者做专访哦，英雄只有美人配，只有萌社才配得上您尊贵的身份哦。”

　　“靠，都别抢，我是天下第一日报的记者，天下第一日报才是夜无痕先生最明智的选择。”

　　“挤你妹啊，再挤我可就要动手了，还天下第一，先来和咱一日千里杂志社比比看。”

　　“先来后到，别挤，谁再挤老子可别怪老子翻脸了。”

　　眼见这些家伙竟然真要动起手来，叶痕顿时满脑黑线，闷着头皮制止道，“诸位，其实我叫你们过来并不是为了做什么专访，只是想对谁与争锋的三个会长说一句话。”

　　“请先生明示，高手日报一定帮您转达。”

　　“还有我们依兰日报。”

　　“还有人家萌社拉。”

　　“天下第一日报！”

　　“别挤！”

　　见得眼前混乱的画面，叶痕轻咳了一声，随即正色说道，“如果哼哼唧唧、不落的太阳以及疯子这三个人渣不删号的话，我会一直等下去，除非他们一辈子不出城，否则他们以后的等级永远不可能再往上升。还有，谁与争锋这个害群之马的公会必须解散，如果谁要是敢当这个公会的会长，那么等待他的将会是无休止的追杀。”

　　叶痕掷地有声的话语，立即便吸引了这些记者的八卦之心，其中反应最快的记者是依兰日报小天，他极有礼貌地询问道，“请问夜无痕先生，您为什么会这么恨谁与争锋的三个会长呢，还有您说他们三个都是人渣，他们公会是害群之马，可以为我们解释一下吗？”

　　小天不愧是依兰日报的职业记者，只是一瞬间便抓住了几个要点，追根究底了起来。

　　听完这番话语，其他的记者也顿时都附和了起来，小天的问题可谓是问出了他们的心声，毕竟如果就把叶痕刚才那几句可谓是丧心病狂的话语写上去的话，反而会有许多不明就里的玩家会认为，记者们这是在为虎作伥。毕竟不论是逼迫玩家删号还是把别人杀都零级，那都是一件很损阴德的事情，绝大多数的普通玩家都不会赞同这种偏激的作法。

　　闻言，叶痕沉吟了一下，凝神说道，“我只能告诉你们，那三个人渣差点害死了我一个还不到20岁的妹子，不是游戏里的死亡，而是现实，懂么？”

　　说罢，叶痕在队伍频道里和身边的俩女招呼了一声，掉头便向远处走去。对于不雅视频事件，叶痕不希望让这些记者们知道，免得受创不浅的桃花朵朵再受到二次打击。

　　不料，这些记者们可不想就这么放过叶痕，才挖出了一个与游戏里大人物有关的八卦，他们怎么可能就此放弃，当见得叶痕掉头远走时，他们顿时都不要命地追了上去。

　　“夜无痕先生，请问您能再解释一下吗，那三个人渣到底是怎么害你妹子的吗？”

　　“是啊无痕大侠，您可不能在这种时候卖关子啊，大家都等着您的回答呢。”

　　“夜无痕哥哥，您就告诉人家嘛，只要你再多透露一点，咱们萌社下属的网站论坛一定为您上头条新闻。”

　　一边紧跟着叶痕，一边宛若连珠炮地追问，这些记者们将职业精神发挥到了极致。

　　闻言，叶痕停了一下脚步，转身朝那位上围丰满的萌社女记者说道，“不好意思，登不登那是你们的事情，我绝对不会强求你们。但是，如果还有人敢继续跟着我的话，就别怪在下不客气了。”

　　话音刚落，叶痕便再次领着乖巧的两女，头也不回地朝远方走了出去。

　　眼睁睁地望着这个极富话题性的香饽饽远去，几十个呆若木鸡的记者却没有一人敢再往踏前出一步，由于工作的关系，这些记者几乎没有一个等级超过20级的，如果眼前这个杀人不眨眼的魔头真的翻脸的话，他们绝对没有半点反抗的能力。须知这可是在游戏里，别说是殴打杀死记者，就是把他们杀到零级，也没有任何法律能够惩罚到叶痕。


第012章 叛徒

　　翌日，才一进入游戏，愁眉苦脸的哼哼唧唧等三人，便围坐到了公会议事厅里，商量起了对策来。

　　“会长你昨天下线后看论坛了没，妈的那个疯子竟然跟记者放话说不把咱们三个杀到零级决不罢休，这可该怎么办才好啊。难不成咱们真的要当一辈子缩头乌龟，躲在安全区域不成，现在公会里闹得人心惶惶，光昨天一天就有1039人退会，这么闹下去，咱们公会早晚就会只剩下咱们这三个光杆司令了。”等级已经掉到了19级的红名疯子，一上来便打开了话匣子。

　　闻言，此时等级为20级的哼哼唧唧瞪了疯子一眼，没好气地回道，“当然看到了，不过我是在依兰日报上看的头条，他妈的真不知道那个脑子一根筋的家伙是怎么想的。操，不就是一个女人吗，他想要多少个没开苞过的女人老子都给他找来就是了，特么的非得把老子往绝路上逼，我操，老子活了三十几年，还从来就没有遇到过这么憋屈的鸟事！”

　　哪怕事态发展到今天这样的恶劣状态，哼哼唧唧也仍然没弄明白叶痕的思考方式，他永远都不可能知道，当他们几个在米兰镇外对前去交涉的叶可和丝丝入扣等人动手时，他们的下场便已经注定了。

　　见得哼哼唧唧火冒三丈的样子，等级也掉到了19级的不落的太阳顿时劝慰道，“会长，咱们就先在城里呆几个月吧，我就不信那个夜无痕还真能一直陪咱们耗下去，反正在城里也没有什么不好的，每天去酒馆喝喝酒泡泡妞也挺不错的嘛。”

　　嬉皮笑脸的说着，在不落的太阳这个满脑精虫的家伙看来，只要有酒有女人，就算是不能去野外威风那也不是一件什么大不了的事情。

　　乍一听到不落的太阳的言语，哼哼唧唧顿时气得头都要炸了，他猛地一拍桌子，呵斥道，“操，你他妈说的轻松，要是公会都崩溃了，你特么的还拿什么去泡妞，别以为自己长得三分人样就到处去泡妞，没有公会给你撑腰你特么算个什么东西。草泥马勒戈壁的，说来说去都是太阳你小子不好，游戏里什么女人没有，你特么的偏偏要去碰那个学生妹，操！碰了也就算了，你妈逼的还犯贱要拿视频威胁人家，草泥马的煞笔，都让你爽了几个月了还不满足，现在还得连老子都出不了城了，你特么的开心了吧，没脑子的家伙。”

　　宛若连珠炮地骂着，哼哼唧唧把这几天被叶痕疯狂追杀对他心里上造成的压抑，顿时都发泄在了不落的太阳的身上。如果再不把心中的火气倾泻出来的话，以哼哼唧唧的脾气，绝对会憋疯的。

　　“会长你要是说这种话那可就真的让小弟心寒了，当初我带着桃花朵朵和大家一起下副本，要不是会长你和疯子看她身材惹火，波大屁股翘，怂恿我拍几个视频给你们俩解馋的话，我怎么可能去拍这种下作的东西。想不到我为了兄弟作出这种天理不容的事情，最后没有得到兄弟的安慰就算了，却还要被兄弟数落，唉……”不落的太阳发出一声叹息，英俊的脸庞上顿时出现了一抹伤感的神色，似乎是在为自己的情深义重感到迷茫。

　　见得不落的太阳一副伟大的样子，气还未消的哼哼唧唧，恨不得冲上去就狠狠地在他那英俊的脸上来几巴掌。不过就在这个时候，穷矮丑这个专门负责向会长汇报消息的刺客，却再次冲进了议事大厅里。

　　“三位老大，属下刚刚偷偷地查探到，那个恐怖的恶魔又出现在镇口了！”战战兢兢地说着，穷矮丑的双腿止不住地在就打起了寒颤，自从上次被叶痕用天地明灭莫名其妙地换位到了剧毒瘟疫里以后，他对叶痕这个神鬼莫测的家伙便更加恐惧了。

　　“操！”听得穷矮丑的汇报，哼哼唧唧猛地一拍身旁的木桌，怒不可遏地说道，“他妈的这小子摆明了就是想羞辱咱们，操他妈的，是可忍孰不可忍，疯子太阳跟我走，咱们去镇口走一趟，去把场子找回来！”

　　说罢，哼哼唧唧便猛地站起了身来，这家伙与不落的太阳有点不一样，虽然也是个淫邪之徒，但他却有着公会会长应有的野心。如若真让他这么一直憋屈下去，那在他看来，还真不如删号算了，没种玩什么游戏。

　　闻言，顶着一个大红名的疯子立马便站了起来，紧跟在了哼哼唧唧的身后。

　　不过，不落的太阳那个家伙却宛若被磁铁吸住了屁股一般，面无表情地靠在椅子上，没有丝毫要起身的意思。

　　哼哼唧唧见状，愤怒地走到了他的身前，满脸怒容地质问道，“我操，太阳你这是什么意思？”

　　“会长，你们要去小弟不敢阻拦，不过小弟想不想去，那也应该是小弟的自由吧。”良久，不落的太阳才吐出了这么一句话，三天内被叶痕那个恶魔杀了7次，他已经提不起一丝勇气去面对那个魔神般的刺客了。游戏里的死亡虽然不会对人的身体造成影响，但死多了却很有可能会给心理素质脆弱的玩家留下阴影，不落的太阳心中的阴影已经越来越深了。

　　“好！既然你要你的自由，那老子以后也就没有你这个兄弟，麻痹的给我滚出去。”闻言，早已对其不满的哼哼唧唧立即打开了会长操作界面，顿时便把不落的太阳踢出了公会。

　　系统：你已经被请出了公会，24小时以后可以加入到其它公会。

　　“告辞！”听得系统提示，忍耐已经到了极限的不落的太阳，头也不回地走出了议事厅大门，身影颇为决绝。看来这家伙是早就想好了，不再当这个即将面临灭顶之灾公会的副会长了。

　　眼见那远去的背影，哼哼唧唧狠狠地跺了跺脚，咬牙切齿地骂道，“妈的这个没良心的畜生，当初老子要不是看在跟他认识了七八年的情分上，就凭他这个只会拿脸皮去骗人的家伙，怎么可能坐得上副会长这个位置，他妈的忘恩负义，叛徒！”

　　“唉……”轻叹了一口气，疯子似乎想说些什么安慰一下哼哼唧唧，但最终还是没能说出口来。他稍稍思索了一下，忽然转移了话题问道，“那会长现在咱们还要不太去镇口，找夜无痕那个家伙了？”

　　听得‘夜无痕’这个字眼，哼哼唧唧顿时将那个忘恩负义的家伙抛在了脑后，暴喝道，“当然要去，咱们公会会弄成现在这个样子，都是那个贱货害的，走，叫上愿意去的兄弟一起去。”

　　“好，我现在就去召集下。”

　　……

　　蓬勃的朝阳升空，此时还是清晨时分，空气里的温度仍然比较低，和煦的朝阳照射在身上，能让人暖和到心窝子里去。叶痕三人静静地站立在镇口位置，在享受温暖阳光的同时，也是在向谁与争锋公会施压。他这是要告诉游戏里所有人，凡是动了自己亲人的后果会是什么样，守着人家的地盘门口，叶痕真可谓是疯狂到了极点。

　　当朝阳渐渐升起，镇口处又围满了许多玩家时，一袭黄色皮甲的哼哼唧唧以及头顶着一个鲜艳欲滴的红名疯子竟然也出现在了镇口，顿时便引起了人群的一阵剧烈骚动。

　　哼哼唧唧做梦也不可能想到，自己一直以来追求的心愿，只要他出现在哪里时，哪怕是不认识的玩家也会前来围观，竟然是在这种情况下实现的，真可谓是天意弄人。

　　见得哼哼唧唧带着一群人出现，叶痕眸中寒光一闪，在队伍频道里说道，“丫头丝丝，待会要是这些人冲出来，你们直接就进入安全区，知道吗？”

　　此时，叶痕几人所处的位置是野外，距离安全区域的分割线大约有三四米左右。

　　“嗯嗯，好的。”叶可神色凝重地答应道。

　　“放心吧无痕大哥，你不用管我们，全心战斗就行了。”丝丝入扣也善解人意地回道。

　　听得俩女的回复，叶痕轻轻地点了点头，旋即便将视线再次转向了哼哼唧唧以及疯子的身上。令他有些疑惑的是，一向便都是一起出现的谁与争锋三人组，竟然少了一个不落的太阳。

　　只见哼哼唧唧一马当先，身后跟着一帮虾兵蟹将，当他距离代表着安全区域与野外区域分割线的白色光线还有五六米的距离时，马上便停下了脚步，脸上竟然挤出了一些讨好的笑容，低声下气的喊道，“无痕兄，一日不见，您仍然还是风采依旧啊。”

　　话一出口，周围那些看热闹的玩家顿时都要喷出一口了浓血来，这到底是什么人啊，被人家杀了7次竟然还卑躬屈膝地来讨好，真是个奇葩啊。

　　包括谁与争锋副会长疯子在内，几乎没有一个人能够猜测得到哼哼唧唧此时是什么想法，这家伙虽然对叶痕恨之入骨，却也知道了哪怕自己再如何死命挣扎，也不可能斗得过眼前这个疯狂的恶魔。经过不落的太阳叛变事件以后，他想清楚了，只要能保住公会，他甚至愿意放弃一些尊严来换取苟全。

　　“废话少说，你们几个到底删不删号？”眼中精光一闪，叶痕不置可否地回道，对于这种禽兽不如的败类，他的心肠就宛若铁石一般坚硬。

　　“无痕兄您先别生气，不落的太阳那个败类干出了如此天怒人怨的事情，小弟已经把他踢出了公会，让无痕兄和几位美女消一口气。呵呵，其实无痕兄您也清楚，这事情跟我和疯子根本就没有多大干系，我们俩顶多也就充当了一下观众而已。要怪都怪那个不落的太阳，一个孩子都有了的已婚男人竟然骗取了人家女学生的贞操，还拍下了那种淫秽的视频传给我们看。您也知道，大家都是男人嘛，遇到这种事情难免也会有些好奇。小弟承认，我和疯子确实是看了，但是现在视频都已经交还给无痕兄您了，那个人渣也被小弟踢出了公会，无痕兄您看这事能不能再商量一下，小弟愿意出两万金币的费用，作为给您和您妹子的赔偿，还请您大人有大量，放小弟一马，他日您若是有什么号令，小弟就算是赴汤蹈火也在所不辞！”一把便将责任全部都推到了公会‘叛徒’身上，不得不说哼哼唧唧这家伙很喜欢唠叨，哪怕是‘割地赔款’他也能说个一大通，不过从他那笑着比哭还要难看的脸上可以看得出来，这家伙确实是后悔了。

　　听得哼哼唧唧冗长的话语，人群中许多记者顿时眼前一亮，立马开始记录了起来。以职业记者们敏锐地嗅觉，如果现在还听不出来这些家伙到底是怎么差点害死夜无痕的妹子的话，那他们也真是白混了。

　　“那个败类竟然被踢出公会了？”暗自嘀咕了一声后，叶痕颇有些玩味地望向了哼哼唧唧，不屑一顾地说道，“现在才来后悔？太晚了，别说是两百万，就是两亿你们三个也必须删号，谁与争锋也必须给我消失！”

　　叶痕那有些激动的话语才一落地，立马便让周围的玩家开始起哄了起来，这些人里大部分都是米兰镇上的玩家，很多人都受到过谁与争锋会员们的欺压，以前他们是敢怒不敢言，但现在有着这个深不可测的飞侠夜无痕在，他们还不是举双手赞成让这个欺软怕硬的公会消失掉。

　　见得周围起哄鄙视自己的玩家，方才还做出一副卑躬屈膝表情的哼哼唧唧，脸上顿时青白交加，煞是好看。他强忍着心中的怒火，咬牙切齿地说道，“无痕兄，您可不要欺人太甚了。”

　　闻言，叶痕眉头一挑，不屑一顾地回道，“我就是吃了秤砣铁了心要把你们杀到零级，怎么样？”

　　针锋相对地说着，叶痕根本就没有把哼哼唧唧放在眼里过，开玩笑，就连号称格林霸主的天火燎原都被他弄得乌烟瘴气，更何况是一个小小的谁与争锋。

　　这一次，哼哼唧唧可谓是丢脸丢到姥姥家去了，颜面尽失的他紧握着拳头，闷着头皮说道，“好！你他妈的给老子等着，兄弟们咱们走，就让这个煞笔在这里守着吧！”

　　说罢，哼哼唧唧也不顾众多玩家朝自己发出的‘嘘’声，快步朝镇内的方向走了过去。

　　关键时刻，叶痕心神一动，立马便在队伍频道里喊道，“丫头丝丝你们俩准备好，等我用天地明灭把那个家伙换出来时，我会出现在安全区域里，你们一定不能让他逃进安全区，做得到吗？”


第013章 小僵尸

　　听得叶痕略带急促的话语，叶可和丝丝入扣先是一怔，随即很快便懂了叶痕的意思，旋即便重重地点头答应了起来。能有机会手刃哼哼唧唧这个人渣，一直未曾出过半分力的俩女，简直是求之不得。

　　点头回应着，叶可和丝丝入扣迅速往外退了几步，宛若白玉般的小脸绷得紧紧的，随时等待着那神奇的画面出现。

　　“看好了！”叶痕眸光微闪，在分割线内那条蓝色背影即将超出20米的有效范围时，快若闪电地启动了天地明灭。

　　刷刷！

　　随着天地明灭启动的那一刹，顷刻间天旋地转，诺大的镇口顿时化为了一片漆黑，上万名来看热闹的玩家，在这一瞬间无一列外地全部都失去了视觉。

　　原本朝阳初升，才刚摆脱了漆黑夜色的米兰镇，眨眼间便再次陷入了无尽的黑暗！

　　如此诡异的一幕，让周围所有玩家的体内都涌现出起了一股骇人的寒意，都不禁有些毛骨悚然起来。

　　眨眼间，恐惧的尖叫声便坏绕在了米兰镇镇口的上空，刺破了黑夜中的苍穹。

　　不过很快，天地明灭造成的纯粹黑夜，在没有丝毫前奏的情况下便消逝了，东面那喷薄的红日终于又一次地出现，朝阳照射下来的温暖光线，终于又回到了所有人的身上。

　　见状，周围的玩家们顿时都迫不及待地喘气了粗气来，方才那暗无天日的一幕，差不多都快让他们窒息了。

　　然而，骚动的人群才刚刚安静了一会儿，人流最前排竟又有一个小圆脸的法师MM疯狂地尖叫了起来，她神色惶恐地指着分割光线外，强忍住胃里的恶心呼喊道，“救命啊，有僵尸，呕……”

　　惊慌失措地求救着，脸色惨白的法师MM，竟然止不住地就在大庭广众下疯狂呕吐了起来。

　　见得如此不雅的画面，玩家们顿时都好奇地朝法师MM手指的方向望了过去，当他们的目光移动到了分割线外时，顿时明白了法师MM为何会这么不顾形象，当着众人的面便不雅的呕吐了起来。

　　只见在白色分割线的五六米外，不知何时竟然出现了一只浑身腐烂的黑色小僵尸，这只小僵尸的外貌极为怪异，身高不到1米，四肢极为短小。最恐怖的是它身体上溃烂的部位一直在流着浆白色的脓水，白色的脓水和黑色的烂肉连衬在一起，显得触目惊心，令人一看便会感到头皮发麻，如果是有洁癖的玩家绝对会当即崩溃。

　　“妈的老子这几天别想再吃下东西了，实在是太恶心了，噗！”

　　“长得真他妈难看，谁知道这个小僵尸是怎么出现的么？”

　　“不知道，难道是从天上掉下来的？”

　　“掉你妹啊，你当是林妹妹呢，操！”

　　眼前这一幕不堪入目的画面，顿时便让摸不着头脑的玩家们纷纷猜测了起来，不过除了叶痕三人以外，谁也无法猜透这到底是怎么一回事。

　　耳畔不断传来玩家们的争论，身处小僵尸几米以外的叶可，可爱的嘴角处忽然浮现出了一抹狡黠的笑意。方才，在叶痕用天地明灭把目标换位出来以后，她便施展出了早已准备好的诅咒变身技能，把哼哼唧唧变成了一个丑陋不堪的小僵尸。

　　诅咒变身，乃是诅咒手镯附带的技能，当初叶痕坑害了海盗头所率领的精英团，然后抢夺了频临死亡的诅咒尸王，就爆下来了这个暗金级手镯。而后在格林城时，叶痕便把这个手镯连同许多装备都邮寄给了自己的妹妹。

　　不得不说，叶可这丫头的确是人小鬼大，就连叶痕一时间都没能想到这个变身技能，她却是毫不犹豫地便施展了出来，将曾经那个嚣张跋扈的大会长变成了一只令人直欲作呕的小僵尸。

　　此时的哼哼唧唧郁已然无助到了极点，在黑暗中被叶痕那个足以让天地倒转的恐怖技能给换位出来了以后，他还没能反应过来，忽然一道带着浓郁诅咒气息的黑芒便射进了他的体内，顿时让他急剧缩小，变成了一只头顶流脓，脚底生疮的恶心小僵尸。

　　“咕噜……”

　　张口试图对正在好奇观望着自己的手下们求救，哼哼唧唧喉咙里发出的求救声，却变成了僵尸怪物专有的吼叫声，不仅刺耳难听，他嘴里吐出的恶臭尸气，顿时又激起了玩家们的一阵反胃。

　　“呜呜……”万般无奈之下，哼哼唧唧只得悲鸣着抬起了自己那不足20厘米的双腿，一瘸一拐地朝分割线内奔了过去。

　　“哼，想跑！禽兽不如的人渣，去死吧！”眼见僵尸想跑，一直在积蓄魔法的丝丝入扣黛眉一挑，白皙玉手中的巫师之杖顿时抬起，群体蛊毒术瞬间释放了出来。近两个月的时间以来，一心想早日练到30级的丝丝入扣便每天都在各自地图刷级，本来就冰雪聪明的她，如今的操作技术已经大幅度上涨，足以步入一般的高手之列。

　　随着群体蛊毒术释放而出，顷刻间，天空中宛若雨滴般的暗黑色小点便疯狂的落在了哼哼唧唧的身上，顿时连绵不断的伤害值便从这个家伙的头顶升空。

　　750，50，50，50……

　　除了第一道技能造成的直接伤害以外，后面的那些都是蛊毒的毒素造成的持续伤害，仅仅只是这一个技能，便打掉了哼哼唧唧近千点血量，让其陷入了频死状态。要知道丝丝入扣手中的那根残破的巫师之杖，虽然现在只是暗金级法杖，曾经却属于传奇装备之列，附加的技能绝不可能是普通货色。

　　此时，和哼哼唧唧调换了位置的叶痕，也早已经来到了白光分割线前。在见得俩女的惊艳表现以后，他眸中闪过了一抹欣慰的神采，顿时便停下了脚步，守在门口欣赏起叶可和丝丝入扣的战斗来。

　　有些好笑的是，疯子等人在回头见得了这个莫名其妙的小僵尸以后，竟然也和手下们津津有味地看起了热闹来，神色间似乎还颇有些兴奋。

　　“咕噜、咕噜……”

　　眼睁睁地望着10余米外正在盯着自己的上千手下，化身成一只小僵尸的哼哼唧唧欲哭无泪，只得不要命地迈动着那双短粗的黑腿，极力朝分割线内冲去。

　　“畜生，哪里逃！”眼见哼哼唧唧距离分割线越来越近，手握着暗金级牧师法杖的叶可娇咤一声，一道高伤的心灵震爆便甩在了哼哼唧唧的头上。

　　与丝丝入扣一样，此时叶可也已经差不多换上了暗金一套，有着叶痕这个装备大亨的老哥，就算是她不想要极品装备也很难。

　　虽然只是辅助的牧师职业，但叶可的法术攻击也很不弱，只见立马便有一道三百多点的红色伤害值从哼哼唧唧的头顶升起，血量本来就不高的魔弓手顿时白眼一翻，躺倒在了地上。

　　砰！

　　随着哼哼唧唧无力地瘫倒在了分割线外，拍打起了一些灰尘以后，这家伙的诅咒变身状态才终于解除，化为了原来的模样。

　　“快看，那个僵尸竟然是谁与争锋的会长，这，怎么会这样……”眼见那只浑身流脓的小僵尸，宛若西游记里被打死的妖精般显露出了原形，看热闹的玩家们顿时都呆若木鸡了。

　　“会长！”

　　见得那只僵尸竟然是自己的会长，疯子等人顿时连眼睛都要抠出来了，他们纷纷冲到了分割线前，似乎是想对叶可和丝丝入扣两个罪魁祸首动手，来为哼哼唧唧报仇雪恨。

　　不过，当他一只脚即将踏出分割线时，疯子的眸子突然剧烈收缩了起来，紧跟着身体震颤了一下，立马便把抬起的脚缩了回来。这家伙敏锐地察觉到了，在离他不远的地方，一个身披着黑色斗篷的家伙正在死命地盯着他，毫无疑问，这个家伙正是叶痕。只要他敢跨出野外一步，不用三秒钟，他的下场绝对会和哼哼唧唧一样。

　　心念闪转间，疯子顿时往后连退了许多步，甚至都不敢让跟来的小弟牧师去复活自己的会长，便掉头直转，头也不回地躲进了镇内。他可不敢确定，叶痕那个仿似世界末日般的换位技能，是否还可以继续使用。试想一下，能把玩家从安全区域里换到分割线外杀死，这种恐怖到极致的事情，谁能够不毛骨悚然？

　　眨眼间，跟着哼哼唧唧前来的谁与争锋会员们，便宛若潮水般地又一次退回了镇内，当起了缩头乌龟来。毕竟叶痕的目标只是这三个会长，他们来也是因为迫于无奈，来过一下场子而已，绝对不会有人傻到去得罪叶痕那个仿似魔鬼般的家伙。

　　见得疯子不要命般地逃走，叶痕顿时轻叹了一口气，心中不禁有些遗憾，要知道那个超级大红名，对他来讲可谓是最垂涎欲滴的猎物了。毕竟只是需要一刀的功夫，就能获得100多善恶值，对他来讲是在是太有吸引力了。

　　收拾了一下心情，叶痕迅速便走到了还处于兴奋中的俩女面前，夸赞道，“哈哈，丫头和丝丝这么厉害，做老哥的都要自叹不如了。”

　　闻言，叶可的小脑袋顿时便翘得仿似高傲的大公鸡一般，哼哼地回道，“当然啦，哥你难道不知道有一句话叫做士隔三日，即更刮目相看嘛，哼。”

　　见得叶可那一副臭美的样子，叶痕和丝丝入扣顿时扑哧一笑，也不点破，任凭这个游戏人生里第一次正式杀人的丫头得瑟起来。


第014章 落月也在米兰镇

　　镇口处，玩家们啧啧的赞叹声不绝于耳，记者们不断切换着拍摄角度录制视频，本来他们一直都以为那两个貌美如花的清纯美女只是叶痕养着的花瓶罢了，然而刚才那变身僵尸和宛若雨点般的蛊毒术，已经彻底亮瞎了他们的眼睛，对俩女也不禁刮目相看了起来。

　　揉了柔妹妹那骄傲的小脑袋，正当叶痕准备带着俩女离开这纷扰的人流时，一道熟悉的声音突然从拥挤的人群里传递了出来，叫住了他。

　　“小夜！哥来看你来了！”

　　听得这熟悉的声音，叶痕立马便转过了头去，只见一袭白袍的大炮哥正从人群里挤了出来，那油光发亮的短发、骚包的步伐以及猥琐的笑容，依旧没有丁点改变。

　　“啊，小炮你怎么来了？”见得大炮哥，叶痕先是怔了一下，随即脸上便露出了无法掩盖的喜色。

　　“怎么哥就不能来啊，嘿嘿，两位美女好，这么久不见，妹子们有没有想大炮哥啊。”挤眉弄眼地笑着，大炮哥不由自主地便抚了抚自己的短发，一副风骚的模样。

　　闻言，叶可小舌头一吐，皱着琼鼻鄙视道，“人家才不会想你呢，名字那么难听，一点内涵都没有。”

　　“呃……”见得叶可一副你是猥琐男的模样，大炮哥顿时欲哭无泪，只得把目光转移到了一身黑色斗篷的叶痕身上，以着一副兄长的口气道，“小夜啊，你小子什么时候也穿起这玩意来了，真是太不阳光了啊，漂亮妹子们可不会喜欢这样的打扮啊。”

　　在此之前，叶痕与大炮哥最后一次见面时，还只是蒙着面巾。不过由于他曾经想过要刺杀流光，故而才买了这件可以遮盖全身的黑色斗篷，没想到这一穿，就脱不下来了。

　　面对大炮哥的质疑，还不待叶痕开口，一旁的丝丝入扣却率先反驳了起来，“怎么会，无痕大哥很阳光啊，大炮哥你可不能胡说八道哦。”

　　接二连三地被两位美女无情打击，大炮哥顿时醒悟了过来，不禁重新审视起了一袭黑色斗篷的叶痕许久，猥琐地道，“啧啧，高，小夜你这家伙实在是高，以前确实是哥看轻了你啊。”

　　“滚吧你，没点正经的，说正事，小炮你到米兰镇来干什么？”叶痕没好气的回了一句，殊不知他已经受到了当初落月的潜移默化，将对大炮哥的称呼从‘大炮’变成了小炮。

　　“靠，请叫我大炮哥！”当着这么多玩家的面被叶痕三番四次戏称为‘小炮’，大炮哥不禁很是恼怒，他郁闷地撇了撇嘴，突然仿似想到了什么，立即便凑在了叶痕的耳边说道，“告诉你小子一个好消息，月姐现在也正在米兰镇，不过她的身份太敏感了，不适合出现在这种公共场合，所以她让我来请你去见个面，表示一下感谢。”

　　“什么，落月也来了？”闻言，叶痕的眉头顿时拧成了一个川字型，神色堪忧地在密语里反问道，“小炮你快给我说清楚，你们月姐来米兰镇干嘛，应该不会是专程来找我见面的吧？”

　　对于当初在草坪上发生的难看事件，直到现在叶痕还有些耿耿于怀，自己撞什么人不好，怎么就撞了熟人落月，甚至还可耻地袭了人家的胸。每次想起这事来，他的心里就会觉得有些不安，总感觉事情还没完。

　　听得叶痕的疑问，大炮哥微微思索了一下，也是有些不解地回道，“早上我进了游戏以后，就跟月姐打了个招呼说要去米兰镇找你，谁知道月姐一听，很快就说要和我一起过来，说是到米兰镇来收购一些打造武器盾牌的稀有矿石，为争夺要塞做好准备。”

　　“哦？原来是这样。”听得大炮哥的解释，叶痕顿时松了一口气，所谓的做贼心虚，也就是这种心态了。

　　“嘿嘿，走吧，月姐可还在包间里等着咱们呢。”大炮哥迅速说道。

　　闻言，叶痕轻轻地点了下头，随即便叫上了身旁的俩女，和大炮哥朝镇内走了过去。

　　见到几人又要离开，在神牧大炮哥出现时便已经蠢蠢欲动的记者们再也按耐不住了，他们纷纷围了上来，七嘴八舌地采访了这俩位游戏里最顶尖的高手来。

　　“夜无痕先生，昨天我们各家报社杂志社都把您的要求放上了头条，请问您现在可以让我们依兰日报做一次专访了吗？”

　　“大炮哥先生，刚才看您和夜先生的交谈很是熟络，请问你们是什么时候认识的呢，夜无痕先生现在和剑与玫瑰公会还有直属关系吗，还有请问您怎么看游戏里有传，夜先生和落月会长关系暧昧的事情，可否让小报为您做一个专访呢。”

　　“夜无痕先生，请问你昨天说那个差点被人害死女子，是否就是指哼哼唧唧口中那个被不落的太阳拍摄了不雅视频的女子，可以透露一下您妹子的游戏姓名吗，我们萌社想给她做个专访，拜托请您考虑一下？”

　　七嘴八舌的话语传来，听得前几个问题时，叶痕还能保持淡定，直到萌社那个叫妖妖的丰满女记者追究起了桃花朵朵的事情时，他顿时火冒三丈，用不容置疑的声音回道，“我劝你们最好死了这条心，如果谁要是敢去挖我妹子的身份，他的下场，绝对会比谁与争锋那三个人渣更惨！”

　　怒不可遏地说着，对于桃花朵朵的事情，叶痕绝对不会透露出她的名字，虽然不雅视频事件如果再明朗化一点，肯定能带给谁与争锋极大的舆论压力，但自古以来，舆论就是一片双面刃，就算能对不落的太阳三人造成莫大的压力，事情的女主角桃花朵朵也绝对会被这些记者推到风口浪尖的位置上。

　　纵然那些视频已经被彻底删除，但叶痕仍然不希望，那个已经遍体鳞伤的年轻女孩还要去面对这些可恶的流言蜚语。

　　叶痕冷厉的话音刚落，大炮哥顿时接上了口，他满脸凝重地朝身前的这些八卦记者们放话道，“听着，我在这里代表剑与玫瑰公会向你们保证，以后谁要是敢没事找事的话，我们剑与玫瑰八万会员绝对会让他们知道，上天无路下地无门是什么滋味。哼，都给老子让开！”

　　见得两位顶尖高手同时发怒，周围的记者们顿时噤若寒蝉，下意识地便为几人让开了一条路。须知，这些记者也是玩家，也难免会有到野外去透风的时候，就算他们的后台不惧叶痕这个独行者，也要想想剑与玫瑰在楼兰王国的能量，须知神级铁三角里的任何一人，都可以代表公会的立场。

　　良久，当叶痕几人的身影消失在了远处后，这些记者们顿时又活跃了起来，纷纷开始准备起明天头条的稿件来。要知道就算不知道那个女子的名字，但今天他们挖到的新闻，也足以引起游戏里的强烈地震了。

　　试想一下，飞侠夜无痕因为自己妹子在游戏里被不落的太阳拍下了性爱视频，恼羞成怒竟然把谁与争锋的三个会长都杀到了20级以下，而且还扬言这三个人不删号誓不罢休。甚至就连楼兰的庞然大物剑与玫瑰公会也参与了进来，以上这些，可以说是一颗重磅炸弹，在每天都有几十万条新闻的游戏里绝对是最吸引玩家们眼球的八卦，某个记者甚至已经想好了明日头条的前缀形容词——很黄很暴力，飞侠夜无痕……

　　米兰酒馆，307号包间内，一个仿似不食人间烟火般的月白色脱俗倩影，玉手中正握着一个玲珑剔透的月光杯，静静地端坐在长条形的酒桌前，正在凝眉思索着什么。

　　令人惊讶的是，她手中的月光杯里就连一滴酒水也没有，酒桌上虽然放着一瓶窖藏已久的珍贵葡萄酒，却是还未开封过的。很明显，她是在等什么人。

　　毫无疑问，这个清丽脱俗的绝美女子，正是剑与玫瑰的会长，有着游戏第一美女之称的神战落月。

　　会来到这个偏僻小镇的酒馆包间，说起来就是连落月自己也有些莫名其妙，当一大早就从大炮哥的口里听闻他要去米兰镇看望叶痕时，她的心里便不由自主地升起了要一同前往的想法。

　　当然，为了不显唐突，聪慧的她立马便以米兰镇丰富的矿产资源为由，完美地解释了自己的理由。

　　其实说到底，落月只是想知道自己一直以来的猜测到底能不能成立，当日景博圆草坪上那个身穿蓝色运动服的男人，是否就是游戏里的熟人夜无痕。

　　微蹙着黛眉，正当落月还在暗自思量的时候，包间的木门吱呀一声开了，不用抬头她也知道，是大炮哥回来了。早上刚到米兰镇的时候，便是大炮哥去酒馆前台开的包间，故而也只有他才有权限随意进出。

　　凝视着门口的身影，大炮哥果然没有让她失望，以落月敏锐的直觉可以感觉到，紧跟在其后的那道黑色身影，应该就是叶痕无疑了。很多时候，女人的第六感，总是神奇的不像话。

　　不过，令她有些惊讶的是，曾经那个总是蒙着面巾的神秘刺客，此时竟然浑身上下都笼罩在了一件宽大的黑色斗篷里，就算她只是想从眼神里确认一下这家伙是否就是自己的那位‘邻居’，也顿时落空了。

　　而且，来人并不止是大炮哥和叶痕，叶痕身后竟然还有两个年龄不大的清纯美女，都是难得一见的美人坯子。其中那个脸上梨涡浅笑的可爱女孩，更是亲昵地靠在了他的手臂上。这不禁让落月更加疑惑了，难道自己一贯便准确无比的直觉出错了么，这家伙根本就是个好色之徒不成？


第015章 世间的事很奇妙

　　只是微微打量了叶痕几人一下，落月很快便将目光转到了酒桌前的长凳上，轻抬玉掌示意道，“无痕请坐，两位美女请坐，就这么让小炮去请你们来真是冒昧了。”

　　宛若珠落银盘的天籁之音响起，叶痕闷着头皮瞥了一眼对面端坐着的绝世佳人，当见得落月无暇的脸上并无异常时，才暗自松了一口气。

　　“落月会长不用客气。”轻轻地点了点头，叶痕便领着身后的俩女，并排坐在了落月的对面。

　　“我说无痕，难道你就不打算介绍一下坐在你身旁的这俩位美女么？”一边用青葱般的手指揭开酒盖，一边礼貌性地朝叶可和丝丝入扣点头示意，落月的神情显得很是自然。

　　谁料她的话音刚落，叶痕没来得及答话，他身旁的叶可丫头却笑吟吟地开口了，“落月姐姐你好，我是夜无痕的妹妹可口可乐，嘻嘻，我在药铺里每天都能听到顾客们聊起姐姐的辉煌事迹，好多好多呀，真是数都数不过来，姐姐你可是游戏里所有女人的偶像哦。”

　　自我介绍着，叶可言语间的兴奋溢于言表，要知道对面这个宛若不食人间烟火的天仙女子，不仅个人有着神战的称号，就是团队也弄得极为出色。在游戏开放的这近半年时间里，剑与玫瑰在她的带领下，声势直逼忆江南的霸者公会，当之无愧地成为了楼兰两大霸主之一。

　　长时间以来，不论是在现实还是游戏里，漂亮的女人总是会被人们视作花瓶，然而落月却以自己的行动打破了这一传统观念，哪怕是在神级铁三角的组合里，也向来是以她为首，可以说是很有魄力的一个女人。

　　“无痕的妹妹？”乍一听到叶可的自我介绍，落月顿时暗暗咋舌了一下，她完全没有想到沉默寡言的叶痕，竟然会有这么一个活泼可爱的妹妹。

　　回忆起方才俩人进门时亲昵的画面，落月立马便释怀了，她那宛若星辰般的眸子闪烁了一下，微笑着道，“可可你好，想不到无痕竟然会有这么一位冰雪聪颖的妹妹，真是奇妙啊。”

　　“嘻嘻，谢谢落月姐姐。”听得落月的夸赞，叶可顿时喜笑颜开，开心的不得了，世界上几乎没有什么能比得到自己偶像的夸赞，更能令人喜悦了。

　　“落月姐姐你好，我是丝丝入扣，是可可班上的同学。嘻嘻，其实我们已经见过面了，在几个月前无痕大哥拍卖店铺租赁权的那场拍卖会上，当时落月姐姐你坐在最前排往左边数的第三个位置。”很有礼貌地说着，丝丝入扣也开始自我介绍了起来，对于眼前这个曾经与叶痕传出过绯闻的绝色佳人，其实她在暗地里也一直都有关注。

　　闻言，落月立刻便记了起来，她轻笑着点头道，“原来是蒙老爷子的掌上明珠丝丝小姐，你好，我看过你主持的好几次拍卖会，每一次都很精彩。”

　　不露声色地夸赞了一句，落月随即将视线转移到了叶痕身上，细询问声道，“关于上次的那些秘银矿石，我们还没来得及向无痕你表示感谢，今天请你来这里，就是想当面向你说一声谢谢。”

　　说着，落月便抬起了玉臂，为在座的几人斟起葡萄酒来。

　　“小事而已，不足挂齿。”闷着头皮谦虚了一句，叶痕目不转睛地盯着眼前斟满了葡萄酒的月光杯，脑海里开始高速运转起来。若是落月敬起酒来，自己可怎么办才好，要知道不脱下笼罩了全身的斗篷根本就无法喝酒，可要是真的褪下了斗篷，万一落月认出了自己来那岂不是要尴尬死了么。尤其是此时叶可和丝丝入扣也都在，若是被落月当场揭破，他这张老脸还往哪里搁啊。

　　然而，世界上的事情就是这么奇妙，才把五个杯子全部斟满，落月便率先举起了酒杯，细声说道，“无痕、可可、丝丝，咱们难得有机会相聚，我代表剑与玫瑰敬你们一杯。”

　　听得落月这句话，叶痕顿时有些懵了，还真是怕什么就来什么，幸而此时有斗篷和面巾的双重保护，否则以落月的敏锐，绝对可以从他那精彩的面部表情中，看破他的身份。

　　见得偶像落月敬酒，叶可顿时按捺不住了，她学着电视里侠女的模样，豪气地回道，“多谢落月姐姐，小女子先干为敬。”

　　说罢，叶可这丫头一仰头，便把杯中的葡萄酒一饮而尽，确实颇有些侠女的风范。

　　见状，丝丝入扣也礼貌性地客气了一声，随即便饮尽了摆在自己身前的那杯酒水。

　　至于大炮哥这家伙，可就不会讲究那么多了，在座的都是他的熟人，他也没有必要客气，只是猥琐地笑了一声，便一口喝干，好不畅快。

　　顷刻间，酒桌上五杯斟满了葡萄酒的月光杯，便只剩下了两杯。见得叶痕仍然没有动作，落月也不在意，只是朝他示意了一下，便缓缓地举起了酒杯，随即便仰着那仿似天鹅般的白皙脖颈，开始啜饮了起来。

　　“糟了。”暗骂了一声，此时的叶痕完全没有了平日处变不惊的风采，眼看落月的那杯酒也即将饮尽，可他却还是没有找到合适的借口推脱。

　　很快，当落月的空酒杯也放置到了酒桌上，在场所有人的视线顿时都转移到了宛若静止雕像般的叶痕身上。

　　率先出声的人是叶可，她对自己老哥可不用顾虑什么礼节不礼节的，她用手肘轻碰了下宛若傻了一般的叶痕，嘟着红润的嘴唇嚷嚷道，“哥，你看落月姐姐都喝完了，你怎么还不喝哇？”

　　这丫头，明显地是站着说话不腰疼，她哪里知道他那平日威风八面的老哥，现在可谓是哑巴吃黄连，有苦难言。

　　万般无奈之下，叶痕也只得就地扯起了谎来，他语气讪讪地解释道，“哥最近肠胃有些不舒服，每次在游戏里‘坐飞机’胃里都会翻江倒海，头昏眼花，所以哥在死亡之海的那段时间就把酒给戒掉了。”

　　“啊……”闻言，叶可的小嘴顿时张得老大，很是认真地说道，“哥你没什么事吧，要不等下线了我要丝丝帮我请下假，我陪你去医院检查一下，可千万不能耽误了身体喔。”

　　听得叶可的建议，一旁的丝丝入扣也重重地点头附和道，“嗯嗯，我会帮可可请假的，无痕大哥你可要保养好身体哦。难怪当时来米兰镇的时候，你坚持不肯坐飞机，原来是这样，我早就应该想到了的。”

　　听得丝丝入扣的话语，叶痕顿时眼前一亮，在心底狠狠地赞叹了这个‘善解人意’的妹子起来。他做梦也不会想到，原来自己有恐高症竟然也不完全是坏事，至少这次就帮了他一个大忙。

　　既然连叶可和丝丝入扣都这么说了，自然没有人会再怀疑叶痕，尤其是大炮哥，脸上竟然浮现出了一抹悲伤，痛心疾首地说道，“小夜你不要吓哥啊，年纪轻轻的可千万不要患上什么不治之症啊，我游戏里有一个朋友，就是在半个月前患上了肺癌死掉的，唉，那么年轻的生命……”

　　“呸呸呸，乌鸦嘴，不准再说了！”叶可没好气的啐了几声，心下颇为恼火，这个大炮哥还真是不会说话。

　　倒是敬酒的落月，在听得几人的话语以后，完美的脸上仍然没有出现什么异常，她那宛若星辰般的眸子闪烁了几下，大方地说道，“既然无痕身体抱恙，那就最好不要饮酒了，养好了身体再说。”

　　眼下俩女都在为叶痕作证他确实身体有病，纵然落月的心思再缜密在此时也只能顺水推舟了，否则的话那就是强人所难，要知道叶痕可不是一个好惹的主。

　　“多谢落月会长体谅。”轻咳了一声，叶痕突然发现自己是如此的无耻。

　　不过落月却是动人一笑，微微颔首道，“应该的，听小炮说，无痕你最近和米兰镇的谁与争锋公会有些纠纷对吗？”

　　闻言，躺着也中枪的大炮哥，又一次悲惨的中枪。

　　听得落月的询问，叶痕顿时收拾起了心情，正色回道，“对，我和谁与争锋势不两立。”

　　听得叶痕决绝的口气，落月顿时有些疑惑了，此时的她还不知道关于桃花朵朵的事情，大炮哥并没有把此事告诉她。

　　微微思索了一下，落月突然道，“如果无痕你需要什么帮助的话，尽管找我或者是小炮，只要能帮得上的，剑与玫瑰绝对不会推脱。”

　　娓娓动听的声音响彻在包间内，落月的表情很是自然，丝毫看不出半点做作。她愿意帮助叶痕，一是为了感谢当初在公会艰难时期叶痕寄来的秘银矿石，再一个以叶痕的实力，关系能更进一步那绝对是一件有利无弊的事情。

　　“落月会长的美意在下先谢过了，不过这件事我自己能够解决，就不劳烦贵公会了。”毫不犹豫地说着，叶痕虽然很清楚一旦如日中天的剑与玫瑰插手这件事，肯定可以更快地促使目标达成。然而他并不想欠下人情，也不愿和公会走得太近，否则的话以后要做一些事情会很难办。

　　见得叶痕拒绝，落月自然也不会再说什么，剑与玫瑰要对付谁与争锋固然容易，但在如今所有大型公会都在隐忍蓄势之时，一旦有公会大张旗鼓地开战，很有可能会成为众矢之的，引起许多不良的连锁反应。


第016章 穷矮丑的逆袭

　　翌日，有关于主宰之剑的所有新闻头条，几乎都出现了几个关键字眼，包括‘夜无痕’、‘谁与争锋’、‘不雅视频’等等，当然，关于剑与玫瑰和大炮哥的报道也有不少。

　　毫无疑问地，这些爆炸性的新闻顿时便在游戏里引发了轩然大波，玩家们在唾骂不落的太阳等衣冠禽兽时，也纷纷表示对叶痕的敬佩和赞赏，为了自己的妹子可以将一个公会的三个会长灭掉数十次，让散人玩家们惊如天人。

　　关于不雅视频事件，论坛上有资深记者开了个调查帖，来调查玩家们是否认同叶痕的作法，谁与争锋三个会长是否应该删号。

　　经过一个白天的统计，共计有两百多万人参与了投票，其中有90以上的玩家都明确表示支持叶痕的偏激作法，强烈要求三个罪魁祸首删号。

　　甚至，论坛上还引发了关于游戏里Ml的讨论，上千万的女性玩家对游戏公司表示强烈不满，要求游戏官方作出修改，限制所有玩家在旅馆里的拍摄功能。毕竟知人知面不知心，各大城镇酒馆里的一夜情也是屡见不鲜，作为弱势群体，女性玩家们都已经愤怒了，要知道这种事情随便发生在什么女人的身上，那可都是一辈子的事情，没有人会在这个时候唱反调。

　　出于事情的严重性，游戏官方在下午的时候便发表了一篇声名道歉信，明确表示会立即与游戏主脑沟通，满足玩家们这一正当要求。只是关于有不少玩家建议让游戏官方删除不落的太阳等三人的ID，官方表示很难办，要知道就算是主脑也没有权限删除任何一个玩家的ID，这是当初设计游戏时加入的硬性准则。毕竟玩家才是上帝，主脑只是为了服务玩家们而存在，无法凌驾于任何玩家之上。

　　对此，愤怒的人们也只能表示理解，谁也不希望主脑的权限过大，危及到自身的利益。

　　虽然游戏官方无法删除不落的太阳三人的ID，但是玩家们并没有放弃，随着一条接一条的新闻被挖出来，他们已经给不落的太阳、哼哼唧唧以及疯子三人判下了死刑。短短一天内，就几乎有上千万的玩家表示，希望这三人能自行删号，否则绝不放弃对几人的声讨。

　　千万不要小看舆论的压力，晚上游戏时间刚到，才一进入游戏，精神萎缩的哼哼唧唧便收到了宛若潮水般的系统提示。

　　系统：会员先行者与本公会志不同道不合，已经退出了公会。

　　系统：会员无奈梦与本公会志不同道不合，已经退出了公会。

　　系统：会员猥亵钻地鼠与本公会志不同道不合，已经退出了公会。

　　系统：精英会员熊猫眼与本公会志不同道不合，已经退出了公会。

　　系统：长老飞舞与本公会志不同道不合，已经退出了公会。

　　系统：精英会员坏小子与本公会志不同道不合……

　　足足三千多条系统提示，顿时便给还抱有一丝侥幸的哼哼唧唧泼下了一盆刺骨的寒水，让他从头凉到了脚底板。

　　早在之前叶痕接连刺杀了几个会长时，谁与争锋的绝大多数会员的立场便开始动摇了，经过白天论坛上的一番轰炸，这些尚且还想在游戏里混下去的人，哪里敢与整个游戏里的玩家作对。正所谓大难临头各自飞，没有人在这个时候还会傻乎乎地呆在这个万夫所指的公会。

　　正当哼哼唧唧四肢无力地瘫倒在了椅子上时，副会长疯子急匆匆从外面奔了进来，冲到他的面前，沮丧地说道，“会长，你可得拿个主意啊，现在公会里只剩下不到两千人了，这些人还没来得及退会是因为他们正在用公会积分换取装备，一旦让他们把积分都用完了，咱们公会也就完了啊。我看会长你要不先使用会长权限把公会仓库暂时关闭了吧，等他们都换完了的话，咱们就是想东山再起也不可能了。”

　　语气急促地说着，疯子急得跟热锅上的蚂蚁一样，由于关闭公会仓库这种顶级权限只有会长才拥有，副会长并无权限，他只能提醒哼哼唧唧去做。若是让那些宛若潮涌的退会人员把装备都换走了，他们这近半年的辛苦打拼可就要化为乌有了。

　　“算了吧，那是他们应得的，走吧，都走吧，人都没了再多的装备还有什么意义。”满脸痴呆地碎念着，哼哼唧唧仿若丢了魂一般，这家伙在现实里也是一个身家不菲的富翁，就算公会仓库里那些装备都失去了，也不会让已经麻木的他有一丝心疼的感觉。

　　见得哼哼唧唧已经认命，疯子跺了跺脚，随即便也瘫倒在了一旁的椅子上，满脸苦涩地叹气道，“唉，会长你……”

　　话还未说完，穷矮丑这个家伙却猛地从门外冲了进来，昂首挺胸地站立在了两个会长前，用一种难以言喻的眼神盯着俩人，随即便确认了退出公会。

　　“穷矮丑你也要走了吗，果然是好兄弟，走吧，都走吧，哈哈……”收到系统提示后，浑身乏力的哼哼唧唧不怒反笑，就宛若一个神经错乱的疯子一样。

　　“老子当然要走，操你妈比的！”一贯便胆小怕事的穷矮丑，此时从不知道哪里来的勇气，骂起了眼前这两个作威作福的会长来，“你们三个贱货，骑在老子头上拉屎拉尿了那么久，现在报应来了吧，活该你们众叛亲离。操，哼哼唧唧你这个狗东西，整天就只会罗里吧嗦指手画脚，要不是你有几个钱，会里谁Tm会给你卖命，每天听你麻痹的废话老子耳朵都快起茧了。还有疯子你这个煞笔，就知道嚷嚷着要老子先隐身去偷袭，然后你自己拿人头，以为自己有多威风似的，怎么样现在跟条狗一样连城都不敢出了吧，草泥马勒戈壁的，你那么了不起怎么不去跟夜无痕斗了啊，两个废物！”

　　口沫飞溅地骂着，忍气吞声了四五个月的穷矮丑不爆发则已，一爆发便宛若惊雷一般，顿时便让哼哼唧唧和疯子目瞪口呆了，这还是那个让俯首帖耳的穷矮丑吗，怎么一个人在一天的时间里，竟然能起到如此极端的变化。

　　胸口处泛起了无限苦涩，当哼哼唧唧回过神来以后，穷矮丑那挺直了的身影却已经踏出了门口，越走越远。

　　“哈哈哈……，直到今天我才发现，想不到我哼哼唧唧会长当得这么失败，人都走了，这个游戏我再玩下去还有什么意思。疯子兄弟，谢谢最后还有你陪着我，哥哥我先走一步了，祝你以后能一切顺利。”仰天疯狂地苦笑着，哼哼唧唧的脸上写满了落寞，不待疯子回话，他便确认了删除账号，紧接着整个人便消失在了公会议事厅里，只留下了回荡在室内的苦笑声。

　　“会长……”一骨碌地站起了身来，疯子的嘴角都开始抽搐了起来，突然间便跪倒在了地上，当初进入游戏时，他不过只是一个无名小卒罢了，若不是哼哼唧唧的提携，他绝对不可能走到今天这样的高度。故而也只有他，从来都不会质疑哼哼唧唧的任何决定，甚至可以一次又一次地陪他去送死。

　　系统：由于会长已经删号，你被系统自动任命为谁与争锋公会会长，当前公会人数，1人。

　　“呜呜……，会长我来陪你了。”哀嚎着，满脸泪痕的疯子大红名，也顿时确认了删除账号，旋即身影也消失的无影无踪，仿似就从来没有出现在游戏过一般。

　　随着疯子的删号，会员数为零的谁与争锋公会顿时被系统自动解散，那代表着公会荣誉的议事大厅，很快也凭空地消失在了米兰镇。

　　顷刻间，周围的空间都开阔了起来，曾经繁华的公会总部，此时只剩下了一片悲凉的土壤……

　　米兰镇某酒馆门口，一身金色铠甲的不落的太阳，正与上百名愤怒的玩家对峙着，双方的气氛剑拔弩张。

　　“你们这是干什么，我是来酒馆消费的，你们没有权力阻止我进去。”理直气壮地说着，不落的太阳神色并不显慌张，毕竟是做过副会长的人物，大风大浪也不是没有见过。更何况城镇里根本无法造成伤害值，就算有玩家敢对他动粗，也马上就会有巡逻士兵出现将动手的玩家抓进监狱。

　　“你这个禽兽不如的混帐，小言酒馆不欢迎你这种人渣，给我滚！”人群最前方，一个身穿红色法袍的清秀小萝莉，正咬牙切齿地望着不落的太阳，恨不得冲上去狠狠地给他几巴掌。

　　“哼，老子有的是钱，酒馆哪里有不让顾客进门的道理，何况这又不是你们的酒馆，我要进去你们管的着吗！”窝火地吼了几句，不落的太阳不置可否地望向了身前还未发育完全的小萝莉。眼前这小萝莉虽然长得很清秀，是个美人胚子，但胸前实在是太平坦了，完全无法勾起他的‘性’趣。

　　“老娘现在告诉你，这家酒馆就是老娘开的，老娘就是小言，你这个让人看到就想作呕的败类，不要站在我小言酒馆的门口，以免脏了我的地方！”名叫小言的小萝莉指着不落的太阳的鼻尖，怒不可遏地咒骂了起来，表现出来的泼辣与年岁极为不符。

　　“就是，你这个人渣滚远点吧，本小姐可不想和你这种家伙坐在一间酒馆里喝酒，恶心。”

　　“快滚，老子看见你就没有喝酒的心情了，长得真Tm让人反胃。”

　　“你老妈是怎么生养的你啊，你这个不要脸的贱货，回家拍你妈去吧！”

　　宛若潮水般的咒骂声传来，不落的太阳顿时招架不住了，他咬牙切齿地跺了跺脚，便落荒而逃，很是不爽地朝这条街上的另一家酒馆走去……


第017章 “珍贵”的葡萄酒

　　米兰镇某酒馆包间，叶痕手持古朴的青色罗盘，又一次地刷新起了哼哼唧唧的位置来。就算明知道这几人不可能出城送死，他每隔10来分钟也会习惯性地查看一下，毕竟想要知道这几人的具体位置，对于有着雾影寻踪的叶痕来讲，实在是再简单不过的事情了。

　　出乎意料地，这一次罗盘上显示出来的数据竟然是，“游戏里不存在此ID，请重新输入。”

　　见状，叶痕心神一震，又接连输入了好几次‘哼哼唧唧’的ID，在确认没有错别字后才选择了刷新。

　　“游戏里不存在此ID，请重新输入。”

　　无论他重新了输入多少次，雾影寻踪上显示出来的仍然是不存在此ID，这种现象就算是叶痕也还是第一次见到。要知道若是查找的玩家不在线，罗盘上显示的可是‘该玩家处于异空间内，无法查询。’。

　　微微思索了一下，游戏经验丰富的叶痕，立马便猜到了这是怎么一回事。

　　哼哼唧唧这家伙承受不住压力，自行删号了！

　　瞥了一眼身旁正在叽叽喳喳闲聊的俩女，叶痕强压下了报喜的冲动，立马又输出起了‘疯子’的ID查看起来。

　　与之前一样，罗盘上再次显示出了游戏里不存在此ID，请重新输入的一排字。

　　“这家伙也删号了！”眉宇间显露出来一抹喜色，叶痕暗道了一声，马上又在雾影寻踪里输入了‘不落的太阳’的ID。

　　随着叶痕最后一次的输入，古朴罗盘上的数据终于变成了正常情况。

　　玩家ID：不落的太阳

　　当前地图：黎明镇

　　当前坐标：624，452，289

　　“这家伙竟然跑到另外的镇上去了？”暗暗嘀咕了一声，叶痕迅速把雾影寻踪收进了背包里，旋即便朝还在嬉闹着的叶可和丝丝入扣喊道，“咳咳，告诉你们一个消息，哼哼唧唧和疯子这两个败类已经删号了！”

　　闻言，刚刚还在嬉笑着的叶可，顿时一蹦三尺高，宛若一只八爪鱼般抱住了叶痕的手臂，欢呼道，“真的吗，哥你不会是逗我们开心的吧。”

　　“当然不会，雾影寻踪可不是会出错的哦。”轻轻地摇了摇头，叶痕忽然想起了之前查探火焰纹身位置时的那桩怪事来，微微思索了一下后，他很快便又取出了雾影寻踪，输入了火焰纹身的ID查看起来。

　　玩家ID：火焰纹身

　　当前地图：未知

　　当前坐标：未知

　　奇怪的画面又一次上演了，时隔一个星期，火焰纹身的位置竟然还处于未知状态，这让叶痕迷惑的同时，心里不禁有些七上八下了起来，能让火焰纹身抛下公会事物一个星期不管的，到底是什么神奇的东西？

　　正拧眉思索着，丝丝入扣那宛若清泉流动般的美妙声音却忽然传递了过来，“无痕大哥你说哼哼唧唧和疯子都删号了，那剩下的那个人渣不落的太阳呢，他有没有删号啊？”

　　语气急促地询问着，在这三个禽兽中，丝丝入扣最关心的明显还是不落的太阳。要知道那些淫秽视频可都是这家伙拍摄的，如果不是这个猪狗不如的东西欺骗了桃花朵朵，那么这一切不幸的事情也就都不会发生。

　　闻言，叶痕先是怔了一下，随即便回过了神来，解释道，“不落的太阳还没有删号，我查到他已经离开了米兰镇，现在正在几百里以外的黎明镇上。”

　　“哥，那我们该怎么办，如果这个人性泯灭的败类一直不删号，我们也拿他没有办法啊。”听到不落的太阳逃到了另一个镇上，叶可顿时有些急了，毕竟就算她哥的实力再强，也不可能对窝藏在城镇里的玩家动手。

　　闻言，叶痕眸中的光芒闪烁了几下，安慰道，“丫头先别急，他逃不了的，走，咱们现在就去黎明镇。”

　　说罢，三人迅速便离开了酒馆，脚步飞快地朝镇口走去……

　　黎明镇，一家装饰豪华的酒馆门口，一个身穿金黄色的英俊盾战正被酒馆老板‘客客气气’地请了出来。

　　“不落的太阳先生，还是请您去别的酒馆吧，刚才您才进来小弟这就来了大批老顾客的投诉，说您要是不走他们以后就都不会来照顾小弟的生意了。您知道，小弟是生意人，那可得罪不起顾客啊。为了表示对您的歉意，这瓶珍贵的葡萄酒就算是小弟免费送给您品尝的，还请您去往别家吧。”赔笑地说着，鼓着一个大肚腩的酒馆老板，嘴里头虽然很是客气，但从他那不时闪烁几下的精明小眼睛里，可以看出他对眼前这个声名狼藉的家伙也没有什么好感。

　　“妈的一群煞笔，男人来酒馆不就是为了把妹么，老子就不信那群家伙没在游戏里上过女人，一群伪君子。”恨恨地骂了一句，不落的太阳一把便接过那瓶‘珍贵’的葡萄酒，转头火冒三丈地离开了这家豪华的酒馆。

　　手提着还未开封酒瓶，不落的太阳已经记不清这是他多少次被酒馆‘请’出来了，从被米兰镇被所有的酒馆拒之门外，到黎明镇哪怕是进了酒馆，不出五分钟就会被轰出来，他已经欲哭无泪了。

　　此时的他就仿似一个过街老鼠般，人人喊打。

　　“哟，这不是论坛上那位风头正盛的‘不日’先生么，你来我们黎明镇干什么？”街道上的一位路过的大胡子狂战突然认出了这家伙来。

　　闻言，不落的太阳顿时火大了，骂骂咧咧地回道，“泥马勒戈壁的，老子不叫‘不日’，操！”

　　“嘿，那不阳先生，您来我们黎明镇干什么，咱们这座阳光之镇可不欢迎你这浑身肮脏的人进来！”大胡子狂战不屑地嘲笑了一声，脸上的寒意顿时降到了冰点。

　　“大家快来看啊，这不是米兰镇的那个禽兽吗，怎么跑到我们黎明镇来了，难不成想祸害我们镇上的女性朋友？”

　　俩人的争执立马便引起了街道上行人的注意力，很快不落的太阳身边便围满了愤怒的人群，活生生地造就了一副‘千夫所指’的画面。

　　没有丝毫悬念地，不落的太阳再次落荒而逃，只能用赠送的葡萄酒掩面而行，神情要多狼狈就有多狼狈。

　　如今的不落的太阳，声名就是比起忆江南这种公会巨头来讲，也绝对是有过之而无不及，如果只论引发玩家骚动的程度，那号称游戏第一美女的落月也不过如此了。

　　狼狈地逃窜在黎明镇的大街上，哪怕是路过了一家摆出有黑色斗篷的衣服铺，不落的太阳也没敢再走进去，现在游戏里几乎所有的店铺都拒绝为他服务了。须知赚一个人的钱是小，要是惹怒了广大玩家，那店铺以后的生意可就难料了。

　　瞥了一眼酒馆老板赠送的葡萄酒，不落的太阳心里总算是有了一丝安慰，他环视了一圈街道上过往的繁杂人流，一咬牙便朝镇口走了过去。如今的他可谓是游戏里最为火爆的红人，一旦让某些玩家拍摄到了他蹲在阴暗的角落里喝闷酒，那这个视频绝对会火爆到极点。

　　低头捂着自己的脸狂奔，很快不落的太阳便出了镇口，来到了茫茫的沙漠中。在他看来，以前叶痕之所以每次都能精确地找到谁与争锋的众人，那是因为没脑子的哼哼唧唧喜欢前呼后拥，目标过大。

　　而如今就只剩下了他孤零零的一个人，就算叶痕能找来黎明镇，也不可能这么快在无边的沙漠里找到自己。

　　在沙漠里鬼鬼祟祟地奔了约莫半个钟头，当发现方圆数里内毫无人迹时，疲惫不堪的不落的太阳终于松了一口气，一屁股便瘫坐在了两座起伏的褐色沙丘间，喝起了那瓶免费的‘昂贵’葡萄酒来。

　　“噗！”

　　才喝了第一口，不落的太阳只感觉舌头一麻，顿时便把入口的酒水都喷了出来，“狗日的死胖子我操你妈，什么昂贵的葡萄酒，这他妈就是1个银币1瓶的劣质高粱酒。”

　　其实也只能怪他自己蠢，生意人最是精明，怎么可能在他这么一个丧家之犬身上投资，早在请他出酒馆之前，那个大肚腩的酒馆老板便已经把酒瓶里的昂贵葡萄酒换成了劣质高粱酒，用于敷衍这个蠢货。

　　使出浑身力气手中的酒瓶扔出了老远，不落的太阳咬牙切齿地怒骂了几句，随即便枕着头呼呼大睡起来。奔波了一天，这家伙早已身心俱疲，哪里还管得着什么沙漠不沙漠，此时的他，需要休息来恢复体力。

　　茫茫的沙漠里静悄悄的，只有偶尔徐来的清风吹拂在沙丘上，发出‘沙沙’的轻微响动。

　　不落的太阳闭眼还不到两分钟的时间，一道玩味的声音却是从沙丘顶部传了过来，“你可真是有闲情雅致啊，啧啧，这瓶酒才喝了几口吧，就这么扔了不觉得可惜了么？”

　　颇为玩味的声音响起在耳畔，不落的太阳一骨碌便从沙粒上爬了起来，抬头望向了沙丘顶部。只见一个身披着黑色斗篷的家伙，正似笑非笑地握着他扔出老远的那个酒瓶，在其身旁两侧，分别站立了一个貌美如花的年轻美女，那熟悉的绝美面孔，立马便让不落的太阳有些窒息了。

　　“你，你怎么会知道我在这里，你他妈到底还是不是人……”不落的太阳呼吸急促地质问着，脚底板不由自主地便升起了一股凉意，面对眼前这个可以无视千军万马的魔鬼，就算他还有逃跑的心思，双脚也提不起一丝气力。


第018章 试炼之地

　　悠悠地望着沙丘下的不落的太阳，叶痕的嘴角处突然勾起了一抹灿烂的笑意，似乎一点也不急着动手。

　　“知道么，你的俩个好兄弟哼哼唧唧和疯子都已经自行删号了，我很好奇你在这个时候竟然还能有喝酒的雅兴，可以给我解释一下么。”慢条斯理地说着，叶痕就仿似在与一个多年的老友在交谈一般，他轻轻地便把手中的雕花玻璃瓶放在了脚下的沙粒上，完全看不出来有任何敌意。

　　“哼！想用这种蹩脚的招式来激我，小子你还太嫩了点，那两个混蛋要是会删号的话，老子就一头栽进这沙子里面。”知道自己不可能逃得出对面那人的魔掌，不落的太阳反而慢慢放松了下来，用一种决绝的语气肯定地说道。

　　“呵呵，是么？”听到不落的太阳赌气，叶痕面带玩味地笑了一声，和颜悦色地说道，“想知道是真是假，你怎么不查查自己的好友列表呢，相信你应该还没有把他们都拉进黑名单吧。”

　　感受到叶痕那莫名其妙的语气，不落的太阳浑身一震，随即鼓起了莫大的勇气回道，“当然没有，看就看，这个世界上还有谁比我更了解哼哼唧唧和疯子那两个家伙，他们要是会删号，我就把头砍下来给你当凳……”

　　话还说完，翻开了好友列表的不落的太阳，喉咙处顿时仿似卡住了一根锋利的骨刺般，再也发不出丁点声音来。由于哼哼唧唧和疯子的特殊身份，早在他进入谁与争锋时，便专门在好友列表里为俩人创建了一个分组，以便遇到紧急状况时能快速联系到他们。

　　然而当他打开这个分组时，眼前诡异的画面瞬间让他面如土灰，这个分组里截然一空，就连任意一个ID也没有出现，仿似根本就不存在一般。要知道就算是游戏好友不在线，ID也会显示成代表离线的灰色，从来就不会出现如此诡异的情况。

　　“呵呵，不信的话你可以再联系一下你以前的手下们，问问他们现在谁与争锋怎么样了。”叶痕的声音依旧淡然，一副轻松的模样。

　　闻言，不落的太阳仿似抓到了一根救命的稻草，立即便联系起了某个对他比较忠心手的下来。

　　随着语音接通，不落的太阳宛若白纸的脸色愈加惨白起来，人非草木孰能无情，纵然是他这种狼心狗肺的东西，在听到谁与争锋彻底解散，两大会长都删号了以后，心中也顿时升起了一股无以言状的悲凉。

　　“我早就说过，你们三个要么被我杀到零级，要么删号，谁与争锋也必须从游戏里消失。现在都已经完成得差不多了，只剩下你还死皮赖脸地存在着，嘿嘿，我保管以后会对你进行特殊照顾的。”不带丝毫感情色彩地说着，叶痕的眸光迅速闪烁了几下，他很清楚要想逼得一个玩家删号，最重要的就是将他心中的幻想和侥幸彻底击溃，让其陷入绝望。

　　宛若从地狱里传出来的声音，立即便让不落的太阳心神一凛，身体便打了个寒战，紧接着那张苍白的脸剧烈抽搐了起来，宛若犯了羊癫疯一般。

　　这些变化自然逃不过叶痕的法眼，他眸中精光一闪，毫不留情地继续打击道，“刚才是你自己说如果他们要是删号，你就把自己的头砍下来给我当凳子坐对吧，嘿嘿，那我就不客气了。”

　　说着，那宛若在血潭里浸泡过千万年的深红色匕首，便出现在了叶痕手中，话音刚落，随即便一步步地朝沙丘脚下的不落的太阳逼近了过去，沉重的脚步极富节奏感。

　　沙～沙！

　　靴子踩在沙粒上发出的沙沙声不绝于耳，呆呆地望着一步一步走下斜坡的黑影恶魔，不落的太阳顿时感觉到仿似有一座沉重的大山压在了自己身上，让他直欲窒息。

　　眼睁睁地看着那双黑色靴子越来越近，不落的太阳突然回过了神来，随即歇斯底里地疯狂吼叫了起来，“啊！为什么！为什么你们一定要这样逼我！”

　　“狗日的，老子现在已经被你们逼上了绝路，就是连城都不敢回去，夜无痕，你不就是想要老子删号么，老子今天就满足你这个狗东西，啊啊啊……”不顾一切地嘶吼着，此时不落的太阳就仿似疯了一般，一双泛白的眼睛里尽是触目惊心的血丝，让人看着都有些头皮发麻。

　　刷！

　　随着不落的太阳吼完，他的身影宛若破碎的玻璃般突然化成了无数碎片，随即整个人都消散在了起伏的沙丘间。

　　终究还是人，就算良心泯灭也会有心理压力，如果在面对上千万玩家戮脊梁骨，店铺也拒绝服务，甚至还要面对无止境的追杀的情况下，不落的太阳还能保持曾经那种游戏人间的心态，那么他的成就绝对不止今天这么一点了。

　　见得这奇妙的一幕，叶可和丝丝入扣很快便从沙丘上走了下来，跑到了叶痕的身旁询问道，“哥，这个人渣是删号了还是下线了哇，好像别的玩家下线都不是这个样子的。”

　　“应该不是下线，我看看。”若有所思地回了一句，叶痕立刻便从背包里取出了雾影寻踪，输入了不落的太阳的ID查看起来。

　　“游戏里不存在此ID，请重新输入。”

　　看着罗盘上显示的一排字样，叶痕顿时舒了一口长气，转头朝俩女说道，“是删号了，可终于把这件头痛的事情解决掉了，呼……”

　　焦头烂额了这么多天，当事情圆满解决后，叶痕浑身上下都感觉到了无限的轻松和快意。

　　“嗯嗯，无痕大哥辛苦了，这件事情可真是多亏了你帮忙，我先代表朵朵和咱们班全体同学谢谢你。”一旁的丝丝入扣真挚地说道，桃花朵朵的这件事情，如果没有叶痕仗义出手的话，此时绝对会是另一种状况。

　　闻言，叶痕只是轻笑了一声，摆了摆手道，“不用客气，我们走吧，也是该回楼兰城了。”

　　说罢，三人便各自召唤出了自己的白骆驼，在温暖的阳光下，朝楼兰城的方向行了过去……

　　……

　　格林城，神圣教廷三楼，新修复好的空间与之前叶痕第一次去时没有丝毫不同，就连门窗和各种摆设也全然一样。

　　三楼的某间房内，面容枯槁的教皇巴萨，正静静地端坐在王座上，双眸紧闭。他身上仍然穿着那件绣有精美符文的华丽皇袍，头顶的金色皇冠也依旧显眼，只是却少了一颗象征教皇崇高身份的净化之珠。

　　就这么端坐在王座上，也不知道过了多久，仿似睡着了般的教皇巴萨突然睁开了那双有神的深邃眸子，只见他眸中精光一闪，随即宛若树皮般的两只手掌便抬了起来，作出了一个奇怪的手势，口中念念有词地开始吟唱了起来。

　　眨眼间，整个室内便充满了可以闪爆人眼球的圣洁光芒，甚至都快笼罩住了整个神圣教廷。

　　能让这位深不可测的教皇作出手势并且吟唱的法术，就是用脚趾想，也能想到会有何等的神奇。

　　咻～咻！

　　随着巴萨两只枯槁的手掌以相反的方向往外一推，空间里竟然活生生地被毁灭性的法力撕扯出了一道空间裂缝，场面震人心魄。

　　然而，更神奇的画面还在后面，黑漆漆的空间裂缝才出现不久，一个身穿火红色法袍的玩家竟然从空间裂缝里安然无恙地走了出来。如果格林有任何一位玩家在此，绝对都可以认出来这个额头上纹有一朵跳动火莲的法师，正是天火燎原的会长火焰纹身。

　　才一走出空间裂缝，精神显得有些虚弱的火焰纹身便谦卑地躬下了腰，朝巴萨说道，“尊敬的教皇陛下，不知道您对我的这次试炼是否满意，我可以成为您的弟子了吗？”

　　强打着精神，连续在试炼空间呆了一个星期，火焰纹身几乎无时不刻不在战斗，好不容易才从炼狱般的试炼之地里回到游戏世界，他已经极为疲惫了。

　　也难怪哪怕是叶痕使用雾影寻踪都无法查询到他的位置，在这些日子里，火焰纹身一直都处于神圣教廷专属的试炼之地进行测试。要知道试炼之地乃是神圣教廷历代以来的禁地，有着历代教皇的法术加持，可以算做是游戏里一个极为特殊的副本，可以屏蔽掉任何道具的查探。

　　闻言，端坐在王座上的巴萨，颇为赞赏地点了点头，道，“你这次的试炼还算不错，击杀的怪物数量已经大大超出了合格线，你的优异表现令本座很满意，从今天起你就是我教皇巴萨的入室弟子了。”

　　“多谢老师。”听得巴萨的话语，纵然是一世枭雄的火焰纹身，身体顿时也震颤了一下。能成为眼前这个老家伙的学生，那是多少玩家梦寐以求的事情啊。

　　“好了，既然你成为了本座的弟子，本座就先送你一份见面礼吧，神圣洗礼！”眸光闪烁着，巴萨那枯槁的手掌没有丝毫前奏地又动了起来，随着他的手势，天空中顿时降落下了一道圣洁的光束，顿时便笼罩住了地面上的火焰纹身。

　　刷！

　　浓郁的圣洁发力洗礼着火焰纹身的身体，他只感觉到四肢百骸都无比的舒爽，当神圣的光束消失以后，他赫然收到了系统提示。

　　系统：你受到了教皇的神圣洗礼，HP永久+300，MP永久+500。

　　听得系统提示，火焰纹身顿时欣喜若狂，他激动万分地朝巴萨道了一声谢后，不敢再打扰教皇巴萨，随即便退出了房间。

　　才来到格林城熟悉的大街上，火焰纹身的眸中顿时闪过了一道精光，他自言自语地喃喃着道，“枫叶，下次再遇上，我一定会给你一个意想不到的惊喜。”


第019章 核心位置

　　黄昏时，才回到光明药铺不久，叶痕便收到了隔壁蒙氏拍卖行的通知，专门为他那近400件黄金装备筹办的拍卖会将于明天上午举行，蒙谦希望届时叶痕也能到场，并声称叶痕可能会对拍卖会最近几天接下的一些特殊道具感兴趣。

　　不过至于是什么特殊道具，前来报信的漂亮MM却并没有说清楚，对于特殊道具这个字眼，叶痕早就已经耳熟能详了，从他脸上可以掩盖红名的朦胧面巾，到体内可以免疫精神类负面状态的凝血之珠，再到背包里可以精确查探到玩家位置的雾影寻踪。甚至连当初在幽暗沼泽里得到的避水珠，都不是正常的装备。

　　叶痕之所以能有今日的强大，除了传奇级装备和各种逆天技能以外，这些特殊道具也可谓是功不可没。游戏里神奇的道具有很多，然而一个人的力量终究有限，想要收集到更多的特殊道具，用金币购买也是一条很不错的途径。要知道除非实在是拮据了，否则可很少会有玩家出卖这种特殊道具来换钱。

　　对于这种善意的邀请，叶痕自然不会拒绝，礼貌地表示自己明天一定到场，他也很想看看天火燎原送给自己的那些黄金装备，到底能卖到一个什么样的价钱。

　　目送拍卖行的MM走了以后，叶痕便筹划起了日后的计划来，由于一回来就忙着处理谁与争锋的那帮人渣，他甚至连自己在伊循镇的药铺都没来得及去看上一眼。

　　微微思索了一下，叶痕突然便拨通了昨晚不是我的语音，他除了想了解一下伊循镇的情况以外，更想知道的是这家伙到底还要多久才能冲上高级药师，要知道天火燎原现在可早就出现了高级药师。

　　“嘿，老板我还以为你把咱忘记了呢，前些日子我去了好几次楼兰城，但可可丫头都说你不在，你这个老板做得可真是不称职啊，话说什么时候来伊循镇视察下我的工作啊。”语音才一接通，昨晚不是我那熟悉的声音便传递了过来。

　　闻言，叶痕先是怔了一下，随即讪讪地笑了起来，道，“呵呵，前些日子出去了一段时间，那边的药铺现在弄得怎么样了？”

　　“老样子，还是每天就靠着卖抗定身药剂的三四百金币的盈利，一点波澜起伏都没有。无痕你太不厚道了，把我扔在这里，也经常不来看看我。”昨晚不是我颇为郁闷地说道。

　　“哈哈，你和你女人在一起管理药铺不是挺好的么，对了，你还要多久升到高级药师？”叶痕询问道。

　　“快了，还差几百点熟练度，估计差不多一个星期就能升了。”昨晚不是我正色回道。

　　听得昨晚不是我的话，叶痕心中一喜，立马交代道，“等你到了高级药师以后，千万不要舍不得购买药草和材料，我这边也会在拍卖行里给你补给，记得一定要多炼制一些中级属性药剂，早日升到专家级药师。”

　　“没问题，老板你的吩咐，咱们打工的谨记在心。”昨晚不是我开着玩笑道，自从与叶痕合作以来，他的小日子可是过得越来越滋润了。哪怕不算上次一百五十家药铺租赁费分成的80万现实币，就这几个月01、02号药铺的盈利分成，也是一笔不菲的数目了。

　　与昨晚不是我聊了一会关于药铺的事情，游戏时间便即将结束了，挂断语音后，叶痕便退出了游戏。

　　与往常一样，与妹妹一起吃过早餐后，叶痕便目送她出了门。

　　直到叶可那粉红色的背影消失在远处，正当叶痕想要关门上楼做锻炼功课时，他突然仿若触了电一般往隔壁落月的别墅望了一眼，随即他便狠狠地拍了下自己的额头，狠狠地骂道，“你这个蠢蛋，怎么连这么简单的事情都没有想到。”

　　原来，在刚才目送叶可出门时，叶痕突然想起了此时落月已经见过了叶可，并知道她是自己的亲生妹妹。如若落月在景博圆内碰到叶可的话，以这个女人的绝顶智慧，联想不到什么蛛丝马迹才奇怪了。

　　所谓智者千虑，必有一失，自重生进入游戏以来，叶痕感觉前天带妹妹去酒馆见落月，就是自己干的最蠢的一件事情。

　　不过幸好，落月应该也是一个比较宅的女人，很少能见到她出门。而且如今叶痕学车已经学得差不多了，只等驾校通知什么时候参加考试就可以拿到驾照了，到时候叶可去学校都由他接送的话，应该可以让俩人撞见的几率降到最低。

　　心里仿似吊着水瓶七上八下地瘫坐在真皮沙发上，叶痕就宛若一个偷了同学铅笔的小孩，生怕会被落月‘老师’发现似的，坐立不安了起来。

　　这种情绪让叶痕很是郁闷，他一骨碌地从沙发上爬了起来，一口气便冲到了三楼的健身房，开始以运动来麻痹自己凌乱的神经来……

　　晚上进入游戏后，叶痕先是帮着妹妹整理了一会货物，直到拍卖会即将举行的时候，他才走出了药铺，转身进入了人流涌动的蒙氏拍卖行。

　　轻车熟路地来到拍卖会场门口，把昨天那位漂亮MM给自己送来的入场券交给了守卫，叶痕便顺利地跨入了拍卖场内。

　　不得不说蒙氏拍卖行的宣传威力无人可比，此时的拍卖会场早已是人声鼎沸，除了几条狭窄的过道以外，几乎到处都挤满了神色兴奋的玩家。

　　放眼整个拍卖会场，此时竟然已经是座无虚席，甚至还有许多玩家是站立着的。这就令叶痕有些郁闷了，难不成自己也要跟他们一样，站着看拍卖会不成？

　　正当叶痕有些无奈的时候，他的语音突然响了起来，呼叫人是丝丝入扣。

　　“无痕大哥，你在拍卖行了吗，站在3号过道上的那个穿黑色斗篷的人是你吗？”身处拍卖台前的丝丝入扣，秋波流动的眸子紧紧地盯着那个与叶痕打扮一样的玩家，却又不敢确认这人到底是不是她的无痕大哥，毕竟游戏里这幅打扮的可实在是太多了。

　　“嗯嗯，就是我，早知道今天这么多人，我就应该早一点过来了。”在语音里回着，叶痕也很快便发现了远处的丝丝入扣，只见此时的丝丝入扣身穿一袭深紫色的晚礼服，将曼妙的身躯衬托得玲珑有致，纵然是相隔二三十米的距离，叶痕也能够感觉到她身上散发出来的那股高贵气息。

　　“没事的呀，爷爷早就帮你安排好了位置，就是最前面这一排左手边第三个位置，也就是拍卖台的对面，看到了吗？”丝丝入扣毫不介意地说道，对于叶痕这个总是照顾拍卖行生意的绝顶高手，摸爬了一辈子的蒙谦又怎么会不给他预留位置呢。

　　闻言，叶痕立马踮起脚看了一眼左前方，当见得拍卖台前果然还有着一个空位时，他顿时便松了一口气，欣喜地道，“看到了，丝丝你替我谢谢蒙老爷子。”

　　“嗯嗯，无痕大哥你快入座吧，拍卖会马上就要开始了哦。”

　　“好的。”

　　挂断了语音，叶痕迅速朝最前排走了过去，当他来到自己的座位前时，顿时又怔住了，在他座位两旁分别坐着不是别人，竟然是楼兰王国最为著名的落月和忆江南两个公会巨头。

　　已经坐了好一会儿的落月和忆江南，在见得了眼前这位神秘人物后，眉宇间也顿时浮现出了一抹疑惑，难道这个全场最核心的位置就是给这个家伙准备的？

　　倒是忆江南率先反应过来，只见他若有所思地打量了叶痕几眼，忽然询问道，“请问这是阁下的座位吗？在下忆江南，不知阁下尊姓大名？”

　　听得忆江南客气的话语，叶痕却并不怎么感冒，他刚才会失神的主要原因还是那个让他感觉做贼心虚的绝色女人，至于这个曾经在伊循镇差点与自己起冲突的霸者会长，他可不会有什么好感。

　　“江南会长真是贵人多忘事，想当初夜某在伊循镇自家的药铺时，可还与江南会长有过一面之缘呢。”侃侃而谈着，叶痕的语气显得极为淡然，很快便坐了下来，朝拍卖台前的丝丝入扣点头示意了起来。

　　听得叶痕的话语，忆江南与落月顿时心神通透了起来，他们俩都是当初事情的参与者，自然很快便明白了叶痕的身份。

　　此时的叶痕，在游戏论坛上可谓是如日中天，以一己之力逼迫谁与争锋公会解散，让其三大会长走上删号的绝路，早已被各大媒体神话成了一个不可战胜的人物。

　　见得叶痕一副不想理睬自己的模样，忆江南的嘴角处顿时浮现出了一抹苦涩，他极有诚意地说道，“原来是无痕兄弟，多日未见，当初确实是江南莽撞了，江南在这里向无痕兄弟赔个不是，还希望无痕兄弟你不要往心里去。”

　　有着第一手资料的忆江南，早已看过了流传出的叶痕追杀谁与争锋三个会长的所有视频，那个可以令天地为之变色的换位技能早已深深地铭刻在他的脑海里，对于身旁这个实力已经恐怖到极点的家伙，他可再不敢轻易得罪了。

　　“江南会长哪里的话，夜某是那么小气的人么？”叶痕淡淡地回道，如今的他对于公会之流，已经再无丝毫顾忌。经历过了谁与争锋事件以后，游戏里再有哪个谁想要动他或者是他身边的人，恐怕就得仔细掂量掂量自己的脖子够不够硬了。

　　“那是那是，是在下失言了，无痕兄弟的胸襟自然是极为广阔的。”忆江南口不对心地回道，像他这种老油条，装模作样的功夫早已臻至化境，就算是面对曾经打过公会战的剑与玫瑰会长落月，他依然能够笑着问好，又何况是并未真刀实枪动过手的飞侠夜无痕。

　　闻言，叶痕不禁暗感好笑，想不到他这个单单为了一个妹子就可以逼迫人家公会解散的人，在忆江南口里竟然成了一个胸襟广阔的人，这个世界，还真是奇妙啊。

　　“无痕你好，我从落座以后便一直在猜测，这个位置蒙老爷子到底是给谁预留的，没想到竟然会是你，看来你与蒙老爷子的关系很不一般啊。不过也对，也的确只有你坐在这里，才能让我和忆江南会长心服口服。”落月眨了眨星光璀璨的眸子，也很快便与叶痕打起了招呼，由于前天才刚见过面，倒也并不显得生疏。

　　“呵呵，落月会长过奖了，能坐在你们两位中间，是我的荣幸。”对于落月这个‘老师’，叶痕的态度顿时变了许多，才瞥了落月那宛若天仙般的容颜一眼，他那好不容易才平复下去的心绪，忽然又有些凌乱了起来。

　　要知道此时他们俩不仅在游戏里只有几十厘米的距离，就是在现实里，可也相隔得很近。

　　“无痕你太谦虚了，如今放眼整个楼兰王国，在个人实力方面也没有哪个玩家能比得上你。在我看来，你不仅是游戏里创建公会的第一人，就是称为楼兰第一高手也绝不过分。”宛若珠落银盘的声音响起，落月凝视着身旁笼罩在黑色斗篷里的年轻男人说道。

　　的确，以叶痕最近表现出来的实力，在楼兰王国确实很难有人能与之争锋。她会这么说目的不仅在于笼络叶痕，也是想告诉一旁正装作若无其事的忆江南，无论怎么样，叶痕都是剑与玫瑰的前任会长，他与自己的关系可要比你好得多了。

　　“这怎么敢当，落月会长过誉了。”此时的叶痕心神颇为凌乱，只能讪讪地谦虚了一番，其实如果真论到单挑实力，在他的偷袭下，就算是身旁的这两位超级巨头，也绝对难逃毒手。

　　见得落月与叶痕你一言我一语的侃侃而谈着，一旁的忆江南脸色顿时有些好看了起来，要知道从入驻楼兰城以来，剑与玫瑰便一直是霸者公会最主要的竞争对手，万一叶痕这个神出鬼没的刺客帮助落月的话，那霸者公会绝对会很难办。以视频中叶痕那鬼魅般的雷霆手段，他可没有信心能够抵挡得了。


第020章 喜闻乐见

　　随着拍卖场内响起一声宛若暮鼓晨钟般的钟声，全场玩家都立马安静了下来，将目光移视到了拍卖台前一袭深紫色晚礼服的主持人丝丝入扣身上。

　　轻轻地了点头，丝丝入扣那宛若清泉流动般的美妙声音便响起在了拍卖会场内，“感谢各位贵宾前来参加今天的拍卖会，今天要拍卖的第一件物品是一件暗金级的离火长袍，属性请看水晶屏幕。”

　　离火长袍：（暗金级）

　　布甲类

　　物理防御40，魔法防御80

　　智力40，精神35

　　附加效果：火罡（被动效果，受到火系法术攻击时，可吸收30的伤害。）

　　装备要求：智力120，限法系职业使用。

　　“嘶！”

　　离火法袍的属性才一出现在水晶屏上，会场内许多玩家都倒抽了一口凉气，蒙氏拍卖行可还真是实力雄厚，拍卖的第一件物品竟然就是暗金装备。

　　要知道，暗金装备只有王级以上怪物才有几率掉落，虽然不少公会都可以剿灭王级怪物，但也就只有那些公会大佬们才能勉强凑齐一套而已。像谁与争锋那种中小型公会，除了会长哼哼唧唧以外，就算是其两个副会长身上也不过只有一两件暗金而已。

　　当众人都看完了属性以后，丝丝入扣那不疾不徐的声音又响了起来，“离火长袍现在开始拍卖，底价1000金币，每次加价不得低于100金币，请出价。”

　　闻言，叶痕的眸光忽然闪烁了一下，他完全没有预料到这件暗金法袍低价竟然是1000金币这样的高价，要知道就算是以现在的兑换比例，这也是10万现实币啊。在他看来，这件法袍可实在是不怎么样，比起他身上那件阿提娅奖励的黯淡雕灵简直就是弱爆了，价值起码要差上10倍。

　　毕竟，一个法术豁免和一个火罡，相差可不是一丁半点。

　　然而，才刚一开始叫价，就有坐在后几排的玩家直接喊出了1200金币，势头极其生猛，很快价格便一路高涨，突破了2000金币。

　　游戏里有钱的玩家多不胜数，暗金装备却是僧多粥少，数目极为有限。许多富翁玩家有钱自己却刷不到装备，也只能用这种方式来抢购极品装备，让自己在游戏里变得更加强大。

　　最终，离火长袍被霸者公会的忆江南以2500金币成功拍得，令叶痕微微有些惊讶的是，坐在他身旁的落月，从头到尾都没有出过一次价。

　　随着第一件装备拍卖成功，接下来的拍卖就比较简单了，连续几件暗金装备出现，就是连落月和忆江南也微微有些咋舌。他们并不知道，在这些暗金装备里，其中有大部分都是叶痕在格林王国的收获。

　　看着自己的好几件暗金装备都以数千金币的价格被拍走，叶痕的心情很不错，对于现在他的来讲，想要赚取金币简直再容易不过了，往往人家需要上百人精英团才能对付的王级BOSS，他一个人便能轻松解决。

　　随着连续几件暗金装备拍卖出去，今天的重头戏即将到场，丝丝入扣那秋波流动的美眸凝视了叶痕一眼，笑靥如花地说道，“前面几天，敝行受到了一位朋友的委托，将要拍卖出一批数量庞大的黄金装备，共计387件，为了节省时间，我们将采取捆绑拍卖的方法来进行拍卖。”

　　丝丝入扣的话刚一出口，整个拍卖行顿时都安静了下来，一个人拿出387件黄金装备，这到底是什么样的人才能做到的疯狂事情啊。如若是一个大型公会因为资金周转出现了困难，要拍卖如此多珍贵的黄金装备，玩家们都还可以理解。但，拍卖台上那位明亮动人的高贵女孩，亲口所言是受‘一位朋友’的委托，这就让玩家们有些接受不了了。

　　要知道，一个人的力量终究有限，纵然是落月和忆江南这种级别的公会巨头，也不可能一个人能刷出这么多件黄金装备来。在他们看来，哪怕是叶痕这种个人实力已经足以和公会叫板的巅峰高手，也不可能拥有如此多的黄金装备。毕竟独行者再厉害，时间也是有限的，即使有实力杀死BOSS，也不可能杀得了那么多。

　　当然，没有人会知道，这批黄金装备的确不是打BOSS获得的，乃是他们不可能猜测到的某个巨无霸公会所贡献。

　　感受到丝丝入扣那熠熠动人的眸光，叶痕却是稳坐钓鱼台，没有作出丝毫动作。要知道现在他两旁可坐着两个触觉都极为灵敏的公会巨头，若是他有所回应，必然会被这落月和忆江南察觉到什么。

　　令叶痕有些费解的是，落月和忆江南俩人似乎都早有准备，在听到接下来就要拍卖数量恐怖的黄金装备时，这二人的脸上都没有出现什么讶异的神色，只是多了几分凝重而已。

　　看来，他们俩人事先便知道了今天会有这么多的黄金装备拍卖，否则的话，想要同时请到楼兰最有权势的公会会长，就算是蒙氏拍卖行也必须得抛出一些重磅筹码才行。

　　见得叶痕宛若静止的雕像般一动不动，丝丝入扣也不敢将目光停留在他身上太久，她顿了顿，接着说道，“由于那位朋友委托的数量过大，拍卖行的工作人员把这些黄金装备都整理了一下，经过整理分类以后，我们把这387件黄金装备分成了两类，一类是近战职业可以使用的装备，包括武器、盾牌、铠甲、护腕、护腿等等，共计205件。另一类则是法系职业可以使用的装备，包括法杖、法袍以及各种首饰，共计182件。”

　　由于当初天火燎原主力团的肉盾职业全军覆没，故而叶痕捡到的近战职业装备要比法系职业多出一些，尤其是以盾牌和铠甲居多，都是游戏里最为热门的几种装备部件。

　　“各位贵宾，首先要拍卖的是205件近战装备，包括68面黄金盾牌，56件黄金铠甲以及一些单手剑和其他防具，属性请看水晶屏幕。”

　　随着丝丝入扣的美妙的声音落地，水晶屏幕顿时滚动了起来，巨大的屏幕从上至下都罗列着那些黄金级盾牌和铠甲的属性，令人眼花缭乱，目不暇接。

　　“哇……”

　　这200多件黄金装备的属性才一出现，几乎所有玩家都惊呼了起来，他们很多人都还是第一次同时看到这么多黄金装备，实在是难以掩盖心中的兴奋和激动。

　　至于叶痕和他身旁的两位巨头，相对来讲就要淡定多了，叶痕是因为这些装备就是自己拿出来的，自然不会有什么惊讶。而落月和忆江南，进出过他们公会仓库的黄金装备，可远远不是眼前这些数目能比的。毕竟，剑与玫瑰和霸者公会都是近十万人的巨型公会，公会里每天收获的黄金装备绝对不是一个小数目。

　　当水晶屏上的那些黄金装备滚动了一个循环以后，丝丝入扣的神色忽然变得凝重了起来，她环视着全场玩家正色说道，“好了，现在拍卖开始，205件黄金装备底价3万金币，每次加价不得低于3千金币，请加价。”

　　“35000金币。”丝丝入扣的话音刚落，立即便有人出价了，而且一出价就整整抬高了5000金币，绝对是大手笔。

　　闻言，叶痕不禁转头往后面瞥了一眼，只见出价的人是一个身着火红战甲的盾战玩家，看年龄约莫在三十岁上下，嘴角处长有一颗豆大的黑痣，目光很是老辣。叶痕认识这人，他应该也是楼兰某个公会的会长，他的公会可以排在第二梯队以内。

　　还不等叶痕转过头来，他身旁的忆江南大手一举，加价道，“45000金币！”

　　享受着全场的目光，此时忆江南的眼中尽是决绝，这批黄金装备他要定了！

　　不过，似乎是专程与他作对一般，落月那宛若珠落银盘的清冷声音也顿时响彻在了叶痕耳畔，“50000金币！”

　　落月今天会抽空前来拍卖会，为的就是这批黄金装备，要知道往日的拍卖基本上都是散件，现在正是所有公会筹集装备，蓄势要塞争夺的时候，能凭空多出一批黄金装备的话，就代表着公会核心力量的主力团又能壮大不少。

　　闻言，忆江南眉头一挑，毫不示弱地喊道，“6万金币！”

　　与之相同，霸者公会现在虽然比剑与玫瑰还要强上一些，但两者之间的差距却越来越小，如若让落月拍到了这批黄金装备，对霸者公会绝对是一个很大的威胁。而如果是他自己拍得的话，差距就能再次拉大了。

　　“7万。”落月毫不相让，这批包含有许多肉盾职业使用的黄金装备，可谓是任何精英团都必备的东西，哪怕是大型战争，强力肉盾也是最为重要的一个兵种。

　　两位巨头角力，顿时便让那些原先还有觊觎之心的玩家们闭上了嘴巴，每次一百万现实币的价格宛若流水般的加上去，除了这两个巨型公会外，其他公会的财力绝对无法消受得起。

　　“加吧，加得越凶越好！”见得身旁两位大佬斗法，叶痕的嘴角却是滑过了一抹不可察觉的笑意，他们拼得越凶对叶痕的好处也就越大，反正这些金币，到了最后都要收进他的腰包，他对这种现象可谓是喜闻乐见。


第021章 飞雪护符

　　“9万！”

　　随着忆江南沉重的声音响起，会场又一次安静了下来，玩家们甚至感觉自己都要窒息了。

　　9万金币，那可就是900万现实币啊。游戏里一般的黄金装备也不过只值一两万现实币罢了，可落月和忆江南这两个超级大佬，竟然活生生地把价格抬高了四五倍，要知道就算是盾牌盔甲这类的热销部件，也绝对不可能达到如此高价格。

　　当忆江南喊出9万金币的天价时，包括叶痕在内的所有人，都顿时把目光移动到了肤如凝脂的落月身上，拍卖价能否突破六位数的金币，就看这位美貌与智慧并存的神战是否还有心与忆江南继续争夺下去了。

　　“9万金币一次。”

　　“9万金币两次。”

　　拍卖台前的丝丝入扣缓缓地喊出了两声，第三声却是拖了许久，迟迟没有喊出来，能为叶痕争取到最大的利益，她很乐意。

　　感受到全场灼热的目光，良久，落月那宛若星辰般的眸子才微微眨动了几下，红润的樱唇一张，轻吐道，“我放弃。”

　　虽然很想要得到这批肉盾职业的黄金装备，但落月很清楚，就算她加价到10万金币，一向便与剑与玫瑰不对眼的忆江南也马上会加到更高。虽然最近这段时间剑与玫瑰发展势头很快，但是在财力方面比起忆江南的霸者公会来讲，还是要差了一筹。

　　听得唯一的竞争者落月明言放弃，纵然丝丝入扣再想拖下去也无能为力了，她抬起手中的小木槌轻轻地敲了一下拍卖台，道，“9万金币三次，恭喜忆江南会长拍得了这205件黄金装备，接下来要拍卖的是182件法系职业装备，其中法杖38根，法袍26件……”

　　拍卖依然在继续，在听得了落月说放弃以后，叶痕不禁用眼角的余光瞥视了一眼身旁的这个绝世佳人，却发现在众多玩家的叹息声中，落月仍然宛若一口毫无波动的古井一般，脸上没有出现半点失望的神色。

　　“能进能退，不逞一时之勇，也难怪这个女人能把剑与玫瑰发展到今天的高度。”心里嘀咕了一声，叶痕不禁暗感幸运，还好当时他没有因为贪图更多的钱而拍卖掉剑与玫瑰，若是让那些屁都不懂的现实富翁做了公会会长，只怕就算拥有着游戏第一公会的美誉，也绝对无法达到今天这样的高度。毕竟，像霸者这种以工作室为组织的公会，是不可能去购买人家公会的，要知道人家的工作室就叫霸者工作室，游戏里的公会总不可能把名字都改掉吧。

　　感慨了一会，当叶痕再次将目光转回到丝丝入扣的身上时，捆绑式第二轮拍卖已然开始了，182件法系职业装备，底价两万金币，比起近战的要略低一些。

　　“我出3万金币。”很快，便有人出到了3万的高价。

　　“4万。”

　　落月清冷的声音又一次响起，由于离得很近，叶痕可以听出那简短音节里带着的势在必得之意。

　　见得刚才退出的落月现在再次出价，场内所有玩家顿时都将注意力转移到了忆江南的身上，才拍到了200多件肉盾职业的装备，忆江南的脸上有着一抹难以掩盖的喜色，不过在听得落月出价的声音以后，他只是眉头微皱了一下，却是没有发出任何声音。

　　霸者公会虽然财大气粗，但金币也绝不是用来无限挥霍的，方才那代表着近千万现实币的9万金币宛若流水般消费了以后，就算是忆江南这种公会巨头，也不免有些肉痛的感觉。毕竟，谁的金币都不是捡来的，公会必须得留下大量的资金用来周转和应付突发情况。

　　少了忆江南的竞争，这一次落月就轻松多了，只是再出价了一次，便以5万金币的价格成功拍下了这批法系职业的装备。

　　不得不说，落月这个女人无愧于美貌与智慧并存这几个字，数量相差不多的黄金装备，忆江南花了9万金币，她却只花了5万金币，这一比起来，高下立见。

　　不过，这可就让叶痕有些郁闷了，忆江南这家伙不出手，直接连累了他的收入降低了不少，他对旁边的这个大佬，好感瞬间又下降了许多。

　　若是让别的玩家知道叶痕现在的心思，绝对会仰天狂喷出一口鲜血，这些黄金装备加起来，整整卖到了1400万现实币，他竟然还不满足，要知道在平时400来件黄金装备，估计也就只有六七百万的价钱就顶天了，这丫，可还真是够贪心的啊。

　　对于钱这种东西，身家早已水涨船高的叶痕虽然没什么概念，但谁又会傻到嫌自己的钱多呢？

　　就在叶痕还在心中计划着这些钱该怎么花的时候，拍卖台上的美妙声音再次传了过来，“各位贵宾，今天的拍卖会本来是为那位提供了大量黄金装备的朋友特意举办的，不过在前天的时候，敝行突然收到了一个不知名玩家委托拍卖的特殊道具，由于该特殊道具功效颇为神奇，所以我们把它当成了压轴物品拍卖，至于是什么功效，大家请看水晶屏幕。”

　　随着丝丝入扣那颇为神秘的声音响起，包括叶痕在内的所有玩家都立即望向了水晶屏幕，好奇地想知道到底是什么样的特殊道具，竟然能盖过近400件捆绑的黄金装备，来作为压轴物品拍卖。

　　飞雪护符：（特殊物品）

　　系在腰间可使佩戴者无视任何恶劣天气及环境的负面影响。

　　简短的一行字，立即让拍卖场内所有玩家都屏住了呼吸，甚至就连叶痕以及落月、忆江南等见多识广的顶级高手，此时也是满脸不可置信的神色。

　　由于主宰之剑的拟真度高达99％，故而在游戏里遇上恶劣天气或者是进入冰山熔岩之类的地图，都是会减少生命值的。就比如楼兰城外无垠沙漠里的沙尘暴，冰雪国度随处可遇的密集冰雹，乃至是凌天帝国和格林王国这两个气候条件比较正常的国度，也拥有着许多环境恶劣的地图，譬如沼泽泥潭之类的，一旦陷进去基本上就是死亡。

　　曾经叶痕便在沙尘暴中与黑色葬礼发生过战斗，当时俩人都因为沙尘暴的影响而陷进了持续掉血的状态，隐身技能一用即破。如果那时叶痕有着飞雪护符这类物品的话，就完全可以免疫掉沙尘暴所带来的伤害，从而长时间地进入隐身状态，优势可想而知。

　　“这个护符，我要定了。”微微思索了一下，叶痕便下定了决心要拍卖到这个有着神奇效用的护符，才刚刚收入了一千多万的他，显得很有底气。

　　“相信不用小女子多言，各位贵宾也能看出飞雪护符的神奇效用，经过敝行专业鉴定，飞雪护符起拍价1万金币，每次加价不得少于1000金币，请加价。”环视着场内的所有玩家，丝丝入扣秋波流动的美眸最后落在了叶痕的身上，随即手中的小木槌轻轻地一敲，便将众多失神的玩家唤醒了过来。

　　随着清脆的敲击声响起，场内立马便有一个浑身闪闪发光的法师玩家高呼道，“我出两万金币，谁也别和我抢，这个护符我王大妈要定了！”

　　王大妈！

　　闻言，拍卖场内几乎所有玩家都为之侧目，这个叫名字令人喷饭的王大妈竟然也来了，他可是游戏里少有的独行高手，据传此人实力极强，曾以一敌十都不落下风，在楼兰王国很是有名。

　　不过，众人的侧目没有持续多久，随着一个浑厚的声音响起，所有玩家再次将目光转移到了忆江南的身上。

　　“呵呵，大妈兄言重了，在下出5万金币！”

　　一口气将飞雪护符的价格从两万提到了五万，忆江南却依然是笑呵呵的，丝毫看不出竞争时应有的剑拔弩张的气氛。

　　不过，单从这两倍多的加价中，稍微有点头脑的玩家便都能够看得出来，这家伙是在告诉唱内所有的人，飞雪护符他忆江南看上了！

　　忆江南的话才一出口，刚刚还发出豪了言壮语的王大妈，顿时仿似酸打了茄子一般，蔫了！

　　就是不论公会，单在个人实力方面，他也绝对无法胜过忆江南这位公会巨头。要知道能坐上这个位置的，绝对不可能是庸手。

　　场内的气氛顿时有些安静，就在所有人还为忆江南的财大气粗暗暗咋舌时，一道清冷的声音清楚地响彻在了众人的耳畔。

　　“6万。”

　　坐在前排的落月，柔荑轻举，一副轻描淡写的表情。对于这种神奇的特殊物品，身为剑与玫瑰的领头人，她又怎会轻易放弃。

　　随着落月的声音响起，转眼间，飞雪护符的拍卖又成了霸者公会和剑与玫瑰这两个巨无霸之间的争夺，再没有不自量力的玩家敢趟这趟浑水。

　　见得老对头落月出价，忆江南眉头一挑，作出了一副笑吟吟的样子，举手道，“呵呵，落月会长可真是爽快，在下出8万金币！”

　　8万金币！

　　一件不加任何属性的护符，竟然转瞬间就被抬价到了800万现实币的天价，这不禁让在场的所有玩家的呼吸都有些困难了，这也太疯狂了吧！

　　然而，更疯狂的事情还在后面，忆江南才出价还不到三秒钟，当所有玩家都在感到震惊之时，一道不带丝毫感情色彩的话语，从会场最前排的核心位置响了起来。

　　“10万！”


第022章 邀请

　　不疾不徐地吐出了两个简短的字眼，叶痕眸光微闪，笼罩在斗篷下脸色很是淡然，只是在静静地等待着还有没有玩家继续出价。

　　他的话音刚落，场内的玩家们顿时感觉到天昏地暗，这个浑身隐藏在黑色斗篷下的男人到底是谁，也忒财大气粗了点吧。

　　直到此时，玩家们才发现了叶痕竟然坐在了落月和忆江南这两位超级巨头中间，这不禁令众人更加好奇起了他的身份来。

　　在楼兰能同时盖过剑与玫瑰和霸者公会的两位会长，坐在整个拍卖会场最为核心的位置，他们很疑惑，楼兰王国能有这样的人物吗？

　　倒是丝丝入扣最先回过神来，她深深地凝视了眼前熟悉的身影一眼，抬起手中的木槌便落在了拍卖台上，强自镇定地喊道，“10万金币一次。”

　　呼吸微微有些急促，丝丝入扣这丫头明显起了私心，叶痕才刚叫价几秒钟后她便开始喊话了，作为拍卖师这可是很不道德滴。

　　然而，丝丝入扣可管了那么多了，才隔几秒的时间后，她很快便又敲响了拍卖台，“10万金币两次。”

　　如若不是那位寄来飞雪护符的玩家，死都不肯将护符内卖给拍卖行，而是要以分成的方式进行拍卖，丝丝入扣定然会将飞雪护符送予叶痕，绝不至于让他去参与拍卖。

　　此时，落月与忆江南也已经被叶痕的叫价吸引了注意力，从而没有来得及出价。他们俩谁都没有料到，一向便是独行的叶痕竟然能拥有如此多的巨额财富，一开口就是10万金币，要知道这可是整整一千万现实币啊，就连身为公会巨头的他们，也绝对不敢轻易拿出这么多钱来却只是拍卖一件特殊道具。

　　一千万！

　　连两百多件黄金装备的拍卖价都没能突破这个数目，一件小小的护符竟然就冲破了这个价格，此时场内的气氛已经降到了零度，玩家们谁也不敢再轻易地发出一丝响动来。

　　良久，直到一句颇显讶异的动人声音响了起来，才打破了会场内的平静。

　　“既然飞雪护符把无痕你都惊动了，落月又岂敢再争。”无暇的俏脸上浮现出一抹淡然的微笑，落月的语气很是自然，对于她来讲，比10万金币更高的价格不是拿不出来，而是没有那个必要。要知道一千万足以为主力团配置许多黄金装备了。而且，以她和叶痕一直以来的交情，也自然不会冒着得罪叶痕的危险，花费高昂代价去争一件不加任何属性的道具。

　　落月的话才一出口，正竖起耳朵凝听的玩家们顿时明白了过来，能让神战落月称呼为‘无痕’的人，除了那位传说中的飞侠夜无痕，还会有谁。

　　原来是他！

　　几乎所有玩家在明白了叶痕的身份同时，都不禁暗骂了自己一声，放眼如今的整个楼兰王国，除了飞侠夜无痕又还有谁能有资格坐在落月和忆江南的中间，他们早就应该猜到了的！

　　随着落月的声音响起，一旁的忆江南心神一震，立马也笑呵呵地朝叶痕说道，“呵呵，既然无痕兄看上了飞雪护符，那么江南也愿意退出。”

　　作为一个巨型公会的会长，忆江南自然知道什么人能得罪，什么人不能得罪。像叶痕这种光脚的不怕穿鞋的，万一把他给惹毛了的话，他绝对会宛若一条冬眠后苏醒的毒蛇紧咬着你不放，不让你掉几个等级绝不会轻易罢手。

　　不得不说，叶痕前几天以雷霆手段对付谁与争锋，起到了极为强大的震慑力。公会大佬，或许会不在乎什么装备金币，但对于自己的等级可宝贵得很，毕竟那可是代表着整个公会荣誉的东西。

　　闻言，叶痕的嘴角滑过了一抹促狭的笑意，微微颔首道，“多谢两位会长的好意，我就不客气了。”

　　随着几人交谈的时候，丝丝入扣玉手中的小木槌，也最后一次落到了拍卖台上，“10万金币三次，恭喜无痕大哥拍得了飞雪护符，一会请到贵宾室里领取物品。”

　　喜笑颜开地说着，丝丝入扣似乎完全忘记了此时她还站在拍卖台上，不过很快，随着众人对这个暧昧的称呼发出了吃惊的声音后，蕙质兰心地她心神一震，小脸上顿时浮现出了两抹动人的云霞，立即摆手道，“今天的拍卖会到此结束，感谢各位贵宾的参与，期待下一次还能见到您的身影。”

　　说罢，丝丝入扣再次凝视了台下的叶痕一眼，仿若得了什么宝贝似的笑吟吟地折身回了内室。

　　见得拍卖行大小姐如此反常的表现，同坐在第一排的落月和忆江南自然能够察觉到一些猫腻，不过这是人家的私事，他们也绝不会发出什么闲言碎语，以免令人生厌。

　　闷着头皮与身旁的俩人打了个招呼，叶痕当然也不会傻乎乎地去解释什么，他一起身便离开了座位，朝拍卖行的贵宾室走了过去。对于飞雪护符这样的神奇道具，他早就有些迫不及待了。

　　进了贵宾室，仍然是一袭深紫色晚礼服的丝丝入扣已然在里面等着叶痕，只见她一手拿着一张金灿灿的票子，一手握着一个雪白色的椭圆形护符，才一见到叶痕进来，立马便奔了过去，喜不自禁地说道，“无痕大哥，这是你的飞雪护符，还有剩下的17600金币，你看看有没有弄错。”

　　“嗯，麻烦你了丝丝。”想起丝丝入扣刚才在拍卖台上的反常表现，叶痕就会觉得有些头皮发麻，也不知道为什么，俩人认识了都这么久，他对丝丝入扣从来都没有起过半点觊觎之心。

　　直到叶痕接过了护符和金票时，他才将这些烦心的事情抛到了脑后，查看起了金币数目来。

　　按照当初蒙谦说的对叶痕的拍卖物品只需要扣除2的手续费，120000金币确实是117600金币，再减去刚才拍卖飞雪护符所消耗的10万金币，剩下的就是这17600金币了。

　　将金票收进了背包里，叶痕又开始细细地凝视起了手中的飞雪护符来，只见这护符通体雪白，透明的符身内流动着宛若凝脂般的冰晶雪屑，放在手里可以感觉到一股清凉的触感。

　　打量了飞雪护符一会，叶痕便将这颗雪白色的护符系在了腰间，随即朝丝丝入扣道，“谢谢丝丝，数目没错。”

　　“嗯嗯，无痕大哥你跟我还这么客气干嘛，其实我……”丝丝入扣眸波流动地回了一句，憋着一张通红的俏脸，似乎鼓起了莫大的勇气还想说些什么，却便被敏锐地叶痕打断了。

　　“呵呵，丝丝我药铺还有事就先走了，有空记得多来药铺玩哦。”

　　讪讪地说了一句，也不待丝丝入扣反应过来，叶痕便转身走出了贵宾室。对于男女感情这种事，他这个宛若古代迂腐书生一般的榆木脑袋，实在是消受不起，更何况丝丝入扣还是叶可的同学，他总感觉这有些不妥。

　　才一出了热闹非凡的拍卖行，叶痕便向光明药铺走了过去，才刚走出几步远，却突然有人叫住了他。

　　“是不是小夜啊？”

　　熟悉的声音传来，叶痕转头一看，正是满脸狐疑的大炮哥。

　　“小炮？你怎么会在这里，还有你怎么认出我来的。”

　　“嘿嘿，刚刚去你家药铺找你了，可可那丫头说你去参加拍卖会了，我也就是瞎猜的。”

　　闻言，叶痕才稍稍安心了一点，不过令他微微有些诧异的是，大炮哥不是一个人，在他身旁还有一个身穿浅黄色符文法袍的英俊法师，这个法师才一见到叶痕眼神便是一冷，随即将脸转到了一边，似乎一点也不想理睬叶痕。

　　无疑，这个圣言法师正是神级铁三角里唯一一个与叶痕不对眼的成员，神法流光。

　　“神经病。”暗啐了一声，叶痕也懒得与这家伙较近，收拾了下心情才走来的大炮哥说道，“原来是这样，你怎么会在这里呢？”

　　闻言，大炮哥眼中突然出现了一抹期待的神色，道，“我们在等月姐去刷25级的熔岩之地副本呢，怎么样，小夜你有没有兴趣，英雄模式哦！”

　　听得大炮哥的邀请，叶痕微微一怔，随即轻轻地摇头，“算了，我对副本没什么兴趣，也不想看别人的那张臭脸。”

　　“唉，你们……”见得叶痕这个样子，大炮哥的嘴角处顿时浮现出了一抹苦涩，下意识地转头望向了身后的伙伴流光。

　　这一望，大炮哥虽然没看出流光是什么态度，却发现了落月正从拍卖行的门口走了出来，由于她拍卖到的那些法系职业装备数目较多，故而才耽搁得久了一点。

　　“月姐，这里。”

　　大炮哥高呼了一声，当落月闻言走了过来以后，他立即便开口怂恿道，“月姐，还是你来邀请小夜去下熔岩之地副本吧，我个人建议，如果小夜肯参与的话，可以把难度上调到死亡模式。”


第023章 入驻要塞

　　见得大炮哥一副神采飞扬的表情，落月黛眉微蹙，宛若星辰般的眸子眨动了几下，很快便朝叶痕说道，“无痕，有没有空一起下次副本呢，熔岩之谷你应该还没有下过吧，我们核心团前几天已经打通了英雄模式，你有兴趣一起试试吗？”

　　正当落月出言邀请叶痕时，站在好几米外的流光也走了过来，满脸寒霜地望向了眼前这个最近出尽了风头的家伙。

　　感受到流光那满含敌意的目光，叶痕的眉头顿时微皱了起来，熔岩之地他前世也下过几次，不过只是普通模式的罢了，他本来还对英雄模式有些兴趣，不过一看到流光那张阴沉的脸，他才刚提起来的兴趣瞬间便消失了。

　　“谢谢落月会长的好意，在下独行惯了，就不去叨扰了。”懒得看流光那个家伙的脸色，叶痕毫不犹豫地便拒绝了落月的邀请，他可不希望再发生上次暗夜之谷里那样的事情，以免让夹在中间的大炮哥难做。

　　闻言，落月似乎也感觉到了什么，她若有所思地瞟了流光一眼，随即点头道，“既然这样，那我们就先走一步了，无痕再见。”

　　轻叹了一口气，落月对叶痕和流光之间的不合也颇有些无奈，一个是自己搭档了好几年的长期伙伴，一个则是实力强大到神鬼莫测的朋友，而且她对眼前这个浑身上下遮盖得密不透风的年轻男人，总有一丝莫名其妙的感觉。

　　说罢，落月转身便朝外走去，给叶痕留下了一个曼妙的背影。

　　听得那隐隐的叹气声，叶痕心神微震，忽然张嘴喊道，“落月会长，请等一下。”

　　闻言，已经走出了好几步远的落月三人顿时都转过了头来，其中大炮哥更是面露喜色，兴冲冲地跑到了叶痕的身前，道，“小夜你是不是改变主意了，准备和我们一起下熔岩之地？”

　　大炮哥的询问也问出了落月和流光的疑惑，不过此时他们俩人的面色截然相反，落月那无暇的俏脸上是平静中带着一丝期待，而流光的脸色则是越来越阴沉了。

　　“不是，我想问一下你们公会确定好了要入驻的要塞了么，是塔克堡还是紫荆关？”叶痕轻轻地摇了摇头，正色地询问道，游戏里每个国家都有两个要塞，分别与其他一个国家相邻，楼兰王国的两个要塞分别是与格林王国搭界的塔克堡，以及与凌天帝国搭界的紫荆关。

　　闻言，大炮哥顿时楞了一下，有些疑惑地问道，“小夜你什么时候也关心起这个来了？”

　　叶痕微微一笑，说道，“没事，就是随便问一下而已，不方便说的话就算了。”

　　见得叶痕都这么说了，大炮哥的脸上顿时浮现起了一抹为难的神色，就算他想说，但此时会长落月在这里，如果他就这么把公会机密告诉了叶痕的话，怎么也会让人觉得有些不妥。

　　就在这时，落月却是又折返了回来，走到了叶痕的眼前细声说道，“告诉无痕也没有什么，我们在几天前公会管理层会议上便已经决定，一旦要塞开放，立即入驻与格林王国搭界的塔克堡，无痕你觉得有什么问题吗？”

　　说着，落月那散发着星光的眸子闪动了几下，似乎有些不解叶痕为什么会关心这个问题。

　　“竟然真是塔克堡。”闻言，叶痕的心一沉，很快便正色说道，“我建议你们最好不要入驻塔克堡，据说格林王国的天火燎原公会实力极强，恐怕你们不是他们的对手，其实与凌天帝国相邻的紫荆关也是一个不错的选择。”

　　回忆着当初天火燎原极为强悍的公会主力团，叶痕明白无误地告诉了落月，剑与玫瑰实力远远不及格林城的天火燎原。要知道要塞之争早晚有一天会结束，到时候将要进行的则是要塞与要塞之间的残酷攻坚战，以如今的实力对比来看，剑与玫瑰明显要逊色天火燎原不止一筹。

　　面对叶痕极为直接的建议，不待落月答话，也不知道什么时候走上来的流光脸色一沉，不屑一顾地说道，“要入驻哪座要塞是我们公会内部的事情，跟你一个外人有何干系，更何况天火燎原又怎么样，都还没开打你就敢这么武断，剑与玫瑰哪里对不起你了，需要你夜无痕一上来就嘲讽？”

　　此时的流光，脸色已经阴沉得快要滴出水来，他一向便看不惯叶痕，只是叶痕恐怖的实力让他不敢轻举妄动罢了，如今好不容易抓到了机会，他又岂会轻易放过。

　　听得流光那极为苛刻的声音，叶痕不禁有些愠怒了起来，自己一片好意竟然被当成了驴肝肺，可真是狗咬吕洞宾，不识好人心。

　　“既然如此，就算在下多管闲事了，希望落月会长以后不要后悔才是！”抛下一句冷冷的话语，叶痕转头就走，不愿再看流光这个恶心的家伙一眼。

　　不过才走出几步远，落月却是小跑着追了上来，细声呼唤道，“无痕请等一等，刚才是流光的态度不够好，请你不要往心里去。其实我们也早就从论坛上的许多数据分析过了天火燎原的综合实力，他们的确要比我们强上一筹，不过霸者公会在我们之前便已经决定好了入驻紫荆关，如若我们剑与玫瑰再横插进去，只怕很可能连要塞都争夺不到，又何谈之后的要塞战呢？”

　　听得落月的解释，叶痕顿时恍然大悟，原来霸者公会已经选定了紫荆关，难怪落月会最终决定入驻塔克堡。不过就算剑与玫瑰在要塞之争里最终抢占了要塞，在日后进行的要塞之战里也绝对不会好过，他转头望了眼前清丽脱俗的绝世佳人一眼，回道，“或许你的选择是对的，衷心祝愿剑与玫瑰以后一切顺利。”

　　说罢，叶痕也不待落月回复，便迅速走进了自己的药铺。对于自己亲手创建的剑与玫瑰，哪怕是直到现在，叶痕仍然有着一种说不清道不明的感情，这也是他刚才为什么会提出建议的缘故了。

　　望着那决然走进光明药铺的黑色背影，落月心神微震，她轻轻地咬了咬红润的下嘴唇，随即在团队里下令道，“准备集合，目标熔岩之地。”

　　回到药铺楼上以后，叶痕静静地坐在窗台前，凝望着湛蓝色的天空，拧眉思索了起来。落月他们只是在论坛上听说了天火燎原的实力而已，根本就不了解天火燎原到底有多么恐怖，要知道楼兰主城培养出了剑与玫瑰和霸者公会两个巨型公会，可格林城的雄厚资源却被天火燎原独占了，单从这里对比一下，双方的实力差距可想而知。

　　不过，这也不管叶痕的事了，他只是尽自己的一份心罢了，既然人家已经决定好了，他也不会再多管闲事。

　　望着窗外一望无际的天空，也不知道过了多久，直到叶可和丝丝入扣一起上了二楼，才让宛若一座雕像般的叶痕回过了神来。

　　才上了楼，叶可便飞奔到了叶痕的身旁，摇晃着他的臂膀欢呼道，“哥，告诉你一个好消息，朵朵明天就要返回游戏了，她已经决定好了要删号重来，彻底地忘记那件伤心事。”

　　“嗯，挺好的，最好还是重新建一个号，要不然会有些麻烦。”重重地点了点头，叶痕对桃花朵朵的作法很是赞同，毕竟那三个人渣虽然删号了，可曾经谁与争锋的那些会员可还是有不少人知道这件事情的，万一有人向记者爆料，桃花朵朵很可能再次陷入漩涡里，受到负面影响。

　　“嗯嗯，等朵朵明天选择了出生镇子以后，我和朵朵就过去先带她冲到10级，哥你要不要也一起去哇，朵朵很感谢你的哦。”摇晃着叶痕的手臂，叶可很是娇俏地说道。

　　“哥最近几天有事要出去一趟，就不去带朵朵了，以你们俩个现在的实力，应该不会有人敢再欺负你们了。”听得妹妹的话语，叶痕先是怔了一下，随即便摇了摇头。最近这一个星期以来，他除了帮桃花朵朵解决了谁与争锋以外，几乎什么事情都没干，游戏里现在已经有好几个顶级高手冲到了29级，就算叶痕再不重视等级，也应该去野外练练级了。

　　闻言，叶可的小脸上不禁略微有些失望，却还是表示理解地说道，“噢，那好嘛，哥你记得有时间一定要去找我和丝丝哦。”

　　可怜兮兮地说着，叶可不禁拉了下身旁丝丝入扣的玉手，试图让她也说几句告别的话。

　　然而，才刚经历了贵宾室对叶痕告白却没能说出口的丝丝入扣，只是俏脸绯红，一句话也说不出来。

　　见状，叶痕不禁暗自苦笑了一声，一时间也不知道该对丝丝入扣说什么才好。毕竟，有时候解释就是掩饰，沉默或许才是最好的选择。

　　过了良久，直到叶痕忽然想起了自己背包里还有一本从寒冰巨龙掉落的零度冰爆技能书，他开口朝丝丝入扣说道，“丝丝，这本冰系高阶法术是我在格林时得到的，送给你，要加油哦！”

　　看着叶痕递过来的那本雪白色封面的技能书，丝丝入扣先是一怔，内心深处才刚出现不久的失落感便被暖暖的幸福取缔了，眸中秋波流动地道，“谢谢无痕大哥，我以后会加油的，一定不会拖你的后腿。”

　　目送俩女下了楼，叶痕忽然又将头转向了窗外，凝神起了楼兰城南面的天空来。

　　楼兰王国的南面，也正是依兰大陆的极南之地，那里，有着整个大陆最为凶险的诡异沙漠——死亡之海！


第024章 蝎尾针

　　楼兰南部，尽是一片散发着死亡气息的灰黑色沙海，近千万里的沙海里杳无人迹，就连一座城镇都不存在。

　　抬头高望了一眼，只见遮天蔽日的乌云笼罩在沙海上，怒号着的狂风不时席卷而过，刮起漫天的沙尘，似乎随时都会有暴雨倾泻，摧毁这片无际的沙海。

　　沙海上，一头宛若冰山般的巨头雪猿正不知疲倦地奔行着，在雪猿厚实的左肩膀上，一个衣衫被吹得猎猎作响的黑影眉头微皱，也不知道在思索着什么。

　　死亡之海，乃是依兰大陆气候条件最恶劣的地图之一，在这片无际的灰色沙漠里，不仅随时可能会遭遇沙尘暴、龙卷风等各种恶劣天气，而且地图里遍布50级的沙漠怪物，可谓是一个凶险绝伦的死亡禁地，在现阶段除了那些发烧的‘驴友’外，就算是公会探险团也不敢轻易进入，如今仍然属于未知的神秘地图。

　　此时的叶痕不过才28级而已，他之所以敢孤身进入死亡之海，除了对自己的实力有着极大的信心外，昨天花费巨额金币拍卖到的飞雪护符，也是促使他进入死亡之海的一个很重要的原因。

　　无视着迎面拍来的呼啸沙尘，纵然叶痕被怒嚎的狂风吹打的有些睁不开眼，但生命值却没有受到丝毫减少，一直都是无损状态。

　　驾驭着巨猿向死亡之海深处赶，也不知道行进了多久，直到发现远处出现了第一只蝎子怪物，叶痕才从坐骑上跳了下来，取出善恶之刃走了过去。

　　剧毒天蝎，50级怪物，攻击时附带麻痹毒素。

　　“唧唧。”

　　才一发现有异类靠近，通体乌黑的剧毒天蝎带刺的长尾一翘，便挥舞着两只锋利的钳子朝叶痕冲了过来，速度堪比30级的精英怪物。

　　见状，叶痕身形一侧，手中的匕首快若闪电地一个倒转，猛地自上而下捅进了剧毒天蝎漆黑的甲壳，背刺！

　　3180！

　　一道恐怖的伤害值升起，顿时打掉了剧毒天蝎十分之一的血量，然而叶痕并不满足，紧接着又是一记突刺扎进了它那带刺的厚长尾巴，拉出了一条血线来。

　　连中两道攻击，剧毒天蝎痛得嗷嗷直叫，反转过躯体便朝挥舞着自己一对巨大的钳子朝眼前的人类抓了过去，动作迅猛如雷。

　　不过，这看似凌厉的一击却未能对叶痕造成任何威胁，一道耀眼的红芒闪过，通红的善恶之刃便点进了剧毒天蝎漆黑的眼珠中，致盲！

　　两道不菲的伤害值升起，没有丝毫停滞地，叶痕手中那才刚插进了剧毒天蝎眼珠里的匕首朝外一滑，再次切进了它那对锋利巨钳与躯体的连接处，断腕发动！

　　毫不费力地打出了一个七连击，叶痕的攻击宛若行云流水一般，一道紧接着一道的落在了剧毒天蝎的外壳上。

　　拥有着两件传奇级装备，再加上大师级的匕首精通，此时的叶痕，平推伤害也至少过千，纵然剧毒天蝎是50级的怪物，血量极高，却也经不起他几下的。

　　两分钟后，随着剧毒天蝎发出一声凄厉的哀嚎，战斗结束了。

　　越级杀怪奖励的经验极为丰厚，尤其是叶痕这种狂越20几级杀怪，剧毒天蝎给的经验已经高到了一个恐怖的程度。

　　翻找了一下尸体，剧毒天蝎没有掉落出任何装备，不过叶痕却从沙粒上找到了一根乌黑细长的锋利毒针。

　　蝎尾针：（蝎尾闪电般的一刺，使用之后可以使目标陷入僵硬状态。）

　　脱手类暗器

　　攻击100，射程5米。

　　攻击速度2.0

　　使用要求：敏捷200，限暗舞刺客使用。

　　“好东西，可终于找到高级暗器了。”打量着手中通体乌黑的蝎尾针，叶痕满心欢喜，一直以来他用的暗器都是梅花镖之类的普通暗器，除了能偶尔充当一下半远程攻击以外，几乎毫无作用。

　　而蝎尾针这种毒针类暗器，虽然射程比梅花镖要短了一半，却附带有僵硬的负面状态，可谓是隐藏的攻击利器。

　　在前世时，叶痕便听说过有成群结队的驴友在死亡之海里刷到过蝎尾针这种暗器，只是数量却只有十来根而已，并没有引起玩家们的重视。要知道剧毒天蝎虽然对叶痕构不成什么威胁，可也不代表它们是好惹的主，在现阶段没有一个七八人小队很难与之匹敌，尤其是还在神秘莫测的死亡之海中，随时都有可能会出现遮天蔽日的沙尘暴和破坏力极为恐怖的龙卷风。

　　小心翼翼地将蝎尾针收进了背包里，叶痕便又开始寻找起了下一只剧毒天蝎来，由于脱手类暗器都是消耗物品，用一个就少一个，所以他必须多杀一些剧毒天蝎，来获得更多的蝎尾针。

　　在灰黑色的沙海里转悠着，叶痕就宛若一个手持斩首刀的刽子手，到处收割着剧毒天蝎的生命。

　　随着时间一分一秒地流逝着，一只只剧毒天蝎往往坚持不到五分钟就会趴到倒在叶痕的脚下，在普通玩家看来遥望不及的50级怪物，对于这个恐怖的家伙来讲，简直就脆弱得宛若蝼蚁一般……

　　当夜幕的黑网降临在无边无际的死亡之海上，叶痕也终于收集到了三百多根蝎尾针，直到系统提示游戏时间结束，他才带着满心的喜悦，退出了游戏。

　　才从气温适中的游戏仓里出来，叶痕便感觉到了房间里的闷热，此时已是7月酷暑，他房里的空调并没有打开，就算还是早上八点，也有着夏天的炎热。

　　微皱了一下眉头，叶痕很快便走到落地窗前掀开了鹅黄色的窗帘，紧接着便把落地窗上面的几扇湛蓝色窗户给打开了，来释放一下房内的闷热空气。

　　做完这一切后，叶痕便迅速下了楼，今天上午10点，他将要进行驾照考试。

　　当然，理论考试他已在半个月前便已经过了，今天要考的可是实战，学了一个多月，是驴子是马，总要拉出来溜溜才行。

　　一顿营养丰盛的早餐吃得很是可口，收拾好桌上的碗筷，当叶可拎着自己粉色的小背包朝要出门去上学时，正摸着自己滚圆肚皮的叶痕急忙喊道，“丫头等一下，哥和你一起出去，得提前去看看场地才行。”

　　除了上次驾照的理论考试以外，叶痕已经有十来年没有参加过所谓的考试了，虽然他自忖学得不错，心里却免不了还是有些忐忑。

　　闻言，叶可先是一怔，立马止住了脚步，娇声道，“嗯嗯，哥你快点，我快要迟到了哦。”

　　“好，等我去换件衣服。”听到妹妹要迟到了，叶痕顿时有些急了，火急火燎地冲上了旋转式楼梯。

　　一分钟后，换上了一件洁白衬衫短袖的叶痕便满头大汗地出现在了叶可面前，语气急促地说道，“走走，上学可是正事，迟到会给老师留下不好印象的。”

　　说着，叶痕迅速来拉开了门，招呼着妹妹向外走去。

　　“哥你别急嘛，九点才正式上课，还有大半个小时呢，我逗你玩的。”见得叶痕一副心急火燎的样子，身后的叶可扑哧一笑，神色颇有些得意。

　　闻言，叶痕顿时有些恼了，催促着道，“那也要早点去，快快。”

　　见得叶痕一副愠怒的模样，叶可顿时吐了吐小舌头，朝门外走了过去，“知道了，话说哥你穿白衬衫的样子好帅哇。”

　　“呃……，丫头你先不要出来。”站立在门外，叶痕神色慌乱地转头说道，生怕叶可跨出了家门，无他，因为叶痕发现了隔壁身穿一袭白色运动服的落月正关上了门，小跑着朝这边跑了过来。

　　“啊，哥你今天怎么了，是不是发烧了啊。”说着，叶可小脸上尽是疑惑，她没有听从叶痕的话而是加快了脚步朝门外走去，似乎想摸摸自己的老哥是不是发高烧了。

　　见状，叶痕额上的冷汗都冒了出来，落月已经跑过了自家别墅的范围，直奔他门前而来，若是让她看见了叶可，那一切可就都穿帮了。

　　心念闪转间，叶痕猛地一拉，便把门重重地关上了，随即转身面对着门，死死地扣住了门上的扶手。

　　砰地一声响起，立马便惊动了晨跑路过的女人，落月很快便转过了脸来，望住了这个颇为熟悉的背影。

　　“这人似乎在哪里见过？”

　　暗自嘀咕了一声，迈着有节奏步伐的落月黛眉微蹙，凝视起了这个穿着白衬衫的家伙来。

　　感受到背后那疑惑的眼神，叶痕宛若芒刺在背，不论屋里的叶可如何敲打房门，也不敢松开扶手。

　　幸而落月并没有停下脚步，只是边跑边望着这个熟悉的背影，当跑过了叶痕的家门口时，也终于收回了目光。毕竟，以她那冷傲的性格，绝不可能停下来只为看一个男人。

　　听着脚步声越来越远，叶痕宛若做贼一般回头看了一眼，当发现落月的背影已经远在几十米外时，才松了一口气，松开了大门的扶手。

　　随着叶痕松手，门顿时被气呼呼地叶可给打开了，只见她满脸怒意地望着眼前大汗淋漓的叶痕，鼓着腮帮子气呼呼地说道，“哥！你干嘛把人家关在家里面，我生气了，哼！”

　　重重地哼了一声，叶可猛地一拉，便将门给合上了，随即头也不回地向外走去。

　　见状，叶痕顿时有些不知所措了，他满脸讨好地追了上去，道，“丫头不要生气嘛，是哥不对，哥给你赔罪还不行嘛。”

　　“不行，我今天很生气，后果很严重。”

　　“有多严重？”

　　“严重到晚上我会去哈特隆广场给你征婚！”

　　“丫头，哥知道错了，给哥一次悔改的机会还不行嘛？”

　　“No，明天哥你就等着上头条吧，哼。”

　　“神啊，救救我把……”


第025章 巨天蝎！

　　叶痕的运气很不错，驾照考试的倒桩一次就过了，不过由于考试地点有点远，当他回到景博圆时，已经是中午过了。由于驾照考试的科目不一样，考试要连考三天，也就是说明天后后天，他还是要出门去考试。

　　晚上，再次进入游戏时，叶痕仍然还在死亡之海的天蝎区域，由于剧毒天蝎掉落蝎尾针这种可以稀有暗器，故而他也并不急着离开。

　　天色阴沉得似要滴出水来，死亡之海里永远都弥漫着一股阴冷死寂的气息，在这个地图里，永远都不可能看得见耀眼的阳光。

　　毫不留情地收割着剧毒天蝎的生命，当背包里的蝎尾针数目累积破千时，叶痕终于发现了这片领域的BOSS，巨天蝎！

　　这是一头浑身乌黑发亮的巨大蝎子，它的整个躯体宛若一把放大型的黑色琵琶，眼珠宛若两点熠熠生辉的红色宝石，举着一对令人触目惊心的巨大钳子，才一发现靠近的人类，便拖动着带有鳞刺的长尾扫了过去。

　　巨天蝎，50级王级怪BOSS！

　　别看巨天蝎的躯体在通常都是硕大无比王级BOSS里并不算突出，可叶痕却不敢有丝毫大意，要知道上次把他弄得只剩半条命的寒冰巨龙也不过就是40级王级怪物而已，而眼前这只通体漆黑的毒蝎，却比寒冰巨龙还要整整高出了10级。

　　脚步宛若疾风般，叶痕眼中寒芒一闪，以一个矮身动作躲过了那宛若剪刀般的锋利巨钳，紧接着手中的匕首宛若毒蛇出洞，一记致盲就插进了剧毒天蝎那通红的眼眶中。

　　噗！

　　一个一千多点的伤害值升起，趁着巨天蝎短暂的失明时间，叶痕手中的匕首迅速往外上扬，以极快的速度切割进了它巨钳与身体的交接处，断腕发动！

　　—2080！

　　王级怪物的恢复能力极其强悍，致盲后才打出了一道攻击，巨天蝎的视线便马上恢复了，感觉到那把通红匕首给自己造成的剧烈疼痛，它怒不可遏的嘶吼了一声，扬起身后带着锋利毒刺的蝎尾便横扫向了叶痕。

　　眼见那长有无数触目惊心毒针的尾巴迅若雷霆般扫来，叶痕哪敢有半点托大，心一沉，强隐顿时启动，让那附带有麻痹毒素的蝎尾拍打在了空气中！

　　啪！

　　爆发力极强的横扫落在了灰色的沙层上，竟然活生生地拍打出了一条近两米长的裂缝，顿时沙粒四溅，飞扬在了半空中。

　　“好机会！”

　　才刚免疫掉了巨天蝎的攻击，没有丝毫犹豫地，叶痕手中的匕首再次挥出，宛若游龙出海般地捅进了巨天蝎双眼间的额头上，伏击！

　　噗！

　　一圈旋转在巨天蝎头顶的黄色小星星转瞬即逝，叶痕几乎还没来得及再次出手，巨天蝎便已经从眩晕状态中清醒了过来，50级王级BOSS对负面状态的免疫能力，已经高到令人发指！

　　见得如此恐怖的情况，纵然是见多识广的叶痕，内心深处也免不了升起了一股惊骇。不过惊讶归惊讶，他的动作却没有丝毫停滞地，脚步猛地一滑，便侧身自巨天蝎的身侧滑了过去。

　　背刺！

　　当来到巨天蝎的身侧时，叶痕手中的匕首顿时化为了一点深红色流光，瞬间便扎进了巨天蝎背部的黑色甲壳，打出了一道三千多点的恐怖伤害值。

　　背刺发动后，叶痕毫不犹豫地再次刺出了手中的善恶之刃，以他现在无与伦比的攻击速度，就算是50级的王级怪物，也绝对无法与他相提并论。

　　噗！

　　随着突刺狠狠地插进了巨天蝎漆黑的身体，顿时又有连击两道伤害升空，才一个照面，刺客的致盲、断腕、伏击、背刺、突刺宛若行云流水般连接而起，打出了一个不错的九连击伤害。

　　嗷嗷！

　　背部传来的疼痛令这只王级BOSS几欲疯狂，它仰天怒吼了一声，反转过宛若一把纯黑色琵琶的躯体便朝叶痕猛扑了过去。

　　然而，早有准备的叶痕怎会如此轻易地被它击中，在它反转身体的同时，他手中那散发着妖异红名的刀锋，便化作了一点流光扎进了巨天蝎铺满黑色鳞刺的尾巴。

　　碎骨！

　　一道一千多点的伤害值升空，令叶痕失望的是，本应该出现的骨骼碎裂声却久久未能响起。

　　由于蝎子这类动物体内并无骨架，故而可以令目标瘫痪的碎骨技能对其无效，这次攻击被系统判定为了普通攻击，叶痕好不容易才打出来的九连击戛然而止，11连击的希望被无情地破灭。

　　与此同时，身中一刀的巨天蝎也终于回转过了身子，挥舞起一对巨大的锋利毒钳，咆哮着拍向了微微有些失神的叶痕。

　　“该死的！”

　　眼见碎骨失效，11连击化为泡沫，叶痕不禁暗自咒骂了一句，心中颇有些不甘。

　　也正是因为这样，当发现巨天蝎那宛若一道黑色闪电般的巨钳拍打过来时，他已经来不及作出任何闪避动作了！

　　呼！

　　带着恐怖毒素的漆黑巨钳近在咫尺，情急之下，叶痕狠狠地一咬牙，后跃顿时启动，在巨天蝎那宛若剪刀般的锋利钳子击中他的左小腿时，整个人也瞬间落在了三米后的沙粒上。

　　—1200！

　　仅仅是擦到了一点点，叶痕的生命值也瞬间损失过千，不仅如此，更令他为之崩溃的时，他那被巨天蝎击中的腿竟然完全没有知觉了，无法再移动一步。

　　系统：你受到了巨天蝎的麻痹毒素，持续时间3秒。

　　“完了！”

　　在系统提示响起的同时，叶痕的脑海里顿时浮现出了自己被这只疯狂的毒蝎分尸的场景，三秒的时间不能动弹，就算是游戏里最强肉盾君洛来了，也绝对扛不住巨天蝎的超绝攻击。

　　吼！

　　兴奋地嘶吼了一声，巨天蝎似乎也看出了那个给自己造成了无尽痛苦的人类的惊恐模样，它那宛若红宝石般地眼珠里透射出一股嗜血的光芒，急不可耐地便朝叶痕扑了过去，直欲将其碎尸万段，以泄心头之恨。

　　面对化为一支黑色利箭袭来的毒蝎，叶痕就算是想逃跑也有心无力，此时他的双腿早已麻木，任凭他如何咬牙切齿，就是不能往外跨出一步。

　　啪！

　　随着一声清脆地甩尾响声，面目狰狞的巨天蝎再次甩动了自己那爆发力极强的长尾，以横扫千军之势拍向了无法动弹的叶痕。

　　带着尖锐毒刺的长尾破空而来，转瞬间便来到了叶痕的腰侧，千军一发之际，几乎是抱着最后一丝活命的希望，叶痕果断地对巨天蝎启动了刺客究级技能——天地明灭！

　　要说天地明灭这个技能，无论是用来保命还是辅助攻击，都是极为神奇的一个换位技能。然而在双腿麻痹的情况下，就算是叶痕，也不敢确定此时启动天地明灭是否可以生效。不过以他的性格，就是要死，也必须死得毫无遗憾。

　　幸运女神在这一刻眷顾了叶痕，巨天蝎的麻痹毒素终归没能阻挡住刺客究级技的发动，天地明灭才一启动，原本尽是灰黑色的沙漠上，瞬间便化为了一片光明璀璨，强烈到极点的白昼令谁都无法睁开眼睛。

　　随着光明的效果消失，接踵而至的是一片纯粹的黑暗，叶痕只感觉到身体无端地破开了虚空，当他再次睁开眼睛时，他赫然已经和巨天蝎换了一个位置。

　　莫名其妙的天色和换位，让哪怕是没什么智商的巨天蝎也有些傻眼了，它愣愣地抬头望了眼前这个骇人的家伙一眼，终于还是兽性占了上风，疯狂地怒了一声，誓不罢休地再次朝叶痕扑了过去。

　　也就在这时，叶痕的麻痹状态终于消失，腿脚恢复如初，那种轻巧灵动的感觉又回来了！

　　“去死吧，吼！”

　　憋足了气的叶痕，就宛若一头发怒的雄狮，一声震破苍穹的狮子吼便把巨天蝎送入了昏迷状态。

　　望着眼前这只陷入昏迷的可恶毒蝎，叶痕眸中寒芒一闪，随即宛若潮水般的攻击便不要命地拍打向了眼前这只差点让他出师未捷身先死的家伙。

　　嗷嗷！

　　撕心裂肺地惨叫声响起在无尽的死亡之海，此时的叶痕就宛若天神下凡一般，打得巨天蝎毫无还手之力，只能惨叫连连。

　　时间一分一秒地流逝着，三个小时后，当巨天蝎进入频死状态后，这家伙终于咆哮着狂暴了，只见它浑身上下都冒起了恐怖的黑光，一双通红的眼珠更是散发出了无尽的嗜血光芒，各项属性疯狂地飙涨了不少！

　　不过它狠，叶痕更狠！

　　在见得眼前这头毒蝎狂暴以后，叶痕的嘴角忽然浮现出了一抹莫名的冷笑，随即金蝉脱壳启动，身形顿时消失在了灰色的沙漠中，没有留下丝毫气息。

　　嗷嗷！

　　遍寻不到目标的狂暴巨天蝎，恨得仰头发出凄厉地咆哮声，只能宛若一头无头苍蝇般在周围到处拍打着空无一物的空气。

　　不得不说叶痕这家伙实在是太无耻了，人家巨天蝎在临死前好不容易狂暴一下，他竟然可耻地使用金蝉脱壳，不予理睬。

　　当然，对怪物能省点劲，那是任何玩家都很愿意干的事情，只有那种脑子不灵光的家伙才会对怪物遵守什么战斗规则。

　　一分钟的狂暴时间转瞬即逝，随着巨天蝎身上的黑光消退，一点锋利的红芒瞬间也插入了它的额头，战斗又一次地开始了。

　　狂暴过后的巨天蝎，已经再无反抗的能力，只是短短几分钟后，便发出一声不甘的哀嚎，倒下了地去。

　　与此同时，天空中一道绚烂的白光降落，独享50级王级怪物的巨额经验，顿时便让叶痕升上了29级！


第026章 风云将起

　　带着升级的喜悦，叶痕开始翻找起了巨天蝎的尸体来，很快他便找到了一件暗金级护腕和三根宛若头发般粗细的黑色毒针。

　　天蝎护腕：（暗金级）

　　护腕类

　　物理防御+80，魔法防御+60

　　力量+30，体质+28

　　附加效果：毒魂（使用后解除身上的所有中毒状态，并在接下来的30秒内免疫毒素攻击，冷却时间：1个小时）

　　装备要求：力量150，限近战职业使用。

　　天蝎之针：（巨天蝎尾巴上附有麻痹毒素的锋利鳞刺，可让目标陷入麻痹状态，持续时间3秒。）

　　脱手类暗器

　　攻击+200，射程10米。

　　攻击速度：1.8

　　装备要求：敏捷300，限暗舞刺客使用。

　　同为王级BOSS，巨天蝎掉落的物品比起寒冰巨龙来要好得多，至少在叶痕看来绝对是这样的，因为这两样物品他都可以使用。

　　装备上可以解毒的天蝎护腕，叶痕开始细细地打量起了手中的这三根通体纯黑色的天蝎之针来，天蝎之针比起普通的蝎尾针要更细长一些，约莫有10厘米长，由于附加有麻痹效果，可谓是战斗时的保命神器。

　　不过天蝎之针虽好，数量却仅仅只有三根而已，用一根就少一根。叶痕在心里已经打定了主意，不到关键时刻，绝不浪费这等珍贵的偷袭利器。

　　小心翼翼地将三根天蝎之针收入背包，叶痕又在周围寻找起了普通的剧毒天蝎来，虽然他已经有了1000来根蝎尾针，可这种脱手类暗器，对于他来讲绝对是多多益善。更何况，如果现在拿着这些可以让目标僵硬的蝎尾针到市场上去出售，价格很有可能会突破1个金币1根，1个金币，那可就是整整100块大洋啊。以叶痕的刷怪效率，一天的时间足以刷到1000根蝎尾针了，也就是说，哪怕只算这些看似细小的针类暗器，叶痕一天也能赚道10万现实币。

　　这段时间以来，算上三个药铺赚的钱，如今的叶痕身家已经破千万，10万对他来说只是一个小数目而已，他绝不会在现阶段就出售这些市面上几乎从未出现过的稀有暗器，毕竟这种东西，越少玩家知道其效用，使用起来效果也就会越明显。

　　屠戮着剧毒天蝎的生命，当叶痕又刷到了两百多根蝎尾针时，他赫然收到了久未响起的系统公告。

　　系统公告：格林玩家火焰纹身率先突破了30级大关，作为游戏里第一个升到30级的玩家，火焰纹身之名将永载史册。由于有玩家升到30级，自明日起，城镇驿站处将会增加国际传送工具飞艇，各国边境要塞正式开放，敬请想要入驻的公会做好准备！

　　系统公告：格林玩家火焰纹身率先突破了30级大关，作为游戏里第一个升到30级的玩家，火焰纹身之名将永载史册。由于有玩家升到30级，自明日起，城镇驿站处将会增加国际传送工具飞艇，各国边境要塞正式开放，敬请想要入驻的公会做好准备……

　　系统公告：格林玩家火焰纹身率先突破了30级大关，作为游戏里第一个升到30级的玩家，火焰纹身之名将永载史册。由于有玩家升到30级，自明日起，城镇驿站处将会增加国际传送工具飞艇，各国边境要塞正式开放，敬请想要入驻的公会做好准备……

　　宛若一颗惊雷般的系统公告响起，顿时便让叶痕浑身一震，取出了雾影寻踪输入起了火焰纹身的ID来。

　　玩家ID：火焰纹身

　　当前地图：泰坦领地

　　当前坐标：2258，2457，4444

　　“查到了，这家伙竟然又去了泰坦领地？”目不转睛地盯着雾影寻踪，叶痕的神色先是一喜，随即马上便凝重了起来。令他喜悦的是火焰纹身终究还是逃脱不了雾影寻踪的查探，令他有些担忧的是，在几乎团灭过后，火焰纹身竟然再一次出现在了泰坦领地。

　　“如果我没记错的话，这个坐标应该是泰坦之王克罗诺斯的所在地，难道……”自言自语着，联想到火焰纹身从未知之地出来后最多几天便猛蹿上了30级，叶痕差不多可以判定，那个家伙不死心地再次号召主力团进入了泰坦领地，而且他很有可能已经杀死了泰坦之王，在领主级怪物的巨额经验下突破了30级的大关。

　　沉思着，叶痕的眉头拧成了一个川字型，在几乎全军覆没过一次后，火焰纹身竟然还有勇气去挑战恐怖泰坦之王，这家伙，着实是一个了不得的枭雄级人物。

　　“也不知道泰坦之王有没有掉落传奇装备。”暗自嘀咕了一声，叶痕的瞳孔剧烈收缩了几下，传奇级装备乃是游戏里号称神器般的存在，每一件都有着极为恐怖的属性和附加技能，一个拥有了传奇级装备的玩家，实力几乎可以提升一个质的飞跃。

　　纵然是奇遇连连的叶痕，也不过仅有两件传奇级装备而已，甚至善恶之刃还是他付出了很大代价才换取来的，这个扬善惩恶的代价直到如今仍然还在束缚着他，让他无法快意恩仇。

　　想到自己的敌人很可能也已经拥有了传奇装备，叶痕顿时产生了一种如鲠在喉的感觉，思索了一会以后，他果断地拨通了黑色葬礼的语音。

　　语音才一接通，黑色葬礼那略微有些沙哑的声音便传了过来，“是无痕啊，正好你拨过来了，要不我也马上就要联系你。”

　　闻言，叶痕暂时压下了自己的疑惑，不解地询问道，“怎么了，出了什么事吗？”

　　“也不是什么大事，我一早就预料到了，你现在打开联盟的任务平台看看就知道了。”说着，黑色葬礼的声音颇有些兴奋。

　　“好，我先看看。”听得一向稳重的黑色葬礼会有这样反常的表现，叶痕顿时按照他说的，好奇地打开了刺客联盟的任务平台，随即刷新了一下。

　　由于之前默认的便是以价格高低排序任务列表，故而当叶痕看清眼前列表上自上而下的一排任务时，顿时狠狠地咽下了一口口水。

　　一，刺杀目标：火焰纹身

　　目标身份：天火燎原公会会长

　　任务酬劳：80000金币

　　任务期限：不限

　　目标所在地：格林王国

　　难度系数：100

　　二，刺杀目标：君洛

　　目标身份：风雨同舟公会会长

　　任务酬劳：40000金币

　　任务期限：不限

　　目标所在地：凌天帝国

　　难度系数：90

　　三，刺杀目标：落月

　　目标身份：剑与玫瑰公会会长

　　任务酬劳：30000金币

　　任务期限：不限

　　目标所在地：楼兰王国

　　难度系数：85

　　四，刺杀目标：忆江南

　　目标身份：霸者公会会长

　　任务酬劳：30000金币

　　任务期限：不限

　　目标所在地：楼兰王国

　　难度系数：80

　　五，刺杀目标：笑傲风尘

　　……

　　诡异的一幕顿时让叶痕呼吸都有些艰难了，游戏里能排名前十的公会会长们的人头，差不多已经全部以高昂的价格挂在了刺客联盟的任务列表里，其中火焰纹身更是以800万现实币的价格，位居榜首。

　　更令人吃惊的还在后头，当叶痕翻到任务列表第二页的时候，赫然发现就连第二页的人头价格最少也都是上万金币，甚至大炮哥和流光等非公会会长的高手人头也以15000金币的价格出现在了任务列表里，这实在是太疯狂了！

　　“怎么会这样？”迫不及待地询问着，叶痕的语气有些急促。

　　“哈哈，无痕啊你仔细想一想，刚刚游戏里出了什么大事了？”黑色葬礼带着玩味地语气回道，心情明显很不错。

　　“游戏里出了什么大事？”闻言，叶痕顿时静心思索了起来，随着方才的系统公告浮现在脑后里，他那紧皱着的眉头顿时舒展了开来，颇为兴奋地道，“难道是因为边境要塞开放，各大公会大佬为了打击敌对公会，抢占要塞，纷纷出钱买对方的人头？”

　　“哈哈，我就说嘛，这么简单的事情你怎么可能会不明白。”黑色葬礼一副孺子可教的语气，游戏里的要塞，规模是可以比拟城镇的存在，只要有公会能够占据要塞，要塞里的一切土地店铺等资源，都将归该公会所有。占据了一座要塞，就仿若拥有了一只会下金蛋的母鸡，公会只需坐着数钱就够了。

　　叶痕之所以没有一开始就想明白，是因为他才一听到火焰纹身这个名字，便马上想到了传奇级装备上去，毕竟终究还是人，不可能面面俱到。

　　“原来如此，嘿嘿，那以后咱们联盟的刺客都有的忙了吧。”说着，叶痕的心情也颇为开心，对于一个顶级刺客来讲，没有什么比遇上这种到处都是高昂价格的人头更为开心的了。

　　“是啊，我也就是为了这个才想找你的，怎么样，火焰纹身那好几个顾客出价叠加在一起的800万，你有没有兴趣？”黑色葬礼凝重地说道，对于叶痕这个强大到极点的刺客，他必须得承认，长江后浪推前浪，神刺独领风骚的时代已经过去了。

　　闻言，叶痕望了眼死亡之海未知的深处，回道，“当然有，不过现在恐怕是没有时间，人头就先寄放在他那里，相信火焰纹身应该不至于那么差劲，被咱俩之外的刺客暗杀了吧。”

　　“哈哈，说的是，火焰纹身的人头非无痕你不可啊！”叶痕这霸气侧漏地话语，立即便引起了黑色葬礼的共鸣，纵观整个游戏，能有机会取走火焰纹身项上人头的刺客，除了叶痕以外，就只有黑色葬礼了。不过他却因为有约在先，无法对火焰纹身动手，故而也只能把希望寄托在叶痕身上。

　　“嘿嘿，对了，你今天有没有发现天火燎原的主力团有什么大规模行动？”轻笑了一声，叶痕开始正色起来，问出了自己拨通语音的初衷，以刺客联盟的情报能力，如果泰坦之王真的被火焰纹身干掉了的话，需要集齐的大规模数量必然逃不脱刺客联盟的耳目。

　　听得叶痕的疑问，语音那头的黑色葬礼怔了一下，很快便回道，“你这么一说我倒是想起来了，早上的时候有兄弟跟我汇报，火焰纹身带着三千多主力团出城去了，不过到底去了哪里，我们的情报人员没敢跟下去，他们都是精品级坐骑，潜行的话根本就追不上。”

　　闻言，叶痕眸中精光一闪，下意识地喃喃道，“我猜得果然不错，看来泰坦之王是真的被火焰纹身干掉了！”

　　“啊？无痕你是说那个领主级BOSS被火焰纹身干掉了？”听得叶痕仿似自言自语的声音，黑色葬礼顿时惊呼了起来，由于叶痕之前和他说过上次刺杀火焰纹身失败的情况，故而他也知道泰坦之王乃是领主级的BOSS。

　　“对，你想想，如果不是领主级怪物给的丰厚经验，火焰纹身又怎么可能这么快冲上30级。”叶痕凝重地回道，由于雾影寻踪这种东西太过逆天，除了自己最亲近的以外，就算是黑色葬礼，能不泄露他也绝不会透漏半点。

　　听叶痕这么一说，黑色葬礼恍然大悟，点着头道，“也对，啧啧，领主级BOSS，妈的也不知道火焰纹身那个家伙拿到了传奇装备没有，无痕你如果要对他出手可要万分小心了。”

　　“放心吧，我要么不会出手，出手的话必然会拿下他上次欠我的500万。”叶痕沉声回道，对于上次在泰坦领地没能拿下那500万，他一直都有些耿耿于怀，不过这个家伙却是忘了，那人头钱500万虽然没拿到，但火焰纹身却是给他贡献了价值1400万的黄金装备，甚至还让他回来的途中，得到了一件传奇级的护腿。

　　“错了，是800万。”

　　“嘿嘿，都一样。”

　　与黑色葬礼聊了一阵，挂断语音后，叶痕望了一眼死亡之海灰暗的深处，迅速地离开了天蝎领地，朝更深处行了过去。要知道蝎尾针虽好，但这1200多枚也够他用上许久的了，此时火焰纹身的实力已经不知道增强了多少倍，叶痕立马便感觉到了危机感，他不能再原地踏步了，探险寻宝，即将继续。


第027章 龙卷风和领主级怪物

　　一连一个星期，叶痕都在死亡之海一边刷怪，一边往深处前进着。死亡之海里的怪物等级差不多都在50级左右，对于现在的叶痕来讲，经验极为丰厚，短短一个星期，他已经升到了29级50％，再坚持一个星期，就能突破30级大关了。

　　在这段时间里，游戏里八大要塞已经布满了上千家公会，据依兰日报的统计，光是楼兰王国的两大要塞塔克堡和紫荆关就入驻了三百多家公会，仿若发疯了一般争夺着要塞的占有权。

　　难以想象，一个要塞之争已经把各大公会激到了一个什么样的疯狂地步，论坛上以及各种报刊乎每天的游戏头条，几乎都是某某公会大战某某公会，死伤了多少玩家，残酷的大型战争持续了多久。

　　所谓人为财死，鸟为食亡。一个能每天至少能产生上千万利润的边防要塞，让整个游戏里都弥漫起了血雨腥风的味道，只要是实力稍强的公会，都红着眼想要赌上一把，哪怕最后胜利的几率只有1％，也丝毫动摇不了他们内心深处的疯狂和渴望。

　　虽然身处死亡之海，叶痕却也对游戏里的主要动向很是了解，还有这最后一点重生经验的他很清楚，每个要塞里的至少上百家公会，最后能吃到油腻蛋糕的，只有那胜出的一家而已。

　　战争向来就是如此残酷，经过这次的要塞争夺战以后，游戏的公会形势将演变为强者越强，弱者越弱，天下间最强大的八大公会，即将出炉！

　　不过这八大公会到底是哪八大公会，对于叶痕这个独行者来讲，基本上没有什么区别，纵然要塞里的争夺战再怎样如火如荼，也跟他没有半点关系。

　　挺身于漫无边际的死亡之海中，头顶黑压压的乌云仿似流水般在天空中移动，不时呜咽而过的呼啸狂风吹拂起了万里沙尘，一场狂风暴雨即将来临。

　　感觉到即将有沙尘暴来临，叶痕顿时眉头微皱，虽然并不惧怕这些恶劣天气，他却还是停止了继续杀怪，召唤出了冰霜巨猿背着风向更深处行进了过去。要知道恶劣的天气纵然无法对拥有着飞雪护符的他造成一丝伤害，但如果在沙尘暴里战斗，却终究还是会影响实力发挥，让刷怪效率会大大降低。

　　行进着，漫卷的灰沙不时从天倾泻而下，宛若密集的雨点般拍落在了一人一猿的身上。幸而叶痕身上披着斗篷，才避免了落得个灰头土脸的下场，不过毫无遮掩的冰霜巨猿，此时却宛若刚从黑色染缸里出来一般，浑身上下的雪白毛发都已被染成了灰黑色，好不狼狈。

　　哗！

　　猛地一声狂风拂过，叶痕突然感觉到背后刮来的风力一下子强大了好几倍，差点就要把他从冰霜巨猿的肩膀上给吸了过去。

　　“靠，搞什么鬼。”紧攥着冰霜巨猿脖上的缰绳，叶痕好不容易才稳住了身形，他眯着眼睛地转头一看，视线里出现的恐怖画面让他再也发不出半点声音来。只见一个足有三四百米高的灰黑色巨大沙柱，顶天立地的耸立在冰霜巨猿刚踏过的地面，呼呼狂风肆虐，宛若风卷残云般向前方移动而来。

　　“龙卷风！”

　　一个极为恐怖的名词浮现在了叶痕的脑海里，几乎是下意识地，叶痕迅速拉起了手中的缰绳，驾驭着冰霜巨猿以更快的速度朝前方逃去。

　　呜～呜！

　　宛若鬼哭神嚎般的凄厉风声响起在身后，叶痕只感觉到背后的衣裳已经被冷汗给浸透了，死亡之海里的小型龙卷风虽然随处可见，但这种直径足有四五十米，高度可达三百米以上的巨型龙卷风，遇见的几率却是比中六合彩头奖还要低出很多。

　　一边催促着坐骑往前赶，一边不时地回头望一眼体积越来越大的黑色龙卷风，感受到那巨型龙卷风与自己的距离越来越近，叶痕的心一下子便沉到了谷底。虽然这看似恐怖的龙卷风本身无法给他造成伤害，但是一旦被刮上数百米高空再摔下来的话，他绝对会摔得粉身碎骨。要知道飞雪护符虽然可以免疫恶劣天气和环境，但对重力这种足以致命的东西，却也是无可奈何的。

　　“该死的，快跑！”眼见那摧枯拉朽的黑色龙卷风越来越近，叶痕不禁有些急眼了，难道自己就注定无法冲上30级么，10天前他还在暗精灵巢穴掉了一级，若是再这样掉下去的话，恐怕就是他的刷怪效率再快，也永远都冲不上30级！

　　驾驭着冰霜巨猿疲于奔命，叶痕的心已经提到了嗓子眼上，冰霜巨猿的移动速度虽快，却也还是不及那宛若一根顶天石柱，高速旋转着朝他追来。

　　幸运的是冰霜巨猿的体积极其庞大，若是叶痕骑的是一般的骆驼的话，只怕早已被强大的吸力给吸进了黑色漩涡，从而享受一次高空自由落体运动。

　　呼～呼！

　　龙卷风的狂卷而起的气流自两耳边呼啸而过，叶痕只感觉到从背后传来了一股巨大的拉扯力量，若不是他咬牙死命地抓住缰绳，只怕他这一百多斤，早就被吸进了黑色的漩涡中，不能自拔。

　　当恐怖的龙卷风距离叶痕还有十余米距离时，叶痕猛然发现冰霜巨猿已经狂奔到了一座上三十米高的沙坡脚下，见得这颇为厚实的灰色沙坡，叶痕的心中猛地燃起了希望，指挥着冰霜巨猿不顾一切地向眼前的差不多呈60度的斜坡爬去。

　　沙～沙！

　　感觉到主人的急切，毛发表面已经覆盖了一层灰色沙粒的冰霜巨猿也顿时咆哮了一声，挥舞起宛若柱子般粗细的四肢，手脚并用地朝沙坡上爬去！

　　当冰霜巨猿不顾一切地爬上了沙坡时，身后那宛若一个黑色漩涡般的巨型龙卷风也紧随其至，以硬碰硬的方式席卷向了比它矮上许多倍的灰色沙坡。

　　砰砰！

　　宛若炸雷般的声音响起，顿时便让叶痕惊出了一声冷汗，当他再次转头回望时，却发现他的希望寄托，已经从下至上被黑色旋涡摧毁了一小半，那些堆积在近方圆近百米内的无数灰沙，也全数被吸进了高速旋转的龙卷风内部，眨眼间便消失得无影无踪。

　　见得此等震撼人心的画面，叶痕顿时有些不寒而栗了，他紧咬着牙关，以更快的频率拉扯起了手中的缰绳，试图让已经竭尽全力的冰霜巨猿，再次将速度提高一点。

　　吼吼！

　　千军一发之际，在漫天的灰沙中狂奔了许久，体力本透支得已经差不多的冰霜巨猿，竟然咆哮着再次加快了速度，宛若一支离弦的灰色利箭般，爬上了沙丘顶部，将身后那被沙坡稍稍阻碍的龙卷风甩出了好几米远。

　　不过，在黑色旋涡摧枯拉朽的高速旋转下，小沙丘眨眼间便被吞噬了近一半，很快又追到了叶痕的身后。

　　驾驭着冰霜巨猿下坡，当叶痕在百忙之中看了一眼前方的地形时，顿时呆滞住了。只见前方乃是一片平坦的灰色沙漠，再无半点波澜起伏，就宛若真正的海洋一般。

　　“该死的！”咬牙切齿地咒骂了一声，在这种危急时候，叶痕也只能选择让冰霜巨猿往前方逃跑，以身后那直径足有四五十米粗的恐怖龙卷风，如果他敢往侧面逃跑，只会死的更快。

　　当急红了眼的冰霜巨猿狂奔出沙坡的那一刻，随着一声山崩地裂地巨响，这条连绵起伏的长条形沙丘，也终于被无情的龙卷风撕扯开了一个近百米宽的巨大口子，从裂缝里旋转而出，风驰电掣般地往前方追去。

　　正在这时，疲于奔命的叶痕却发现了另一桩怪事，这片入目浑然灰色的沙漠里，前方数十米处竟然出现了一片纯黑色的沙地，面积足有上千米宽。

　　才靠近黑色沙地二十米外，诡异的一幕再次出现了，只听一声怪响突然从地面表层里发了出来，随即那片近千米宽的纯黑色沙地，竟然猛地凭空跳跃飞舞了起来，仿似无数的黑色苍蝇挤在了一堆一般！

　　咻……

　　转瞬间，那些密密麻麻的纯黑色沙粒竟然组成了一个宛若一座矿山般的人形巨怪，它浑身上下尽是纯黑色的沙粒构成，就连眼睛部位也是深邃的纯黑色，个头足有五六十高，才一站直身子，就仿似要把灰暗的天穹都要顶破了一般。

　　死亡沙魔：50级领主BOSS！

　　眼见前方比起泰坦之王还要高大好几倍的恐怖怪物，叶痕顿时吓得魂不附体，漆黑的瞳孔都开始剧烈收缩了起来！

　　“操，老子今天怎么就被这么背！”怒骂了一声，此时的叶痕急得仿似热锅上的蚂蚁，前有宛若一座煤山般的领主级BOSS挡路，后有摧枯拉朽的巨型龙卷风追击，今天的他，确实将所谓的‘人品’发挥到了极致。

　　呼……呼……

　　身后的吸扯力越来越强，这种时候已经不容叶痕再多想一秒钟了，几乎是抱着反正是死，不如死在领主级BOSS的手里的心态，叶痕手中的缰绳一摆，疯狂地驾驭着冰霜巨猿朝前方那只不知底细的庞然大物冲了过去。


第028章 先王坟

　　随着叶痕手中的缰绳不断摆动，宛若一座小山峰般的冰霜巨猿咆哮着回应了一声，仿似一根离弦的箭矢般往前方飙射了出去。

　　然而，在玩家们看来已经是庞然巨物的冰霜巨猿，疯狂地冲到了领主级的BOSS死亡沙魔身前时，体型上的差距立马便显示了出来，身高近10米的冰霜巨猿与身前个头四五十米的死亡沙魔相比，就宛若一个三岁小孩与一个成年男子般，根本就无法相提并论。

　　低头俯视着脚下的小猿猴，死亡沙魔不屑地轻吼了一声，轻描淡写地一脚踏出，就欲将它看来这宛若蝼蚁般的一人一猿践踏而死。其实，如若不是只顾逃命的叶痕擅自闯进了它的领地，死亡沙魔根本就懒得对他们出手。

　　“吁……”眼见那遮天蔽日的巨大脚掌踩来，叶痕心神一震，猛地便拉扯住了冰霜巨猿脖上的缰绳，驾驭着冰霜巨猿往外逃了过去。

　　嘭！

　　随着死亡沙魔那黑漆漆的巨脚践踏在地面，顿时发出了一声山崩地裂的巨响，随即整个地面都随之摇晃了起来，仿似发生了八九级强烈地震一般。

　　“好险。”几乎是以毫厘之差逃出了那足以摧毁一切的践踏，叶痕脸上的侥幸还没来得及消失，却马上又变成了青白交加，额头上的冷汗都滴落到了衣服上。只见方才被死亡沙魔踏中的沙层表面，竟然被前所未有的力量贯穿出了一个黑漆漆的巨大窟窿，窟窿才一出现，周围的沙粒顿时都仿若流水般地倾泻了下去。

　　毫无预兆地，冰霜巨猿在往下流动的沙粒上再也无法跨出一步，紧跟着便随着流沙跌下了黑洞，在这个时候，哪怕叶痕反应再快，也来不及使用飞天之爪保命，措不及防地与冰霜巨猿一起掉下了这个不见天日的深邃窟窿……

　　嘭嘭……

　　随着两道落地声接连响起，冰霜巨猿与叶痕一先一后地摔在了厚厚的沙层上，引发起了久久的回音。

　　跌落到沙粒上后，庞大的冰霜巨猿顿时化成了一道白光，消失的无影无踪，叶痕也随之收到了系统提示。

　　系统：你的坐骑冰霜巨猿因体力不足，被系统强制收回了坐骑空间恢复。

　　“还好，捡回了一条命。”听得系统提示，叶痕一骨碌便从沙粒上爬了起来，幸而下面有松动的沙子垫着，他只是损失了一半的血量而已，至于冰霜巨猿也只是因为体力透支，被强制收回了坐骑空间，只需要经过短暂的休息就又可以召唤出来了。须知，游戏里坐骑无法为玩家攻击对手，故而也不会死亡，哪怕是化成了灰烬也只需要一个自然日的时间便又可以重新召唤出来。

　　簌簌……

　　感觉到上方仍然还在往下倾泻的沙粒，叶痕立马便往外退了好几步，随即抬头打量起头顶上的巨大窟窿来。

　　令他惊讶的是，他身处的这个窟窿距离地表起码有二三十米高的距离，而飞天之爪的软索仅仅只有10米而已，再加上地表全是松软的沙粒，就算飞天之爪能够得着，恐怕松软的沙层也无法承受住他的重量。

　　“那鬼东西就算再厉害，也不至于一脚能踩出个这么深的窟窿吧？”暗自嘀咕了一句，叶痕望着光线微弱的洞顶颇为不解，按理说就算死亡沙魔真有如此恐怖的破坏力，一脚踩下来也应该陷进去才对，可叶痕记得很清楚，在自己跌落下来的那一刹，死亡沙魔连身体都没有晃动一下，更别提失去平衡了。

　　若有所思地自言自语着，叶痕开始环视起了漆黑的洞内来，不过由于死亡之海里的光线本来就很微弱，洞顶缺口的光线根本就无法照耀到洞里，故而他除了一片漆黑以外，什么也看不到。

　　洞内的气氛很是沉寂，只有从洞顶缺口不时吹进来的呼啸风声，叶痕紧握着手中的善恶之刃，脚步微移，开始在伸手不见五指的黑暗洞内移动了起来。

　　“咦？”微移了十来步以后，当叶痕离开了柔软的沙层表面，脚下赫然接触到了一片坚硬冰冷的石板地面！

　　“原来这不只是窟窿，我说呢。”踩着坚硬的地板，这个发现令叶痕又惊又喜，惊的是在无尽沙漠的底层竟然会出现这种怪异的现象，喜的是既然有石板路，那就代表着这个通道应该会有出口。

　　收拾了一下兴奋的心情，叶痕心神一动，猛地便启动了许久未曾使用过的明目技能，紧接着眼前无尽的黑暗便化成了一片光明，只见这是一条直径约莫有五六米的直线型通道，地面上镶嵌的是整齐平坦的白色石板砖，沿着直线往前看，两扇雕刻着游龙戏凤的铁门赫然出现在了通道尽头。

　　“这到底是什么地方？”见状，叶痕的眼中顿时升起了一抹疑惑，这脚下整齐铺盖的石板和通道尽头的雕纹铁门，绝对不可能是自然出现的，要知道主宰之剑里的任何事情，都是有所依据，不可能凭空在厚厚的沙层下面出现这么一个铺有整齐石板的通道。

　　带着满肚子的疑惑，叶痕迅速迈开了脚步朝通道尽头的铁门走了过去，速度立马便拉到了极致。要知道明目技能虽然可以让使用者暂时保持正常视线，持续时间却是很短暂的，他不能再浪费宝贵的时间了。

　　脚步宛若疾风一般，叶痕仿似一根离弦的黑色利箭冲到了通道尽头，随即便把双手平放在了两扇锈迹斑斑的铁门上。

　　也不知道是因为金属铁门根本就没有上锁，还是因为常年失修的缘故，叶痕只是轻轻一推，两扇铁门竟然就这么开了。

　　随着吱呀一声，出现在叶痕眼前的竟然是一片冷色调的地下宫殿，只见地面上铺盖的是一层暗红色雕花地板，石板墙壁上有着两排崭齐的熄灭油灯，内里的空间简直堪比一座王宫。

　　见得眼前这震撼人心的一幕，叶痕先是怔了一下，随即小心翼翼地迈开了脚步，踏进了这座以冷红色为主调的地下宫殿。

　　系统：你发现了先王坟。

　　毫无预兆地系统提示响起，顿时让叶痕的心紧了一下，随即眉头微皱了起来，喃喃着道，“先王坟，这是什么地图？”

　　难以想象，在凶险绝伦的死亡之海下，竟然出现了一座如此神奇的地下宫殿，而且从地图名可以看得出来，这很可能是某个王者的陵寝之地。

　　思索着，当叶痕再次跨出了一步时，墙壁上那些熄灭的油灯竟猛地点燃了，将冷红色的室内照得熠熠生辉，灯火通明。

　　“呼……”

　　差点吓了一跳的叶痕，在见得只是油灯燃起来后，顿时长舒出了一口长气，幸好这些油灯会自动点燃，否则要是明目的状态消失，只怕他又将陷入一片黑暗之中了。

　　启动了潜行状态，谨慎地环视着四周的动静，当叶痕在先王坟里行了几分钟后，眼前赫然出现了一排栩栩如生的泥土兵马俑，它们身穿厚实的锁子甲，手持锋利的长枪，整齐地排列在暗红色墙壁的下方，仿似正在巡逻的侍卫一般，表情极为严肃。

　　楼兰兵俑，50级普通怪物！

　　见得这些兵俑头顶的名称，叶痕的瞳孔忽然剧烈收缩了起来，楼兰兵俑，这个地下宫殿莫非是楼兰王国所建的不成？

　　心念闪转间，叶痕眸中精光一闪，手中的梅花镖便快若闪电地击了出去，转瞬间便射中了离得最近的那个楼兰兵俑。

　　刷！

　　一道五百多点的红色伤害值升空，遇袭的那个楼兰兵俑赫然睁开了紧闭的眼睛，举起手中的长枪，便跨着沉重的步子朝叶痕杀了过来。

　　“果然是怪！”见状，叶痕暗自嘀咕了一声，也不容分说地就与50级的楼兰兵俑战在了一起。

　　经过几次的攻击试探，叶痕发现这些由泥土构造而成的楼兰兵俑虽然攻高防高，动作却很是僵硬，完全没有生人那般灵活和行云流水的感觉。

　　知道了楼兰兵俑的弱点，叶痕嘴角处立刻划过了一抹自得的笑意，不再有丝毫保留，宛若潮水般地发出了凌厉的攻势。

　　2100，3000，1100，1500……

　　一道道地恐怖伤害值自楼兰兵俑的头顶升空，在叶痕超绝的伤害输出下，只过了短短5分钟的时间，眼前这只楼兰兵俑便化作了一堆泥土散落在了地面上，连根毛都没有留下。

　　不过兵俑虽然没有掉落任何物品，给叶痕贡献的经验却是极为丰厚的，甚至比起同为50级的剧毒天蝎来，还要高出了20，这是让叶痕没有意料到的惊喜。如今游戏里几乎所有的高手都投身于如火如荼的要塞之争中，根本就抽不开身去练级，如果他想要在等级上领先其他人，现在可谓是一个绝佳的时机。

　　没有任何犹豫地，叶痕手中的又出现了一块锋利的梅花镖，嗖地一声再次打在了某个楼兰兵俑的躯体上，开始起了疯狂地刷怪生涯来……


第029章 驾照到手

　　白天，正当叶痕还在三楼的健身房里锻炼时，楼下的门铃突然铃铃地响了起来，这不禁让叶痕有些奇怪，由于他在景博园里基本上就没有什么朋友，自搬到这里来门铃一共响起了的次数也绝对不过五指之数。

　　带着满肚子的疑惑，叶痕迅速地下了楼，当他拉开家门一看时，却发现外面站着的竟是一个穿着一套绿色制服的邮递员，邮递员手里捧着一个长方形的小包裹和一只黑色钢笔，才一见到叶痕，脸上立即露出了灿烂的笑容，礼貌地询问道，“请问是叶痕先生吗，这是您的邮件，请签收一下。”

　　“噢噢，好的，辛苦你了。”闻言，叶痕先是怔了一下，随即很快便明白了这个密封的包裹里装的是什么东西，他一边点头道谢，一边接过了钢笔，将邮件签收了一下。

　　签收完毕后，目送了笑容满面的邮递员离开，叶痕便关上了家门，走到柔软的沙发前一屁股便坐了下来，三下五除二地撕开了密封的包裹。只见一个黑色皮面的镶金本本正静静地躺在包裹里，正是他想了许久的机动车驾驶证。

　　“终于拿到了。”翻开带有自己照片的驾照主页，叶痕的神色颇为兴奋，迫不及待地便想开着自己买来已有一个多月的跑车出去兜一圈。

　　不过想了一下以后，叶痕很快便压下了这个想法，他买车并不是图什么虚名和炫耀，只是为了方便接送上学的妹妹罢了，现在时间还早，距离叶可下课还有好几个小时，倒也不用那么心急。

　　经过这么一闹，叶痕也没了继续锻炼的心情，他回到自己的房间里，设定好了游戏仓里自带的闹钟后，便进入了主宰之剑的游戏论坛，闲逛了起来。

　　才一进入论坛版面，叶痕便被眼前的疯狂画面弄得眼花缭乱，近段时间以来，能成为论坛上火爆热帖的帖子几乎都有两个关键字眼——要塞！

　　当然，其中八卦的和带着浓浓主观因素的谩骂帖也有不少，叶痕对于这种帖子向来便是无视的，他找帖基本上都是看发帖人的姓名，常常会找那些比较出名的职业记者发出的热帖来观摩分析。无他，专业记者发帖通常都不会带上自己的主观因素，而是以一个局外人的角度去客观地分析各种现象，相对来说要靠谱很多。

　　翻找了一会，当叶痕看到了一个比较著名的记者发的一篇名为‘以客观数据来分析要塞之争最后的八大赢家’的帖子时，立即便吸引了他的注意力，很快便点了进去。

　　不得不说发帖人不愧是专业的记者，光是帖子里例举了游戏里最强悍的上百家公会普通会员数量、精英会员数量以及主力会员数量的具体数据对比，就洋洋洒洒地写了上万字。

　　帖子的最下方，是经过了严密的推理验证，例举出来的最有可能成功占据要塞的八大公会，这八大公会分别是：

　　楼兰王国紫荆关，最有可能获得该要塞占有权的公会——霸者公会。

　　楼兰王国塔克堡，最有可能获得该要塞占有权的公会——剑与玫瑰公会。

　　凌天帝国虎阳关，最有可能获得该要塞占有权的公会——风雨同舟公会。

　　凌天帝国寒风关，最有可能获得该要塞占有权的公会——凯旋门公会。

　　格林王国钢铁要塞，最有可能获得该要塞占有权的公会——天火燎原公会。

　　格林王国暴风要塞，最有可能获得该要塞占有权的公会——梦幻帝国公会。

　　冰雪国度冰雪要塞，最有可能获得该要塞占有权的公会——不败神话公会。

　　冰雪国度极冰要塞，最有可能获得该要塞占有权的公会——魔龙之怒公会。

　　上面这八大公会，叶痕前世就基本上都听闻过，绝对都是游戏里实力可以排名前十的公会存在。以他那准确的预感，最终结果应该会和这个记者的推测八九不离十，上千家公会的残酷竞争，只有八家才会是最后的胜利者。

　　要塞的争夺战，约莫要进行一个月左右，争夺过程是以荣誉积分来最终确定排名。不过这个荣誉积分除了会长知道自家公会的荣誉积分以外，其他所有玩家都无法查询，故而在最终结果出来之前，谁也不能确定会不会蹦出一匹黑马来。

　　游戏里为了这个最终结果，各国几乎都有财团开设了赌局，以一定的倍率让玩家们投钱猜测要塞的最终占有公会，从而达到圈钱的目的。

　　前世时，叶痕根本就没来得及看到要塞争夺战的最终结果出现，人就已经从高楼上跌落下来。故而纵然是他，也无法百分百确定谁才是最后的赢家，而且他现在拥有的财富已经足以让他和妹妹享受一辈子了，倒也不用再去刻意追求过多的金钱。

　　虽然人的欲望是无止境的，然而对于叶痕这个原则性极强的人来说，他曾经追求的改善生活和环境的目标已经差不多达成了，现在的他在游戏里也不会再那么拼命，只是在享受追求探险寻宝的乐趣和提升实力所带来的安全感。

　　毕竟是独行者，如果不是有着极其强悍的实力作为依靠，叶痕几乎不敢想象自己还会不会受到前世仿似血舞工作室那般的毒辣设计。如果不是有着强大的实力，上次桃花朵朵所遭遇的不雅视频事件，她能不能逃离魔爪，绝对是一件无法预测的事情。

　　桃花朵朵或许与叶痕非亲非故，但谁知道他那天生丽质的妹妹叶可会不会有一天也受到那些恶心玩家们的设计，自重生以后，叶痕就习惯了防范于未然，这也是他面对谁与争锋为何会那般高调的原因，只为震慑游戏里某些缺心眼的公会和玩家罢了。

　　精神奕奕地在论坛里逛了大半天，当耳边传来了定时闹钟的提醒后，叶痕才猛地醒悟了过来，他立马便离开了游戏仓，朝楼下奔去。

　　风风火火地跑出了家门，当叶痕钻进自己的湛蓝色跑车时，心里也难免会有一些激动，驾校的那些残次品跟他的这辆跑车哪里有得比，光是方向盘的触感就要差了无数倍。

　　深吸了一口长气，叶痕脚下的油门一踩，跑车便宛若一根离弦的湛蓝色箭矢般射了出去，只是一个呼吸间便来到了小区大门口，负责守卫的保安见到开车的人是叶痕，立马便为他升起了电动杆，微笑着朝他点了点头。

　　驾驶着跑车来到了人流颇多的街道上后，叶痕立即便放慢了车速，平江学院离景博圆并不远，直线距离仅仅只有几千米而已，纵然是开得慢一点也不用十分钟就能到达了。

　　一边熟练着操作，一边往前行驶着，很快叶痕的视线里便出现了一片鳞次栉比的建筑群，在这种郊区地带显得极为显眼，由于去年陪妹妹报名来过一次，故而叶痕很清楚，这座占地面积两千多亩的重点大学，便是妹妹几乎每天都要在其中学习上六七个小时的平江学院了。

　　把跑车停在了校门口，叶痕看了下时间，这个时候叶可应该才刚刚下课。思索着，他掏出了口袋里的手机给妹妹打了过去，告诉她自己在她学校门口等她。要知道去年他只是来陪妹妹入学而已，所以他根本就不知道叶可的教室到底在哪栋教学楼里，故而也就只能等在了外面。

　　听到老哥在学校门口等自己，才刚下课与的叶可顿时连连点头答应，当挂断了电话以后，她朝身旁两个正在细声交谈着的校花级闺蜜昂着脑袋说道，“丝丝、朵朵，我要是告诉你们我哥现在就在校门口，你们会有什么想法？”

　　闻言，一旁的丝丝入扣顿时面露喜色，拉起了叶可的手臂迫不及待地确认道，“真的吗？无痕大哥来咱们学校了？”

　　“嗯嗯，刚刚才打电话给我呢，现在正在校门口，看把你激动的，丝丝你什么时候也成了花痴了，哈哈。”叶可玩味地回道。

　　“不理你。”早已习惯了叶可调侃的丝丝入扣，顿时俏脸一红，把头转向了身旁穿着亮橘色短裙，身材惹火的美女尤物说道，“朵朵，你不是一直都想当面感谢无痕大哥嘛，现在机会来了哦，咱们晚点再去车库提车，先和可可一起去校门口见无痕大哥吧。”

　　丝丝入扣口中的朵朵便是桃花朵朵，她的现实名也叫朵朵，只是姓不一样罢了。在听说将自己的羞人视频赢回来的可可他哥此时就在校门口以后，桃花朵朵微微思索了一下，随即重重地点了点头，神色间似乎有些尴尬。

　　见得俩人还没有跟上来，一心只想奔向校外的叶可，立马转头朝俩人大呼了起来，“我说你们俩还在磨蹭什么呢，快走吧，晚了我哥可就要被学校里别的女生骗走了哦。”

　　听到前边叶可那清脆响亮的声音，跟在后面的丝丝入扣和桃花朵朵相视了一眼，随即不约而同地扑哧一笑，也马上加快了脚步，拎着手中的包包便追了上去……


第030章 支招

　　平江学院校门口，叶痕正站在车门旁望着人流涌动的男女生们，看着眼前这一张张充满活力的面孔，叶痕忽然感觉到自己老了，至少与他们这些还在象牙塔里无忧无虑的学生们很不一样。要知道虽然他与这些大学生年龄相差不大，但自小便成为家庭支柱而且两世为人的他，心态早已成熟得与三四十岁的大叔有的一拼。

　　刚刚下课放学的男女们，在见到校外崭新的湛蓝色跑车旁站着一个年轻俊朗的陌生帅哥时，也不禁都多看了叶痕好几眼，眼神里传达出来的讯息各不相同，有认为他是来接女朋友的，也有认为这家伙是来炫富泡妞的，更有甚者，干脆怀疑其了他是不是包养了学校里的哪个校花级美女。毕竟年轻漂亮的女大学生被有钱人包养，早已经不是什么新闻了。

　　当然，其中也不乏有好些眼神放光的女学生，频频朝他示意，希望把看似富二代的叶痕吸引过来主动搭讪。

　　“哥！”

　　正当叶痕快要被潮水般的灼灼眼神淹没的时候，一句宛若黄鹂出谷般的熟悉声音从校门口传了出来，顿时让众人都有些措手不及了。他们费尽心机，都没有一个人猜到这个看似年少多金的家伙竟然是来接妹妹放学的。

　　才一见到叶痕，叶可便宛若一只出笼的小鸟奔到了他的身前，当她发现了旁边的熟悉跑车时，顿时欢呼了起来，“哇，哥你把咱们家的跑车开出来了呀，你什么时候拿到驾照的哇。”

　　“今天上午拿到的，丫头上了一天课，累不累。”叶痕微笑着回道。

　　闻言，在学校里经常有见过叶可的人顿时摸不着脑袋了，从以往的打扮和穿着中，他们一直都以为这个天生丽质的女孩应该家境不是那么富裕才对，可她刚才那句‘咱们家的跑车’竟然说得如此轻松自如，难道她一直都在装穷不成。而且，这款跑车虽然不是什么顶级货，却应该也在百万以上的价位，然而它的主人竟然直到今天才拿到驾照，可真是一个奇葩。要知道，就是他们这些没有车的普通大学生，都早已拥有了自己的驾照。

　　就在这时，从叶可身后又走过来了两个可人儿，正是丝丝入扣和桃花朵朵，“叶痕，你怎么来学校了，好久不见。”

　　凝视着眼前穿着雪白衬衫的男人，丝丝入扣的呼吸颇为有些急促，吹弹可破的脸蛋上不知何时已染上了一层淡淡的红霞。虽然在游戏里才分开不久，但在现实里她与叶痕只是在几个月前见过一面而已，当初叶痕说让她直呼自己的名字即可，如今丝丝入扣仍然记忆犹新。

　　“你好丝丝，的确是有好一段时间不见了，呵呵。”轻笑着点了点头，当叶痕将目光转移到了与丝丝入扣并列站立的惹火女生时，顿时‘咦’了一声，询问道，“这是朵朵吗，好久不见。”

　　早在游戏开放还不到一个月时，叶痕便带她们这几人一起下过暗夜之谷的英雄模式，故而叶痕能认出来眼前这个身材火爆的美丽尤物，就是当初队伍里的那位魔弓手桃花朵朵。

　　见得叶痕竟然一眼就认出了自己，正不知道如何开口的桃花朵朵银牙一咬，立即便上前了一步，双手紧攥着小腹前的乳白色包包道，“叶痕大哥你的记性真好，我就是朵朵，上次的事情还没有来得及感谢你，给你添麻烦了，谢谢……”

　　一想到不雅视频的事情，桃花朵朵的头顿时便低垂了下去，眼眶里的泪水开始打转，声音也有些哽咽了起来。

　　见状，叶痕眉头一皱，立即安慰道，“你不说那件事我都快忘记了，呵呵，你们学校可真大啊。”

　　环视了一圈周围投来怪责眼神的众人，叶痕顿时有些挂不住脸了，三个校花级的美女围着自己，其中有一个还哭哭啼啼的，这就是不让人家往歪处想也难啊。

　　倒是丝丝入扣最先感觉到了周围的异常状况，她立马走到了桃花朵朵的身旁，轻抚着她的背细声安慰道，“朵朵，事情都已经过去了，咱们都不要再想了好嘛，现在好多同学都在盯着咱们呢，你看叶痕大哥脸都红了，嘻嘻。”

　　闻言，桃花朵朵扑哧一笑，很快便抬头望向了脸上表情生硬的叶痕，果然验证了丝丝入扣的话语。

　　“呃……，那个丝丝、朵朵啊，我看天色也不早了，我和丫头就先回家了，你们俩也早点回家去吧，下次在游戏里再好好聚一聚。”眼见周围人群的密集多越来越高，叶痕顿时招架不住，只想马上钻进车里，然后逃之夭夭。

　　由于跑车只有两个座位，故而叶痕并没有提出让她们俩一起上车，而且以丝丝入扣的家世，到学校来应该会自己开车才对。

　　见得叶痕板着一张脸的严肃模样，顿时把丝丝入扣逗乐了，她心里虽然有些不舍，却也很理解叶痕喜欢安静的性格，于是重重地点头答应道，“嗯嗯，叶痕你开车要小心一点哦，拜拜。”

　　闻言，叶痕如蒙大赦，点了下头便一下子钻进了跑车里，只待妹妹上车便往家里赶。倒是叶可这丫头，在见得丝丝入扣只朝哥哥的方向挥手告别后，她顿时拉开了车门仰天说道，“唉，我说某些女子啊，见色忘义真是让她诠释得淋漓尽致啊。”

　　听到叶可那似乎很‘受伤’的声音，就算丝丝入扣早已习惯了被学校里的同学围观，在这种时候也是小脸憋得通红，羞涩地朝已经进了车内的叶可说道，“可可不许再乱说了，路上小心哦，拜拜。”

　　谁料坐在车里的叶可却丝毫不买账，她鼓着腮帮子小脑袋一昂，随即便回道，“晚了，我看我很有必要再为我哥物色个重情重义的对象了，人家以后可不想被自己嫂子无视。”

　　说罢，叶可也不给丝丝入扣解释的机会，诡计得逞地嬉笑着关上了车门。也就在这时，心脏病都快犯了的叶痕，以最快的速度踩下了油门，逃也似的离开了这个是非之地。

　　目送着湛蓝色的跑车驶进车流，又气又喜地丝丝入扣跺了跺脚，像是达成了什么心愿一般嘟囔着道，“可可真是越来越坏了，她怎么能在叶痕面前那么说呢……”

　　闻言，已经人事的桃花朵朵又怎么会看不出来自己闺蜜的那点小心思，她促狭地调笑着道，“丝丝，其实我早就觉得你和叶痕大哥是挺般配的一对儿，叶痕大哥人那么好，又那么有本事，要不哪天咱们鼓动可可把叶痕大哥叫出来玩，然后把他灌醉了你就可以为所欲为了，嘻嘻，告诉你哟，只要生米煮成熟饭了，以叶痕大哥的性格再想逃避也就难了。”

　　“啊……，朵朵你怎么也……，不理你了。”听到桃花朵朵那俯在自己耳旁支招的声音，丝丝入扣脸上的红霞顿时宛若一个鲜艳欲滴的红苹果般，捂着脸头也不回地跑出了围观的人群。

　　此时周围的人群，早已被他们几人复杂的关系弄得头脑发晕，仿似在看N角恋电影一般。直到见得另一个校花级美女桃花朵朵也离开了以后，他们才一个个地抓着后脑勺，冥思苦想了起来……

　　……

　　晚上八点刚到，酒足饭饱的叶痕便钻进了舒适的游戏仓里，开始起了另一个世界的奇妙生涯来。

　　在宛若迷宫般的先王坟里转悠了好几天，此时就连叶痕自己也不知道头顶上的地表是什么位置，只能一边刷着楼兰兵俑升级，一边深入这座神秘未知的地下宫殿。

　　顺着宽阔的红地板通道往前行进，当来到了一处宽阔的殿堂时，叶痕终于发现了先王坟里的另一种怪物，钢铁兵俑！

　　钢铁兵俑浑身都是由金属浇注而成，面貌神态与泥土兵俑并无差异，只是却要高出了两个等级，乃是50级的精英怪物，各项属性都要高出楼兰兵俑好几倍。

　　不过，它们却也无法给叶痕造成很大的麻烦，兵俑再厉害也毕竟不是活物，纵然攻击防御再高，对于敏攻都已达到了一个令人发指的叶痕来讲，也只是多耗费一些时间游斗罢了。只要不傻乎乎地引起三个以上的钢铁兵俑的仇恨，他就可以游刃有余地将它们打回原形，变成一堆废铜烂铁。

　　在屠戮了近百个钢铁兵俑以后，随着一道璀璨的白光飘落，叶痕终于升上了30级！

　　在此时，游戏里升到了30级的玩家也不过十几个而已，能在要塞之争结束前升到30级的玩家，无一不是游戏里的顶级高手，随着游戏进程加快，高端玩家和低端玩家的差距也将越拉越远，这是任何网游都不可能改变的自然现象。

　　当把这间宫殿里的最后一个钢铁兵俑也化成了一堆烂铁瘫倒在地面上以后，叶痕赫然发现，在宫殿的尽头处竟然出现了一个散发着碧绿色光芒的两米高入口，内里光华四射，仿若虚无缥缈的天堂一般。

　　见得此等怪异的画面，叶痕心神一震，立马便启动潜行朝光芒璀璨的入口处摸了过去，或许，这座坟墓的主人，就藏身于其中。


第031章 楼兰漠玉

　　才一踏入绿光四射的入口，叶痕浑身上下便剧烈震颤了一下，瞳孔开始剧烈收缩了起来。只见眼前是一座气势宏伟的殿堂，笔直撑起的八根乳白色石柱上雕龙刻凤，令人眼花缭乱。在八根石柱的正中间位置，摆放着一个长约两米的碧绿水晶棺，除此之外，诺大的殿宇内竟再无他物。

　　殿内死一般的沉寂，甚至连一丝风都没有，空荡荡的殿宇内，唯有那八根撑起殿堂的乳白色石柱和一个不知安葬了哪位大人物的碧绿水晶棺材。

　　死死地盯住石柱间的水晶棺，叶痕暗自衡量了一下，果断将潜行切换成了金蝉脱壳，随即便小心翼翼地提防着往前方走了过去。才刚升上30级，他可不想因为一时疏忽而被突发情况秒掉，要知道如今的他，纵然是越20级杀怪，也需要辛辛苦苦磨上10来天才能升一级。

　　边走边环视着四周，叶痕发现眼前这个地下宫殿，就算是他曾经去过的地精宫殿在规模上都远远不及，故而就算棺材里睡着的是一个领主级怪物，他也不会觉得有太多的惊讶。

　　蹑手蹑脚地往前行进着，叶痕很快便从两根雕龙刻凤的石柱间穿了过去，来到了湛放着碧绿光芒的水晶棺前。水晶棺约莫有半人高，棺盖上铺蛮了一层细灰，应该已经有些年头了。

　　凝视着身前神秘的水晶棺材，叶痕微微思索了一下，随即右脚往后退了一步，沉腰使出了浑身的力气，推开了封死的水晶棺盖。

　　哗！

　　随着棺盖被缓缓地推动，水晶棺里的情况顿时呈现在了叶痕眼前，只见一个面容肃穆地中年人静静地躺在水晶棺内，他的脸色苍白毫无血色，高而尖挺的鼻梁里没有半点呼吸，眼眸紧闭，似乎已经死去了多年。

　　令叶痕讶异的是，这个中年人的面部除了看上去很是苍白以外，皮肤竟然没有丝毫干枯的迹象，更别提什么腐烂和尸臭了。不用怀疑，如果他敢用手去碰一下的话，绝对能感到生人那般的弹性。

　　强压着心中的震惊，叶痕更加用力地推动起了棺盖来，当棺盖又一次地滑出了一些距离后，躺在水晶棺里的中年人脖子以下的躯干也显露在了他的眼前。只见这个棺内的家伙身穿一袭丝质黄色华服，华服上绣有许多稀奇古怪的花纹，在他的胸口位置，静静地摆放了一块宛若翡翠般的玉佩，正散发着碧绿色的光芒。

　　见状，叶痕下意识地便停止了推动棺盖，仿若做贼般把手伸进了水晶棺里，抓住了那块晶莹剔透的碧绿玉佩，拿到了眼前细细查看了起来。这块碧绿通透的玉佩外表并不规则，应该是未经过任何打磨的自然结晶，握在手中的触感温润细腻，就仿似握着婴儿那吹弹可破的小手一般，质感十足。

　　然而，叶痕并没有注意到，随着那块碧绿玉佩离开水晶棺，方才还绽放着耀眼绿光的水晶棺，突然便黯淡了下来，再无半点璀璨。

　　“什么玩意？”暗自嘀咕了一声，哪怕是见多识广的叶痕也从来没有见过这样的东西，思索着，他立即便打开了碧绿玉佩的说明查看起来。

　　楼兰漠玉：（玉石中的王者，楼兰历代国王身份的象征，漠玉承千古，一颗留人间。）

　　特殊物品。

　　佩带此漠玉者，合成属性宝石成功几率+25％，每天限使用100次。

　　“这……”看着楼兰漠玉最后一条的属性说明，叶痕只感觉天旋地转，大脑一片空白。

　　游戏里有专门的生活副职宝石合成工匠，不过由于在NPC处就可以无视宝石等级直接合成，故而这个副职并不怎么受玩家欢迎。要知道游戏里宝石等级分为碎片、碎块、残缺、完整、完好以及完美六个等级，而初级宝石工匠仅仅只能将宝石碎片合成为宝石碎块，中级宝石工匠则可以将宝石碎块合成为残缺的宝石，依次往上推，若是想要合成出叶痕身上的那些完好宝石，至少也需要大师级别的宝石工匠才能办到。

　　游戏官方为了圈钱，也为了让属性宝石的市场不至于饱和，在每个主城都设有各级NPC工匠，来为玩家们合成可以增加属性的宝石。毕竟，如果不是因为许多有钱的富翁需要购买大量的宝石碎片合成更高级的属性宝石，游戏里那些靠下胡杨之森副本刷宝石赚取金币的普通玩家，收入绝对会直线下降。

　　也正是因为这样，玩家们宁愿选择比较苦累的铁匠、裁缝以及药师副职，也不愿意选择这个钱途无亮的宝石工匠。

　　关于宝石合成的几率问题，游戏里合成任意属性宝石都至少需要三块以上的低级宝石才有50％的成功几率，至于用四块合成则是75％，五块的话成功率就是百分之百。无论是初级宝石工匠亦或是宗师级宝石工匠，也不论是NPC还是玩家，成功的几率都是一样的，只是可以合成的宝石等级不一样罢了。

　　由于一般都是找系统NPC合成，故而玩家们很少会相信系统显示的成功率，尤其是那些要合成高级宝石的富翁，更加不会为了省一两块宝石，而冒险赔上三四块宝石。当初叶痕拿到拍卖一百多家店铺租赁权的金币时，便是选择了五块合一块的保险方法，在他前世时，经过无数玩家的前仆后继，就已经得出了‘千万不要和系统讲几率’的说法，故而哪怕是那时候手头并不宽裕的他，也没有自忖懂得一些所谓的歪门邪道而去冒险。

　　在游戏里，几乎所有玩家都已经习惯了用5块宝石去合成1块更高级的宝石。也正因为这样，五块宝石碎块的价钱差不多便等于块宝石碎片。

　　可叶痕手中的这块楼兰漠玉，竟然是加宝石合成几率的道具存在，这不得不让让他看傻了眼，要知道哪怕只是完好的属性宝石，都是五六百金币一块的奢侈品，而有了楼兰漠玉的几率加成，就代表着只需要用四块宝石合成便可以达到100％的成功率，每次合成宝石都能省下一块。试想一下，假如是一个大师级的宝石工匠得到了这块漠玉，就代表着他每天都可以节省100块完好的属性宝石，也就是每天都能赚取五六万金币。

　　五六万金币，换取现实币的话，那就是五六百万！

　　不要忘记，这还只是每天的收入而已，如果是一个月的话，那就是一亿多现实币，简直就可以比得上半座要塞的收入！

　　当然，这一切的假设都是建立在大师级的宝石工匠职业上的，如若只是初级宝石工匠，每天也就只能赚个百来金币而已。游戏里的各种副职熟练度都要求奇高，宝石工匠想要提升等级虽然没有药师副职那么难，却也是需要大量的熟练度的，就算是昼夜不停地合成，没有一个一年半载，也别想冲上大师级的水准。

　　不过这依然无法让叶痕心中的喜悦降低半分，坐在店里就可以日收入上百万，那是多少玩家梦寐以求的事情啊。

　　紧紧地握着手中的楼兰漠玉，正当叶痕还在思索着出了先王坟就去学习宝石合成时，殊不知水晶棺里的华服中年人突然睁开了眼睛，面露狰狞地望向了悬浮在空中的楼兰漠玉。

　　由于叶痕还是处于金蝉脱壳中，故而现在没有任何人能够看得到他的身影，此时落在别人眼中的画面就是楼兰漠玉悬浮在空气中，动来动去。

　　当叶痕还在思索着宝石工匠的事情时，一只毫无血色的苍白手臂悄无声息地从水晶棺里伸了出来，那多年未曾修剪过的锋利指甲，甚至堪比一把标准长度的匕首，缓缓地抓向了叶痕手中的楼兰漠玉。

　　嚓！

　　眼见那只苍白的手掌就要触碰到宛若翡翠般的漠玉，只听擦地一声，一滴鲜红的血液便滴落了下来，叶痕握着楼兰漠玉的手背传来一阵剧痛，头顶立马升起了一个—800的伤害值，随即隐藏的身形便从空气中暴露了出来。

　　系统：你受到了尸毒的影响，每秒掉落300点生命值，持续时间10秒。

　　“什么东西！”听得系统提示，叶痕立马低头一看，只见一只恐怖的苍白手掌正伸出了水晶棺，那个鼻梁尖挺的中年人竟然宛若僵尸般从棺材里爬了出来。

　　见状，叶痕顿时吓得魂不附体，一个后跃立马便跳到了三米开外，随即便启用了天蝎护腕所附带的毒魂技能，解除了身上的中毒状态。

　　“胆大包天的盗贼，就连楼兰王室的传承漠玉也敢染指，实在是罪不可赦。”身体僵硬的华服中年人，声音似乎有些愤怒，眼神却是古井不波，看不出有丝毫情绪波动。

　　令叶痕惊讶的是，眼前这个不知道到底是不是僵尸的家伙，嘴唇明明没动，竟然就发出了声音，就宛若真正的僵尸一般。

　　不过，只是稍稍惊讶了一下，叶痕便立即恢复了常态，随即马上便把楼兰漠玉收进了背包里，生怕因为一时失手被眼前这个不人不鬼的家伙抢了回去。毕竟这可是代表着巨额财富的存在，虽然他并不是一个贪图富贵的人，但煮熟了的鸭子，又怎能让它飞了？

　　“该死的贱民，你把朕的漠玉藏到哪里去了！”眼见楼兰漠玉不翼而飞，华服中年人顿时厉声质问了起来，不过让人奇怪的是，他的嘴唇依然没有丁点动作。

　　“朕？”闻言，叶痕先是眉头一皱，随即冷冷地反问道，“你到底是谁？”

　　对于这个称呼，叶痕一点也不陌生，不过他从来就不知道游戏里各国的国王到底自称什么，但是可以想见的是，敢称自己为‘朕’的家伙，绝对都是一国的最高主宰。

　　“愚蠢的贱民，闯进了朕的地下宫殿，竟然还敢问朕是谁，真是可笑至极。”面容僵硬的华服中年人，似乎并不急着杀死眼前这个无耻的盗贼，在不见天日的地下宫殿里沉睡了二十年，他似乎也感觉到有些寂寞了，于是乎，他那威严十足的声音便又响了起来，回答了叶痕的疑问，“朕就是依兰大陆的主宰，楼兰王国至高无上的王，安归陛下！”


第032章 先王安归

　　安归不怒自威的话语回荡在沉寂的殿内，顿时便让叶痕浑身一震，瞳孔开始剧烈收缩了起来，“安归？你不是在20年前就死了么！”

　　死死地盯着站在水晶棺前的华服中年人，叶痕对‘安归’这个名字绝不陌生，自他进入游戏以来，早已经听说过无数次关于安归的事迹了，楼兰前任国王，雄才大略，只差一点就统一了半个大陆，在最后关头由于聂离反水，惨死在了善恶之刃的锋芒下。

　　“难怪地图名叫先王坟，原来是这样。”暗自嘀咕了一声，叶痕总算是明白了地图名称的由来，很有可能就是楼兰现任国王摩罗尼取的名字。

　　听到叶痕的询问，寂寞了二十年的安归，顿时便打开了话匣子，“愚蠢的贱民，你说得是没错，朕的确在二十年前就已经撒手人世了，但是朕不甘心，朕不甘心就这么死在那个叛徒的刀下，朕要统一整个依兰大陆，成为依兰大陆的最高主宰！”

　　带着极度不甘的声音透过空气传到耳畔，叶痕眉头一皱，试探性地询问道，“你到底是人是鬼？”

　　与一个二十年前就死掉了的人对话，叶痕总会感觉心里有些不踏实，若非他自忖保命手段够多，只怕早已经逃之夭夭了。

　　“放肆！卑微的贱民，你应该称呼朕为安归陛下，就算朕的已经无法再回到楼兰城，可是朕要杀你，就宛如碾死一只蚂蚁般那么简单。”安归不屑一顾地盯着眼前的盗贼，虽然已经死去了二十年，可是在他心里，他永远都是尊贵的王者，可以主宰任何人的性命。

　　“那这么说你就是鬼喽。”闻言，叶痕立马便知道了眼前这家伙说不定已经变成了怪物，不可能再到光天化日下继续做楼兰国王。

　　“好大的胆子，该死的贱民，快把朕的传承漠玉交出来，否则定要把你五马分尸，千刀万剐！”咬牙切齿地望着身前的黑衣盗贼，安归恼怒地威胁了起来，楼兰漠玉对现在的他来讲极其重要，若不是这块集齐了天地灵气的漠玉守护了他二十年，只怕他早已风干成了只剩骨架的骷髅，更别提现在还能站在这里了。

　　“做梦去吧。”闻言，叶痕的嘴角顿时浮现出了一抹不置可否的笑意，旋即善恶之刃便出现在了他的手中，随时准备与这个不人不鬼的楼兰先王一战。他早已打定了主意，纵然打不过安归，也绝对不可能把到口的肥肉再吐出来，大不了一走了之就是。

　　宛若在血潭里浸泡了千万年的深红色善恶之刃，才一出现在光线微弱的空气中，顿时便湛放出了宛若残阳似的剧烈光芒，令人眼花缭乱。

　　“啊……”乍一见到那把通体血红的匕首，安归古井不波的瞳孔突然剧烈收缩了起来，跨前一步暴喝道，“贱民你到底是谁，快给朕从实招来，这把匕首你是从哪里得到的！”

　　目呲欲裂地质问着，安归那僵硬的躯体竟然都开始剧烈震颤了起来，他永远都不会忘记，当年在楼兰王宫的宴会上，就是这把锋利无匹的血色匕首，深深地捅进了他的心脏，无情地给他半辈子的辉煌画上了句号。

　　见得安归宛若一头发怒的雄狮般暴跳不已，叶痕冷声一笑，不置可否地回道，“我是从哪里得到的，你管不着。”

　　对于安归的反常，对二十年前的刺杀事件早已听得耳朵都快起茧了的叶痕，自然很清楚他为什么会如此愤怒，无他，他手中的这把善恶之刃就是当年的凶器。

　　见到叶痕一副有恃无恐的样子，安归怒极反笑，面目狰狞地道，“桀桀，不知死活的小丑，凡是和那个叛徒有关系的人，都必须死！”

　　说罢，安归一脚踏前，整个人便宛若一支离弦的利箭般射向了叶痕，攻势如虹。

　　见状，叶痕先是心里微微一紧，随即手中的匕首便宛若游龙出海般地划了过去。以他对安归的了解，早就知道眼前这个家伙不可能是领主级的实力，只要不是领主，叶痕就敢斗上一斗。

　　哐！

　　随着叶痕手中的善恶之刃与安归那锋利的指甲交碰在一起，顿时便冒出了一阵炫目的火花，不过就算安归的指甲再坚硬，也无法抵挡得住传奇级匕首的切割，只是短短一瞬间，便被善恶之刃的锋利刀芒切割下了一块10多厘米长的惨白色指甲。

　　然而叶痕也并不好受，在与安归硬碰的那一刹，一股足以让人头晕目眩的恶臭尸气从安归的口里喷了出来，刹那间便包裹住了他的周身。

　　系统：凝血之珠自动启用，免疫了昏迷负面状态。

　　系统提示兀然响起，身处于腐臭尸气中的叶痕眉头一挑，手中的匕首宛若毒蛇出洞般，以迅雷不及掩耳之势扎向了面目狰狞的安归。

　　才张口喷出一道尸气，安归本以为此时的叶痕就是待宰的羔羊，不料他还未来得及有任何动作，那个本应该被尸气昏迷的家伙，却风驰电掣般地从惨白色的尸气里冲了出来，没有丝毫停滞地，手中的匕首快若闪电地插进了他的眼球。

　　噗！

　　随着匕首穿透眼珠的声音响起，安归顿时陷入了失明状态，捂住眼眶哀嚎了起来。这么好的机会叶痕怎会放过，接踵而至的攻击发出，宛若潮水般地降落在了安归的身上。

　　—1300，—2200，—700，—1600……

　　接二连三的伤害值升空，虽然身体早已麻木不仁，但安归却仍然无法饶恕敢对自己出手的任何人，才一恢复了视线，他便暴喝了一声，狰狞地吼道，“该死的贱民，竟然敢偷袭朕，罪该万死！”

　　哪怕是已经死亡了二十年，安归似乎还是自然而然地认为自己仍然是楼兰的国王，万人尊崇的陛下。

　　不过叶痕却是毫不在意，连深不可测的教皇巴萨他都敢出手，又何况只是一个实力不到领主级的安归罢了。

　　“少废话，既然死了就死得彻底一点，扰人耳目，烦。”冷喝一声，叶痕手指一抬，一团死气缭绕的黑雾顿时笼罩住了身前的安归，随即身形一闪，便冲进了伸手不见五指的黑雾，再次发出了凌厉的攻势。

　　在视线不明的情况下，纵然安归的实力并不弱，却也被叶痕打得节节败退，一道道恐怖的伤害值从他的头顶飘了起来。

　　令叶痕惊讶的是，看他头顶的血条，这个家伙的生命值起码有五十万以上。

　　要知道游戏里人型怪物虽然身手比较灵活，攻击方式多变，却有着一个致命的缺点，那就是血量薄弱，远远不及同级野兽。但眼前这个不人不鬼的家伙，却有着比王级野兽还要高的血量，实在是不可思议。

　　纵然叶痕的攻击力再高，在短短一分钟的剧毒瘟疫时间里，一套连击下来，也只不过只打掉了安归几万点血量而已，连总血量的10％都不到。

　　黑漆漆的毒雾才一散去，披头散发宛若疯子的安归便显露出了身形，他深恶痛绝地望着眼前那把通体血红的凶器，仿若神经错乱般怒吼道，“叛徒，你们都是楼兰王国的叛徒，你们该死！”

　　怨气冲天地怒吼着，安归那充血的瞳孔冒出了触目惊心的密集血丝，随着一声衣衫撕裂的声音，他那本来只比叶痕高出一点的身形突然暴涨，转瞬间变成了一个三米高的小巨人，露出了惨白色的结实肌肉。在他的左胸膛处，有着一道深可见骨的恐怖伤口，叶痕从那里甚至可以看到其胸口里已经停止跳动了的惨白色心脏上，也有着一点深邃的黑洞，正是当年聂离对其一击致命所留下的伤口。

　　“狂暴了？”望着眼前诡异的画面，叶痕的眸光闪烁了几下，心里顿时有些七上八下了。要知道就算是王级怪物也无法轻易狂暴，只有在频死的那一刻才能战斗力暴涨，随意狂化那可是领主级怪物特有的权力啊。

　　思索着，叶痕下意识地往后退了几步，脸上尽是凝重的神色。他已经下定了决心，万一不敌的话立即逃出宫殿，反正楼兰漠玉已经到手，没有必要再和这个不人不鬼的家伙纠缠下去，要是一不小心丧命在了这里，那么这些天以来的辛苦可就要白费了。

　　“世人从来就只知道朕雄才大略，杀伐果断，却几乎很少有人知道朕也是一位罕见的强者，在世之时朕便已经一脚跨进了领主的界限，当年若不是那个叛徒偷袭了朕，现在朕也早就拥有了领主级实力。我不甘心，我不甘心在人生中最喜悦的那一刻被终结了生命，聂离，朕一向待你不薄，你为何要背叛朕，吼！”狂暴后的安归华服破败不堪，乱蓬蓬的长发宛若冬天的枯草一般，再也没有了曾经的王者风范，有的只是冲天的怨气和无尽的不甘。

　　对于权力地位都已达到了巅峰的一代王者来讲，没有什么能比统一整个大陆更令人向往的事情了，他处心积虑了数十年只差一步就要占领了凌天帝国，从而统一近半个大陆，到那时以他的智慧只需再用一点小伎俩，便足以让一直互相敌视的格林王国和冰雪国度全面开战，他就可以坐山观虎斗，最后不费吹灰之力统一整个依兰大陆，成为大陆的最高主宰。

　　要知道，自依兰大陆出现生命以来，从来就没有真正的统一过，如若不是刺客聂离甘愿牺牲妻女换取他的性命。坐拥整个依兰大陆，名垂万古，安归之名达到一个前所未有的高度，那已经是铁板钉钉的事情了。


第033章 再死一次

　　然而，随着那横空出世的一刀，安归的美梦破碎的很彻底，无论他的身份有多么尊贵显赫，也不论他的雄才大略达到了何等的高度，当善恶之刃锋利无匹的刀芒戮进他心脏的时候，一切都化成了泡沫，随风湮灭。

　　“难怪。”凝视着眼前进入了狂暴状态的安归，叶痕恍然大悟，难怪这家伙可以随意进入狂暴状态，原来他竟然是即将跨入领主级的存在，这种即将晋升为领主的恐怖人物，虽然没有领主级怪物那样毁天灭地的大招，却可以不受狂暴条件的限制。

　　好奇地打量着眼前这个形态奇怪的国王，叶痕不禁若有所思，想必除了善恶之刃的第一任主人聂离以外，能一刀秒杀掉他的人只怕还没有出生吧。

　　“你们这些卑贱的叛徒，还我命来，还我命来！”面目狰狞地仰天怒吼着，衣衫褴褛的安归眸中尽是痛苦和不甘的神色，长发无风自乱，似要疯狂一般。

　　知道了这家伙的恐怖实力，叶痕眼中精光一闪，随即便迈步朝门口的方向退了过去，狂暴状态下的准领主级怪物，他没有一点把握可以对抗。

　　怒嚎了一阵，当宛若疯子一般的安归发现叶痕想逃时，嘴角处顿时浮现出了一抹残忍，三米多高的身形一闪，便宛若一支离弦的利箭般朝叶痕射了过去，“血债血偿，卑贱的叛徒，就用你的鲜血来祭奠朕一直都无法安息的灵魂吧！”

　　“干，老子可不是叛徒！”见到安归快若闪电般袭来，叶痕不爽地骂了一句，随即便加快了脚步，转头朝乳白色的龙柱外奔去，移动速度眨眼间就拉到了极致。

　　“哼，凡是和那个叛徒有关系的人，一律都是楼兰王国的敌人！”怒不可遏地说着，狂暴状态下的安归各项属性大涨，就连移动速度也比之前快了老大一截，转瞬间就追到了叶痕的身后，凌厉的一掌拍了过去。

　　震人心神的宣判声回荡在耳边，叶痕只感觉到背后突然传来了一阵劲风，刮得后背生疼，情急之下，他立马便启动了紫光幻影，身形猛地一扭，不顾一切地朝龙柱外的出口奔了过去。

　　啪！

　　带着毁灭性力量的手掌拍在紫色残影上，顿时便拍了个空，安归火冒三丈地望着眼前这个即将突破龙柱的盗贼，眸子里忽然闪过了一抹寒芒，随即青筋暴现的大手一挥，八根龙柱间竟然出现了一层宛若薄膜的透明物质，密不透风地将水晶棺方圆三十米的空间笼罩在了其中。

　　“靠！”在这种时候，叶痕根本来不及刹住狂飙的身形，只听嘭地一声他整个人便结结实实地撞在了这层透明的坚硬物质上，额头顿时起了一个大包，飘起了一道三百多点的伤害值。

　　“无知的叛徒，你以为朕的地下宫殿是尔等想来就来，想走就走的么？”早已预料到了这一幕的安归，不屑一顾地望着撞墙的盗贼地鄙夷道，这家伙并不急着杀死叶痕，相反他想把叶痕一点点的折磨致死，让无边的恐惧把他淹没，后悔得到善恶之刃这把罪孽深重的凶器。

　　灌下一份中级瞬回药剂，此时的叶痕想死的心都有了，他做梦也没有想到，安归都已经把坟墓建立在死亡之海底部了，竟然还会在棺材边弄出个坚硬无比的防护罩来，就算帝王罪孽深重，也不用在死后搞出这么多花样来防止人盗墓吧。

　　“盗贼小子，如果你现在把楼兰漠玉和那把匕首交出来的话，朕可以放你一条生路，否则的话，你就准备葬身在这无尽的沙漠底下，永远陪伴朕吧。”安归循循善诱道，如若少了楼兰漠玉的话，他这身皮囊也坚持不了多久，很快就会烟消云散，成为一具光杆骷髅。对于一向便自持甚高的安归来讲，他绝不允许出现这样的事情，就算是死后，他也不希望自己与普通人一样变成丑陋的骷髅。

　　“白日做梦。”浑然不惧地轻吐了一句，安归的恩威并施在叶痕这个玩家看来却是啼笑皆非，先不说他能否杀死叶痕，就算真的丧命在此，叶痕也可以立即复活回到楼兰城，根本就不会惧怕他所谓的葬身于此，伴他永眠。

　　“大胆，朕已经给了你机会，既然你自己放弃，那就去死吧，卑鄙的叛徒！”闻言，安归恼羞成怒地暴喝了一声，仿若一阵狂风般冲向了两根乳白色龙柱间的黑影。这一次，他已经下定了决心要将这个不识抬举的卑微盗贼，抹杀在此。

　　眼见宛若小巨人般的安归以迅雷之势袭来，叶痕哪敢再和他硬碰，只是心神一动纯黑色的飞天之爪便出现在了手中，旋即嗖地一声便往左侧的龙柱激射了过去。

　　噗！

　　雕龙刻凤的乳白色石柱哪里抵挡得住飞天之爪的侵袭，锋利的飞爪不费吹灰之力便深深地抠进了上方的石柱里，在那尖锐的指甲即将到来之时，叶痕膝盖一沉，猛地便跃上了10米高，双手紧紧地环抱住了石柱。他很清楚，任何怪物的狂暴都有着时间限制，只要撑过了安归的狂暴状态，那么一切就要好办多了。

　　“卑鄙的盗贼，你给朕滚下来！”见得叶痕竟然爬上了龙柱，安归顿时怒不可遏，纵然他的实力远超王级，可是此时的他说白了就是一具尸体，根本就不可能跳起10高来攻击叶痕。

　　对于下方嚷嚷不休的安归，叶痕却是懒得搭理他，只是一心观察着他的身体有无变化，一旦安归的狂暴消失，叶痕就可以下去收拾他了。要知道此时处于封闭空间内，除非杀死施法者安归，否则这层透明的隔膜墙壁绝对不会消失。

　　“该死的叛徒，去死吧！”见得龙柱上的叶痕毫无反应，狂暴下的安归怒发冲冠，忽然往后倒退了几步，猛地撞向了叶痕抱着的那根龙柱把龙柱撞倒。

　　嘭！

　　狂暴状态下的安归，宛若一头发怒的公牛般猛地撞上了龙柱，发出了一声巨响，让稳固的柱子都开始摇晃了起来。

　　“白痴。”见得安归的动作，叶痕却只是眉头一挑，浑然不惧龙柱倒塌。只见随着龙柱剧烈摇晃，石柱间的透明隔膜也随之颤抖了起来，只要这家伙再多来几次，在龙住倒塌之前，透明的隔膜绝对会率先撕裂开来。

　　“该死的，怎么会这样！”死死地盯着摇晃的龙柱和颤抖的隔膜，安归明显也发现了这一幕，他咬牙切齿地望着乳白色龙柱上的黑衣盗贼，却也不敢再继续莽撞下去了。只得静静地守候在下方，等待着叶痕从龙柱上跳下来，再给他致命一击。其实当初此地宫就是他自己设计而成，八根龙柱就是一个阵法排列，只要有一根龙柱倒塌，那么阵法也将会随之失效。

　　时间一分一秒地流逝着，当安归膨胀的身躯开始缩小，他的狂暴状态终于结束了，恢复了正常形态。

　　见状，早已心痒难耐的叶痕立即顺着软索滑落了下来，手中的匕首宛若流星坠落一般，笔直地插进了安归的脑门。

　　嗷！

　　感觉到头顶传来的剧痛，安归顿时发出了一声凄厉的惨叫，挥舞着爪子往上一捞，就想撕裂头顶的可恶盗贼。

　　然而，叶痕却是一击即退，立马便又升上了好几米高空，气得下方的安归嗷嗷直叫。

　　许久未曾使用飞天之爪，叶痕使用起来却仍然是轻车熟路，得心应手，几个来回下来很快就把安归打得后退出了老远，再也不敢靠近龙柱了。

　　“不值一提。”轻轻地落在地面上，叶痕的嘴角顿时划过了一抹狡黠的笑意，随即一个箭步便冲向了有些虚弱的安归，开始起了行云流水的连击来。

　　身形宛若游龙出海，手中的匕首有如凤舞九天，致盲、锁喉、断腕等一系列技能宛若潮水般施展而出，顿时便把安归打得节节败退，毫无还手之力。

　　一个多小时后，随着善恶之刃又一次插进了安归的喉咙，这个曾经权力和荣誉都到达了巅峰的王者，第二次死在了善恶之刃的锋芒之下，彻底消失在了这个世界。

　　令叶痕郁闷的是，这家伙死了以后除了贡献了大把的经验以外，竟然连一根毛都没有留下，更别提掉落出什么装备了。

　　不过叶痕也并不气馁，因为他早就收获了价值连城的楼兰漠玉，这块宝玉的价值，甚至比传奇级装备还要高出许多，到了后期绝对会成为一个疯狂的敛财机器。

　　翻弄了一下安归的尸体，当确认了确实没有掉落出物品道具以后，叶痕便转头离开了这个鬼地方。

　　随着安归的死亡，龙柱间的透明隔膜也早已消散一空，叶痕很顺利地便出了宫殿，回到了来时的黑暗通道，顺着笔直地通道缓缓向外走去。

　　到死亡之海已经有近半个月了，此时游戏里已经发生了翻天覆地的变化，虽然叶痕对要塞之争没有什么兴趣，却也迫不及待地想要去楼兰城看一看。


第034章 血海古墓

　　俩日后，楼兰王城。

　　宽阔的大街上，人声鼎沸，街道两旁的店铺门庭若市，整个楼兰城都是一派欣欣向荣的景象，似乎完全没有受到公会上百万玩家入驻边境要塞的影响，依旧是繁华如故。

　　不过叶痕却是发现，城里多出了许多生面孔，一个个都是满脸兴奋的样子，探头探脑地观赏着楼兰城里的景致。

　　随着边境要塞的开放，主城驿站也多出了一种新的传送方式，那就是用于国际传送的飞艇。

　　毫无疑问，这些仿似刘姥姥进了大观园一般的陌生玩家们，都是从另外几个国家传送过来的。

　　前世时叶痕便见到过这样的画面，故而也并不显惊讶，他甚至知道由于各巨型公会都将重心放到了要塞争夺上，一时间顾不着主城的形势，最近游戏里的几个主城绝对都不会太平。

　　想想也是，既然大型公会都倾巢出动去争夺‘香饽饽’的要塞了，那些对要塞之争只能望洋兴叹的中小型公会，也就会仿似雨后的春笋般，争先恐后地去抢夺大型公会曾经独占的地盘，什么黄金练级点、生活材料点、高阶技能书点，都将会掀起一场血雨腥风，激烈争夺战。而且从异国他乡涌进来的大量玩家，在游玩的时候也需要练级，他们是光脚的不怕穿鞋的，抢得过就抢，抢不过就跑。就算不小心踢到了铁板上，大不了拍拍屁股走人，故而许多别国玩家都喜欢在野外惹是生非，唯恐天下不乱。

　　当然，这些家伙再怎么油滑，也是不可能惹到叶痕头上来的，在现阶段，叶痕去的那些高级地图，他们若敢擅自进去，绝对是自寻死路。

　　顺着白色石板铺成的街道，叶痕径直来到了大师级宝石工匠费伦莫的店铺，在交纳了1个金币的费用以后，他成为了一名初级宝石工匠。

　　游戏里副职繁多，但除了宝石工匠以外，基本上都要收购各种材料来提升熟练度。唯有宝石工匠这个副职，几乎不用为合成材料的事情操心，只需要购买一些宝石融化药水和一个玻璃缸容器，就可以开工了。

　　当然，想让玩家们放心把宝石碎块交给你合成，除了需要良好的信誉以外，合成费用也必须得比系统NPC便宜才可能会有生意。也正因为这样，宝石工匠从头到尾几乎就没什么油水可捞，比起铁匠裁缝以及药师这些副职来，要差了十万八千里。

　　购买完了材料后，叶痕便直奔哈特隆广场的系统拍卖大厅，收购起了宝石碎块来。

　　游戏里，属性宝石这种东西，几乎就是比金币还要坚挺的硬通货，哪怕金币随着游戏进程的加快而微微贬值，但属性宝石却不在此之列。

　　两个月前，叶痕来收购宝石碎块时，宝石碎片的价格都稳定在1金左右，而现在价格却是上涨了不少，大概在1金10银到1金20银之间。千万不要小看这十几二十个银币，要知道就算是完好的属性宝石，也需要625枚宝石碎块才能合成出一块来，最高等级的完美属性宝石，更是需要3125枚宝石碎块才能合成。

　　就算每个宝石碎块的单价只上涨了10银，每合成出一块完美的属性宝石，也就代表着需要多花费300多个金币，如果全身9件正常装备都镶嵌上完美属性宝石的话，就需要多花费近3000金币了。

　　看了眼背包里剩下的金币，加上上次在蒙氏拍卖行剩下的近两万金币，此时叶痕的背包里还有两万七千多金币，称得上是一个身家不菲的土财主。

　　为了节省时间，叶痕忍痛将宝石碎块的收购价格定在了1金20银，收购上限为两万枚。在他看来，为了刷熟练度，早日冲上大师级宝石工匠的水准，付出这么一些代价绝对是值得的。

　　而且，有着楼兰漠玉可以每天100次用四块宝石合成，等他把宝石都合成到了更高级再拿到市场上去卖，也是只赚不赔的一件买卖。

　　随着叶痕确认了收购价格和收购数量，只听哗地一声，无数宝石碎块便宛若潮水般涌进了他的背包，与此同时，他的金币数量也在以直线下降了起来。

　　由于1金20银几乎是当前市场上最高的宝石碎块价格，玩家们拍卖的底价绝对不会高出这个价格，故而只是短短十余分钟，叶痕便收到了系统提示。

　　系统：宝石碎块收购完毕，共计10000枚力量宝石碎片和10000枚敏捷宝石碎块，共花费240000金币。

　　听到系统提示的声音，叶痕长舒了一口气，带着满满一背包的宝石碎块，便奔向了不远处的光明药铺。

　　药铺里，只有雇佣的NPC在忙碌着整理货柜，顾客稀少。令叶痕有些奇怪的是，货柜上许多位置都已经空了，只有几种常见的瞬回药剂还有少量的货，却也已经所剩不多。

　　眉头微皱了一下，叶痕走到了正在擦拭着货柜的NPC伙计面前，问道，“掌柜的人呢？”

　　见得是店主回来了，智商不高的NPC伙计立即露出了恭敬的表情，老实地回道，“回老板，掌柜的已经有七天没有回药铺了，药品都已经售卖一空，顾客们见到没有药品卖，也就都不来了。”

　　“知道了，你先去忙吧，我这就去楼上提货下来。”闻言，叶痕微微颔首，很快的便上了二楼，找到了各种药剂的库存。

　　店铺里，通常只有店主和掌柜才有权限进入仓库提货，NPC伙计在没有授权的情况下，甚至无法离开店铺大厅一步，这是系统设定的硬性规则。要知道就算机器人再如何聪明，也不可能代替店主做所有的事情，市场的不稳定性决定了一家店铺至少要有一个玩家经常照看，才能正常运转。

　　把仓库里取出来的药剂都交给了NPC，吩咐他分类摆放在货柜上后，叶痕便又回到了二楼，拧眉沉思了起来。

　　“丫头竟然一个星期没回药铺了，也不知道去哪了。”暗自嘀咕了一声，坐在桌前的叶痕从背包里取出了雾影寻踪，查看起了叶可的位置来。

　　玩家ID：可口可乐

　　当前地图：血海古墓六层

　　当前坐标：154，445，557

　　乍一见到雾影寻踪上的显示，叶痕的瞳孔剧烈收缩了几下，大惊失色，“血海古墓，那不是稀有技能复活术的掉落地图么，丫头到那里去干嘛，她不是在带桃花朵朵么？”

　　“对了，丫头似乎还没有学会复活术，唉，我怎么把这事给忘了！”微微思索了一下，叶痕重重地拍了下自己的额头，脸上尽是自责的表情。叶可的职业是神圣牧师，复活术乃是牧师的看家本领，不过在整个楼兰王国，现已探明有几率掉落复活术的地图也就只有两个，以前分别被霸者公会和剑与玫瑰占据，血海古墓便是其中的一个。

　　游戏里，复活术虽然不能把死亡玩家掉落的等级补回来，却可以让玩家原地复活，可以让死亡的玩家减少来回奔波的时间，几乎是高等副本和群战必备的技能之一。由于掉落复活术的地图基本上都被那些巨型公会封锁，经过他们的垄断抬价，曾经在拍卖会里一本复活术甚至拍卖到了上万金币的价格，让散人牧师们红了眼。

　　而现在的情况虽然乐观了许多，但复活术的拍卖价格依然维持在几千金币上下，除了像天火燎原和霸者公会这样的巨无霸公会，游戏里起码有90％以上的牧师都没见过复活术长什么样子。

　　虽然叶痕每次获得极品装备，都会看看是否适合牧师职业使用，故而如今已经为妹妹量身打造出了一套极品暗金级牧师装备。

　　然而，他却是忘记了关于复活术这回事，毕竟这种被少数几个公会垄断的东西，就连拍卖行里也很少出现，除非他们自己公会里的复活术达到了饱和，否则以那些巨无霸公会的财力，根本就不需要用复活术来换取金币。

　　目不转睛地盯着双手中的雾影寻踪，叶痕突然又输入起了丝丝入扣的ID查看起来，当发现丝丝入扣的也身在血海古墓六层以后，他才稍微安心了一点。毕竟现在的血海古墓，虽然不再是由霸者公会垄断，却绝对是当前游戏里最混乱的地图之一，少了霸者公会的强力封锁，那些想复活术想疯了的中小型公会，还不得一窝蜂都往里面钻。

　　沉思了许久，叶痕最终还是没有拨通妹妹的语音，她们几个恐怕正瞪大了眼睛在刷怪吧，既然叶可想自食其力刷到复活术，他也不想这么快就把妹妹押回来看店，毕竟他也不可能时时刻刻都守护在妹妹的旁边，只有亲身经历过风雨，才能见到最美丽的彩虹。

　　以叶可和丝丝入扣俩人的实力，再加上叶痕那足以让人闻风丧胆的名头，相信也没有玩家再敢去自取其辱。

　　深深地望了窗外一眼，叶痕晃了晃头，利索地取出了玻璃钢、宝石融合药水、镊子以及宝石碎块，开始起了漫长的宝石合成来。


第035章 宝石合成

　　药铺二楼，桌上堆得仿似小山般的属性宝石，闪耀着透人心神的光采。叶痕面色凝重，手里拿着一个银白色的小镊子，将一颗颗宝石碎块夹起来，小心地放进溢满了宝石融合药水的透明玻璃缸里。

　　一颗、两颗、三颗、四颗、五颗！

　　当第五颗宝石碎块沉淀在了彩色的药水里后，立即发生了化学反应，只见药水咕噜咕噜地冒了几个彩色泡泡，五颗力量宝石碎块顿时被溶解成了碎渣，随即粘在一起开始了融合。

　　滋～滋！

　　随着一阵耀眼的华光升腾在玻璃缸上，一颗明显比宝石碎块大了一圈的宝石碎片缓缓地浮上了水面，露出了晶莹剔透的上半身来。

　　见状，叶痕连忙用手中的镊子把这颗淡黄色的颗力量宝石碎片夹了出来，放到了空出来的桌面上。

　　力量宝石碎片：力量+4，可镶嵌于装备中，五块力量宝石碎片可以合成出一块残缺的力量宝石。

　　“不错。”虽然早就知道五合一是百分百的成功率，但却依然让叶痕喜上眉梢。“嗯，先试试楼兰漠玉的效果。”

　　嘀咕着，叶痕迅速取出了那块宛若碧绿翡翠的楼兰漠玉，佩带在了腰间。

　　楼兰漠玉不愧是楼兰历代国王身份的象征，才一佩带起来，这块漠玉湛放出来的碧绿光芒，便笼罩了光明药铺的整个二楼，把桌上两万颗熠熠生辉的属性宝石都压了下去。

　　这一次，叶痕选择的是以四颗敏捷宝石碎块合成出更高一级的碎片，当第四颗宝石碎片落入溶解性极强的融化药水时，挂在叶痕腰间的楼兰漠玉骤然闪烁了起来，只不过是一个呼吸的时间，一颗拇指粗细的淡蓝色宝石便浮出了水面。

　　敏捷宝石碎片：力量+4，可镶嵌于装备中，五块敏捷宝石碎片可以合成出一块残缺的敏捷宝石。

　　初试成功，叶痕却丝毫没有停止合成的意思，眉头一挑，反而加快了手中的动作，又开始起了四合一的宝石合成来。

　　滋～滋！

　　很快的，接连十余颗属性宝石碎片成功出炉，出现在了空余的桌面上。然而叶痕的表情仍然很是专注，不断地夹进夹出，以四合一的合成方式继续奋斗着。

　　若是此时有任何一个宝石工匠见到了眼前的画面，绝对都会惊如天人，要知道就算是大师级的宝石工匠费伦莫，如果敢这么合成的话，成功率也绝对不会超过75％。若是让一般的玩家来合，很可能会被坑爹的系统坑到连一半的成功率都达不到，从而让合成失败的宝石被系统回收。

　　随着一颗颗属性宝石碎片被镊子夹出玻璃缸，当宝石碎片已经遮盖了桌面的一角，第一百零一颗宝石碎片出炉时，楼兰漠玉的光芒顿时黯淡了下去，仿若变成了一块毫无光泽的普通石头一般。

　　不过叶痕这家伙却是因为太专心的缘故，并没有注意到腰间那颗神奇漠玉的异状，仍旧是4颗力量宝石碎块放进药水里，并确认了开始合成。

　　滋～滋！

　　不同寻常的一幕顿时发生了，只见一阵带有刺鼻气味的青烟升腾而起，紧接着砰地一声轻响，就仿似在玻璃缸里丢进了一颗小型鱼雷般，刹那间水花四溅，把坐在桌前的叶痕浇成了落鸡汤。

　　“靠。”咒骂了一声，叶痕强压住启动后跃技能退避的想法，观察起了满是烟雾的玻璃缸来。

　　用手掌在药缸上方扇了扇，将遮挡住视线的烟雾都扫荡了出去后，叶痕很快便看清了此时玻璃缸里的情况，只见原本满满的一缸药水已经骤然减少了一半，那四颗力量宝石碎块就连渣子都没有留下一点，全数被系统回收掉了。

　　见到这一幕，叶痕先是怔了一下，随即便望了眼佩带在身上的楼兰漠玉，当他发现出异常时，很快又数了一遍已经合成好了的宝石碎片，这才找到了合成失败的原因。要知道楼兰漠玉虽然神奇，每天却也只能帮助玩家合成100次而已，否则的话，光靠合成宝石碎块使用者就能日收入几十万了，系统绝不会让这种事情发生。

　　“妈的这也叫75％的成功率，真是应了那句‘千万不要和系统讲几率’。”愤愤地嘀咕了一声，叶痕也只能暂时脱下了被药水淋湿的斗篷，继续奋战了起来。

　　时间一分一秒地流逝着，当叶痕合成出了第850颗宝石碎块时，他赫然收到了系统提示，玩家昨晚不是我请求进入药铺二楼。

　　游戏里，只有店主和掌柜才有权限进入仓库，而昨晚不是我早已卸下了光明药铺掌柜的职位，故而也只能在店主或掌柜的同意下才能进入二楼。

　　听到系统提示，叶痕心神一震，立即便把楼兰漠玉收到了背包里，随即便同意了他的请求。

　　很快的，一身药师打扮的昨晚不是我便走入了房间，当他看到叶痕正坐在一大堆亮晶晶的宝石前时，顿时使劲地揉了揉自己瞪得老大的眼睛，惊愕的说不出话来。

　　叶痕自然知道他是在讶异什么，不过却也不方便点破，只是站起了身来热情地打招呼道，“昨晚来了，好久不见，快过来坐。”

　　“这，我说无痕，你这是闹的哪一出啊。”望着身前堆得像一座小山般的晶莹宝石和湿漉漉的地面，昨晚不是我想破了脑袋也想不明白，自己这个身价不菲有头有脸的老板，怎么会竟然做起了副职来，而且还是最没有前途的副职宝石工匠。

　　“哈哈，这几天我看店，无聊闹着玩呢。”放下手中的镊子，叶痕先是一笑，不露声色地询问道，“对了，你升到高级药师了没？”

　　“当然，不仅升到了高级药师，还炼制出了第一批中级属性药剂来，上次在语音里你不是急着要嘛，知道你是大忙人，我这不给就你送过来了。”说起药师的话题，昨晚不是我的注意力顿时被转移开了，很快就从背包里掏出了许多稀有药剂递向了叶痕。

　　中级狂暴药剂、中级疾风药剂、中级铁骨药剂、中级凝神药剂、中级强身药剂……

　　一份份萦绕着华光的中级属性药剂，仿似不要钱一般地出现在昨晚不是我的手中，顿时让叶痕欣喜不已，由于蒙氏拍卖行提供的稀有药草充足，昨晚不是我第一批炼制的中级属性药剂，每种竟然都超过了10份，可谓是量多类多，够叶痕用上好一阵子的了。

　　“老板，这是我来之前整理好的一份账目，你清点一下。”当背包里所有的属性药剂掏空，最后从昨晚不是我手中递出的是一份厚厚的账单，上面记录了自他接手光明01、02号药铺以来的所有交易记录，甚至还包括了每次寄给他的稀有药草数目，以及炼制的成功率，几乎就代表了他在游戏里近半年来的所有事迹。

　　接过厚厚的账单，叶痕认真地翻了几页，随即凝视了昨晚不是我一眼，当发现他的脸上露出了一抹安然以后，叶痕不禁感慨起了这家伙不仅极有原则，而且心细如尘，自己当初果然没有看错人。

　　当见得叶痕看完账单以后，昨晚不是我微微一怔，随即将早就准备好了的金票递了过去，“无痕，这是俩家药铺几个月以来的盈利，总共是21800金币，扣除我的那份，就是19620金币，你看看数目对不对得上。可真没见过像你这样的老板，不查账也就算了，每个月就连钱也不过来收一下，你就不怕我卷款潜逃么。”

　　“哈哈，看你说的哪里话，在我眼里你可要比几万金币要金贵多了。”顺手把金票收进了背包里，叶痕的脸上浮现出了一抹认真的笑意，要知道当前游戏里高级药师的人数寥寥可数，除了天火燎原那种级别的巨无霸公会以外，许多大型公会的首席药师都还仅仅只是中级而已。如果让那些公会知道竟然有一个散人药师升到了高级药师，伊循镇俩家药铺的门槛绝对会被踏破，他们邀请昨晚不是我出山的价钱，也肯定会比叶痕这个独行者要高出好几倍。

　　要知道，光明01和02号药铺的盈利虽然不错，以昨我不是我的那一成股份，每个月也就是不到10万现实币的分红而已，以他的现在的身价，就是开出一百万的月薪那些大型公会也绝对是趋之若鹜，将他敬为公会的首席药师。

　　不过，以昨晚不是我的性格，就算公会开出的价钱再高，他也绝对不会离开光明药铺。因为他从来就不会把自己当成一件炼药机器，他很喜欢现在的游戏生活，与老婆昨晚就是你夫唱妇随，每天空闲的时间炼制药品，老板叶痕从来就不会限制他的任何行动，也不会去限制他与什么人接触。而且他能有今天的成就，除了是靠自己杰出的天赋以外，如果没有叶痕无偿给他提供的稀有药草，他也不可能这么快就升上了高级药师，巧妇难为无米之炊，这个道理谁都明白。

　　两对坐在桌前叙旧了良久，直到窗外的夕阳渐渐西斜，叶痕才把昨晚不是我送出了药铺。

　　在残阳的映射下，直到那条拉得细长的笔挺背影渐渐地消失在了哈特隆广场的尽头，叶痕才转头踏进了药铺，继续起了合成大业来。


第036章 复活术

　　血海古墓六层，一个引人注目的三人小队正在围殴着30级的精英怪火鬃妖鼠。

　　三个养眼的美女中，充当输出的是一个清纯可人的神圣牧师和一个落落大方的元素法师，至于剩下那个身材惹火的小号牧师，则是在充当奶妈，不断地刷着治疗术为俩人回血。

　　毫无疑问，这三个年轻漂亮的女孩，正是叶可、丝丝入扣以及桃花朵朵三人。

　　火鬃妖鼠是古墓六层最常见的怪物，浑身冒着熊熊烈焰，攻击时附带伤害值不菲的火系伤害，是一种比较难缠的精英怪物。不过凡是古墓里的怪物，都有一定几率掉落复活术技能书，据传火鬃妖鼠便是一种暴率相对较高的怪物之一。

　　“可爱的小老鼠，快送本复活术给我吧，人家都进来这个阴森的墓穴好多天了，也不知道哥他回药铺了没有。”一边无间断地输出着，叶可一边委屈地念叨着，全然不顾那只向她冲来的足有牛犊大的冒火老鼠。

　　冰锥！

　　见状，丝丝入扣手中的巫师之杖连忙一抬，一道寒意四射的圆锥形冰箭便准确地击中了火鬃妖鼠屁股，不仅让行动灵敏的火鬃妖鼠四肢染上了一层冰霜，移动速度大降，更是打出了一道破千的恐怖伤害值。

　　能打出如此之高的伤害值，除了因为丝丝入扣法伤恐怖以外，也和游戏里冰火两系互相克制，有着不菲的伤害加成有关。

　　不过，移动速度骤减的火鬃妖鼠却并没有因此转移仇恨，它唧唧地怒吼了几声，鼓着血红的眼珠朝那个正碎念着的清纯小牧师冲了过去。

　　“可可注意躲避，朵朵准备好治疗。”提醒了一句，丝丝入扣诚然是三人中战斗素质最高的，由于队伍里并没有肉盾抗怪，故而她和叶可两个输出的位置隔了老远，目的是留下足够的距离轮流拉仇恨，让攻击力恐怖的火鬃妖鼠无法发挥出应有的威力。

　　然而，此时的叶可完却全处在心不在焉的状态，她只顾着施放法术输出，一时间浑然忘记了之前的战术。

　　心灵震爆不断甩出，纵然牧师只是辅助职业，但在叶可高伤的加成下，每次打出的伤害值也在四百以上，一道道的伤害累积起来，已经让火鬃妖鼠的仇恨达到了一个无以复加的地步，全然不顾身后的冰系法术，疯狂地像呆若木鸡般的叶可冲了过去。

　　见得自己的闺蜜还在机械性地输出，丝丝入扣顿时急了，手中的法杖一抬，立即吟唱起了零度冰爆的咒语来。

　　然而，面目狰狞的火鬃妖鼠此时已经来到了叶可身前，猛然拍出了带着红色火焰的前爪。

　　啪！

　　只感觉到手臂处传来一阵灼烧般的剧痛，一道五百多的伤害值便从叶可的头顶升了起来，直到此时，这丫头才回过了神来，慌不迭地举起了手中的法杖。

　　只是火鬃妖鼠身为精英怪，又属于敏捷系的鼠类，故而攻击速度极快，才拍出一道伤害，紧接着它那长着两颗尖锐大门牙的嘴巴，便撕咬向了身前的柔弱牧师。

　　“糟了。”措不及防之下，叶可甚至连诅咒变身都来不及用出，更别提作出闪避动作了。要知道牧师的血量虽然比起法师要高出一些，却也不可能扛得住火鬃妖鼠连续两击。

　　嗷！

　　刺鼻血腥味扑面而来，叶可顿时吓得花容失色，心里不禁有些后悔起了提议到血海古墓里来刷复活术。

　　眼见火鬃妖鼠的两颗大板牙即将碰触到叶可的小腿，千军一发之际，一颗仿若雪球般的圆状冰球砸落在了火鬃妖鼠的躯体上，紧接着嘭地一声，剧烈爆炸了开来。

　　零度冰爆！

　　万千碎裂的冰凌插进了火鬃妖鼠的各个部位，冰冷刺骨的寒意让这只血口大张的火鼠，动作顿时停滞了下来。

　　“好险，吓死我了。”叶可见状，后怕地拍了拍傲人的胸脯，紧接着手中抬起了的法杖顿时喷射出了一道黑芒，眨眼间便射进了火鬃妖鼠的身体，让其变成了一只毫无战斗力的小僵尸。

　　与此同时，桃花朵朵的治疗术也从天空中刷了下来，降落在了叶可身上。重新建立人物以后，她没有再继续选择弓手这个职业，而是玩起了牧师来。

　　接下来的战斗就有惊无险了，随着丝丝入扣的群体蛊毒术和各种冰系魔法的拍出，再加上叶可这丫头从来就不用顾忌MP的潮水般输出，化成了小僵尸的火鬃妖鼠很快便惨叫一声，倒下了地去。

　　“靠，这几个女人可真生猛。”三人别开生面的战斗落在周围其他团队的眼里，顿时便让这些自诩老手的玩家们大开眼界，要知道他们每个团队几乎都配备了引怪的刺客和抗怪的肉盾，来应付难缠的火鬃妖鼠，可人家单单三个法系职业，刷怪效率竟然不比他们慢多少，可真是滑天下之大稽。

　　“哇，丝丝朵朵，你们快来看呀，出书了！”忘我地呼喊着，只见蹲在地上的叶可手里拿着一本乳白色封面的技能书，红扑扑的小脸上尽是兴奋。

　　在这个阴森昏暗的古墓里整整守了一个星期，终于刷到了自己梦寐以求的复活术，这如何能不让叶可这丫头激动。

　　听到叶可的大呼大叫，丝丝入扣顿时黛眉微蹙，一边走了过去，一边在队伍频道里提醒道，“可可你小声一点，你这么一喊人家都知道我们出书了。”

　　果然，当叶可捂着自己的小嘴环视了一圈时，发现周围好几个团队都停下了战斗，望着自己手中的复活术目露凶光。游戏里，复活术乃是号称千金不换的稀有技能书之一，就算是在古墓六层，复活术的出书几率也不到万分之一，叶可手中的这本甚至是近10天以来六层掉落的唯一一本。

　　沙沙！

　　古墓里的气氛显得有些沉寂，只有阴风吹过的呜咽声，刚才还热火朝天的画面，随着一本复活术的掉落一去不返。在这个时候，起码有好几个十人以上的团队对这本复活术动了歪念。

　　桃花朵朵也明显发现了异常，她好不容易才用初级治疗帮叶可把血量回满，迅速走到了她身前，催促道，“可可，复活术你也刷到了，咱们赶紧离开这个鬼地方吧。”

　　作为女人，很少会有喜欢这种到处都是尸骨骷髅的墓穴地图，当初若不是叶可执意要来血海古墓刷复活术，她和丝丝入扣是绝对不会轻易进入这个鱼龙混杂，随时都有可能发生冲突摩擦的古墓的。

　　“这怎么行呀，我是刷到了，可朵朵你现在也是牧师呀，咱们再忍几天，等你也刷到了复活术以后，咱们就回楼兰城。嘻嘻，你们说我哥他要是知道了咱们凭自己的能力刷到了两本复活术，会不会把眼镜都跌下来呢？”嬉笑地说着，叶可似乎全然没有把周围那些仿似恶狼般的团队放在心上。

　　“呃……”听到叶可的话语，刚想开口劝她离开的丝丝入扣眼前骤然一亮，就要出口的话竟然被硬生生地咽了回去。

　　“可可你有就行了，我不要复活术，要是一会出了什么事就又要给无痕大哥添麻烦了，咱们还是赶紧走吧。”催促着，桃花朵朵明显有些急了。

　　见得桃花朵朵都这么说了，一直在坚持着的叶可也不禁有些动摇了，正当她进退两难时，丝丝入扣那宛若清泉流动般的声音却突然响了起来，“可可说的有道理，既然来了这古墓，咱们就一次性把书刷到手吧，朵朵你也不用那么担心，那些家伙要是敢抢点早就动手了，咱们可不是吃素的。”

　　不论是在现实还是游戏，丝丝入扣在这群同学之间都有着极高的威信，故而听她这么一说，桃花朵朵心里的不安也终于消散了许多。

　　“耶，还是丝丝最善解人意，等我学了复活术，咱们就继续开工吧。”

　　“嗯。”

　　三人小队左侧几十米外，一个占据了两个刷新点的二十人团队，全数都在盯着那个正在揉搓着复活术的清纯小牧师，眼中尽是贪婪和嫉妒。

　　“千冷老大，你倒是发句话啊，咱们再不行动复活术可就要被那丫头学掉了。”望着那乳白色封面的技能书即将化成光芒，一个獐头鼠目的牧师，急切地在团队频道里喊了起来，要知道他们团来古墓六层已经近半个月了，可是就连一本复活技能书都没有刷到。

　　闻言，团队正前方那个身穿一袭黑色软甲，手握两把淬毒匕首的幽冥刺客，嘴唇微微扯动了一下，“废话，要是能动手还用你在这里大呼小叫么，敢在古墓六层混的哪个团队不都是些亡命之徒组合起来的，你看那三个女人在这里呆了一个星期，有哪个团队去找她们麻烦么？”

　　此时，游戏里或许还有很多玩家不知道叶痕长什么样，但是对于当初一直陪在他身边的那两个年轻漂亮的女孩，却都是极为熟悉的。当初那个魔神般的暗舞刺客，也正是因为一个女人，硬是把谁与争锋的三个会长级人物逼的删号，让一个规模不小的公会土崩瓦解。这么一个睚眦必报的魔鬼，又有谁敢轻易地在太岁头上动土。

　　刷！

　　正在俩人说话的时候，叶可手中的复活术已经化成了一道白光渗入了她的体内。

　　见状，那个獐头鼠目的牧师恼怒地哼了一声，冷笑了起来，“我说千冷，你不是怕了那个夜无痕吧，你可不要忘了咱们的团队名叫什么，哼！”

　　闻言，千冷的面色顿时降到了冰点，有些难堪地回道，“我当然不会忘记，只是没有必要自寻麻烦罢了，别说了，兄弟们继续开工吧，她们能一个星期出书，我就不信咱们都半个月了还不出！”

　　听到团长千冷的话语，一直没有学会复活术的鼠目牧师，愤愤地啐骂了一声，“妈的，真没种，老子白白跟你混了这么久！”

　　由于俩人的距离不远，他那咒骂的声音清清楚楚地落入了千冷的耳里，不过令团里其他团员奇怪的是，这个脾气向来冷酷的团长，却只是身体微微一震，便一言未发地走到了另一个火鬃妖鼠刷新点上，背影似乎有些落寞。

　　他们的团队名，叫无畏！


第037章 宝石店铺

　　花了整整两天时间，叶痕才把两万颗属性宝石碎片合成到了残缺级别，令他郁闷的是，多达四千多次的合成，也仅仅只是让他升到了中级宝石工匠而已，距离高级宝石工匠那需要上万点的熟练度遥遥无期。

　　游戏里中级宝石工匠最多只能合成残缺级宝石，望着桌上八百多颗宛若鸽蛋般的发光宝石，叶痕很是无奈，如今他身上装备里镶嵌的宝石也不过是完好级罢了，比最高等级的完美还要低上一级。八百多颗残缺级宝石，再加上他身上的九颗完好级宝石，以楼兰漠玉的神奇效果，已经足以合成出九颗完美级的宝石了。

　　然而，叶痕却是知道，哪怕自己不吃不喝每天都窝在药铺刷熟练度，想要升到大师级宝石工匠那也起码需要好几个月。虽然他自忖耐性比普通人强上许多，可才宅了两天，他便感觉到浑身上下都开始难受了起来。

　　微微思索了一下，叶痕便径直来到了繁华如潮的哈特隆广场，到处寻找起了地皮来。开一家宝石铺，是他必需要做的事情，须知不过两天时间他就合成了两万金币的属性宝石，如若只合不卖，那就算药铺的资金再充足，也绝对供应不上他这种合成速度。

　　在哈特隆广场上转了一个大圈，叶痕发现，除了系统硬性规定无法购买的街道以外，哈特隆广场上的所有地皮早已被各家店铺瓜分一空了，当初若不是他在兑换系统未开放前便买下了光明药铺的地皮，现在他也不可能在这个黄金位置占据一席之地。

　　“唉，早知道有今天，当时豁出去都要买两块地皮。”轻叹了一口气，叶痕只得打道回府，思索着是不是要去其他几条街道上看看。

　　店铺林立的哈特隆广场上，一排排鳞次栉比的土黄色建筑物撑天而起，令人看得眼花缭乱，叶痕虽然经常路过这里，却也不是很清楚哈特隆广场上到底有多少家店铺。

　　路过俩家装潢豪华的拍卖行时，叶痕兀然发现，这两栋拔地而起的拍卖行中间，竟然有着一家不怎么起眼的两层楼宝石店铺！

　　当然，这都不是关键。

　　关键是这家名为‘林记宝石’的店铺，竟然挂着两个醒目的白底黑字——转让！

　　“哦？”叶痕一看，立马便来了兴趣，随即迅速踏进了林记宝石铺。

　　由于店铺还未转让出去，故而此时仍然处于营业状态，只是面积不小的店铺里，顾客寥寥无几，只有一个NPC伙计在做着机械性地清洁工作，与隔壁俩家人流如潮的拍卖行相比起来，生意惨淡的简直令人发指。

　　乍一见到有顾客上门，坐在柜台前愁眉苦脸的老板顿时迎了上来，笑容可掬地招呼道，“先生您好，请问您是要购买宝石，还是出售宝石呢？”

　　闻言，叶痕顿时打量了一下这个年龄约莫在四五十岁上下的中年人，只见他身材矮胖，细小的眼睛眯成了一条缝，虽然那满是肥肉的脸上堆满了笑意，却掩藏不住眉宇间的那一抹忧愁。

　　“请问你是这家宝石铺的老板么，我想收购这家店铺。”

　　环视了一圈这家与自己药铺规模差不多大的宝石铺，叶痕说出了自己的来意。

　　“是是，我就是这家店铺的老板，老朽姓林，敢问先生您贵姓？”听到叶痕的话语，浑身堆满了赘肉的林老板顿时震颤了一下，眉宇间的那抹忧愁竟然一闪而逝，不过很快，他又有些怀疑地凝视起了身前这个穿着普通的年轻人来。

　　要知道他的这家宝石铺虽然生意惨淡，但无论如何也是处在哈特隆广场这个黄金位置上，纵然如今在两家拍卖行的夹缝中面临倒闭，却也不是一般玩家能够购买的起的。

　　“林老板你好，我叫夜无痕。”眉头微皱了一下，叶痕还是选择公开了一下自己的游戏ID，毕竟他可是真心诚意地想开一家宝石铺。

　　再次隐藏了姓名以后，叶痕朝看了一眼还在发愣的林老板，出声提醒道，“林老板，能不能带我到楼上仓库去看一下？”

　　“当然可以，早闻夜先生大名，今日得见，老朽真是三生有幸啊。”

　　在此时的游戏里，叶痕的名字绝对是如雷贯耳，纵然是林老板这种只做生意的商人，那也是听过无数次他的辉煌事迹了，且不说这家伙到底是不是像传言中那般杀人不眨眼，在急于将店铺出手的林老板看来，闻名遐迩的飞侠夜无痕绝对不会缺他这么一点钱。

　　跟着一步三摇的林老板上了二楼仓库，叶痕发现此时仓库里的工艺台前，竟然坐了一个神情专注的黑袍年轻人，正拿着镊子不断夹起鸽蛋般的黄色宝石，旋即又很快地丢进混满了宝石融合药剂的玻璃缸。

　　乍一见到眼前的画面，林老板顿时跺了跺脚，恨铁不成钢地冲那个黑袍年轻人喊道，“木头，你还在捣鼓你那个破玩意，老子跟你说过多少次了，宝石工匠是最没前途的一个职业，你就是不听，快过来跟夜无痕先生打个招呼，这可是一辈子都难得一见的贵客啊。”

　　然而，在听到了林老板那发自真心的赞叹以后，名叫‘木头’的黑袍年轻人，却只是随便瞥了叶痕一眼，很快便又将脑袋转过去了，懒散地嘟囔着道，“等等，我这颗力量宝石还没合好呢。”

　　听到木头那漫不经心的声音，林老板浑身的赘肉都气得抖动了起来，“你这个兔崽子，我跟你说过多少次了，不要做什么狗屁的宝石工匠，多去外面结交一些朋友。现在夜先生这样的大人物上门来了，你竟然……”

　　恨铁不成钢地骂着，林老板的呼吸都有些急促了起来，若不是因为叶痕在此，他绝对会冲过去一把就掀翻那个耽误了儿子前程的‘玻璃缸’。

　　见得眼前的雷人画面，叶痕连忙摆了摆手，表示自己不介意，这才让气呼呼的林老板安静了下来。

　　也就在这时，坐在工艺台前的木头，也从玻璃缸里夹出了一颗乒乓球大小的纯黄色宝石，放在了一旁堆积得老高的宝石上。

　　做完了这一切后，木头才慢条斯理地放下了镊子，缓缓地转过了头来，作出了一副欠揍的表情询问道，“爸，他就是你说的那个夜无痕，也没有长成三头六臂嘛？”

　　上下打量着眼前这个浑身都笼罩在黑色斗篷下的家伙，木头不仅完全没有站起来的意思，而且脸上也没有露出一丝一毫的崇拜表情，相反他似乎颇有些失望，那个传成了神一般的飞侠夜无痕，竟然也只有双手双脚，竟然没有一双可以振翅高飞的翅膀。

　　“夜先生可真是对不住，这个不懂事的兔崽子是犬子林木，这个榆木脑袋从小就好吃懒做，能坐着绝不肯站起来，不通人情世故。不过他的心眼并不坏，还请先生您千万不要介意。”小心翼翼地告罪着，木头的无礼让他老子林老板都快要哭了出来，叶痕一怒之下不买店铺了不要紧，万一这个杀人不眨眼的魔头，从此以后就盯上了木头那可要怎么办才好。

　　“没事，林老板不用担心。”闻言，叶痕却只是微微地摇了摇头，很快便将视线转移到了正在伸着懒腰的木头身上，若有所思地说道，“刚才我看你合成出来的力量宝石应该是完整级别的吧，请问你现在是什么级别的宝石工匠？”

　　经过这两天的宝石合成，叶痕已经差不多了解了各级宝石的特征，能有乒乓球大的属性宝石，起码也是完整级的，而可以合成出完整级属性宝石的工匠，最少也是高级宝石工匠。

　　要知道以叶痕成功合成四千多次的熟练度，也不过是升到了中级30％而已，想要升到高级宝石工匠，起码还得合个六七千次才有可能。

　　“算你有眼力，我现在的熟练度是高级85％，最多再有半个月，就能一口气冲上专家级！”一提起宝石工匠的事情，木头那懒散的腰背立即挺得笔直，似乎颇有些傲气。

　　然而，他脸上的傲气还没有持续三秒钟，就被他那气得牙痒痒的老子骂的狗血淋头，“就算你升到专家级又有什么用，你这个榆木脑袋，专家级的宝石工匠一天能赚几个金币，还比不上人家一个中级药师的收入高呢，真是个榆木脑袋！”

　　闻言，木头顿时就像泄了气的皮球一般，身体顿时又摊在了椅子上，不满地嘟囔着道，“金币金币，你就知道金币，难道赚不到金币，我就不是你儿子了么？”

　　“你，你这个兔崽子，老子要是早知道你是今天这副德性，早就把你丢进粪坑里去了。”

　　听着木头爷俩争执的声音，叶痕却是眉头微皱着，暗自嘀咕了起来，“高级85％，如果我照前两天那样一直练下去要多久呢？嗯，初级需要熟练度1000，中级需要熟练度10000，高级需要熟练度100000……”

　　越往前数，叶痕那紧皱着的眉头就越难松开了，就算按照足不出户每天合成两千次的效率来计算，他也最少需要大半年才能把宝石工匠升到大师级。

　　拧眉思索着，当叶痕望向了那个屁股紧贴在椅子上的木头时，脑中灵光一闪，嘴角忽然划过了一抹狡黠的笑意。


第038章 木头

　　伸手拍了拍还在训斥儿子的林老板，叶痕不露声色地询问道，“林老板，请问你这家宝石铺准备以多少金币盘出去？”

　　被叶痕一拍，方才还满脸怒容的林老板，脸上顿时堆满了笑容，“夜先生您是知道的，如今哈特隆广场周边的地皮都是寸土寸金，这家宝石铺虽然占地面积不大，可店前的顾客流量在整个广场上那都是首屈一指的，不过既然是夜先生您想接手，那老朽就给您打个折扣，1万2千金币，您看如何？”

　　挤眉弄眼地说着，林老板细小的眼睛眯成了一条缝，脸上看似平静，心里却在打着鼓，他说的店铺前顾客流量高确实没错，只是这些顾客却基本上都进了隔壁拍卖行的大门，与他这家林记宝石铺丁点关系都没有。

　　“1万2千金币？”闻言，叶痕眉头微皱了一下，愠怒地回道，“林老板莫非把在下当冤大头了不成，不要忘了当初哈特隆广场上第一家开张的店铺可就是在下的光明药铺，一家店铺从购买地皮到兴建店铺具体需要多少金币，别人或许不太清楚，可林老板以为能瞒得过我么？”

　　1万2千金币，也就是120万现实币，其实这个价格对于哈特隆广场上的店铺还算是略低的。不过以林记宝石铺当前的状况，也确实不值这么多钱。

　　“老朽哪敢，夜先生的光明药铺系列早已蜚声整个楼兰王国，小店就是拍马也难以企及。关于店铺转让的价格，咱们还可以再商量，再商量。”见得叶痕一副不悦的样子，林老板连忙擦了一把汗，慌不迭地迎合道。此时，林记宝石铺早已成为了他的累赘，每天赚到的金币还不够店铺支出的，若不是宝石工匠就是他的儿子木头无偿在干，只怕早要就关门大吉了。

　　“八千金币，这是我能接受的最高价格。”叶痕不慌不忙地说出了自己的打算。

　　“8八千金币，这也太低了一点，夜先生这可不是菜市场的萝卜白菜啊，依老朽看，咱们取个中间价，1万金币如何？”乍一听到叶痕的话语，林老板那张肥嘟嘟的脸顿时扭成了苦瓜状。

　　“就八千，如果林老板觉得价格太低的话，那我也只能去寻找下一家了。”叶痕斩钉截铁地摇了摇头，也不待林老板有所回应，就作势欲走，一副不耐的样子。

　　见得叶痕决绝地模样，林老板顿时急得像热锅上的蚂蚁，一咬牙道，“夜先生请等一等，八千就八千，成交了！”

　　连忙追了上去，林老板堆满了肥肉的脸上尽是无奈，八千金币，也就是八十万现实币，算是一笔不菲的钱财了，总比前几天那些一口咬定五十万，丝毫不肯退步的精明家伙们要强得多。

　　听到身后那意料之中的呼喊，叶痕的眸光闪烁了几下，立即便停下了即将踏出出门外的脚步。

　　令叶痕有些意外的是，才刚和父亲发生过争执的店铺少东家木头，此时却仍然坐在工艺台前，专心地在合成着属性宝石，一副风轻云淡的表情，对于自己老爹和叶痕的讨价还价不曾发表半点意见。

　　“不愧是木头，也难怪你们爷俩能把一家好好的宝石铺折腾成现在这个样子。”暗自嘀咕了一声，叶痕再次走到了肥硕的林老板身前，凝重地道，“在交易之前，我还有一个要求，不知道林老板能否答应。”

　　“夜先生请说，只要老朽能办到的一定答应。”慌不迭地点着头，到了眼前这种局面，只要能将这个烫手山芋以不亏老本的价钱转卖出去，林老板就谢天谢地了。

　　瞥了一眼那个还埋头在工艺台上的消瘦木头，叶痕沉吟了一下，似笑非笑地说道，“我希望宝石铺转手以后，木头还能留在店铺里，嗯，我想请他做这家宝石铺的掌柜。”

　　“使不得！”乍一听到叶痕的话语，浑身赘肉的林老板仿似踩了地雷般跳了起来，“这怎么使得，夜先生您可千万不能开这种玩笑，犬子生性懒散，不通人情世故，绝对担当不起掌柜这等要职啊。”

　　在林老板激动拒绝的同时，工艺台前那个一直呆若木鸡的黑袍青年，也仿似触电了一般，手中的银白色小镊子松了一下，夹着的红色体质宝石顿时跌落在了透明的工艺台上，发出了一道清脆的响声。

　　游戏里，任何一家店铺都设有掌柜的职务，掌柜可以随意进出店铺的每一个角落，可以随意动用店铺里的商品以及更改商品的标价，甚至还能调动店铺里的一些流动资金来收购材料，可谓是一个独揽大权的职务。

　　叶痕自然知道林老板担心的是什么，如今宝石铺的生意本来就惨淡无比，若是还让他儿子这样的榆木脑袋去与顾客交流的话，那这家宝石铺也就不用再经营下去了。就算不提木头的交际能力，想想看，店铺的掌柜见到顾客上门以后，却仍然雷打不动地安坐在椅子上，一副你欠我八百万的样子，有谁会光顾这种店铺？

　　“林老板莫急，我从来就没有想过让木头去外边招揽生意，不过我却想让他成为游戏里等级最高的宝石工匠，这是我刚刚打出来的一份系统契约，你们可以琢磨一下。”

　　说着，叶痕的手里忽然多出了一张羊皮纸契约，递向了林老板。

　　“契，今日起，由木头担任我店宝石铺掌柜职务，月薪500金币，有效期一年。在此期间，木头无需为店铺生意负责，只需以最快速度升到大师级宝石工匠，从高级起算，副职每升一级，月薪翻一倍。”接过契约，林老板便疑惑地把契约上的内容念了出来，越念到后面，他那一双小眼睛里喜悦的神采也就越盛，仿似被天上的馅饼砸中了一般，陷入了晕呼呼的状态。

　　要知道高级宝石工匠就算是不吃不喝的奋斗，一个月能挣到的酬劳也绝对不会超过100金币，这还是在不考虑有无货源的情况下。而叶痕，一开价竟然就是500金币，这份薪资，就算比起现实世界里的高级白领来，甚至都要高出一些。

　　“夜先生，您应该不是在和我们开玩笑吧，宝石工匠竟然能拿这么高的薪资，这……”捏着契约的肉手微微有些颤抖，林老板的呼吸都有些急促了起来，当了这么久的店主，他自然知道这份契约有多么的不可思议，简直就是为木头量身打造的。要知道他这个宝贝儿子在游戏里，除了这份没前途的宝石工匠以外，其他什么事去都干不来，也不愿意去干。在如今普遍沉迷于副本装备的年轻玩家中，木头绝对是属于‘鹤立鸡群’的存在。

　　“契约就在你手里，只要木头摁下手印，就会受到主脑保护，我没必要和自己的金币过不去吧？”轻笑了一声，叶痕不置可否地回道。“既然林老板你觉得满意，怎么不问问木头他是否同意呢？”

　　“当然同意，他要是敢不同意我就宰了这个兔崽子。”林老板立即回应了一句，快步走到了工艺台前，把契约平铺在了台上。“木头赶紧在契约上摁下手印，你小子今天算是遇到贵人了，老朽做梦也想不到宝石工匠竟然也能拿这么高的月薪，高级500，专家级1000，大师级那不就是2000了吗！”

　　林老板喜极地捏着手指，2000金币的月薪，到普通城镇上已经足以开一家规模不错的店铺了，就算是他这家宝石铺生意最火爆的时候，每个月的盈利也还达不到这个数目的一半。

　　听到老爹的话语，正竖着耳朵凝听的木头心神微震了一下，随即伸了个懒腰，在摁下手印前吊儿郎当地转头朝叶痕喊道，“你现在后悔还来得及，我可告诉你，除了宝石合成以外其他什么我都不会，到时候你要是在契约时间内后悔了，可别怪我事先没有提醒……”

　　啪！

　　他的话还没说完，就被林老板一个爆栗给打断了，恨铁不成钢地骂道，“少废话，你这个榆木脑袋，赶紧给老子摁手印，小孩子不懂事，夜先生您千万不要介意。”

　　见状，叶痕不禁暗笑了一声，成竹在胸地回道，“放心，我只要你做这么一件事就够了。”

　　系统：你和玩家木头契约生效，契约时间内将会受到主脑的保护。

　　随着契约签订完毕，叶痕又从背包里取出了一张八千金币的金票，与林老板完成了转卖店铺的交易。

　　当叶痕把感激涕零的林老板送出了门口时，他便转身来到了仍然坐在工艺台前的木头身旁，望着他专注合成宝石的过程，有些疑惑地询问道，“药师裁缝不也是坐在工艺台前就可以开工的吗，你为什么非要选宝石工匠这个最没前途的职业呢？”

　　闻言，木头眉头一挑，暂时停止了手中的动作，转过脸来一副深有感触的样子回道，“因为药师需要采药，裁缝需要剥皮，只有宝石工匠完全不用为材料担心，一切流程都可以坐在椅子上完成。”

　　“呃……”听到木头那气死人不偿命的话语，叶痕差点喷出一口血来，他很想问这个榆木脑袋一句，天天都这么坐着，难道就不怕长坐板疮么？


第039章 古墓一层

　　花了大半天的时间，叶痕总算是对宝石铺的经营模式有了一个大概的了解，它的盈利方式主要是以低价收购属性宝石，然后经过合成再挂在店铺里售卖出去，与此同时也会接一些帮助玩家合成的活，收取廉价的手工费。

　　如今拍卖大厅里宝石碎片的起价一般都在1金10银以上，甚至许多异想天开的玩家把底价就设置成1金20银以上的也不是没有，然而宝石铺却是以1个金币的价格来收购宝石碎片，经过合成以后，再按照和拍卖大厅一样的价格售出，来赚取中间的差价。

　　宝石碎块这种东西，玩家身上或多或少都会有几颗，而拍卖大厅里纵然价格较高，却由于挂出的数量太多，短时间内通常都无法兑换到金币，许多急用钱的玩家根本等不到那个时候，故而便宜10来个银币甩卖给可以随时付钱的宝石铺，倒也很正常。

　　不要小看这10来个银币，收购一颗宝石碎块就能赚10个银币，如果能收购到100颗的话也就是10个金币了，如果收购到1000颗的话，那每天就有上百金币的盈利了。林记宝石铺之所以会经营不下去，其一在于市场尚未打开，处于两家声名显赫的拍卖行夹缝中，无人问津。其二在于，资金能力有限，完全依靠这种单一的模式，缺乏应变的能力。

　　不过，这些东西对于叶痕来讲，却没有半点负面影响。

　　他所计划的经营模式，与通常的宝石铺相反，走的乃是高端路线，不仅金币来得快，而且也最为省事。

　　微微思索了一下，叶痕便打开了店主管理页面，关闭了宝石铺的出售业务，紧接着又将宝石碎片的收购价提升了5个银币，设置成了1金5银。

　　在如今，叶痕对于出售完整级以下的宝石，已经提不起很大的兴趣了。

　　中途叶痕回了一次光明药铺，从药铺里提出了整整两万金币，充入了宝石铺里，用来收购宝石碎片。

　　做完这些后，叶痕迅速地上了二楼，走到了工艺台前无所事事的木头身旁。

　　见到老板叶痕上楼，木头那消瘦的身形微动了一下，终究还是没能从椅子上站起身来。只是仍然在把玩着手中的小镊子，漫不经心地道，“可别怪我偷懒，现在店铺里已经没有宝石让我合成了。”

　　对于身旁这个传说中的顶级高手，一心沉醉于宝石工匠事业的木头并不感冒，在他看来，与其累死累活地去野外拼命争夺一件装备，倒不如坐在舒适的椅子上，整天与亮晶晶的宝石打交道，既舒服又养眼。

　　闻言，叶痕微微一怔，顿时凝视起了眼前这个年龄应该与自己差不多的懒散青年来。身穿一袭黑灰色的宝石工匠服，衬托着白皙的皮肤，面容有些消瘦，唯有一双漆黑晶亮的眸子，不时闪烁着执着的神采。

　　“你干嘛盯着我看，不要以为你给了我高薪水就可以为所欲为了，我可告诉你，我是一个‘正常’的男人。”见到这个‘冤大头’如此露骨地打量自己，木头忽然感觉到一阵恶寒，顿时起了满身的鸡皮疙瘩。

　　“你叫林木是吧？”面对木头一副吊儿郎当的样子，叶痕不以为意地轻吐了一句，随即凝神问道，“老实说，你想不想发财，让你老爹对你刮目相看！”

　　“咳咳……”听到始料未及的话语，林木先是剧烈咳嗽了几下，望着叶痕的眼睛顿时瞪得老大，当他感觉到眼前这个行事诡异的家伙不像是在和自己开玩笑时，眸中顿时闪过了一道希冀的神采，重重地点头道，“当然想，谁不想发财啊。可问题是我不会发财，我就是一个永远没有出息的宝石工匠罢了。”

　　回想起自己训斥自己时那痛心疾首的模样，木头的脸上顿时浮现出了一抹难以言喻的神色，林老板现已年过半百，却还要整日为家庭生活奔波，虽然现今家里的条件还算宽裕，可他却知道，他老爹不肯安定下来的很大一部分原因是，希望让自己的儿子在结婚生子以后，可以过的轻松一些。

　　其实，不是木头不想按照自己父亲的意愿走，像眼前这个家伙一样，成为游戏里受人尊敬的高手或是一掷千金的大人物。只是江山易改，本性难移，他从小就懒散惯了，让他去下副本打BOSS的话，绝对比毒打他一顿还要更令他难受。

　　“谁说宝石工匠没出息？”轻啐了一句，叶痕顿时将视线转移到了木头手中的银色小镊子上，慢条斯理地解释道，“你要是想发财的话，不靠别的，就得靠这个没出息的宝石工匠。”

　　“怎么发财？”闻言，木头眼前骤然一亮，双手猛地抓住了叶痕的手臂，就像是抓住了一根救命稻草一般。若是叶痕是说除了宝石工匠以外的发财途径，他绝对会嗤之以鼻，可是宝石工匠就不同了，他自忖在这方面的造诣绝对能排进游戏前10名。

　　“不要激动。”木头脸上每一个细微的变化都落在了叶痕眼里，他瞥了一眼身前这个眼中充满了无助消瘦青年一眼，认真地说道，“现在还不能告诉你，等你升到了大师级宝石工匠以后，自然就知道了。”

　　“大师级宝石工匠就能发财？我要怎么信你。”目不转睛地盯着眼前的黑影，木头脸上的质疑尽显无遗，他是叫木头不错，但并不代表他的脑子不好使，相反他对于宝石工匠这个职业比任何人都要了解。

　　“我只是不希望你继续沉沦下去而已，至于信与不信，那是你的事，与我无关。”叶痕不置可否地双肩一摊，言语中不乏玩味。

　　“好，我信你。”

　　不过，木头那浓郁的眉头一挑，却是当了真，作为他这么一个只会合成宝石的玩家，他宁愿相信宝石工匠这个职业也能发财！

　　“只要你能给我提供充足的宝石，我不吃不喝，一个星期就可以冲上专家级，可是店铺里现在连一颗宝石碎片都没有，我也就只能坐在这里苦等了。”苦逼的说着，木头的脸上顿时又露出了沮丧的神色，随着他老爹把宝石铺转卖出去，店铺里剩下的宝石也都拿到拍卖行里去出售了。

　　“是么？你看这是什么？”叶痕微微一笑，突然从背包里倒出了仿若潮水般的鸽蛋大宝石来。“这里有八百多颗残缺级别的宝石，够你用几天的了，还有，下面店里也开始大量收购起了宝石碎块，你用完这些可以到下面提货，我想你还不至于懒到连这么几步路都不愿意走的程度吧？”

　　乍一听到叶痕的话语，正被突如其来的宝石华光闪耀得睁不开眼的木头，脸上顿时浮现出了一抹尴尬的神色，“当然不会，谢谢你，夜无痕！”

　　闻言，叶痕微微摇了摇头，鼓励道，“加油吧，我以名誉担保，你升到大师级的那一天，也就会是你在家人面前扬眉吐气的那一天。”

　　对于眼前这个执着的青年，叶痕对他并不反感，相反他还有些欣赏这个桀骜不驯的家伙。在如今人人做梦都想弄一套神装装逼的年代，这个家伙却始终在坚持着自己这份没出息的职业，不为外物所动，也确实算得上是一个奇葩。

　　回到光明药铺，叶痕先是把柜台上卖空的药品补满，随即便取出雾影寻踪查探起了妹妹的坐标来，都十天了，叶可那丫头竟然还没有回城，说他心里不担心那绝对是假的。

　　“怎么还在古墓六层？”嘀咕了一声，古朴罗盘上显示的数据令叶痕眉头微皱，从小便最害怕僵尸骷髅的叶可，竟然在那个阴森的血海古墓里连呆了10天，这让他对之前决定的放任想法，打起了退堂鼓来。

　　思索了良久，最终还是妹妹的安危占了上风，叶痕迅速收拾了一下背包，便出了楼兰城，召唤出白骆驼径直赶向了楼兰城北面的血海古墓。

　　血海古墓，据传曾经是百族争雄时期的一个主战场，古墓里埋葬了数以万计的各族勇士，再加上古墓里原有的各种怪物，就演变成了一个危机四伏的古墓。

　　不过早在数月之前，有几率掉落珍贵复活术的血海古墓便已经被霸者公会的上万会员硬生生打通，成为了霸者公会的一个主要据点，使得其他玩家无法踏进其中一步。

　　虽然早就知道复活术价格昂贵，不过一向对复活术没有什么兴趣的叶痕，也懒得去搅这趟浑水，毕竟这种有着千军万马镇守的封闭式古墓，就是他也不敢掉以轻心。

　　然而现在的情况却不一样了，随着要塞之争的开启，没有哪一家公会还敢自大地留守数千精英在野外地图上。他们现在要争夺的，只有一个，那就是相当于一座城镇的边境要塞！

　　少了霸者公会强有力的封锁震慑，如今的古墓可谓是百家争鸣，暗流涌动。游戏里无数的亡命之徒都一窝蜂地涌进了其中，希望能踩到狗屎运，刷到一本价值数千金的复活术。

　　也正是因为鱼龙混杂，没有哪一方势力可以独霸古墓，故而现在的古墓甚至比当初霸者公会封锁时还要危险，稍不注意就可能会引发纷争，旋即以命相搏。

　　在前世时，叶痕便听说过有好几个小型公会和一些知名团队，为了抢夺一本复活术连续在古墓里激战了好几天，参战人员多达上万，损失的装备等级价值，甚至已经高出了复活术的好几倍。

　　然而就是古墓里再凶险，仍然抵挡不住那些常年在刀口上舔血的家伙们的欲望，他们可以为了一本技能书出卖团队和公会，甚至有的还可以对曾经的兄弟下毒手，许多许多，叶痕早就已经看的麻木了，这也是他不参加或者组织固定团队的原因之一。

　　也正是因为这样，叶痕并不担心妹妹刷不到复活术，他怕的就是万一这丫头人品爆发出了本书，那些抢红了眼的家伙们，很有可能就会辣手摧花，强行抢夺。

　　叶痕虽然自忖上次的谁与争锋事件很有威慑力，但在绝对的利益面前，能忍住不动手抢夺的，只怕在这些亡命之徒里还真没有几个。

　　思虑的越多，叶痕脸上的担忧紫色便越来越浓，心里也越来越不安了。

　　直到视线里出现了一座有着一个黑乎乎洞口的沙丘，叶痕才松了一口气，迅速收起坐骑迈了进去。

　　血海古墓，其实也就是一座埋葬在沙漠下的坟墓，只不过这座古墓与先王坟不同，先王坟仅仅只有一层而已，而这座古墓却有九层之多，越深入古墓，离地面越远也就代表着层数越高，其中刷新的怪物也就越危险。

　　古墓一层。

　　当叶痕从耀眼的阳光下踏入这座阴森的古墓时，他眼睛一眯，立即环视了一圈，只见光线阴暗的连绵墓地里到处都是玩家们的身影，古墓里好不容易才刷出一个骷髅僵尸之类的怪物，不用五秒钟的时间，就会被穷凶极恶的玩家们给分尸掉。

　　自从霸者公会撤出血海古墓以后，古墓里每天进出的玩家多不胜数，故而叶痕这一身普通的打扮没有吸引到任何注意力，古墓一层的玩家们也根本就没有心思去管入口的进出者，只是在专心等候刷新点上的怪物什么时候刷出，以给予其最快的一击，毕竟想抢书的最好办法还是得先抢到怪。

　　看着眼前壮观的画面，叶痕不禁摇了摇头，从这些玩家们的反应速度和打出的伤害值来看，他们只不过都是游戏里最普通的那一阶层罢了。既然进了这座古墓，稍微有点能力的玩家，都会选择继续深入，而不会停留在复活术暴率最低，也是抢夺者最多的第一层。

　　“不知道如果忆江南那个家伙看到了这样的画面会作何感想？”望着眼前这鱼龙混杂的一幕，叶痕的嘴角忽然浮现出了一抹促狭的笑意，随即身形一闪，便朝二层奔了过去。


第040章 冷漠阎罗

　　古墓六层。

　　经过了十来天的战斗，叶可和丝丝入扣俩人对于互吸仇恨的打法，已经越来越有默契，随着潮水般的法术落下，刷新出来的火鬃妖鼠被打得惨叫连连，宛若一只没头苍蝇般沿着俩女之间的直线来回窜动，毫无还手之力。

　　1200，400，450，890，520……

　　一道道鲜红的伤害值升空，火鬃妖鼠头顶上的血条越来越少，身上冒出的熊熊火焰也越来越黯淡。

　　冰爆术！

　　随着丝丝入扣一声娇喝，一道冷白色的冰凌便从乌黑的法杖里释放而出，拍在了向自己扑来的火鬃妖鼠额上。

　　1100！

　　随着最后一道伤害值的飘起，火鬃妖鼠躯体上的微弱烈焰顿时熄灭，无力地瘫倒在了黑漆漆的地面上。

　　令人惊讶的是，火鬃妖鼠虽然死亡，红扑扑的火光消失殆尽，但在它的身下却散发出了一股乳白色的圣洁光芒，将仿似铺了一层黑油的地面照耀得宛若白昼。

　　“快看，那几个女娃娃又出书了！”

　　反常的幅画面才一出现，顿时便引起了周围的一阵剧烈骚动，其中有不少人的眼中都露出了贪婪渴望的目光，紧握起了手中的兵器，跃跃欲试。

　　不过纵然他们心中升起了抢夺的歹念，却也没有谁敢率先冲上去，他们很清楚，一旦有哪个团队把复活术抢到了手，那整个古墓六层的团队都会群起攻之。大家都巴不得有人冲上去做出头羊，从三个女娃娃手里抢到复活术。这样一来，他们再去争抢，就算那个夜无痕再狠再混，也无法怪罪到自己头上来了。

　　阴暗沉寂的古墓里静悄悄的，在这一刻，大家的眼里唯有火鬃妖鼠尸体下那散发着圣洁光芒的乳白色技能书，谁也无法再将视线移开。

　　与此同时，随着复活术的又一次出现，叶可那欣喜若狂的声音也响起在了组队频道里，“耶，终于出了！丝丝你离尸体近，快去捡技能书，有了这本复活术我们就可以离开这个鬼地方了。”

　　不得不说三女人品爆发，人家好几个团队守了大半个月连复活术的影子都没曾见到，而她们只是呆了10天的时间，就接连出了两本，若非亲眼所见恐怕很难会有玩家相信她们的战绩。

　　“好的，拿到书我们就撤。”一边在队伍频道里回应着，丝丝入扣迅速走向了六七米外的尸体，面对周围如狼似虎的人群，她的心里虽然有些不安，脸上却仍然不露声色。

　　越靠近那冒着乳白色光芒的尸体，丝丝入扣便越能清晰地感受到从四面八方射来的灼灼眼神。幸运的是，这些家伙虽然贪婪，却还没有到丧失理智的地步，暂时还没有哪个玩家作出异常举动。

　　迈着急促的脚步，丝丝入扣安然无恙地来到了火鬃妖鼠的尸体前，望着脚下那本隐隐可见的乳白色封面技能书，她不禁心中一喜，蹲下身子就欲拾取！

　　刷！

　　就在这时，随着一声潜行失效的系统提示音响起，一个身穿黑色软甲的冷厉男人突然从空气中显露出了身形，挡住了丝丝入扣的视线。

　　“谁！”见状，丝丝入扣下意识地后退了一步，一双灵动的眸子立即盯死了眼前这个不速之客。只见这个面容冷厉的家伙，身穿一袭黑色软甲，双手中各握着一把泛着绿光的单边刃匕首，宛若缩小版的唐刀一般，一看就知道不是凡品。

　　“丝丝小姐，在下是无畏精英团的团长千冷，想和丝丝小姐你作个交易。”望着眼前肤如凝脂眸若秋水的高贵女子，就是一向只以冷面示人的千冷也不禁心神微动，能与那个恐怖家伙关系暧昧的女人，果然都是天姿绝色。

　　乍一听到千冷自报名号，顿时便吸引了周围许多玩家的注意力。

　　“原来他就是千冷，游戏里那个号称冷面阎罗的幽冥刺客！”

　　“听说这家伙曾经成功刺杀了杨柳山庄的会长于绝涵，要知道杨柳山庄可是一个上万人的大公会啊，现在都去参与要塞之争了。”

　　“废话，要不然你以为就凭无畏团那二十号人，能占两个火鼠的刷新点？”

　　“原来是这样，难怪咱们团长千叮咛万嘱咐，守好自己的点就行了，死也不能去惹这些家伙。”

　　议论纷纷的声音不绝于耳，似乎一切都在彰显着无畏精英团的不凡，然而丝丝入扣却只是黛眉一蹙，手中的巫师之杖便举了起来，冷声道，“让开。”

　　紧握着手中通体乌黑的法杖，丝丝入扣的一张俏脸上已经布满了寒霜，作为蒙氏拍卖行的少东家，她接触过的巨头人物不胜枚举，又怎会被区区一个冷面阎罗吓倒。而且近几个月来她的战斗实力大涨，游戏里能成功抢占她装备的玩家还真不多。

　　听到丝丝入扣的喝斥，挡在火鬃妖鼠尸体前的千冷却仍然面不改色，他望了一眼阴暗潮湿的洞顶，自顾自地继续说道，“据我所知，这是丝丝小姐你们刷到的第二本复活术了吧，不知道丝丝小姐能否将这多余的一本转让给在下的团队呢，我愿意出1千金币来作为购买费用。”

　　随着千冷低沉的声音响起，无畏精英团其他的成员也一窝蜂地涌了上来，死死地围住了火鬃妖鼠的尸体，一个个的都摆出了战斗姿态，一副严阵以待的样子。

　　他们的意图很明显，无论如何都要把这本复活术抢到手，至于用1000金币来购买复活术简直就是天方夜谭，要知道就算不经过任何宣传把复活术放到系统拍卖大厅里卖，成交价的也至少会比这个价钱高出一倍。

　　说穿了，无畏精英团便是赤果果地抢夺，若不是还顾忌着叶痕的恶名，以他们平日的作风，早就把拥有复活术拾取权的丝丝入扣等三人送回城了。毕竟游戏里每个怪物掉落出来的物品都设有5分钟的保护时间，在这段时间内，只有击杀怪物的团队才有权限拾取物品。

　　“做你的大头梦去吧，别说是一千金币，就是一万金币咱们也不会把书卖给你们这群混蛋，都给老娘滚开！”

　　由于法系职业的移动速度较慢，故而直到现在叶可和桃花朵朵俩人才冲到了丝丝入扣的身旁，当见到以千冷为首的一群人想要霸占自己辛苦刷出来的复活术以后，叶可顿时变身成了一只发怒的母狮子。

　　其实在三天前，叶可自己便已经学会了复活术，在此之后她们三个弱女子之所以还敢留在这座阴森恐怖的墓穴里，最重要的原因便是想帮闺蜜桃花朵朵也刷出一本。对于女孩子来说，没有什么比整天呆在阴暗的坟墓里更加难受了，虽然度日如年，不过她们却还是坚持了下来，如今眼看目标就要达成，却被无畏精英团横插一杠，她若是不爆发那才不正常了。

　　听到眼前这个清纯牧师不顾形象的一通怒骂，包括千冷在内的所有人顿时瞪大了眼睛，哑口无言了。他们从来就没有预料到这两兄妹竟然如出一辙，不仅哥哥心狠手辣，就连妹妹也如此凶悍，果然是基因决定一切。

　　对于眼前这个怒目圆睁的清纯牧师，他们顾忌的甚至比丝丝入扣这个大小姐还要深一些，面对她那言辞振振的怒骂，无畏精英团一时间竟然没有谁敢站出来回应。

　　不过，这样的情况只持续了短短几秒钟，一个獐头鼠目的牧师便从人群里走了出来，只见他那丑陋的嘴唇向上一挑，便露出了奸计得逞的笑意，拍着自己宛若麻杆的胸脯道，“别以为有个好哥哥老子就怕了你，今天咱就把话搁这了，这本复活术咱们无畏精英团是要定了，给你们一千金币的辛苦费，不要就拉到。不服的话，你们尽管来试一试。”

　　肆无忌惮地放着豪言壮语，当初在叶可几人出第一本书时便想抢夺的鼠目牧师，一副有恃无恐的样子。要知道这个家伙乃是无畏精英团的副团长，只要团队里有了复活术，第一本绝对会落入他的技能栏里，这是毫无悬念的结果，故而他才会一再鼓动团长千冷出手抢夺。

　　“浑蛋，去死吧！”见得对方竟然还如此的理直气壮，叶可顿时恼羞成怒，手中的法杖一抬，就欲把眼前这个长相奇丑的牧师变成僵尸，随后绞杀之。

　　然而，叶可的诅咒变身还没释放出来，就已被身旁的丝丝入扣阻拦住了，“可可你别冲动，他就是想激怒我们先出手，然后正当防卫把我们击杀掉，他们就可以马上拾取复活术了。”

　　对于游戏里的阴谋诡计，丝丝入扣明显要比涉世未深的叶可通透得多，眼下敌人可是有二十个不知深浅的家伙，以她们三人的实力如若率先动手的话，只有一个结果，被对方反杀爆装备掉等级。

　　“那该怎么办，难道就这么让他们把书抢走吗，不行，这可是我们辛辛苦苦才刷到的东西。”闻言，叶可气恼地跺了跺脚，点开好友列表就欲呼叫自己那战无不胜的老哥。

　　不过很快，她又有些沮丧地关闭了列表。

　　远水救不了近渴，物品保护时间仅仅只有5分钟，而光是从古墓一层下到古墓六层，起码也要一两个小时，就算她现在通知了叶痕，也于事无补。

　　空气里的气氛有些粘稠，对峙的双方都不肯退让一步，但谁也没有再发出声音，只是在互相注意着对方有无攻击动作。叶可三人因为是处于绝对弱势，故而不敢率先动手，以免着了对方的道。而千冷，却始终还在顾忌着那个宛若地狱魔神般的家伙，同为刺客职业，单是从关于谁与争锋的那一系列视频里，他就很清楚自己的这个团队绝非叶痕的一合之将，故而也不敢轻易地撕破脸皮。

　　时间一分一秒地流逝着，正当周围所有人都在观察着这对峙的两方时，随着火鬃妖鼠尸体下响起一声轻微的‘嘀’声，一只灰色的手掌忽然从空气里探出，一把便抓住了那本乳白色封面的技能书，稳稳地收进了自己的腰包。


第041章 无知者无畏

　　当那象征着物品保护失效的声音响起时，无畏精英团的所有人便作好了拾取复活术的准备。

　　不过毫无预兆的，方才还散发着圣洁光芒的复活术骤然消失了，而且竟是凭空消失掉的！

　　“哪里来的家伙，敢在太岁头上动土。”瞳孔剧烈收缩了几下，千冷沉声一喝，手中两把泛着幽幽绿光的匕首便急速旋转了起来，顺着华丽的轨迹不留余地的削向了火鬃妖鼠尸体的上方。

　　旋刃！

　　包括叶可几人在内，众人只感觉眼前一花，视线里到处都是层层的绿芒，如若刚才真有人隐身偷取了复活术的话，很有可能会被冷面阎罗这一记持续攻击打破隐身，甚至秒于刀下。

　　要知道旋刃这个强力技能，一旦发动起来，几乎无法招架。

　　嗖嗖！

　　层层绿芒席卷着呼啸的气流，硬生生地支撑起了千冷的身体在火鬃妖鼠的上方来回旋转了一圈，气势如虹。

　　然而，不论他如何变幻方位，笼罩住了偷盗者一切有可能逃跑的方向，空气里也始终没有刺客玩家现身。

　　直到旋刃的持续时间结束，脸色青白交加的千冷，才立定在了原来的位置，环视着虚无的空气高呼了起来，“今天算是我们无畏精英团栽了，敢问阁下尊姓大名，可否现身一见。”

　　小心翼翼地喊话着，千冷的脸上浮现出了一抹莫名的神色，一个刺客竟然能在众目睽睽之下不惊动任何人取走了复活术，而且逃跑速度如此之快，这等实力已经不是他所能够对抗的了。

　　随着千冷的声音响起后不久，黑暗中强隐时间即将结束的那个家伙，也知道瞒不下去了，干脆大大咧咧地回道，“啧啧，一群大老爷们竟然强抢人家小姑娘的东西，可真是好大的派头啊，亏我以前还以为冷面阎罗就算比不上枫叶那小子，也应该算得上是刺客里的一号人物了，呸呸。看来你们楼兰王国能够和我比肩的，也就只有那个叫夜无痕的家伙有可能了。”

　　随着这句自大到了极点的话语响起，一个灰色身影兀然出现在了众人的视线中，只见此人眼睛微眯，脸上尽是一副恨铁不成钢的样子，似乎在鄙夷千冷的为人，又似乎在感慨自己高处不胜寒，高手寂寞。

　　“这是……，宝箱猎人！”

　　乍一见到这个灰色身影，周围的玩家们顿时都有些崩溃了，言语间尽是不可置信。

　　要知道这家伙在格林王国连续干了好几票大生意，甚至抢夺了天火燎原即将到手的暗金级宝箱，被整个格林王国数十家公会联名通缉，号称宝箱猎人的第九重奏竟然出现在了血海古墓！

　　不过想想也是，能做到如此完美地在人墙里出手取书并全身而退，除了这个号称全服最高敏捷的宝箱猎人，恐怕就是夜无痕本人来了也难以做到。

　　听得第九重奏出场的那一连串台词，叶可却并不买他的账，吐了吐舌头轻啐道，“切，你才比不上我哥呢，脸皮厚的跟城墙似的。”

　　“呃……”闻言，正对自己出场效果感觉到很满意的第九重奏，顿时满脑黑线，微微摆手笑道，“你就是那个夜无痕的妹妹吧，童言无忌，童言无忌。”

　　见到闻名遐迩的宝箱猎人也会有如此窘态，一旁的丝丝入扣和桃花朵朵也是扑哧一笑，立即挽住了叶可的手臂，示意她不要捣乱，听第九重奏刚才的话应该很不齿千冷的作法，她们也不妨来个坐山观虎斗。

　　“原来是传说中的宝箱猎人大驾光临，咱们输的果然不冤，既然九重兄看上了这本复活术，那就当是咱们无畏精英团送给阁下的了。”见到第九重奏那不可一世的表情，千冷强压心中的怒意，装出了一副大方的模样。

　　游戏里的玩家几乎都知道，一旦有东西进了宝箱猎人的腰包，想要他再吐出来那简直就是比登天还难。无论千冷是不是心甘情愿，这已经都不重要了，以第九重奏那神鬼莫测的速度，就凭他这个小团队，恐怕就连人家的影子都摸不到。

　　在千冷看来，与其就此结下梁子，还不如大方地声称把复活术送给他。万一惹怒了这家伙，他们无畏精英团以后再想开宝箱，就危险了。

　　“我擦，哥们你可真不要脸啊，刚刚人家小姑娘说俺脸皮厚的跟城墙似的，俺还觉得有些不好意思。想不到你竟然比俺的脸皮还厚，总算是让俺找到点安慰了，要不你以后别叫冷面阎罗，干脆叫无脸阎罗算了。”

　　冷嘲热讽着，第九重奏刚刚还眯着的眼睛顿时瞪得老大，就仿似哥伦布发现了新大陆一般，眼中尽是震撼。别看他在游戏里的名声不是很好，其实那都是各大公会造谣抹黑的罢了，至少这家伙从来就没有抢夺过散人玩家的装备和道具，只瞄大型公会下手。

　　也正是因为这样，第九重奏对那些敢挠虎须的同道很有认同感，比如他之前在地精巢穴碰到的百影无踪枫叶，就是他在游戏里少数比较欣赏的玩家之一。至于千冷这种以多欺少，欺软怕硬的家伙他却是不屑一顾的。

　　在他看来，一个玩家厉害不厉害，不在于他有多少兄弟哥们，而是在于能否以一己之力将敌人成千上万的人马玩弄于股掌之中，这才是真正的高手，譬如他自己。

　　“第九重奏，咱们团长对你礼遇有加，你特么的可别给脸不要脸，操！”

　　第九重奏嘲讽的主角没有回应，他身旁那个獐头鼠目的牧师却是急红了眼，咬牙切齿地骂了一句。本来价值数千金的复活术即将收入他的腰包，却被这个该死的宝箱猎人横插一杠，叫他如何能不恼怒。

　　闻言，第九重奏迅速瞥了这个獐头鼠目的牧师一眼，顿时作出了恐惧状，“哟，这谁啊，长得这么丑还有脸出来吓人，老子可真是服了你啊，告诉我，你来地球的目的是什么？”

　　此时的第九重奏，上半身以一个夸张的弧度后仰，双手举成了一个投降的姿势，眼睛瞪得老大，脸上却没有出现丝毫的嘲笑，似乎只是说出了什么事实一般。

　　“你……，噗！”

　　被戳中了痛处，气极之下，獐头鼠目的牧师竟然仰头喷出了一口鲜血，画面无比凄凉。

　　见状，出了一口恶气的叶可，顿时喜笑颜开了，“嘻嘻，没想到这家伙除了会吹牛以外，还有点真本事呢。”

　　“噗……”

　　听到叶可那稚嫩纯真的声音，第九重奏只感觉喉咙一甜，差点就要跟着喷血。他紧紧地捂着自己的嘴巴，幽怨地瞟了眼不远处那三个笑靥如花的小姑娘，脸色很是郁闷。

　　“什么叫有点真本事，咱宝箱猎人这么拉风的称号难道是白来的吗，童言无忌，童言无忌。”

　　“草泥马勒戈壁，去死吧！”倒是某个刚喷完血的牧师，在见到肇事者第九重奏竟然完全无视了自己以后，一双宛若老鼠般的丑陋眼珠顿时急剧充血，手中银白色的法杖一举，一道圣光弹便射向了那个满脸哀怨的无耻家伙。

　　嗖！

　　乳白色的圣光弹在空气中划过一道直线，气势汹汹地击向了做着夸张姿势的宝箱猎人。

　　“不自量力。”面对突如其来的攻击，第九重奏却是不屑地冷哼了一声，脚步微微一错，人便已经退出了两米之外。

　　在避过了圣光弹以后，他很是随意地拍了拍身上的灰尘，一副挑衅的眼神望向了那个从‘外星’来的奇丑牧师。

　　“艹你妈的，去死吧！”眼见圣光弹落空，‘外星人’胸腔里的怒火顿时又蹿升到了一个新的高度，法杖猛地一抬，口中便念念有词地吟唱起了范围法术来。能成为无畏精英团的副团长，这家伙还是有点本事的，至少牧师职业少有的几个范围法术，他都学会了。

　　然而，他的法术还未吟唱完毕，便已被身旁的团长秋陌打断了，随即他的耳畔响起了秋陌告诫的声音，“别冲动，咱们没有必要和这家伙一般见识。”

　　“不行，千冷你就这么眼睁睁地看着自己的兄弟被人欺凌是吧，你可不要忘了当初咱们创建团队时取的名字，咱们叫无畏！”

　　声嘶力竭地怒吼着，‘外星人’牧师顿时将满腔怒火都发泄到了身旁的千冷身上，要知道长相是他心中永远的痛，他可以承受几十年没有女人正眼瞧过自己一眼的日子，却无法向别的男性玩家低头。

　　“小涛，这……”望着伙伴满眼血丝的样子，千冷也顿时感到心底一阵绞痛，不是他不想出手，只是一旦自己在大庭广众下败给了宝箱猎人，反而会弱了无畏精英团好不容易才积攒起来的名头，身为团长，他必须要三思而后行。

　　正当无畏精英团所有成员的目光都放在了千冷身上，让千冷处于进退两难的时候，一道黑影仿似疾风一般呼啸而过，转瞬间便刮到了‘外星人’牧师的身前，只见一道冲天的血光骤然飙起，方才眼中还尽是鲜红血丝的家伙，此刻却已经泛起了满眼的鱼白，捂着自己那不知何时已被割开的喉咙倒下了地去。

　　嘭！

　　伴随着他倒地的，是一道杀意沸腾的冰冷声音，“无知者才会无畏。”


第042章 欺凌弱小

　　清晰的声音响起，不止是周围观战的团队，就连第九重奏这个自忖移动速度登峰造极的家伙，也死死地瞪住了那条笔挺的背影。

　　“夜无痕……，你怎么会来。”

　　收到了伙伴阵亡的系统提示，千冷的瞳孔剧烈收缩了起来，原本冷厉的脸颊上写满了不可置信。

　　从头到尾，他都不知道叶痕到底是怎么出现的，就仿似席卷而来的疾风般，刹那间就出现在了众人眼前，随即一记干净利落的锁喉便解决了他的外星人副团长。

　　“哥！”

　　见到那熟悉的笔挺背影，叶可顿时化作了一只受了天大般委屈的小鸟，扑到了叶痕的身旁。丝丝入扣和桃花朵朵或许还不敢确定此人是不是叶痕，但她只需要一眼便能认出自己的老哥，朝夕相处了二十年，亲兄妹之间的熟悉气息又岂是一件斗篷能够隔绝的？

　　“呜呜，哥你怎么来了，这些可恶的家伙要抢人家的复活术，你要是再不来的话你妹妹可就要被人免费送回城了。”

　　强烈的惊喜，顿时冲昏了叶可的头脑，就连说话也有些驴头不对马嘴了。

　　“还好意思说，为什么来这么危险的地方，想要复活术跟哥说一声不就行了么。”

　　溺爱地看着自己的妹妹，叶痕有心想以长辈的身份训斥她几句，却始终未能说出口来。

　　“知道哥我就是要天上的月亮哥你也给我能摘下来，可人家就是想自食其力嘛，这古墓里总是阴风阵阵的，吓死人了。”鼓着腮帮子嘟囔着，叶可似乎都忘记了复活术被抢的事情，只顾着对自己的老哥倒起了满腹苦水。

　　见得妹妹一副可怜兮兮的模样，叶痕就是有心责怪，也顿时化成了满满的怜爱，他安抚了下叶可，随即朝丝丝入扣和桃花朵朵打了个招呼，然后将目光移视到了那个负手而立的宝箱猎人身上。

　　“这家伙怎么会在古墓里？”疑惑地嘀咕了一声，叶痕的视线没有在臭美的老熟人身上停留太久，很快便又转到了围观众人的身上。

　　与此同时，不想在叶痕面前弱了气势的第九重奏，一边摆出了一副高手姿态，一边也暗自思索了起来，“这个夜无痕我怎么像是在哪里见过似的，真是眼熟。”

　　目不转睛地打量着眼前这个浑身都笼罩在黑色斗篷里的家伙，然而任凭第九重奏怎么在脑海里翻动着回忆的画面，由于先入为主的观念使然，他都不曾把那个坑了他无数次格林王国的枫叶和楼兰王国的夜无痕重合起来，在他看来，总是能带给自己惊喜的枫叶，甚至还要比这个夜无痕厉害得多。

　　此时，叶痕正微眯着眼睛，扫视着周围的众人，也不知道他的心里在想些什么。

　　感受到叶痕那灼灼的眼神，围观的好几个团队顿时都心虚地往后退出了好几步，要知道在前一刻，他们还打着人家妹妹技能书的主意，如今若是叶痕迁怒于他们的话，他们也只能拼死一搏了。

　　不过，叶痕只是环视了一圈这些实力不弱的家伙们，很快地又将目光转回到了对面以千冷为首的众人身上。

　　“你就是千冷？”叶痕问。

　　听到对面传来的不带丝毫感情色彩的声音，方才还处于失神状态的千冷心神一震，立马便回过了神来，咬牙踏前一步道，“正是在下，久仰无痕兄大名，今日得见果然是非同凡响。”

　　“嘶！”

　　千冷的话音刚一落地，围观的众人顿时倒抽了一口冷气，一向以冷厉闻名的冷面阎罗，在被人家当面杀死了副团以后，竟然还要溜须拍马，这可真是滑天下之大稽。

　　不过，在鄙视千冷的同时，这些人也都暗自庆幸了起来，幸亏自己没有做那只出头羊，否则的话，一旦被叶痕这个魔鬼盯上，那可就麻烦了。

　　“就是你要抢我妹子的东西？”开门见山地质问着，叶痕可没有时间理睬这些人的感受。

　　“误会，无痕兄这一切都是误会，在下只是想买下三位小姐的复活术而已，绝无半点侵犯之心。”面对眼前这个深不可测的黑影，千冷只能硬着头皮解释。

　　然而，他的话才一出口，便立马遭到了叶可和丝丝入扣的激烈反驳，“胡说八道，咱们什么时候答应过把书卖给你了，一千金币就想买下复活术，你去抢银行来的不是更快！”

　　对于这个方才还在装深沉的家伙，她们几人也是丁点好感都欠奉，自然不能容许他在叶痕面前扭曲事实。

　　“1千金币买复活术？”闻言，叶痕眉头一皱，漆黑的眸子顿时钉死在了面前这个幽冥刺客身上。

　　感觉到那降到了冰点的眼神，千冷牙关一咬，只能为自己作出了最后的辩解，“事情确实错在我们，不过在下可以发誓，复活术现在的确不在我们团里，早已被宝箱猎人给抢走了。”

　　咬牙切齿地说着，千冷伸手一指，顿时指向了不远处那个双手环抱在胸前，一副打酱油样子的第九重奏，试图来个祸水东引，把一切责任都推给这个声名不是很好的宝箱猎人身上。

　　不得不说千冷这一招确实毒辣，以叶痕那睚眦必报的性格一旦与吃人不吐骨头的宝箱猎人对话，必然会产生纷争。想想看，让两个同为刺客的顶级高手对决，多么完美的一件事情。

　　果不其然，在听到了千冷的声音以后，第九重奏这家伙眉头一挑，环抱在胸前的双手立即便放了下来，随即一把散发着湛蓝色光芒的弧形匕首便出现在了他的手中，随时防备着那个神出鬼没的家伙偷袭。虽然千冷那点坏心眼他早就看透了，不过既然是进了口袋里的东西，他也断然不会再拿出来，也更加不会去向叶痕解释什么。

　　更何况，若是叶痕只是普通玩家就罢了，偏偏这家伙还是个名头不弱于他的高手，若是他就这么把复活术交了出去，以后传了出去他宝箱猎人在游戏里还怎么混？

　　就在围观的众人情绪都有些激动，以为可以近距离目睹一场旷世大战时，他们却马上失望了。

　　只见叶痕只是随意地瞥了第九重奏一眼，竟然马上又收回了目光，将枪口重新对准了试图推脱责任的千冷，“复活术的事情先放一边，你先给我一个交代。”

　　闻言，包括第九重奏在内的众人顿时都傻眼了，他们不禁暗自揣测了起来，叶痕会仿似毒蛇般死咬着千冷不放，莫非是因为千冷这家伙在此之前便得罪过他不成？

　　然而，任凭他们如何臆想，也没有一个人能够猜测得到叶痕心里的想法，开玩笑，以他和第九重奏的交情怎么可能为了区区一本技能书开战。当初在地精巢穴时，第九重奏便大方地把自己也很需要的火焰喷射之靴让给了他，这份情义，叶痕不会忘记。

　　听到叶痕那咄咄逼人的语气，哪怕千冷是泥人捏的，也不禁有些恼怒了，他紧咬着发颤的牙关，道，“夜无痕，你刚刚都已经杀了我们一个兄弟了，咱们虽然有不对的地方，可是也已经受到过惩罚了，你明明知道复活术不在我们手中，却还死咬着我们不放，你该不会是畏惧了人家的大名，只敢欺凌弱小吧。”

　　颇为愤怒的声音响起，叶痕这个正主还没有来得及回应，不远处的第九重奏却是喜笑颜开地鼓起了掌来，一副欣赏的模样望向了仍然在使用激将法的千冷，道，“看你小子叽里咕噜了那么一大堆，也就这句话说的最在理，唉，俺可真是高处不胜寒啊，为什么站在巅峰的高手总是要被寂寞包围呢？”

　　闻言，哪怕是淡定如叶痕也不禁有些窝火了起来，这家伙可真是和大炮哥一个德性，自我吹嘘的功力甚至还在其上。

　　强压着一巴掌拍死他的冲动，叶痕眼中寒芒一闪，顿时将怒火发泄到了想看热闹的千冷身上，“既然你说我只敢欺凌弱小，那今天我就让你看看什么叫欺凌弱小！”

　　说罢，叶痕身形一闪，手中的善恶之刃顿时便化作了一点深红色的流光，宛若从主动脉里飙出的鲜血一般，转瞬间便刺向了这个嘴硬的家伙。

　　“准备战斗。”突如其来的攻势，让千冷只来得及下了这么一道命令，便下意识地交错起了双手中的两把匕首，试图夹住这凌厉的一击。

　　当！

　　随着一声清脆的金属鸣叫声响起，深红色的善恶之刃便穿进了状若铁夹般的绿芒匕首间，顿时火花四溅，耀人眼球。

　　不得不说千冷这个家伙实力确实不错，甚至可以勉强跻身于准顶级高手之列，当初他能够刺杀掉杨柳山庄的会长于绝涵，虽然有一些运气的成分在内，但必要的实力却是不可或缺的。

　　不过这对于叶痕来讲，也仅仅只是不错而已，当发现自己的匕首被夹住了以后，他的嘴角处顿时划过了一抹狠戾，旋即手中的匕首往上一挑，力道猛地加大，原来刺向千冷喉咙部位的刀锋，刹那间便宛若毒蛇出洞般刺向了同为脆弱的眼睛部位。


第043章 大开杀戒

　　随着夹紧的善恶之刃骤然上挑，以闪电般的速度凌厉刺出，千冷只感觉自己的左眼眶传来了一阵撕心裂肺的剧痛，那闪耀着冷光的刀芒已然插进了他眼球。

　　噗！

　　一道鲜红的血线飙起，千冷那刚过千点的血条顿时直线下滑，转瞬间便跌落到了谷底。

　　“加血！”肝肠寸断地吼了一声，失明状态下的千冷强压剧痛，双手中呈剪刀状的两把匕首笔直上升，试图用这种奇异方式的断腕，来阻止叶痕那快到极致的连击。

　　“不自量力。”面对千冷的困兽之斗，叶痕不置可否地哼了一声，随即前后脚猛地错开，以一个翻转三百六十度的转体动作，仿若鬼魅般地出现在了他的背后。

　　此时，千冷眼前的视线一片黑暗，惊慌失措下，他根本就不知道叶痕处在什么位置，只能笔直地抬起了手中的两把绿芒匕首，冲着方才停留在眼前的那只握匕手腕切割了起来。

　　噗！

　　当他的两把匕首还在虚无的空气里乱剪时，一道刀刃贯入肉体的声音赫然响起，千冷只感觉到后背一凉，手中舞动的两把匕首顿时停滞在了半空中，整个人再也提不起丝毫力气来。

　　3200！

　　随着一道恐怖到了极点的伤害值升空，千冷双腿一软，顿时跪倒在了地面上，很快他的上半身也支撑不住，嘭地一声趴伏了下去，抽搐的脸部毫无缝隙地贴在了黑漆漆的冰冷地面上。

　　眼见叶痕就这么轻描淡写地解决了号称冷面阎罗的千冷，别说是其他人，就连第九重奏这个总是自诩天下第一的家伙也惊呆了，一个背刺竟然打出了3200点伤害值，这就是他唯一佩服的那个叫枫叶的家伙也难以做到啊。

　　第九重奏虽然是以速度见长，但这并不代表他对输出能力不敏感，以他常在河边走的经验自然可以看出，眼前这个家伙的单体输出能力，甚至不逊于他曾经面对面接触过，号称游戏里最恐怖输出者的火焰纹身。

　　“千冷老大！”

　　亲眼目睹着团长死于非命，还在蓄势待发的无畏精英团团员，脸色惨白的仿似吃了几斤剧毒砒霜般，毫无血色。

　　直到系统提示传来，无畏精英团的人才回过了神来，顿时一个个都直勾勾地盯住了那个持着染血匕首的黑影。

　　“为团队报仇！”

　　随着有人愤怒地高呼起了口号，顷刻间无畏精英团里的所有人都是浑身一震，不顾一切地将积聚完毕的法术箭矢拍向了叶痕，面若疯狂。

　　敢进这个号称‘无畏’团队，这些人里没有一个会是软蛋孬种，就算强横如叶痕，一旦激怒了他们，他们也会毫不犹豫地爆发出来。

　　啪啪啪！

　　宛若潮水般的刀光剑芒，雪影箭矢，冰火雷电乃至是牧师的各种心灵法术，在一刹那间，便一往无前地击向了那个身体屹立宛若标枪的黑影。

　　“那我就不客气了！”

　　见状，就算叶痕不想多浪费珍贵的善恶值在这些小喽啰身上，也不得不痛下决心，大开一回杀戮了。

　　紫光幻影！

　　在席卷而来的各种攻击下，只见叶痕身形一闪，后面顿时跟起了一连串紫色残影，就仿似一条高速移动的紫色彗星般，拖着淡淡紫光的尾巴。

　　啪啪啪！

　　纵然是开启了紫光残影，叶痕高速移动下的本体还是不可避免地受到了升起了几道两三百点的伤害值，在冲进了无畏人群时，头顶的血条刚好降落到了80。

　　“小意思。”

　　不过叶痕却只是不以为意地轻啐了一声，连法术豁免都不屑开启，便冲进了人群中肆意收割起了无畏众人的生命来。

　　脚步如风般在敌人堆里游动，叶痕的首选目标自然是脆弱的法系职业，这些家伙的范围法术最为让他恼火。

　　奔到一个正在使用持续性雷系法术的元素法师身前，叶痕眼中寒芒一闪，手中的匕首凌空飞舞，以一个刁钻的角度轻巧地划过了他紧握着法杖的手腕。

　　—2300！

　　看似平淡无奇的一划，却除了带起了一抹破裂血管里的飙起血线以外，更是打出了一道两千多点的恐怖伤害值，顿时让这个还不知道怎么回事的雷系法师，紧握着的法杖一松，那方才还在持续喷薄的疾光电影，消失在了空气中。

　　秒掉一人后，叶痕一个侧身避过身后劈来的黑光巨斧，脚下的步伐宛如行云流水般，紧接着脚步一滑便让过了前方面目狰狞的大鼻子剑士，来到了一个挽弓如满月的爆弓手身前。

　　见到身前兀然出现的黑影，这个爆弓手心中一狠，那已经蓄势待发的震荡箭便绷得一声爆射了出去，带着雪羽尾翼的箭矢如电般贯向了叶痕的胸口。

　　不得不说无畏精英团虽然只是散人团体，但其团员的实力甚至已经超过了一般公会的精英团成员，绝对不容小觑。

　　毕竟以千冷的眼界，自然不会收纳吃干饭的团员，这也是他们团队为何仅仅只有二十人的原因了。

　　“嗯？”面对这宛若电芒般袭来的雪羽箭矢，叶痕眉头微皱了一下，此时他后方紧跟着一个技术不错的狂战和大鼻子剑士，一旦他再次作出闪避动作的话，这些家伙说不定就要扑上来了，故此，他不能再拖拉下去了。

　　心念闪转间，叶痕的身形不退反进，结实的胸膛猛地往前一挺，竟硬生生地扛住了这一记可以眩晕目标的震荡箭。

　　噗！

　　带着金属箭头的箭矢贯入胸膛，叶痕的头顶顿时升起了一道三百多点的伤害值，血量顿时进一步减少，跌落到了60的地步。

　　然而，那应该出现在其脑门的旋转黄星，却是没能在大家预料中出现，一旦射中目标四肢以外的部位即会出现眩晕状态的震荡箭，在一片眼镜跌破的声音中失效了！

　　硬抗了一箭，叶痕强忍着胸口的疼痛，手中的匕首仿若凤舞九天般飞舞了起来，迎接那个爆弓手的是，比震荡箭残忍千倍的锁喉！

　　哗！

　　转瞬间，锋利的刀芒便仿似划豆腐般，割开了爆弓手的喉管，一股猩红的血液顿时喷涌而出，将善恶之刃的刀锋染的更加鲜艳，乍一看上去令人触目惊心。

　　刷刷！

　　冰冷的红芒闪现在阴暗的古墓，匕首每次挥起落下必然会带走一条鲜活的生命，那条变幻多端的黑影，游刃有余地在十余人的敌人群里闪烁不定，看得众人眼花缭乱，谁也无法预测下一个死的会是谁。

　　时间一分一秒地流逝着，很快的，无畏团的十一个远程职业便尽数丧命在了叶痕的手中，对付这些贫血的职业，叶痕几乎都是一招致命，从来就没有出过第二刀。

　　中途，叶可和桃花朵朵为叶痕刷下了几道治疗术，将他的血量维持在了满血状态。

　　眼看敌人只剩下了六七个心生退却的近战职业，叶痕却不是很满意自己的成果，由于这次战斗他基本上靠得就是刺客常规技能，故而就算移动速度再快，也很难隔绝掉敌人宛若潮水般的攻击，若非妹妹和桃花朵朵的治疗，他现在的血量也应该所剩不多了。

　　纵然他的操作技术已日臻成熟，各项属性也是游戏里首屈一指的人物，也无法与精英团队正面对抗。

　　当然，这只是在不启用那些逆天技能的情况下，如若叶痕不留手各种技能一齐动用的话，这个二十人团，还是远远不够看的。

　　“只剩下七个了，怎么会这么快。”

　　看着那个手提染血匕首，身披黑色斗篷，宛若天神下凡般的笔挺身影，围观的众人大脑一片空白。方才那持续了一分多钟的战斗画面，他们几乎都只看到了一连串紫色残影在视线里游动，根本没有看清楚其中的过程。

　　“靠，这家伙到底还是不是人。”望着那个卖相比自己还要拉风的家伙，第九重奏愤愤地轻啐了一句，刚才的画面他倒是看清了一些，不提那无法比拟的输出能力，就是单说叶痕的灵敏程度，就绝对不在他这个宝箱猎人之下，这着实让他很是不爽。

　　不过，任凭他们如何腹诽，叶痕也丝毫不为所动，只是一步步地踏向了无畏剩下的那七个挤在一堆的近战团员。

　　望着那条宛若魔神般的黑影逐渐靠近，这些人的呼吸顿时都急促了起来，战斗发展到现在，主动权已经完全掌握在了叶痕手中，方才近乎全员的无畏精英团都无法对他构成威胁，更何况是他们剩下的这点人。

　　“蹬蹬！”

　　沉重的步子落在漆黑坚硬的地面，每发出一道沉闷的响声，他们的内心里的压力便要上涨一分，顿时间，所有人都感觉到胸腔处积蓄了满腔的闷气，仿似快窒息了一般。

　　“跑啊！”

　　终于，其中一个略微胆小的刺客，再也承受不住如此大的压力，顿时一个掉头转身，仿若受了惊的黄鹂鸟一般逃向了五层的出口。

　　见得胆小刺客的动作，其他那些还在死撑的家伙顿时泄气了，也立即掉头追了上去，生恐落在了最后面，引起那个杀人不眨眼的觊觎。

　　然而，他们显然错了，不管是逃在最前还是逃在最后的，从他们选择动手的那一刻起，叶痕就没打算放过他们其中的任何一个人。


第044章 古墓九层

　　嗖！

　　随着叶痕的手臂一扬，一道尖细的黑针顿时便激射了出去，刹那间便透射进了那个持着黑光巨斧的狂战后背，让他逃跑的动作僵硬了下来。

　　嗖嗖！

　　紧接着，连续七根蝎尾针在众人的眼皮底下飞出，准确地落在了每一个逃跑者的身上。

　　别说是一般的玩家，就连第九重奏也没能看清从叶痕手里飙射出的模糊黑线到底是什么玩意。不过，他们却能很清楚地看到，凡是被那根中指长的黑色细针射中的人，不仅移动速度顿时直线下降，甚至就连四肢的动作都僵硬了下来。

　　七根蝎尾针不着痕迹地接踵射出后，叶痕身形一闪，转瞬间便追上了那个持斧狂战，随即手起刀落，一记凶狠的背刺利落地秒掉了这个血防都属上游的战士。

　　接下来的战斗就很简单了，不到三十秒的时间，逃在最前方的那个胆小刺客也随着善恶之刃贯入其腰部而血溅长空，看得周围的玩家们不由自主地便打了一个寒颤，内心深处的畏惧顿时蹿到了一个无以复加的地步。

　　系统：你击杀了白名玩家，善恶值降低10点，当前善恶值为515点。

　　“哎，掉的可真快”听到系统提示，叶痕眉头微皱，不禁轻叹了一口气，不到5分钟的时间，善恶值骤然下降了200点，前些日子连续击杀了疯子六次好不容易才累积起来的善恶值，顿时便下滑了近三分之一。

　　直到战斗结束，围观的众人才醒悟了过来，同时往五层出口逃跑的七个玩家，竟然没有一个能跑到不远处那散发着璀璨白光的出口前，便丧命在了叶痕这个刽子手的刀下。

　　“刚才那纯黑色的暗器是什么来头，你们有人见过吗？”

　　“没有，从来没有听说过，好像就是一根黑色细针，似乎还附带有僵硬效果。”

　　“靠，要是知道哪里有这种暗器卖，我就是倾家荡产也要买几根防身，太牛叉了。”

　　“我也要买，一直以为暗器只能拿来引怪，原来咱们暗舞刺客的暗器竟然有这种效果，太爽了。”

　　众人好奇地议论着，由于死亡之海的特殊地理环境，在此前他们从来就没有听说过有这种针型暗器，让他们不禁有了自己一直在坐井观天的感觉。

　　正当这些人还在议论纷纷的时候，一个手持淡绿色檀木弓的爆乳魔弓手，眼前猛然亮了一下。

　　“嗯哼，你们都只看到了表面现象，难道没有人发现，他杀人竟然不红名么！”

　　话音刚落，方才还热火朝天地议论着蝎尾针的众人，顿时下意识地将视线转移到了叶痕头顶，只见他的头顶除了有一条代表着生命值的红色血条以外，竟然再无他物。

　　“怎么会这样，明明是他先动手的啊，连杀二十个白名，怎么可能连红名都没有显露出来！”

　　“就是，难道是游戏出现BUG了？要知道咱们随便杀一个白名，系统就会把红名自动显现出来啊。”

　　“他一定是有什么特殊道具，可以做到杀人不红名，难怪人们都说飞侠夜无痕杀人不眨眼，你们说他要是一时兴起，会不会把咱们这些人也……”

　　听到这句兀然中断的猜测音，周围的议论声顿时仿若断了的琴弦一般，戛然而止，所有人都下意识地捂住了自己的嘴巴。系统硬性规定，游戏里只要恶意击杀1名白名玩家，就会增加1点Pk值，凡是拥有Pk值的玩家，一概都无法隐藏姓名。

　　也就是说，只要是红名玩家，他的名字必然会毫无遮掩地显露在头顶，玩家们可以肆无忌惮地攻击这些红名玩家，而不受系统惩罚。

　　然而，叶痕刚才明明恶意击杀了20个白名玩家，却仍然没有显露出名字。在他们看来，眼前这黑影之所以敢如此肆无忌惮地击杀白名玩家，很可能是拥有了什么杀人不加Pk值的特殊道具。

　　要知道，凡是Pk值超过10点的玩家，只要进入城镇就绝对会受到NPC的攻击，在现阶段，那些50级的民兵侍卫还远远不是玩家能对付得了的。

　　“杀人不红名，哼，一个个的想象力倒是挺丰富。”听到这些家伙的惊疑声，叶痕的心神微动了一下，自己的朦胧面巾虽然可以在玩家面前隐藏红名，却也依然要受Pk值的限制，纵然是他，如果带着现在20点Pk值进城的话，也难免会受到城内NPC的袭击。

　　其实相对于普通玩家来讲，他受到的Pk限制反而更大，不仅要考虑Pk值的问题，还要顾及特有的善恶值，自从获得善恶之刃以来，除非是遇到红名团伙，叶痕几乎就没有过一次性亲手干掉人家一个团队的战绩，每次都是在压抑着自己，很多时候明明有那个实力却不能亲自动手，这是一件让人很郁闷的事情。

　　正当叶痕还在若有所思的时候，不远处眼神放光的第九重奏忽然走了上来，厚着脸与叶痕打起了招呼，“嘿，小夜兄弟，刚才比用的那根黑乎乎的暗器叫什么玩意，能不能弄个百十根的给哥们玩玩？”

　　同为暗舞刺客，对于这种稀奇诡异的损招，宝箱猎人怎么会轻易放过。

　　闻言，叶痕没好气的瞥了这死性不改的家伙一眼，正当他还在思索着怎么回应的时候，一旁的叶可却是猛然跳了出来，娇咤道，“不给，你刚才还偷了我的复活术，快拿来！”

　　说罢，叶可细嫩的白玉手掌一伸，单手插腰讨还起了自己刷出来的技能书来。

　　“嘿嘿，不就一本复活术吗，咱宝箱猎人还会贪图你这本破书不成，只要小夜兄弟他分我几根刚才那黑乎乎的玩意，不用二话，技能书俺一定双手俸还。”

　　坏笑了一声，第九重奏顿时将难题推到了叶痕身上，开玩笑，他和叶痕几人素不相识，加之复活术又是他从无畏精英团手里抢过来的，以他那吃人不吐骨头的作风，要想他白白交出技能书，那几乎就是在痴人说梦。

　　随着第九重奏油腔滑调般的声音落地，围观的众人顿时又兴奋地将目光转移到了那条黑影身上，迫不及待地期待着又一场好戏上演。

　　此时，善恶之刃上的鲜红血迹，尚未干涸。

　　见得第九重奏一副绝不做亏本买卖的样子，叶痕很是无奈，思索了一会以后，不露声色地询问道，“说吧，你想要多少。”

　　叶痕那妥协的声音响彻在空气中，围观的人群顿时瞪大了眼睛，满脸都是不可思议，一个人怎么可能变得这么快，刚才面对千冷团队时还坚挺仿似钢铁，如今对上了宝箱猎人怎么却宛若一堆扶不起的烂泥，这家伙难道患有精神分裂症？

　　然而，在见得叶痕妥协后，第九重奏却是大喜过望，“哈哈，还是小夜够爷们啊，那就给俺来个整数吧，一百根，你看怎么样。”

　　闻言，叶可的俏目里都要喷出了火来，恼羞成怒地嗔道，“无耻，你怎么不去抢银行啊，哥不要给他！”

　　“丫头注意点形象，放心，咱们不会亏的。”安抚了下妹妹，叶痕眼神一转，朝岿然不动的第九重奏说道，“100根是吧，交易。”

　　“Ok！”

　　很快的，俩人便在众目睽睽之下完成了复活术与100根蝎尾针的交易，只听周围一片眼镜跌碎的声音响起，包括叶可几人在内，没有一个人可以理解叶痕为何这么轻易就妥协了。

　　复活术：牧师专属技能，使用后可使一个友方目标复活并恢复20的生命值，非战斗状态下方可使用，吟唱时间：10秒，消耗MP：50点，冷却时间：5分钟。

　　交易才一完成，叶痕便把乳白色封面的复活术递给了叶可，随即便不再理会第九重奏。毕竟是熟人，接触多了的话很容易便会露出马脚，以这家伙一惊一乍的性格，难保他不会在众人面前就戳破了自己的身份。

　　然而在见得叶痕转身以后，方才还在为得到了蝎尾针这种神兵利器沾沾自喜的第九重奏，却又贼心不死地凑了上来，鬼鬼祟祟地细声说道，“我说小夜啊，有没有兴趣合作一把？”

　　“合作？”叶痕先是怔了一下，有些疑惑地回道，“合作什么？”

　　“当然是有好东西，话说你下过古墓九层没有？”第九重奏眼神放光地说着，脸上却仍然不露声色，似乎生怕别人听到了一般。

　　“九层？难不成你去过？”闻言，叶痕的瞳孔剧烈收缩了几下，脸上竟然浮现出了一抹讶异之色。古墓从上至下共有九层他是知道的，这在游戏里也不是什么大秘密，不过据传就连曾经占据了古墓好几个月的霸者公会，最多也只是下到第八层而已，游戏里几乎没有一个玩家知道神秘的古墓九层是什么样子。

　　“嘿嘿，那是当然，这个游戏里有什么俺宝箱猎人去不了的地方！”一说起探险，第九层奏这家伙顿时得瑟了起来。

　　见到这家伙老毛病又犯了，叶痕顿时有些头大了，不耐地轻啐道，“少废话，你到底想合作什么。”

　　“靠，真是个没有耐心的家伙，那俺就把话直说了吧，古墓九层有个传奇级宝箱，你有没有兴趣和俺一起去把它收了！”


第045章 拉风哥

　　原来，第九重奏这家伙一进古墓便迫不及待地溜到了第九层，在危机四伏的第九层里发现了一个七彩光芒的传奇级宝箱，只是却碍于旁边有领主级怪物守护，他只能退了出来。

　　当他返回到第六层的时候，很是巧合地碰上了千冷等人强抢复活术的一幕，于是乎他便随意地使出了一招黄雀在后，顺手牵羊取走了叶可几人的复活术。

　　听到第九重奏的话语，饶是叶痕，在听到‘传奇级宝箱’几个字以后，也是砰然心动。

　　游戏里，凡是能与传奇两字沾边的，那都是只可远观而不可亵玩的存在。

　　“你确定是传奇宝箱？”

　　用微不可查地声音确认着，叶痕满脸都是凝重的神色，如若古墓九层真有传奇宝箱，纵然是龙潭虎穴，他也不介意去闯上一闯。而且现在他身负20点Pk值，起码也得在野外呆上几天，等Pk值下降到了10点以下才能回城。

　　“靠，你这不是在怀疑我的专业素养么，区区一个宝箱，俺还会看错不成？哼，俺开过的宝箱，肯定比你见过的女人多”乍一听到叶痕的质疑，第九重奏顿时不满地小声嚷嚷了起来，若是连一个宝箱都会认错，那他这个宝箱猎人还真是白混了。

　　见得第九重奏一边说着，一边不时偷瞄丝丝入扣和桃花朵朵俩人，作出了一副你小子肯定是个花心大萝卜的样子，叶痕虽然直气得牙痒痒，却又碍于身份不能发作。

　　“行了知道你厉害，先组好队，边走边谈。”

　　与第九重奏组好队伍，正当叶痕想出声让叶可几人留在六层时，他环视了一圈周围仍然在看热闹的上百名玩家，随即又望了一眼眼巴巴的三个女孩，很是为难地说道，“你们也进队吧，但是要记住不能逞强。”

　　“嗯嗯。”

　　随着三女也进入队伍，叶痕与第九重奏相视了一眼，旋即便在围观众人摸不着脑地的情况下开往了下一层。

　　途中叶痕有注意到，才刚学会了复活术的桃花朵朵，删号重来以后不仅微调了相貌和身材，如今游戏名也已经改成了忘掉一切，只是如果没有外人的话，大家还是习惯于叫她朵朵。

　　由于有第九重奏这尊大神在，故而桃花朵朵一直都不曾开口说话，甚至就连叶可也是一副我不认识这人的气呼呼模样，看这位毫无绅士风度的宝箱猎人很是不对眼。

　　对此，叶痕也很是无奈，毕竟第九重奏并不知道他就是枫叶，否则的话，相信他肯定会二话不说就把复活术奉还给几人。

　　在冰冷漆黑的地面上行走着，正当叶痕还在考虑要不要对第九重奏坦白自己的身份时，身旁挨的紧紧的叶可忽然大呼了起来，“快看，前面就是第七层的入口了吧。”

　　随着叶可的声音响起，众人顿时抬头望了一下，只见在几十米外的前方，果然有着一个萦绕着淡淡白光的洞口，仿似镶嵌在了昏暗的尽头一般。

　　“七层被几个实力不错的公会瓜分了，一会进去以后咱们注意点。”望着入口，之前进去过的第九重奏在队伍频道里提醒了一声。

　　闻言，叶痕默默地点了点头，便率先往入口走了过去。

　　古墓七层，是一片千疮百孔的贫瘠之地，入目之处一片黑暗，呜咽的阴风不时刮起，很是轻易地便从衣领钻进了玩家的身体，令人毛骨悚然。

　　由于有叶可几人跟随，故而叶痕和第九重奏都没有启用潜行，一行五人就这么大大咧咧地走了进去。

　　在阴暗沉寂的洞内行走着，才走了一小会儿，一个分散开来的近百人团队便出现在了几人的视线中。

　　令叶痕惊讶的是，这个团队除了肉盾以外，几乎没有几个近战职业，以法系职业居多，尤其是神圣牧师，居然占到了整团的三分之一。

　　默默地观察着，直到发现了他们正在刷着的那个呈半透明的白色怪物，叶痕才豁然开朗，古墓七层刷新的怪物乃是死灵系的30级精英怪物阴影幽灵，神圣牧师的圣光弹以及圣光净化等技能，对这些死灵系怪物都有着不菲的伤害加成。

　　驻足观望了一下，叶痕和第九重奏一前一后，将三女拱卫在中间，打起了精神继续向前方走去。他很清楚，在血海古墓这种高风险地图里，遇到玩家突然袭击是很正常的事情。

　　很快的，那个正集中火力倾泻在阴影幽灵身上的团队，便也有成员发现了叶痕几人，当他在团队频道里提醒了一声以后，团里近百人的目光顿时都转移到了这个仅仅5人的队伍上，目光中不乏狠戾。

　　为了保证自己的切身利益，早在许多天以前瓜分了古墓七层的各家公会团体便私下约好，对于敢进入第七层抢怪的团队，四个字，围而歼之。

　　以他们的力量，虽然不能占据整个古墓，但若只是垄断一层那还是绰绰有余的。

　　不过，当这些人看清了叶可三女和第九重奏的面目以后，脸上的神色顿时颇为有些好看。

　　宝箱猎人在游戏里的名号自然不用说，那是足以让数十家公会头疼不已的人物。而叶可和丝丝入扣俩女的模样，更是仿似用刻刀镌刻在他们的脑海里一般，无法挥散。

　　尤其是五人队伍的最前方，那个脚步沉稳，浑身都笼罩在黑色斗篷里的家伙，更是让他们惊疑不定。

　　众所周知，夜无痕的身边经常有着一法一牧两个娇艳女生，既然她们俩都出现在了这里，他们顺藤摸瓜地便能想到，那个步伐沉稳的黑影，很有可能就是曾经让游戏里许多公会闻风丧胆的恶魔——夜无痕。

　　直到叶痕一行从这些人身边经过，他们才下意识地反应了过来，但与之前不同的是，方才还尽是凶狠的目光，此时都变成了深深的防备和忌惮。

　　能在上千人的阵型里来去自如，在万军中取敌项上人头的飞侠夜无痕，绝不是他们能惹得起的。

　　事实证明，很多时候出名也不是一件坏事，至少不会再有搞不清楚状况的苍蝇再敢来骚扰。

　　毫不停留地绕过了这个团队，叶痕几人的速度顿时加快了许多，接下来再经过其他几个团队的据点时，与之前出现的情况都是相差不大。

　　宝箱猎人和飞侠这两个名头加起来，足以震慑到游戏里绝大多数公会团队。

　　当来到第八层的入口时，第九重奏竟然难得一见的正色了起来，“第八层的地图很小，遍地都是精英级的幽灵亡魂，你确定要带着你这几个女朋友一起进去？”

　　闻言，叶痕眉头一皱，顿时望向了叶可几人。

　　在叶痕开口以前，叶可却是俏脸一沉，顿时对第九重奏露出了满脸的不喜，“你这个神经病，真是没羞没躁，我们进不进去碍到你了？”

　　之前自己辛苦刷出来的复活术让第九重奏这个‘无耻之徒’换走了老哥许多稀有暗器，就让她挺不待见这个宝箱猎人的，现在这家伙竟然还怂恿叶痕不让宛若好奇宝宝的她们进去瞧瞧，叶可怎能不怒意盎然。

　　闻言，第九重奏顿时有些无语了，只能抱着好男不与女斗的心思将头转到了另一边。

　　“好了，就带她们几个进去瞧瞧吧，不行再退出来就是。”叶痕凝神说道。“丫头不许乱发脾气了，反正哥这几天也回不了城，就陪你们呆着吧。”

　　“嗯嗯，还是老哥好，不像某人，一点都人情味都没有，难怪一辈子都只会开宝箱，哼。”

　　听到哥哥答应带上自己，叶可顿时得意地笑了，仰着头挑衅地望向了第九重奏。

　　听得那叶可不屑一顾的话语，方才还在努力保持淡定的第九重奏，顿时翻起了白眼，又一次差点被她气得吐血。

　　“丫头住口，咱们进去吧，其实老九，真不是我想说你，作为一个职业的宝箱大盗，你能不能有点专业素养把面貌遮盖起来？”

　　与第九重奏并排走向了九层入口，叶痕很是认真地提出了自己一直以来想都提的意见，也不知道这家伙是怎么想的，身上永远都只是一件灰色的布袍，在游戏里辨识度极高，生怕别人认不出来他似的。

　　“切，这你就不懂了吧，像俺这么拉风的男人，就好比黑夜里的萤火虫，田地里的金龟子，那般的鲜明，那般的闪耀！”

　　“就算和你一样披上了斗篷，也依然遮掩不住我的与众不同，我就是拉风哥，拉风哥就是我，靠，人呢。”正当第九重奏还在摆着Poss自我吹捧时，他忽然发现身边就连一个人影都不剩了，在他自以为拉风的Poss摆出来以前，叶痕几人便头也不回地进入到了第八层。

　　“速度进来，我们开怪了！”

　　直到队伍频道里传来了叶痕的声音，第九重奏才一个激灵，猛地钻进了古墓八层的入口。


第046章 赤霄火魂

　　古墓八层是一片狭长昏暗的蜿蜒通道，通道里遍布着密密麻麻的精英怪死灵亡魂，这些白色的死灵亡魂手持黑色的锋利镰刀，通体呈现半透明，仿似没有实质身体一般，对物理攻击有着极高的抗性。

　　望着眼前仿似蚂蚁窝般的怪物群，叶痕的眉头不禁微皱了起来，眼前的死灵亡魂实在太多了，加上物理攻击对它们造成的伤害极其有限，就算他的输出再高，也很难清出一条路来。

　　“怎么样，我就说不能带上她们吧。”第九重奏眼睛微眯。“眼前这条通道从头到尾最宽的地方也不会超过三米，就算刺客开启潜行也绝对会被怪感知到，想要冲进去唯一的办法就是拼速度。”

　　游戏里，任何怪物都有着感知属性，亡灵系怪物的感知比起普通怪物还要强了许多，在这种怪物遍布的通道内，潜行根本无效。

　　闻言，叶痕顿时望向了看不到尽头的弯曲通道，阴暗沉寂的通道里，只有数不清的白色亡魂正在游荡着，数量之多令人触目惊心。

　　“无痕大哥，你们俩去九层就行了，不用管我们。”微微思索了一下，丝丝入扣的一双美目凝视在了叶痕身上。“我们三个就在这八层门口刷怪也挺好的，这门口没什么怪，可以一只只的拉过来，抗不住了我们还可以退到七层去，不会有什么危险的。”

　　“我也同意丝丝的意见。”瞥了眼身旁的叶可，一直未曾开口的桃花朵朵也终于发表了下自己的意见。

　　事到如今，纵然叶可再不愿意，也不得不跟着点了点头，“哥你们去吧，我们在八层门口你回来。”

　　“好，你们自己注意点，有事的话在组队频道里通知一下。”叶痕微微颔首，紧接着眉头一挑，朝第九重奏示意道，“你先还是我先？”

　　“当然是我先，你在后面跟着俺的路线走就行了。”

　　颇为傲气的话音刚落，第九重奏身形一闪，便宛若一支离弦的灰色箭矢射了出去，灰色的身影转瞬间便钻进了白色的亡魂怪物群，显得极为显眼。

　　见状，叶痕的脑海里顿时浮现出了当初在地精巢穴与这家伙比拼速度的画面，没有丝毫犹豫地，他脚步一动，嘴角挂着一抹促狭的笑意疾跟了上去。

　　身后，三女入神地望着那两道在成堆的白色亡魂中宛若游龙的背影，久久未能反应过来。

　　曲折阴暗的通道里，一灰一黑两道残影与白茫茫的亡魂擦身而过，保持着约莫三米的前后间距。

　　“夜小子，加把劲，俺可还没使出全力，你可别跟丢了，嘎嘎。”第九重奏游刃有余地躲避着亡魂攻击的同时，还不时朝身后的黑影放着话。

　　闻言，才刚从三个死灵亡魂的虚影镰刀里钻出，脚步如疾风般的叶痕，不置可否地笑了笑，“是么，你可以试试看。”

　　“那你可要小心了！”

　　听到叶痕那不以为意的话语，第九重奏眸光一闪，脚下的速度急剧加快，顿时便将移动速度拉到了九成，转瞬间便与身后的黑影拉远了距离，甚至连与其擦身而过的亡灵们都还没来得及扬起镰刀，他便已经奔出了老远。

　　“这家伙的敏捷又高了。”见状，叶痕眼前猛然一亮，旋即脚尖一点，便在空气中留下了一道淡淡的黑影。

　　狂奔带出的呼啸气流，吹打在两人的布袍上，顿时猎猎作响。

　　极速狂飙中，令第九重奏惊讶的是，他偶尔回头瞟一眼的时候，竟发现叶痕不知何时又来到了他身后三米外，无论他如何蓄力前冲，都无法甩开那条仿若毒蛇般咬住他的黑影。

　　这一发现令第九重奏差点喷血，曾经他一直都以为游戏里能和自己的超绝速度比肩的人只有神刺黑色葬礼，不料前段时间在地精巢穴他竟然输给了一个名不见经传的枫叶，本来这也就算了，可今天，他竟然又在这个叫夜无痕的家伙面前吃瘪，这不禁让这位大名鼎鼎的宝箱猎人有些恼怒了。

　　正当第九重奏还在恨得牙痒痒的时候，前方的阴暗通道赫然变窄，从三米宽剧缩到了不足两米，而且曲折迂回，紧窄的通道里每一排都几乎有着三个持着镰刀的死灵亡魂在游荡，几乎就没有什么空隙。

　　也正是因为通道过窄，亡魂的刷新速度又奇快无比，故而当初就是忆江南亲率公会核心团以身试法，也只能深入到这里，便无功而返。

　　不过，早已折返过一次的第九重奏却毫不惊讶，嘴角边反而浮现出了一抹坏笑，“小子，过了这里前面就是九层的入口了，嘿嘿，俺可不陪你玩了，影舞之速！”

　　随着第九重奏那颇为玩味的声音响起，他的整个身影竟然都变得模糊了起来，再也看不清面貌和体型，仿似也变成了没有实质身体的虚影，宛若鬼魅一般钻进了几乎不存在空隙的紧窄通道。

　　“加速技能？”凝视着眼前的怪异画面，叶痕若有所思地嘀咕了一声，由于他把拥有疾风步特技的黄金靴子换成了火焰喷射之靴，故而他早就没有了增加移动速度的技能。

　　不过，虽然没有加速技能，但他却有着罕见的加速药剂，而且是中级疾风药剂。

　　面对前方那只有侧身才能通过的紧窄通道，叶痕也不敢托大，随着一瓶蓝色的中级疾风药剂灌下，他的移动速度瞬间增长了20，虽然比起加速技能的效果还是要差了一些，不敢这对于他来讲，已经足够了。

　　在满是亡魂的紧窄通道内奔行，两道身影就仿似那不断在漂移的超性能赛车一般，身形在空气里划过一道道优雅华丽的弧线，以侧身飙飞的姿势完成了一个又一个高难度动作。

　　啪啪！

　　随着俩人的步伐，一把把黑色镰刀重重地斩下，然而却毫无疑问地都落在了残影上，未能对他们造成丁点伤害。

　　很快的，当第九重奏率先来到了散发着耀眼红光的熟悉入口前，他窃喜地往身后回望了一眼，似乎是想看下身后的那个家伙被落下了多远，有没有一不小心被狰狞凶狠的亡灵围堵住。

　　只是，他很快便又失望了，那条不紧不慢的黑影跨着碎步，一直尾随在他的三米后，就仿似在闲庭信步一般，连气都不带喘上一口的。

　　“我擦，你怎么又跟上来了，怎么甩都甩不掉，你烦不烦啊。”第九重奏大怒之下，冲到洞口前突然转过了身子，愤愤地嚷嚷了起来。

　　“少废话，你不进我可就先进了，老子后面起码跟了几千个怪。”

　　叶痕说着，身形一绕便钻进了萦绕着红光的洞口，随即出现在第九重奏面前的是成千上万手持着巨型镰刀的白色亡魂，正低沉地嘶吼着朝他杀了过来。

　　“我擦，等等我！”

　　才一进入传说中的古墓九层，叶痕便被眼前的恐怖画面吓到了，与其说这里是一座古墓，还不如说是一片触目惊心的血海来的恰当。

　　只见整个第九层就仿似一座火红色的圆形祭坛般，内里的蓄满了触目惊心的红色液体，似血非血，像熔浆却又没有熔浆那般浓稠。

　　哗哗！

　　翻滚着的血浪蒸腾出弥漫的火热，视线所到之处，除了奇异的红以外，再无别的颜色。

　　在血海的正中心处，有着一座直径四五米宽的火红色孤岛，雾气缭绕的孤岛上方，似乎有一道若隐若现的七彩霞光，横亘在了朦胧的蒸气上。

　　“宝箱就在中间的那座岛上，前面有一条滚烫的铁索桥可以通往，我昨天进去确认过，岛上还有一个叫赤霄火魂的领主级怪物，钥匙就挂在它的火焰剑穗上，只是这个浑身都是火焰的怪物，玩家只要一靠近它5米内就会掉血，强隐几乎都对它没有什么效果。”

　　见得叶痕正凝神观望，有过经验的第九重奏若有所思地解释了起来。

　　“靠近5米内就会掉血？”闻言，叶痕不禁眉头微皱，如果是这种情况的话，就算是飞雪护符也起不到任何作用。毕竟飞雪护符只能免疫自然天气和环境罢了，怪物身上的特性却是无法免疫的。

　　自言自语着，叶痕不禁跨前了几步，来到了热浪四射的陆地边缘处，和第九重奏说的一样，脚下果然有着一座滚烫火红的金属独桥，架往血海内的孤岛。

　　举目望向雾气缭绕的孤岛，由于从血海里翻滚升腾起来的热气太浓，故而叶痕除了能看清若隐若现的几道七彩霞光外，再无其他发现。

　　思索着，叶痕猛地启动了明目技能，随即眸子里立刻湛放出了一阵闪烁的亮光，紧接着孤岛上的情景便出现在了他的视线中。

　　只见一个浑身由火焰凝聚而成，身高足有三四米的火红色人型怪物正伫立在孤岛上，它手持着一把火焰缭绕的单手剑，在那火色的剑穗上，缠绕着一把散发着七彩霞光的金属钥匙，正是传奇级的宝箱钥匙。

　　顺着七彩钥匙往下看，只见一个同样散发着各色光芒的宝箱正安静地躺在龟裂开了好几条裂缝的干枯地面上，任凭下方沸腾的高温熔浆如何涌动，都无法融化其一分一毫。


第047章 用抢的

　　望着那宛若雕像般守护着传奇宝箱的赤霄火魂，叶痕目测了一下自己与它的距离，约莫在三十米左右，这个距离有些棘手。

　　“想好了没，是你去偷钥匙还是我去。”见得叶痕久不出声，第九重奏不免有些急了，生怕事到临头叶痕却知难而退，毕竟人家可是等级榜前10的高手，对等级的重视程度跟他这个还只有28级的人没法比。

　　“偷钥匙？”闻言，叶痕没好气的望了这个满脸兴奋的宝箱猎人一眼。“就算是用强隐靠近BOSS，到它5米内也就要暴露，到时候这家伙醒过来，只要一剑就能解决掉我们，在那点巴掌大的岛上，速度再快也躲避不了。”

　　“呃……”毫不留情地冷水猛然泼下，第九重奏焦躁地挠了挠脑袋，狐疑地回道，“我说夜小子，你该不会直到现在才想退缩了吧，那可是传奇级宝箱啊，说不定里头就躺着一件传奇级装备呢。”

　　呼吸急促地诱惑着，第九重奏望着孤岛上七彩霞光的眼神迅速闪烁了起来。其实，以他开过无数宝箱的经验，自然知道从赤霄火魂的武器上偷取宝箱钥匙有多么困难。只是既然号称宝箱猎人，他怎么也不甘心到了嘴边的肉让它飞走了，更何况眼前还是游戏最高级别的传奇级宝箱。

　　自从游戏开放以来，他亲手开过的宝箱没有上万，起码也有好几千。不过，传奇级宝箱却是他一直都无法企及的存在，要知道不论是什么情况下，传奇级宝箱都会有着恐怖的领主级怪物守护，而且宝箱钥匙也必定就在领主级怪物的身边，以他一己之力，几乎没有连丁点成功率都没有。

　　这也是为什么他起初会知难而退的原因了，可现在却不同了，有了实力同样超绝的叶痕加入，只要能偷取到宝箱钥匙，再由一人冒死把赤霄火魂引开，以他们俩的速度，成功率起码可以达到五成以上。

　　见得平日油嘴滑舌的第九重奏难得正经了一回，一旁的叶痕不禁暗感好笑，玩味地道，“我当然知道宝箱里或许会有传奇级装备，但是用偷却是不行的。”

　　对于传奇级宝箱，早已开过一次的叶痕显然要比第九重奏淡定得多。

　　“不用偷，那用什么？”第九重奏不解地望向了身旁这个故作神秘的家伙。

　　闻言，叶痕顿时笑了起来，神秘兮兮地道，“咱们可以用抢的！”

　　“抢？”第九重奏顿时瞪大了眼睛。“从赤霄火魂手里抢钥匙，你小子不是脑子烧坏了吧？”

　　“你才脑子烧坏了，想开宝箱的话就跟着我。”

　　叶痕没好气的啐骂了一句，说罢也不待满脸疑惑的第九重奏回应，便率先踏上了烧得火红的铁索桥。

　　滋……滋……

　　脚步才一踏上滚烫的铁索，顿时便冒出了一阵烧焦了的浓烟，叶痕只感觉到仿似踩到了一个烧红了的烙铁上一般，脚底板都被烫出了几个触目惊心的水泡，令他倒抽了一口气凉气。

　　“靠，你小子踩在这铁索上怎么不掉血？”望着眼前的黑色背影，尾随在后第九重奏再次不淡定了。他并不知道，叶痕有着可以免疫一切恶劣天气环境带来的伤害，脚下这被沸腾热浪烤的通红的铁索，也可以算是游戏里的一种恶劣环境。

　　“以后再跟你解释，速度跟上来。”小心翼翼地在难以保持平衡的火红铁索上行走着，叶痕哪里敢分心与这家伙解释，别说是区区一座烧红了的铁索桥，就是他现在跳进脚下这热浪翻腾的红色血海里，除了会有灼热的感觉以外，也不会损失半点生命值。

　　“知道了，真是个变态的家伙。”愤愤地嘟囔了一句，第九重奏才好不容易鼓起了勇气，一脚踏上了滚烫的铁索，当脚底板‘滋滋’的声音响起，顿时疼的这个家伙呲牙咧嘴，面部表情都有些抽搐了起来。

　　不过，为了传奇级宝箱，俩人都没有叫出过声来，只是咬紧牙关踩着滚烫的铁索，往火红色的孤岛靠近。

　　当前方的叶痕缓缓地行走到了铁索正中间，与岛上那个守护在宝箱旁边的赤霄火魂还有20米左右的距离时，他猛地停了下来。

　　由于叶痕不打招呼便停下了脚步，紧跟在后面的第九重奏差点就一头撞了上来，幸而这家伙动作灵敏，否则非得拉着叶痕一起掉下足以熔金化石的沸腾血海不可。

　　好不容易才稳住了摇摇晃晃的身子，第九重奏正欲怒斥叶痕鲁莽的时候，叶痕却猛然转过了头来。

　　“准备好，一会BOSS出现在你眼前的时候，你就出手把钥匙抢过来。”叶痕凝神说道。“注意了，一、二……”

　　听到叶痕那没头没脑的话语，第九重奏的大脑思维顿时转不过来了，当他发现叶痕已经在喊一二三的时候，慌不迭地一把便抓住了叶痕的肩膀，“等等，什么叫BOSS出现在我眼前的时……”

　　“三……”

　　不过这时，叶痕的最后一个字都已喊出了口，天地明灭兀然启动，整片火红的血海顿时变成了宛若上等白纸般的纯粹白昼，强烈的光线刺的第九重奏都有些睁不开眼来了。

　　当光明逝去，接踵而至的便是伸手不见五指的黑暗，极端的反差令第九重奏都快要崩溃了。

　　“咦，人呢……”

　　天地明灭间，第九重奏忽然感觉自己抓着的那个人消失了，此时他的手掌里只剩虚无的空气。

　　然而紧接着，第九重奏只感觉那只伸出的手掌传来了一阵火辣辣的灼烧疼痛，当他的视线恢复过来时，眼前出现的一幕，差点就吓得他直欲一个猛子就钻进脚下的沸腾血海里去。

　　只见那手持火焰神剑，浑身都冒着升腾烈焰的赤霄火魂，竟然凭空出现在了他的眼前，他的一只手掌还搭在人家那火焰升腾的大腿上，能不疼么。

　　“我操，夜无痕你个鸟人，这什么跟什么啊！”

　　慌忙缩回了自己那已经冒出了肉香味的手掌，第九重奏简直欲哭无泪。

　　“趁BOSS还没反应过来，快点抢钥匙。”身处在孤岛上，叶痕在组队频道里提醒着，从他现在的位置往铁索的方向看，只能看到赤霄火魂那伟岸的背影。

　　急促的声音透过组队频道传递过来，第九重奏顿时浑身一震，终于醒悟了过来。

　　然而与此同时，被换位到了铁索上的赤霄火魂也已经醒悟了过来，它那火红的双目一睁，手中那足以熔金落日的火焰神剑，便自上而下斩向了眼前的人类。

　　不用怀疑，领主级怪物的攻击速度有多么恐怖，只是一瞬间，那仿似一道流光般的火焰神剑便已经来到了第九重奏的脑门上，率先完蛋的，是他头顶上的几撮黑发。

　　剑身未至，散发出的火焰却已经扑到了第九重奏的头上，烧得滋滋作响。

　　“我干，你这叫老子怎么抢，夜无痕俺要被你害死了！”

　　闻着头发烧焦的刺鼻气味，第九重奏下意识地往后退了几步，由于身处在摇晃的铁索上，再加上火焰神剑起码有两米多长，就算他的敏捷再高，也难以闪避掉如此近距离的一击。

　　刷！

　　火焰神剑带着一往无前的气势，毫不留情落下，第九重只感觉心里拔凉拔凉的，心里忽然升起了一种被叶痕坑了的感觉。

　　不过很显然，他错了，当赤霄火魂手中的利剑就要解除到第九重奏那光秃秃的头顶时，它的下劈动作却莫名地停滞了下来。

　　纵然身为领主级BOSS，赤霄火魂的智商已经不是一般的怪物可比，但由于从厚实平坦的孤岛换位到一根摇晃的铁索上只是发生在电光火石间而已，以它那庞大的躯体而言，根本就无法在攻击的同时，还能在摆动的铁索上保持平衡。

　　当～当！

　　铁索剧烈摇晃起来，当发现赤霄火魂正在前倾后倒时，第九重奏眼前猛然一亮，顿时明白了叶痕的意图。

　　只要身处在铁索上，不论是谁，一旦作出了攻击动作，必然会保持不住身体的平衡，从而摔落到下方的沸腾血海里去。

　　很快的，随着赤霄火魂的躯体后仰，它手中的火焰神剑也跟着往后倒方倒了过去，转瞬间，那缠绕着七彩钥匙的剑穗便出现在了第九重奏的眼前。

　　“哈哈。”

　　猛地伸手一抓，第九重奏便准确地抓住了眼前的七彩钥匙，任凭手掌里的钻心灼热感传来，都不肯松手。

　　不过很明显，钥匙被浓密的火红色剑穗缠绕的很牢固，没有那么容易裂开。

　　随着赤霄火魂的身体往左后侧倾倒，很快的，第九重奏抓住钥匙的手臂便与剑穗形成了一条绷紧的直线，只听‘崩’地一声，七彩钥匙便连同几根火红色的剑穗，与火焰神剑永远的分离了。

　　在这个时候，任凭赤霄火魂的实力再强，也难以阻止身体以自由落体的运动向下坠落，只能眼睁睁地看着那个穿着灰色布袍的家伙，喜笑颜开地攥着七彩钥匙朝孤岛蹿了过去。

　　嘭！

　　当赤霄火魂坠进翻滚沸腾的血海里，顿时水花四溅，空气里响起了它怒不可遏的咆哮声音，身为不可战胜的领主级BOSS，它绝不容许亵渎了自己尊严的人类还能继续活在下去！


第048章 识破

　　几欲疯狂地咆哮着，跌入沸腾血海中的赤霄火魂，浑身上下的火焰不仅没有丝毫熄灭的迹象，反而在仿似熔浆液体的助燃下，升腾的更加凶猛了。

　　噼啪啪啪！

　　赤霄火魂身上的烈焰少得劈啪作响，血海根本无法对他造成任何牵绊，只是一个呼吸间，这个恐怖的纯火焰怪物便稳住了身形，不顾一切地冲向了血海中的孤岛。

　　雾气缭绕的狭小孤岛上，生命值已经下降到不足30的第九重奏，也终于冲脱了火红的锁链，头顶上不断升起的伤害值暂时平息了下去，不过情况却仍然不太乐观。

　　“哈哈，我拿到钥匙了，奶奶的差点被你害死。”第九重奏一边灌着瞬回药剂，一边举着七彩的宝箱钥匙朝迎上来的叶痕挥舞，就仿似一个三岁小孩拿到了糖一般，手足舞蹈。

　　“辛苦了，你赶紧去开宝箱，我能拖多久就拖多久。”瞥了眼第九重奏头顶那少的可怜的血条，叶痕决然道。“要是我拉不住BOSS的仇恨，你就自己跑，宝箱开不到下次还有机会，掉级就划不来了。”

　　对于那个不知底细的赤霄火魂，叶痕明显也没有多大把握，尤其是在这种陆地面积近乎为零的地图，根本就放不开手脚。

　　“呃”第九重奏怔了一下，随即重重地点头，迫不及待地来到了七彩宝箱前，深吸了一口气后，才摊开了自己微微有些颤抖的手掌，将冒着生命危险抢来的钥匙插进了宝箱的锁孔。

　　随着完美契合的钥匙在锁孔里扭动了一下，刹那间七彩的华丽光芒四射，以传奇宝箱为中心，驱散了整座孤岛上空的浓浓雾气。

　　难以想象，第九重奏此刻的心情有多激动，在许多玩家看来的游戏里第一个传奇级宝箱，即将在他宝箱猎人的手中开启。

　　不过，能否获得最终开启宝箱，现在定论还为时过早了些，须知还有一个传奇级BOSS在血海里虎视眈眈。

　　哗哗！

　　随着一阵液体落入水塘里的水花声响起，面目狰狞的赤霄火魂已经爬上了孤岛，它才往前跨出了一步，从其肩背上流下的火红色液体，顿时落在了孤岛的边缘处，蒸发出了阵阵浓烟。

　　乍一见到岛上的情景，赤霄火魂顿时火冒三丈地咆哮了起来，这个传奇宝箱是它永远都要守护的目标，绝不能容许任何人亵渎。

　　吼！

　　随着一声震人心魄的怒吼声响起，赤霄火魂手中的火焰神剑一指，那无比锋利的弧形剑尖顿时激射出了一道压缩到极致的烈焰炎爆，飞向了正在开启宝箱的第九重奏。

　　这个躯体纯粹由火焰构造而成的BOSS，不仅近战能力强悍，更是精通各种火系法术。

　　见状，一直在注意着它的叶痕哪敢怠慢，心神一动法术豁免瞬间开启，随即一个闪身便来到了第九重奏的身前，为他挡下了这道压缩的炎爆术。

　　嘭！

　　高浓度压缩的烈焰炎爆，顿时爆炸在了乳白色的光罩上，旋即一圈火焰波纹以叶痕为中心扩散了出去，纵然只是爆炸的余威也令身后的第九重奏浑身震颤了一下，头上飘起了一个500的红色伤害值，血量剧减到了10。而且由于处在赤霄火魂5米范围内，他的头顶顿时飘起了一连串10的伤害值。

　　“糟了。”见得第九重奏陷入残血状态，叶痕一咬牙，手中猛然出现了一根闪耀着剧毒黑光的细针，与普通的蝎尾针不同，这根毒针不仅要长了一些，针的质地和颜色也要纯粹许多。

　　足以使目标陷入麻痹状态的天蝎毒针，一共只有三根，用一根就会少一根！

　　可在这种时候，叶痕已经顾不了那么多了，望着眼前的躯体高大的火焰怪物，他的手臂猛然一抖，只听嗖地一声，天蝎毒针便透射进了赤霄火魂的大腿。

　　滋滋！

　　毒针贯入赤霄火魂身体的声音微不可查，空气里只有火焰剧烈升腾的声音，附加麻痹效果的天蝎毒针钻入，竟只是让它的躯体略微顿了一下，手中的火焰神剑居然又高高地举了起来，直指那个频临死亡的宝箱猎人。

　　“我擦，这家伙是不是看上我了。”第九重奏撕心裂肺地喊着，此时的他才刚开始宝箱读条，一分钟的读条时间才过去了几秒而已，在接下来的时间内，除非他重新开始，否则的话他不仅无法移动，甚至连喝药都是不可能的事情。

　　“天蝎毒针都免疫了？”见状，叶痕眉头一皱，心中顿时有了想法，在火焰神剑落下之前，一捧灰色粉尘赫然从他手中喷洒了出去，落在了赤霄火魂的身体上。

　　当初在暗夜之谷的死亡模式中，剩下最后一份逆乱粉尘他一直不曾使用，直到今天才终于派上了用场。

　　只见逆乱粉尘才一洒出，奇妙的一幕顿时出现了，赤霄火魂方才的举剑动作顿时停滞，就连那火红色的双目也瞬间黯淡了下去。

　　系统：你对赤霄火魂造成了逆乱效果，赤霄火魂在3秒内将无法再次产生仇恨。

　　“成了！”

　　见状，叶痕心中一喜，旋即一个箭步便冲到赤霄火焰的身前，手中的善恶之刃仿似毒蛇出洞般贯入了它的大腿骨。

　　1300，碎骨失效！

　　对于这种异常情况，叶痕的目光却仍然波澜不惊，脚步一滑便来到了赤霄火魂的背后，随即一道背刺狠狠地捅了进去。

　　此时的他，并不在乎能打出控制效果，而是力图在三秒内对BOSS累积造成的伤害，能够吸引住它的仇恨，要知道第九重奏仍然还在持续掉血，他撑不了多久了。

　　噗！

　　3100，820！

　　连击效果下的两道鲜红的伤害值升起，叶痕却不满足，紧接着又是一记突刺插入了赤霄火魂的后腰，再一次打出了两道不菲的伤害值。

　　嗷！

　　也就在这时，逆乱粉尘的效果消失，赤霄火魂顿时清醒了过来。

　　叠加超过七千的首次伤害，立即吸引住了赤霄火魂的仇恨，它怒不可遏地咆哮了一声，旋即一个回旋斩，手中的火焰神剑顿时横斩向了身后偷袭的人类。

　　“搞定！”见得赤霄火魂终于攻击自己，叶痕顿感欣慰，只是他却没有注意到，如今的他已经身处在孤岛的边缘，面对横斩而来的火焰神剑，退无可退！

　　知道火焰神剑的物理攻击也极其强悍，就算血量高超叶痕也不敢硬抗，几乎是下意识地，他便启动了后跃技能，脚尖一点便朝后方的沸腾血海跳了下去。

　　“我擦，后面是血海！”

　　眼睁睁地望着叶痕用出后跃技能，惊魂未定的第九重奏的整颗心脏都蹿到了喉咙口。

　　哗！

　　随着一声物体落入水中的声音响起，顿时浪花四溅，叶痕的整个身体瞬间被翻滚的血海吞没，就连一只手都没露出来。

　　仿似烧开了的滚烫熔浆，仍然在剧烈翻滚着，并不时冒出几个透明水泡，旋即又很快会被热量吞噬。

　　跌入血海的前一刹，叶痕自己也感觉到了不对劲，只是在那种情况下，他怎么不敢启动强隐保命，要知道隐身技能一旦启动，很容易就会让怪物的仇恨转移到队友身上。

　　幸亏有着避水珠和飞雪护符这两种特殊道具，纵然感觉到浑身都仿似要剧烈燃烧了起来，叶痕的血条却几乎还是满的，只是这种与下油锅无异的感觉着实不好受，此时的他整个人都快爆炸了一般。

　　好不容易从沸腾的血海里钻出了一个头来，当赤霄火魂见到这个奇怪的人类竟然毫发无损时，顿时怒极的咆哮着跳入了血海，追杀起了叶痕来。

　　而第九重奏，在见到了血海中那个浑身斗篷沾满了火红色熔浆的家伙以后，顿时吓得魂不附体，良久后才面色艰难地吐出了几个字来，“这小子到底是什么种类？”

　　然而，更让他震惊的是，在赤霄火魂也跳入了血海以后，叶痕的脚底突然冒出了两条仿似火箭喷射般的烈焰，旋即整个身体都弹射了起来，仿似一个弹簧般飞向了血海的边缘。

　　“我擦，这家伙也有火焰喷射之靴？”读条着宝箱，第九重奏的眼睛瞪得老大，脸上的表情更是精彩到了极点。

　　在足以熔化金石的血海里浸泡了许久，叶痕的忍耐已经到了极限，在见得面目狰狞的赤霄火魂也跳入了血海以后，他终于爆发了出来，不顾一切地启动了火焰喷射技能。

　　嗖！

　　带着两条喷火的尾翼，叶痕呲牙咧嘴地在半空中甩了甩满身的灼热液体，颇有些狼狈。

　　然而，由于血海的半径远不止20米，在火焰喷射力竭以后，他仍然会掉入下方的血海。

　　关键时刻，叶痕牙关一咬，在身体往血海坠落前一秒便激射出了手中的飞天之爪，只听噗地一声，锋利的飞爪便深深地抠进了岸边的干裂岩石。

　　望着那比一般飞爪要长了两三倍的纯黑色熟悉飞爪，仍然在艰难读条的第九重奏浑身剧烈震颤了一下，终于醒悟了过来，他的脸上顿时升起了浓烈的怒意，声嘶力竭地朝半空中的那条黑影怒吼道，“枫叶我干你姥姥的，尼玛又坑了老子。”

　　直到现在，第九重奏才豁然明白了叶痕事先为什么连分配方式都没有提一下，就这么放心地让他去开启这个传奇级宝箱的原因了。当初地精巢穴里的那个暗金级宝箱里，一双极尽拉风的火焰喷射之靴几乎让他红了眼，而这次的传奇级宝箱，却又会隐藏着什么逆天物品？


第049章 究级复活术

　　在第九重奏呐喊的同时，叶痕已经成功降落到了血海的岸上，听到第九重奏那气得牙痒痒的声音，他的嘴角处顿时浮现出了一抹苦涩的笑意。

　　当初在格林王国时，他以枫叶名号结交的朋友并不多，只有第九重奏和四季风云小队而已，但仇人却是广布整个格林王国，不提个人，就格林实力最强的两家公会，天火燎原和梦幻帝国，就都几乎和他有着深仇大恨。

　　故此，叶痕并不希望把枫叶这个身份暴露出来，只想着让这个名号彻底地销声匿迹。

　　然而他却不知道，就算枫叶这个名号退出了公众的视线，没有了大量玩家的追捧，可朋友和敌人却绝不会忘记这个惊采绝艳的人物。

　　正当叶痕还在思索着一会要怎么和第九重奏那个吹胡子瞪眼的家伙解释时，血海里却传来了一阵尖锐的咆哮声，赤霄火魂已经追到了他的脚下，手中的火焰神剑向上一指，隔空就是一道燃烧的噼噼啪啪的火焰长舌自上而下朝他蹿了过来。

　　一股钻心的灼热感传来，叶痕下意识地便退出了几步远，靠在了干燥火红的岩石壁上。

　　既然身份已经暴露，叶痕也不再顾忌其他，飞天之爪接连射出，立即便攀爬上了笔直的岩壁，宛若一只灵巧的黑猫一般躲避着身后的烈焰。

　　见到这一幕，宝箱读条已经到了80的第九重奏，顿时愤愤地鄙视了一句，“他奶奶的，好‘白菜’都让猪给拱了。”

　　当然，第九重奏说的‘白菜’并不是指漂亮的女人，在一贯独来独往的他看来，女人就是一种麻烦的生物而已，他所指的‘白菜’乃是游戏里各种特殊道具以及逆天装备，而那个经常坑他的家伙，自然就是‘猪’。

　　长年累月都在开宝箱，他开出过的特殊物品不胜枚举，只是真正能入他法眼的却也不过寥寥数件而已。

　　然而叶痕身上的那些特殊物品和技能，却几乎永远都用之不竭似的，从当初在地精巢穴里见到的飞天之爪和法术豁免，到古墓七层时叶痕用出的罕见暗器蝎尾针，再到刚才的天地明灭和落入血海中竟可以安然无恙的特殊道具。

　　这一切的一切都快让第九重奏看花了眼，如果游戏里有一个牛逼技能和特殊道具排行榜的话，叶痕这家伙绝对能独占鳌头。

　　其实他不知道的是，叶痕除了拥有这些特殊技能以外，还有金蝉脱壳、不朽之章、剧毒瘟疫以及两件传奇级装备，如果让他在同一时间把所有压箱底绝学都掏出来的话，几乎可以举办一场个人物品展了。

　　正当第九重奏还在愤愤地思索着时，只听‘啪嗒’一声，他双掌下的传奇级宝箱赫然打开了！

　　“发达了！”见状，第九重奏方才的郁闷立即一扫而空，迫不及待地便把魔爪探入了散发着七彩光芒的宝箱里。

　　当第九重奏的手掌从宝箱里缩回来的时候，赫然多出了一本闪耀着圣洁光芒的技能书，当他看清了技能书的名字以后，灿烂的笑容顿时凝固了。

　　“系统我干你姥姥，不带你这么玩的，坑爹啊！”

　　撕心裂肺的声音响彻在血海的上空，令攀爬在岩壁上的叶痕不禁怔了一下，旋即在组队频道里大吼道，“丫的东西拿到了赶紧出来，给你10秒钟，不行我可就回八层了啊。”

　　闻言，还在捶胸捣足的第九重奏顿时浑身一震，慌不迭地灌下了一瓶瞬回药剂，一边马不停蹄地迈向了铁索，一边嚷嚷着道，“我操，10秒哪够，起码也要30秒。”

　　见到第九重奏往铁索方向跑去，叶痕心知宝箱已经成功开启，也不再废话，专心躲避起赤霄火魂的烈焰袭击来。

　　一分钟后，随着第九重奏率先踏出了九层的出口，叶痕也轻巧地从岩壁上落了下来，一个闪身，便钻进了萦绕着淡淡红光出口，留下了仍然在愤怒咆哮着的赤霄火魂。

　　场景骤然变幻，当叶痕来到阴暗狭窄的古墓八层时，第九重奏正在他身前虐杀着手持镰刀的死灵亡魂，似乎在发泄着什么似的，出刀快准狠，打得死灵亡魂嗷嗷直叫。

　　见得第九重奏一副火冒三丈的样子，叶痕顿时满腹疑惑，询问道，“怎么样老九，开出什么东西来了？”

　　闻言，第九重奏却是头也不回地扔给了叶痕一本技能书，愤愤地道，“就这破书，自己看。”

　　“破书？”一把接过第九重奏扔来的技能书，叶痕定睛望了一眼，只见这本淡红色的封面的技能书，散发着一种与众不同的圣洁气息，触感极好。

　　究级复活术：牧师究级技能，使用后可立即让10个死亡的友方目标复活，并恢复30的生命值，消耗MP：300点，冷却时间：30分钟。

　　“啧啧，真不错，不愧是从传奇宝箱里出来的东西。”

　　看着技能注释，叶痕眼前猛然一亮，不由自主地便赞叹了一声。要知道游戏里普通的复活术不仅需要10秒的时间吟唱，而且必须要在非战斗状态下方能使用，而这本究级复活术，却不受战斗状态的限制，也更不需要吟唱，乃是瞬发技能。

　　可以想见，哪怕是一个最垃圾的菜鸟牧师学会这个技能，也绝对会身价暴涨，成为各大公会所笼络的对象。

　　游戏里，任何职业的究级技能，都是逆天般的存在。

　　听到叶痕的赞叹声，怨念不浅的第九重奏眉头一挑，立马愤愤地反驳了起来，“不错个鸟，不是刺客用的就是终极我也没兴趣，真他奶奶的坑爹啊。”

　　也难怪第九重奏会如此不爽，本来抱着极大的期望去开传奇级宝箱，却开出了一本牧师的究级技能书，实在是让他欲哭无泪。

　　“哈哈，游戏里难免会遇到这种事情，你急什么，最多下次你再发现传奇宝箱叫我就是了，说不定下次就是刺客能用的呢。”相较起来，叶痕倒是显得淡定许多，其实他早就打算好了，如果这次出的是刺客职业能用的物品，就让给第九重奏这家伙，只是天公不作美，他也无可奈何。

　　“真的？”听到叶痕的许诺，第九重奏眼前猛然一亮，以他和叶痕的实力和特性，如果组合起来的话想开传奇级宝箱还真不是什么难事。

　　“废话，我什么时候骗过你？”叶痕自信满满地打着包票。

　　“我擦，你摸着自己的良心说话，被你小子坑了那么多次，直到现在老子还不知道你丫的到底是叫枫叶还是夜无痕，这叫没有骗过我？”第九重奏仿似见到了鬼一般，竟然不顾眼前的怪物，转过头来瞪住了这个陌生的‘老熟人’。

　　“呃，这个嘛……”叶痕很无奈。“好吧，自我介绍一下，我叫夜无痕，是在楼兰王国出生的，枫叶只是我的化名而已，我有个特殊道具可以换名字。”

　　“靠，飞艇没开放前你是怎么去的格林，难道是从要塞里溜出去的？也对，像你这种家伙，干出什么事来我现在都不会觉得奇怪。”第九重奏如是回道。

　　“嘿嘿。”叶痕嘿嘿一笑，随即跨步杀向了那个追来的亡灵。一边游刃有余地杀着怪，一边若有所思地询问道，“这本究级复活术怎么分配？”

　　对于这本贵重的战利品，叶痕颇为有些苦恼，既然刺客职业无法使用，那就是他想推让都不行，而且以这本技能书的价值，如果稍一宣传再放到拍卖行里拍卖，成交价格很有可能会过10万金币。

　　要知道一本普通的复活术就价值几千金币，究级复活术绝对是任何牧师都梦寐以求的神技，对于下副本和团战绝对都有着无以复加的助力。可以试想一下，当下高难度副本在关键时刻即将灭团时，牧师释放一个究级复活术让10个团员复活过来那会是什么概念。

　　“给你那个小丫头吧，她不是总说俺偷了她的复活术么，那俺就还本究级复活术给她好了。”

　　第九重奏摊了摊肩膀，颇为玩味地笑道，既然知道了叶可是老熟人的妹妹，他自然也得有所表示。

　　“啊？”叶痕一听，立即坚决反对。“这东西太贵重了，我看还是拿去拍卖吧，拍卖到的金币咱俩对半分比较好。”

　　亲兄弟明算账，叶痕虽然自忖与第九重奏关系不浅，可也不能让人家白费了一番力气。要知道不仅宝箱是他先发现的，而且这家伙还冒着生命危险抢到了宝箱钥匙，否则就算叶痕的本事再大，也都是空谈。

　　“擦，你跟俺还装客气啊，你丫的当初在分火焰喷施之靴的时候怎么不跟俺客气几下，既然我说了技能书送你妹妹那就是决定好了，你觉得俺像是缺金币的人么？”愤愤地说着，第九重奏竟又颇为自得地拍了拍胸脯，也难怪他有这样的底气，开了那么多宝箱，他的吸金能力甚至不比叶痕差多少。况且他今天总算没有白来，至少也亲手开启了一个传奇宝箱，以后再自称为宝箱猎人也不会感觉到别扭了。

　　“呃，那时候咱们不是还不熟么，要不咱们现在换双靴子？”回想起当初在地精巢穴洞口时自己当仁不让的画面，叶痕不禁苦笑了一声，如今实力疯涨的他，对于火焰喷射的依赖倒也没有那么大了。

　　“一边玩蛋去，俺现在穿的可是影舞之靴，还想坑俺，没门！”第九重奏满脸傲娇。

　　“那好吧，其实，我真不是故意要坑你的。”

　　“那你就是有意的。”

　　“我真不是有意的。”

　　“那你就是不怀好意的。”


第050章 泼妇骂街

　　古墓八层门口，叶可等三女正心不在焉地刷着死灵亡魂练级，偶尔从组队频道里传来的那个讨厌家伙的鬼叫声，令她们不禁都为叶痕捏了一把汗。

　　正当她们还在臆测的时候，一道熟悉的声音猛然从组队频道里传了出来，“丫头叫上丝丝和朵朵，先退到第七层去，我们马上就到八层门口了，后面跟着很多怪，你们先去七层回避一下。”

　　闻言，三女个女孩都是眼前一亮，立即便放下了手中的怪物退出了八层。

　　很快的，随着一黑一灰两道身影划过钻进出口，身后跟来了一大片凶神恶煞的死灵亡魂。

　　乍一见到熟悉的黑影出现，叶可顿时蹦了上去，心痒难耐地询问道，“哥你怎么这么快就回来了，九层是什么样子的，好玩嘛？”

　　“好玩？可真是天真无邪的小女孩，好玩到差点要了俺的老命。”第九重奏翻了个白眼。

　　“那是你实力不行，看看我哥多有高手风范，你就是去配合我哥的吧。”叶可很是自然地反驳道。

　　“丫头怎么那么没有礼貌，这本技能书是哥和老九一起开到的，他坚持要免费送给你，拿去吧。”叶痕板着一张脸，把技能书递给了自己的妹妹。

　　“是什么技能书啊，哇，究级复活术，哥你从哪里得来的呀！”

　　接过技能书，叶可的一双俏目顿时瞪得老大，哪怕是没玩过游戏的人也会知道，‘究级’这俩字代表着什么含义。

　　闻言，丝丝入扣和桃花朵朵也被吸引了注意力，三人围在一起查看起了技能书的注释来。

　　“那是当然，宝箱猎人一出马还能有凡品不成，怎么样，厉害吧。”见得三女欢呼雀跃的样子，第九重奏拨了拨自己头上还没有刷新出来的癞子，没脸没皮地自赞了起来。

　　听得他的自吹自擂，正惊叹于究级复活术逆天效果的叶可，顿时吐了吐小舌头，“厉害是厉害，不过我哥排第一，你只能排第二。”

　　“丫头怎么说话的呢，连谢谢都不会说了是不是。”叶痕眉头微皱着，愠怒地训斥了一句。

　　“知道了。”见得老哥似乎有些生气了，在外人面前叶可自然是要听从的。“谢谢你啊，宝箱猎人。”

　　闻言，第九重奏坦然自若地点了点头，随即微微摆手道，“不用客气，就一本破书而已，但是有一点小丫头你必须要了解，其实，俺真的和你哥差不多厉害。”

　　“扑哧……”

　　见到第九重奏一副认真说教的样子，三女同时都掩嘴嬉笑了起来，这家伙有时候确实很幽默。

　　看着叶可将究级复活术揉搓成了一道白光，第九重奏很快便向叶痕提出了告辞，他现在迫不及待地要去寻找下一个传奇级宝箱，然后再拉上叶痕开工了。

　　宝箱猎人，永远都只会游走在最危险的边缘处，安逸不适合他。

　　由于身负20点Pk值，叶痕并没有留他，如果不杀怪消除Pk值的话，是无法回城的，要知道楼兰城里还有这一个烂摊子宝石铺等着他收拾呢。

　　目送着第九重奏的背影消失，叶痕几人在八层的入口等待了一会，直到八层门口成堆的亡魂都游荡回了原先的位置后，才走了进去。

　　刷怪的时间过得很快，当游戏时间结束以后，四人便一齐下了线。

　　吃过早餐后，当叶痕正坐在客厅里的沙发上休息时，皓腕处提着一个粉红色提包的叶可走下了楼，“哥，我去买菜了哦，哥你去不去。”

　　此时已是八月时分，叶可的学校早已放暑假多日。

　　“去，当然去！”说着，叶痕迅速站起了身子，抓住茶几上的车钥匙便率先朝家门走去。

　　缓缓地拉开了防盗门，叶痕仿似做贼心虚般地望了望四周的情况，当发现外面的园子里静悄悄的时候，他才松了一口气，放心地跨出了家门。

　　很快的，俩兄妹一左一右钻进了车里，系上了安全带以后，叶可很是不解地询问道，“哥你什么时候对侦探感兴趣了呀，怎么每次出门或回家的时候，你都要跟做贼似的，眼珠不停的转。”

　　“呃，哥是看附近有没有‘坏人’。”叶痕轻咳了几声，讪讪地回道。

　　“咱们小区大门口不是有保安严密守着的嘛，怎么会有坏人呢？”叶可继续追问。

　　“丫头你还小，不知道人心险恶，就咱们那几个保安不顶用的。”叶痕脸不红心不跳地说着，心里却在喊着阿弥陀佛，希望保安室的那几位哥们不要怪罪自己才好。

　　“有那么夸张吗？”见得老哥一副神经兮兮的样子，也不由叶可不信了，毕竟一次两次还好，每天出门都要‘侦探’一番，那就很能说明问题的严重性了。

　　当然，具体是什么问题，她并不知道。

　　“嗯嗯，昨天我还听说隔壁家的失窃了呢，咱们出门一定得小心才行。”叶痕胡诌的功力越来越深厚了。

　　“啊？可是哥，昨天咱们不是一整天都在家里看电视吗？”

　　“对对，是前天，是前天。”

　　知道言多必失，叶痕立即闭上了嘴，旋即油门一踩，跑车便迅速驶了出去。

　　他很清楚，为了不让自己分心，开车的时候，妹妹就不会再继续接话。

　　果然，叶可虽然满头雾水，却也没有再追问下去。

　　当平稳的跑车开到了小区大门口时，叶痕发现，此时门口处竟然闹哄哄的，五名身穿制服的魁梧保安，正挡在几个衣着华贵的骂街妇女面前，不让张牙舞爪的她们冲进小区。

　　“苏月，你这个小婊子，你给老娘出来，杵在里面当缩头乌龟算什么东西。”

　　“苏月你这个狗娘养的，老娘当初待你不薄，你现在翅膀硬了连姑妈姑父都不认了，真是作孽啊，我那九泉下的弟弟，怎么就生了你这么个孽种。”

　　“你们这群狗眼看人低的看门狗，我可告诉你们，老娘可不是好欺负的茬，你们去告诉那个小婊子，她要是一天不出来见我们，我们就一天守在你们小区门口。不就一个破小区么，老娘什么样的高档场所没进去过。”

　　如果不是亲眼所见，叶痕兄妹简直不敢相信，这些衣着华贵，保养的都相当不错的中年妇女，一个个竟然都仿似骂街的泼妇一般，一个比一个骂的难听。

　　而且，从她们的话语里不难听出，这些泼妇竟然都是苏月的直系亲属。

　　“哥，这些女人口里的苏月你认识吗，她们的嘴巴好贱哦。”望着窗外不顾形象的几人，叶可顿时皱起了琼鼻。

　　“呃，不认识，应该是个女人吧，哥怎么会认识呢。”叶痕不露声色地回了一句，旋即朝帮自己升起电动档杆的保安点了点头，疯狂地按起了喇叭来，由于这群泼妇挡在门口，他根本就无法把车开出去。

　　虽然不知道这些女人为什么会咒骂落月，但叶痕却打心底里讨厌这群骂街的泼妇，真是金玉其外，败絮其中。

　　滴滴滴！

　　连续不断的汽车鸣笛音传来，顿时吸引了这些妇女的注意力，正在气头上的她们暂停了骂街，居然开始指责起了车里的人来。

　　“哟，这是谁家没教养的小畜生啊，开了辆破车就以为自己了不起了是么，这样的烂车就是送给老娘，老娘也会把他扔进垃圾堆里喂苍蝇。”其中一个头发烫成了波浪卷的精瘦妇女，不屑一顾地隔着车窗怒骂了起来。

　　“就是，毛都还没长齐就会带狐狸精了，唉，现在的年轻女孩真没有一个是正经的，都和苏月那个臭婊子一样，不懂得知恩图报。”一个身穿黑色短裙，露出了满是赘肉的两条大腿的女人，也随着附和了起来，说话的同时她还不时指着跑车内容貌出众的叶可，一副你就是个婊子的模样。

　　听得这几个喋喋不休的女人竟然将矛头指向了妹妹，叶痕眼神一冷，不顾身旁妹妹的阻拦，嘭地一声便推开了车门，随即大跨步冲到了那个穿着黑色短裙的中年妇女面前，扬起了自己那仿似蒲扇般的巴掌。

　　啪！

　　一道清脆的耳光声响起在了空气中，顿时让周围几个还在喋喋不休的女人闭上了嘴巴，那个挨了叶痕一记耳光的女人，一个后仰便重重地跌倒在了地上，那条只能勉强裹住臀部的黑色短裙里，顿时显露出了大片的桃红色内裤。

　　“你……”满是赘肉的大腿摊开在地上，她捂着红肿的仿似猪头般的脸，颤抖地指着眼前的年轻男人，想骂却又久久骂不出一个字来。

　　她已经被这一记毫不留情的耳光打蒙了，要知道经过几个月的不懈锻炼，此时叶痕的手臂力量已达到了一个恐怖的程度，虽然他刚才并没有使出全力，可也不是这种柔弱的妇女能承受的起的。

　　“犯贱。”冷冷地丢下两个字，叶痕便头也不回地走向了自己的跑车，他很清楚对于这种泼妇用口是没用的，想让她们闭嘴最好的办法就是给她们一个下马威看看。

　　“小子你别走，打了人就想跑，大姐赶紧报警，让警察来收拾他。”见到叶痕想返回车里，几名泼妇顿时张牙舞爪地一拥而上，嚷嚷着想将他围起来，仿似生怕他就这么溜了一般。


第051章 防范于未然

　　正在这时，满头大汗的老胡急匆匆地从保安室里冲了出来，冲着还处于惊愕状态的五名年轻保安吼道，“还愣着干什么，你们还想不想干了，要是让这群女人弄伤了叶先生，你们就都给老子卷铺盖滚蛋。”

　　听到老胡的训斥声音，目睹了叶痕打人画面的几名保安才反应了过来，他们连忙组成了一道人墙，挡住了这群口沫四溅的泼妇，将她们隔开在了叶痕的几米距离外。要知道园区里的住户每个月交纳的高额物业费，可不是白交的，若是让住户不满，他们每个月的不菲奖金可就要泡汤了。

　　“呸，你们这群低贱的看门狗，竟然敢护着这个小犊子，你们等着，老娘要报警！”怒目圆睁地骂着，那个被几个泼妇称为‘大姐’的卷发妇女，手忙脚乱地从自己黑色的爱马仕包里翻找起了手机，情绪颇为激动。

　　闻言，叶痕却忽然转过了身子，环抱着双手靠在了自己的车门旁，一副我就在这里等你们的样子。反正小区大门口装有许多监视器，又有这么多保安作证，事情是这群女人不分青红皂白就劈头辱骂他和叶可引起的，就算闹到警察局里去他也最多赔点医药费而已。

　　如今的叶痕，不会在乎那么一点钱，这几个泼妇看似衣着华贵，也不过只是虚有其表罢了，她们若是有一点能量，也不会跑到小区门口骂街了。

　　“你，你这个狗娘养的小畜生，别想跑，老娘一定要让你把牢底坐穿，竟然打女人，我可怜的三妹你没事吧。”卷发妇女一手扶着脸庞红肿的老高的‘三妹’，一手紧捏着自己的手机，手忙脚乱地在宽大的屏幕上点触了起来。

　　听到这女人开口‘小畜生’闭口‘小犊子’，叶痕顿时眼神一寒，目光便宛若利剑般地钉死在了那个正在拨号的妇女身上，令他有些惊讶的是，这四个中年妇女虽然体态不一，面目却都有些神似，还真有可能是亲生姐妹。

　　感受到叶痕那冰冷的目光，卷发妇女顿时有如芒刺在背，手掌颤抖了一下，屏幕宽大的手机便‘啪’地一声摔落在了地面上，吓得她一惊一颤。

　　“叶先生，你和可可小姐都没事吧，真是抱歉，是我们失职了。”也就在这时，汗流浃背的老胡也已经急跑到了叶痕身前。“这几个泼妇大清早就鬼鬼祟祟地出现在了这里，想偷摸着溜进去，被我们的保安发现以后，然后就赖在咱们大门口在撒泼了。”

　　闻言，叶痕寒意刺骨的目光才稍微平和了下来，眉头微皱着回道，“我们倒是没事，不过这几个泼妇的嘴皮子太毒了，难道你们保安室就打算让她们这么一直闹下去么？”

　　慢条斯理地说着，叶痕的脸色很是阴沉，一大早就碰上了这种烂摊子，可真是出门不利。

　　“叶先生请放心，刚才我已经与上头汇报过了，麻烦您再稍等一下，敢来咱们景博圆闹事的一定让她们吃不了兜着走。”老胡说着，满是汗滴的黑脸上也不禁浮现出了一抹怒意，从清早忙到现在不仅他和同事都滴水未进，而且这几个泼妇出口就是‘看门狗’之类的恶毒话语，若不是从军中退伍多年，为人处事都已经圆滑了许多，以他的火爆脾气，早就忍不住要掌掴她们了。

　　说罢，老胡迅速往前跨出了几步，来到了还在与保安们纠缠的几个泼妇前，清了清嗓子高吼道，“你们给我听好了，不用劳烦你们报警了，平江市局的警察10分钟后就会赶到。另外，我们景博圆物业管理公司所属的明博地产公司的律师团，也很快就会过来了解情况，刚才你们恶意辱骂苏小姐还有叶先生兄妹的录像视频咱们已经保存好了，就算苏小姐和叶先生不跟你们一般见识，咱们公司也会到法庭上起诉你们破坏公共秩序罪，你们就等着收法院的传票吧。”

　　虽然有一部分内容纯属是瞎扯的，但老胡向来就是个大嗓门，加上又在部队服役了多年，说话的声音宛若洪钟一般，更何况此时他满腔火气无处发泄，高吼出来的声音更是仿若震人心魄，顿时便将还在骚动的几名泼妇震慑住了。

　　尤其是那个一直在声称要报警的卷发妇女，在听到‘明博地产公司’以后，更是面如土灰，身体顿时涌现出了一股无力感，旋即才刚从地上捡起来的手机又一次华丽地坠落了下去。

　　明博地产公司，乃是平江市最大的房地产公司，总资产上千亿，在平江简直就是土皇帝一般的存在，又岂是她们几个落难妇人对抗得了的。

　　啪！

　　随着坠地的手机四分五裂的声音响起，那个卷发大姐浑身震颤了一下，强自镇定道，“小犊子今天算你走运，你们给我告诉苏月那个小贱人，叫她别得意的太早，老娘早晚有一天会代她死去的爹妈修理她的。狗眼看人低的东西，二妹、四妹你们扶着三妹，我们走！”

　　说罢，四人便跌跌撞撞的逃了出去，甚至连手机都来不及捡了，生怕那个魁梧壮汉口中的警察从天而降一般。

　　好不容易打发了这几个泼妇，老胡擦了一把额上的细汗，立即又跑到了叶痕身前，“叶先生，给你和可可小姐带来麻烦了，还希望你们不要往心里去。”

　　虽然平日与叶痕颇为谈得来，但毕竟还是有着一层住户与保安的关系，在博园这等高档小区里，住户如若对区内有什么不满意的地方，随时都可以直接和当初的销售人投诉，要是叶痕因为今天保安措施不到位而投诉的话，他们保安室的这些人绝对都不会好过。

　　“放心吧，没事。”叶痕拍了拍老胡已经被汗水浸湿的肩膀，安慰他了一下以后，忽然询问问了起来，“对了老胡，这群泼妇到底和苏月是什么关系，为什么会堵到咱们小区门口来？”

　　从那群面貌相似的泼妇口中，叶痕似乎听到了‘姑父’、‘姑妈’等字眼，难不成这群泼妇真是落月的亲戚不成。

　　“我也正纳闷呢，早上我与她们交涉的时候，她们竟然口口声声都称自己是苏月的姑妈，后来僵持了一会以后，我在保安室里找到了住户座机电话薄，给苏小姐打了个电话确认。但苏小姐说自己没有姑妈，她不认识这群疯子，不想见到这群人。”老胡若有所思地道。“不过，那群泼妇有拿身份证出来给我们看过，她们确实也姓苏，而且看她们的面相都很相似，应该是一母同胞的亲生姐妹。”

　　“这样……”叶痕眉头微皱地点了点头，从那群泼妇的表现看，应该不会是有心人雇佣的‘托’，而且托也不可能都长得那么相像吧。

　　看来，很有可能是落月在说谎，否则的话，她也不应该任凭事态这么发展下去。

　　强压着心底的疑惑，叶痕松开了环抱着的手臂，微笑着道，“好了，老胡辛苦你了，我和丫头还要去外面买东西，看大家的样子还没有吃早餐吧，就不打扰你们了。”

　　“哪里哪里，叶先生请慢走，路上小心，呵呵。”

　　就在叶痕拉开了车门，准备钻入车里时，一直安坐在车内的叶可却伸了个小脑袋出来，眨着黑溜溜地大眼睛询问道，“哥你和老胡在说什么啊，你们说的苏月是谁呀，也是咱们小区的吗？”

　　闻言，老胡的反应很快，他下意识地点了点头，随即回答道，“是啊可可小姐，难道叶先生没有告诉你吗，苏月小姐其实就是你们的邻……”

　　“咳咳，老胡！”重重地咳了俩声，叶痕哪敢任由老胡说下去，慌忙打断了他的话语，“老胡你赶紧去吃早餐吧，我和丫头有急事，就先走一步了。”

　　说罢，叶痕也不顾外面满头雾水的老胡，迅速地关上车门，随即油门一踩，跑车便仿似一支离弦的蓝色箭矢般飙射了出去。

　　“哥，老胡刚刚是想说‘邻居’吗，咱们的邻居里有叫苏月的人嘛？”面对方才的一幕，纵然叶可再不希望开车的老哥分心，也终于心痒难耐地问出了自己的疑惑。

　　“没有吧，哥怎么会知道。”叶痕闷着头皮回道。

　　“可是哥你刚才还在问老胡那个苏月的事啊，人家可都是听的清清楚楚。”叶可一听，小脸上顿时浮现出了一抹质疑的神色。

　　“哦哦，你是说那个苏月啊，就是咱们小区里的一个住户。”叶痕心知瞒不下去了，于是便瞎编道。“前不久哥晨练的时候见过一面，好像她家是在东南角那边。”

　　叶痕就地胡扯道，他们的别墅是在景博园的西北方向，景博圆面积宽广，常住人口虽然不多，可建筑物却多不胜数。

　　“原来是这样，也不知道那些泼妇都是从哪里来的，说话可真毒。”回想起方才的画面，叶可不禁嘟起了红润的樱唇。

　　“是啊，现在知道哥的用心良苦了吧。”叶痕一副万千感慨的样子。“不是哥每天出门都神经兮兮，而是现在外面的坏人实在太多了，哥一直都在防范于未然啊。”


第052章 日入百万的梦想

　　在古墓八层刷了好几天亡魂，直到将Pk值清空以后，叶痕几人才离开了这座纷争不休的古墓。

　　临走前，叶痕升上了31级，再次蹿上了等级榜前三名。

　　几天以来，他一直都没能静下心来，不时在思索着前几天发生在小区门口的事。

　　虽然那四个言语刻薄的泼妇夹着尾巴逃跑了，这些天也没有再景博圆来闹事，但叶痕总觉得事情不会那么简单。

　　搬到景博圆已经有好几个月，叶痕几乎就没见到过落月家的大门和窗帘打开过，只是每隔几天，她才会出来晨练一下，偶尔也会开车出去购物，但次数却是极少的。

　　如果不是与落月做了这么久的邻居，叶痕绝对不敢相信，在游戏里呼风唤雨，剑与玫瑰的当家人竟然是一个不折不扣的宅女，甚至比自己还要封闭许多。

　　只是就算叶痕再怎么疑惑，也不敢去问人家落月那些泼妇到底是不是你姑姑，若是这么问了，那他的身份也就赤果果地摆在落月面前了。

　　而且，现如今各大公会争夺要塞应该已经到了最后的关头，在这个时候，所有会长肯定都是焦头烂额忙着布置战术，哪里有闲功夫去操这个心。

　　骑在骆驼上思索着，也不知道过了多久，气势雄伟的楼兰城终于远远在望了。

　　回到楼兰城以后，叶痕与几女打了个招呼，便火急火燎地赶往了自己收购而来的那家宝石铺，迫不及待地想知道木头那家伙怎么样了。

　　才刚来到宝石铺门前，叶痕便被门庭若市的景象给吓到了，只见前来售卖宝石的玩家竟然排成了一条长龙，正在与店里的NPC交易。

　　宝石店的生意之所以如此火爆，完全是因为叶痕将宝石碎块的收购价抬高了5个银币，以1金5银的价格来收购。

　　要知道哪怕是系统拍卖厅很多时候成交价也不过1金10银而已，转卖宝石的利润本来就不高，1金的收购价几乎是所有宝石铺都默认的最高标准了，甚至，大街上还有不少黑心商人是以90银币来收购宝石碎片的。

　　有了第一个贪图高价的玩家来售卖宝石就会有第二个，消息一经捅出，一传十，十传百，很快便有许多普通玩家知晓了这家名不见经传的林记宝石铺，每天从胡杨之森副本里回来以后，都要先到这里来售卖宝石。

　　走进宝石铺，叶痕先是查看了一下店铺里剩余的储蓄资金，由于前来售卖宝石的玩家太多，前几天才充入的两万金币竟然已经所剩无几。

　　对此，叶痕倒并不感觉奇怪，换成了前世的他，也宁愿多走几步路来换取5个银币。更何况，这家宝石铺正处在人哈特隆广场周边，去往驿站都要经过前面的街道，可谓是一个黄金位置。

　　轻车熟路地把身上剩余的几千金币也冲入了宝石铺，叶痕便径直走上了二楼。宝石铺到如今他已经投资了五六万金币，如今光明药铺里除了流动资金外，剩下的金币也不多了，他必须得尽快把收购来的宝石套现才行。

　　二楼仓库内，此时一脸专注的木头正坐在工艺台前合成宝石，在见到叶痕推门进来以后，他顿时精神一振，猛然站起了身来，指着台上一大堆鸡蛋般大小的黄绿两色宝石道，“老板，我升到专家级宝石工匠了，你送来的那批残缺宝石都已经合成到了完好级，你可以检查一下数目。”

　　“好，我看看。”见到木头这个懒虫竟然会站起来和自己打招呼，叶痕顿时笑了起来，终究是人，怎么都不可能达到无欲无求的境界，纵然木头一向懒散，但他一旦有了触手可及的奋发目标和动力，就是想懒散也很难了。

　　“干的不错。”凝视着台上摆放着的宛若鸡蛋般大小的璀璨宝石，叶痕不禁颔首赞同了一声，八百多颗残缺级的宝石只是几天的功夫就被木头合成出了近40块完好级属性宝石，的确是很不容易。

　　要知道游戏里等级越高的宝石，也就越耗费时间和精力。毫无疑问，木头的勤奋得到了叶痕的赏识。

　　“谢谢老板，我会尽最大的努力早日冲上大师级的。”木头满脸兴奋地应答道，自从他与叶痕签订了契约以后，他那个胖胖的老爹林老头这几天高兴的不得了，迫不及待地给亲戚朋友们报喜，他家那个不争气的儿子出息了。

　　“很好。”把玩着手中光滑剔透的宝石，叶痕若有所思地道，“小木啊，再过几天咱们的宝石铺就要出售成品宝石了，你说宝石铺叫什么名字比较好呢。”

　　不得不说林老头思想跟不上潮流了，都什么年代了，竟然还起了个‘林记宝石铺’的店面，也难怪他会经营不下去。

　　“店名？”木头一怔。“这个我从来就没想过，老板你自己拿主意就好了。”

　　“我想想……”知道木头的性格，叶痕也不敢指望他能取出什么好店名。

　　良久后，叶痕脑中灵光一闪，终于拍了板，“就叫璀璨宝石铺吧，药店光明，宝石店璀璨，合起来就是光明璀璨了。”

　　很快的，叶痕便在店主管理版面里，把店铺名改成了璀璨宝石铺。

　　改了店名以后，叶痕眉头微皱着望向了工艺台上的近四十颗完好级属性宝石，如果现在把这些属性宝石拿去出售的话，可以很快的收回一笔资金。不过问题是，此时他身上装备镶嵌的宝石也只不过是完好级而已，如果能换上一套完美级的宝石，各项属性绝对又能涨幅不少。

　　虽然叶痕并不知道如火如荼的要塞之争具体要到什么时候才会有结果，但他却很清楚，此次促成要塞开放的玩家火焰纹身，由于杀死了领主级怪物泰坦之王一步登天升到30级，故而要塞开放的日期比前世要早了许多，如今这些大型公会都已经争夺了近一个月，在近几天内，应该会出一个结果了。

　　由于要塞争夺是以积分来确立排名，系统为了防止散人玩家捣乱，故而设立的战场只有对战的双方公会才能进入。各公会大佬也为了防止阴沟里翻船，在重要关头弱了己方的气势，这段时间也基本是呆在要塞的据点里，很少会去野外练级，所以叶痕近来才没有去捞那些高额的人头钱。

　　然而，一旦要塞争夺结束，进入到要塞对抗的时候。那些身为要塞之主的公会会长就是想躲也难了，那时就到了他疯狂捞金的时候了。

　　只是现在摆在叶痕面前的却是资金短缺，一时间周转不过来，到底该不该把自己这批从系统拍卖厅里收购来的成品宝石卖掉。

　　在房中来回踱步着，叶痕眉头紧皱，一方面他不愿放慢自己的提升，另一方面他也希望宝石铺能尽早走上正轨，这就像是手心手背一般，都是肉。

　　思索了一会，叶痕突然将目光转向了又开始忙起来了的木头身上，如今木头已经升到了专家级宝石工匠，可以合成出完好级的属性宝石。如果把楼兰漠玉给他用的话，每天就可以省出100颗完整级别的宝石来。

　　市场上，1颗完整级的宝石价格约莫在130金币左右，100颗也就是13000金币。也就是说，如果能让木头使用楼兰漠玉，每天都可以净赚上万金币。

　　以前叶痕计划的是观察木头一段时间，如果人品合格的话，等他升到了大师级直接给他开出月薪上万金币，以高新聘请他做楼兰漠玉的专属宝石工匠。

　　不过专家级升大师级所需要的熟练度高达一百万，还不知道猴年马月才能实现，叶痕已经有些等不及了。

　　在内心里仔细衡量了一会，叶痕顿时开始起草系统契约来，楼兰漠玉放在他这里也是闲着，可以日收入上百万现实币的东西，不投入使用的话他都觉得有些对不起自己了。

　　起草完契约以后，叶痕暂时把契约藏在了背后，然后从背包里取出了楼兰漠玉，将其设置成了共享，朝坐在工艺台前的笔直背影呼唤道，“木头，你先停一下手里的活，来看看这个东西。”

　　“什么东西？”闻言，木头下意识地转过了头来，当他看清了叶痕手中那块宛若翡翠般的漠玉属性以后，漆黑的瞳孔顿时急剧收缩了起来，整个人都仿似要窒息了一般，久久都说不出一个字来。

　　很是吃力地从椅子上站了起来，木头扶着椅子的手臂都有些颤抖了，增加宝石合成25成功率，没有人会比他这个专家级的宝石工匠更了解这是什么概念，难以想象，游戏里竟然会出现如此逆天的物品。

　　凝视着眼前的木头，叶痕深吸了一口气，随即把隐藏在背后的契约递到了他身前，“看一下这份契约，如果觉得可以就签了它，然后我会把楼兰漠玉给你使用。”

　　此时的木头已经震惊到了极点，他呆滞地接过了羊皮纸的契约后，好不容易才反回过了神来，低头望向了手中的契约内容。

　　契：自今日起，玩家“夜无痕”将璀璨宝石铺的5股份转与玩家“木头”，由“夜无痕”一方无偿提供特殊物品“楼兰漠玉”给其使用，玩家“木头”需履行以下三条义务。

　　1，契约签订后，玩家“木头”不得以任何方式泄露“楼兰漠玉”的效用。

　　2，契约签订后，玩家“木头”每天必须使用“楼兰漠玉”合成出100颗完好级属性宝石。

　　3，契约签订后，玩家“木头”只享有“楼兰漠玉”的保管权，无法交易，无法掉落，无法损坏。

　　注：若任何一方违反了契约内容，一经核实，系统有权限对其进行删号处理！

　　契约发起人：夜无痕（已签约）

　　契约响应人：木头（未签约）


第053章 要塞积分排名

　　关于楼兰漠玉，叶痕并不希望有第三者再知道其效用，毕竟是盗墓来的东西，以楼兰王国的法律是可以追究他的责任的，一旦消息泄露出去的话，只怕最先找上门来的就是现任国王摩罗尼。

　　要知道这可是历代国王的象征之物，虽然不知道这块楼兰漠玉为什么没有传到摩罗尼的手中，但叶痕也不敢冒这个风险，楼兰大元帅罗布的恐怖实力他是见识过的，远远不是现在的他所能对抗的，他可不希望成为有家难归的人。

　　更何况，以楼兰漠玉无可估量的价值，若是被一些有心的玩家得知个人竟然可以如此逆天吸金，在他们口诛笔伐的商讨下，只怕就是连声称不参与微观调控的游戏公司都必须得有所表示，才能消除民愤。

　　故而，叶痕才会想到用5％的股份封住木头的口，整天都与各级宝石打交道，木头应该很清楚有了楼兰漠玉以后，店铺每天能净赚多少利润，这个5％的会产生多少金币。

　　就算他还只是停留在专家级，使用楼兰漠玉合成宝石的话，每天起码也可以省下上万金币，一个月下来也就是三十万金币，相当于整整三千万现实币！

　　按照契约内5％的分成，木头每个月即可拿到150万现实币，这对于任何等级的宝石工匠来讲，都绝对是一个天文数字。

　　更何况，这个数字还只是暂时的，在他升到了大师级宝石工匠以后，就会再次翻涨整整五倍。

　　“谢谢老板，木头日后必定誓死跟随。”几乎没有丝毫犹豫地，木头的大拇指就摁在了写有自己游戏ID的羊皮纸上，随即白光一闪，契约便正式生效了。

　　这个世界上，没有人会不爱金币，木头自然也是如此。

　　他不是一个懂得扭捏矫作的人，既然叶痕愿意分给他5％的股份，以他的性格，绝不会假惺惺的推辞。

　　“我就欣赏你这样的性格，漠玉拿去吧。”见到一贯不通人情世故的木头竟然也会说出这种话来，叶痕顿时会心地笑了，他从来就不是一个刻薄的人，既然自己有肉吃，那跟着他的兄弟也绝对不会去喝稀粥。

　　“嗯嗯，我马上就开工。”用微微有些颤抖的双手接过毫无杂质的楼兰漠玉，木头难掩心中的激动，迫不及待地就想投入使用了。

　　直到现在他才明白，当初叶痕跟他说的出人头地和发财是什么意思，有了这个碧绿色的小漠玉，发财几乎是指日可待。

　　“你忙吧，这些合成好的宝石我先拿走了，晚点再过来。”叶痕微微颔首，旋即把工艺台上的完好级宝石都收入了背包里，走下了楼去。

　　费伦莫宝石铺，叶痕先是把身上的装备一件件地脱了下来，交到了满脸沧桑的大师级宝石工匠费伦莫手中，让其帮忙把镶嵌在装备内的属性宝石取下来。

　　见到是大主顾，费伦莫眼前一亮，也不废话，迅速就开始拆除起了宝石来。

　　只见连续九颗鸡蛋般大小的璀璨宝石从装备上拆除下来，被放置到了工艺台上，一颗颗都是晶莹剔透，极其养眼。

　　“费伦莫大师，请帮我把这些宝石合成为完美级。”说着，叶痕立即从背包里掏出了木头合成出来的三十六颗完好级力量宝石和敏捷宝石，递向了费伦莫。

　　“没问题，贵客您请稍等。”

　　接过这些宝石，费伦莫那浑浊的眼神猛然闪出了一抹亮光，立即忙了起来。虽然只是NPC，但他身为大师级的宝石工匠，自然会希望自己合成出来的宝石级别永远是完美的。不过从游戏开放至今，找他合成完美级宝石的玩家也不过寥寥数人而已，这可是很难能可贵的机会。

　　随着费伦莫一颗颗地将宝石整理分类，再投入那透明的玻璃缸，在他手中金黄色镊子导引下，很快地便五颗完好级力量宝石便融合到了一起，一颗通体玄黄色，找不到丝毫杂质的完美宝石就出炉了。

　　“不愧是完美级的宝石，果然漂亮。”将熠熠生辉的玄黄色宝石捏在手中，叶痕先是感慨了一句，随即查看起了它的属性来。

　　力量宝石（完美级）：力量+64，可镶嵌于装备中，五块完好级的力量宝石可以合成出一块完美的力量宝石。

　　游戏里，每件装备都只能镶嵌一块宝石，其中力量宝石都是黄色，敏捷宝石是绿色，体质宝石则是红色，智力宝石则是蓝色，至于最后一种精神宝石就是雪白色的了。

　　也正是因为游戏里存在这些属性宝石，故而高手和金币战士的实力，与普通的玩家差距会越拉越大。毕竟任何不论什么世界都不可能存在绝对的公平，而游戏里却还有着许多可以一飞冲天的机会，关键是看个人的把握能力和耐心。

　　游戏里讲究的就是厚积薄发，而叶痕就是其中的典型代表，回顾他的游戏历程，从依靠重生的经验获取了第一件黄金装备黛绮丝的哭泣以后，他的实力飞涨几乎就从来都没有停过。

　　如果没有一直以来的积累，就算他当初能在班图废墟发现藏有善恶之刃的宝箱，也不可能从领主级BOSS的眼皮底下偷到那个宝箱。

　　近半年的探险，他也在野外挂掉过两次，但这丝毫不能阻止叶痕对孤身探险的热爱，他很清楚，有高风险才代表着有高回报。

　　要知道如今已是八月上旬，距离叶痕前世的死亡时间已经不足半个月了，重生经验对他的助力差不多已经完全消失，他以后能依靠的只有自己的个人实力。

　　想要在万千如狼似虎的公会里独行下去，他只有一步步地把自己变得更强，不论是在实力还是经济方面，只要条件允许，他都会不顾一切的去努力。

　　正当叶痕还在感慨着岁月流转时，一颗碧绿宛微型若湖泊般的完美级敏捷宝石又出炉了。

　　敏捷宝石（完美级）：敏捷+64，可镶嵌于装备中，五块完好级的敏捷宝石可以合成出一块完美的敏捷宝石。

　　时间一分一秒地流逝着，一个多小时过后，费伦莫终于将第九颗完美级属性宝石也合成了出来。

　　顷刻间，五颗玄黄色的力量宝石和四颗碧绿色的敏捷宝石相映成辉，笼罩住了费伦莫的整个店铺内室。

　　又花了约莫半个小时的功夫，费伦莫把这九颗完美级宝石都镶嵌进了叶痕的装备里。

　　当叶痕将这些装备都穿戴上，力量属性顿时暴增了160点，敏捷属性也涨幅了128点，可谓又是一次飞跃性的进步。要知道，像火焰纹身、忆江南这种级别的公会大佬，早已经是一套完美级宝石了。他们在宝石方面，已经达到了极限！

　　相比之下，叶痕却到现在才将宝石升级到完美，已经是落后了许多。

　　然而叶痕在曾经身上宝石比他们差的情况下，都能保持不落下风，如今大家都是完美级宝石了，他就更加不惧这些家伙了。

　　付了费伦莫的手工费用，叶痕便精神百倍地踏出了店铺，来到了人流如潮的大街上，他迫不及待地想要试试自己现在的速度和伤害达到了何种程度！

　　不过，也正在这时，一条系统公告猛然回荡而起，顿时让叶痕沉下了心来。

　　系统公告：经过27天的激烈争夺，要塞之争正式结束，各要塞里积分最高的公会获得要塞的占有权，且城主由该公会会长担任。

　　格林王国钢铁要塞，以38320积分获得该要塞占有权的公会——天火燎原公会。

　　城主——火焰纹身

　　凌天帝国虎阳关，以32100积分获得该要塞占有权的公会——风雨同舟公会。

　　城主——君洛

　　楼兰王国紫荆关，以26500积分获得该要塞占有权的公会——霸者公会。

　　城主——忆江南

　　楼兰王国塔克堡，以24300获得该要塞占有权的公会——剑与玫瑰公会。

　　城主——落月

　　冰雪国度极冰要塞，以19800积分获得该要塞占有权的公会——虐天虐地公会。

　　城主——虐心

　　凌天帝国寒风关，以18500积分获得该要塞占有权的公会——凯旋门公会。

　　城主——高太岁

　　冰雪国度冰雪要塞，以15240积分获得该要塞占有权的公会——不败神话公会。

　　城主——原味黠米

　　格林王国暴风要塞，以14500积分获得该要塞占有权的公会——梦幻帝国公会。

　　城主——劈日斩月

　　注：从此要塞之争时期结束，正式进入要塞对抗阶段，散人玩家可以自由进入要塞帮助本国公会守城。

　　要塞对抗战内，死亡的玩家惩罚减半，一个要塞一星期可以发动一次攻打要塞战。

　　另从此时起，为了保持游戏货币的平衡与畅通，官方将对游戏兑率进行调控，由原先的1金币兑换100现实币调整为90现实币。

　　特此公告，如对您造成的不便，官方深感抱歉敬请原谅。


第054章 八大城主

　　连续三条系统公告响彻整个游戏，顷刻间，不论是身处何地的玩家，都久久的震惊在了这条系统公告中。

　　要塞之争结束，八大城主诞生，正式开放要塞以及调低货币兑换比例。

　　这其中的任何一条，都足以引发游戏的剧烈地震，而此时竟然一齐公告，着实让玩家们有些措手不及。

　　宽阔的大街上，震人心神的系统公告让如流的人潮都忘记了赶路，不论是在刷怪亦或是下副本的玩家，动作都自然而然地停滞了下来。

　　这一刻，整个依兰大陆安静的有些可怕。

　　不过很快，当玩家们反应了过来以后，顿时人声鼎沸，整条大街上都嘈杂了起来。

　　对于普通玩家来讲，毫无疑问他们最关心的便是金币兑换比例，游戏公司没有丝毫征兆地下调兑换比例，几乎没有玩家不会受到波及。

　　要知道游戏进行到现在，《主宰之剑》里的金币早已成为了一种可以跟现实币比肩的信用货币。

　　不论是想提取金币，还是要把现实币兑换为金币，都只需轻轻一点即可实现。

　　而如今兑换比例赫然下降10，这可苦了那些在游戏里苦存了不少积蓄的玩家，若是早知今日，他们绝对会一文不剩地把金币都转换成现实币。

　　尤其是游戏里的财团公会以及商业店铺，受到的波及更加严重。

　　就比如叶痕，虽然这些天花销巨大，但他此时在游戏里拥有的流动资金仍然还有好几万金币。

　　随着刚才的系统公告一出，他这几万金币的价值急剧缩水，几十万现实币宛若凭空蒸发了一般，不见了踪影。

　　前世时，叶痕并没能等到要塞争夺战结束，更没有看到这条系统公告，故而哪怕是他也完全不知道游戏公司竟会有如此一招。

　　虽然如今游戏进程加快了大半个月，但会出现这种变化，与叶痕重生以后的所作所为有着难以分割的关系。

　　也难怪游戏官方会下调兑换比例，随着游戏进程的加快，玩家赚取金币的能力越来越强，尤其是八大城主的确立，堪比城镇的要塞吸金能力可想而知，毫无疑问地这些肥水，都将流入方才公布的八大公会的腰包。

　　而一旦游戏里的货币系统膨胀起来，就算龙腾公司的底蕴再深，也会感觉到吃力，毕竟还是一个游戏，没有哪家游戏公司愿意做赔本买卖。

　　对此，叶痕除了微感意外以外，倒也还算理解。

　　与现实一样，游戏也是一个世界，也照样拥有着金融系统。

　　就连现实都很容易通货膨胀，造成货币贬值，更何况是随时随地都可以相互交易的游戏。

　　深吸了一口气，叶痕抬头望了眼大街上那些捶胸捣足的玩家们，不禁微微摇着摇头朝前方走了过去。

　　回忆着方才的系统公告，在方才系统公布的八家公会里，积分排行首位的是火焰纹身的天火燎原公会。

　　对于这个结果，叶痕并不感到意外，天火燎原的恐怖他是亲眼见过的，综合实力绝对是整个游戏里的最强公会。

　　不过不管怎么样，火焰纹身的那颗高昂人头，他早晚都会给他摘下来。这是答应过黑色葬礼的事情，也是他向四季风云小队亲口许诺过的。

　　关于积分第二名的风雨同舟，叶痕前世便听闻过不少，风雨同舟不仅是凌天帝国的第一公会，其会长君洛也是游戏里的第一盾战，号称移动坦克的存在，经常能在系统公告上看到他带领团队首通各种高难度副本，个人声望极高。

　　至于积分第三和第四名的霸者公会以及剑与玫瑰，都是楼兰王国的本土公会，霸者公会如今仍然比剑与玫瑰强上一分，这也在叶痕意料之中。

　　唯一令叶痕感到意外的是，这次要塞争夺战竟然出现了一匹黑马，那就是排名第五的居然是一家名不见经传的公会——虐天虐地。

　　叶痕敢打赌，不论是前世还是今生，他就没听说过这个公会名。

　　在之前的所有预测中，几乎所有玩家都以为冰雪国度的极冰要塞会被实力极强的魔龙之怒公会所占据，不料如今却突然闯出了一个匪夷所思的虐天虐地，而且竟然一举超越了三家老牌公会，实在让人难以琢磨。

　　虽然没听说过这个奇怪的公会，不过叶痕却是知道，其公会会长虐心曾经在刺客联盟的名单里出现过，职业似乎是元素法师，几个月前身价便高达80万，甚至不比那些大型公会的会长身价低。

　　而既然成为了极冰要塞的城主，这家号称虐天虐地的公会，也迟早会浮出水面，出现在公众的视线内。

　　关于第六名，一直是凌天帝国第二公会的凯旋门公会，与之前的预测一样，只是名次却有些偏低。

　　而冰雪国度的另一家要塞，第七名的不败神话公会，其会长原味黠米，乃是八大城主里除了落月以外的另一个女强人，能以一介奶妈的身份带领公会抢占到要塞，实力不容小觑。

　　至于垫底的梦幻帝国公会，在游戏开放不久后便被天火燎原逐出了格林城，自身的发展受到了极大的限制，会排在末尾倒也正常。其会长劈日斩月曾经更是饮恨于叶痕的刀下，不提也罢。

　　拧眉思索着，叶痕漫步回到了光明药铺，如今游戏的基本格局已定，这八家巨型公会几乎就代表了游戏里最恐怖的力量。

　　而接下来将要进行的要塞对抗，将成为游戏里的重头戏，叶痕知道一些要塞攻坚战的规则，相邻的俩家要塞，一旦有一方要塞攻入敌对要塞的城主大厅，就可以抢夺到战败要塞当星期的一半收入，要知道一个要塞每天产生的效益最少都是上千万现实币，各家占据了要塞的公会绝对都会卯足了劲，来获取最大的利润。

　　微微思索了一下，叶痕一咬牙便从光明药铺里再次提取了两万金币，旋即向璀璨宝石铺走了过去。

　　如今宝石铺的收购生意越来越火爆，而木头才刚开始使用楼兰漠玉，在近几天内也产生不了多大效益。而且要让他每天最少合成出100颗完好级属性宝石，就必须得准备大量的宝石碎块，否则材料不够，就算有着楼兰漠玉也无法完全发挥其效用。

　　将金币充入了宝石铺，叶痕去二楼转了一圈，随即径直走出了店铺，打开了许久未看的刺客联盟任务频道。

　　一，刺杀目标：火焰纹身

　　目标身份：天火燎原公会会长

　　任务酬劳：110000金币

　　任务期限：不限

　　目标所在地：格林王国

　　难度系数：100

　　二，刺杀目标：君洛

　　目标身份：风雨同舟公会会长

　　任务酬劳：80000金币

　　任务期限：不限

　　目标所在地：凌天帝国

　　难度系数：90

　　三，刺杀目标：落月

　　目标身份：剑与玫瑰公会会长

　　任务酬劳：60000金币

　　任务期限：不限

　　目标所在地：楼兰王国

　　难度系数：85

　　四，刺杀目标：忆江南

　　目标身份：霸者公会会长

　　任务酬劳：50000金币

　　任务期限：不限

　　目标所在地：楼兰王国

　　难度系数：80

　　五，刺杀目标：虐心

　　目标身份：虐天虐地公会会长

　　任务酬劳：40000金币

　　任务期限：不限

　　目标所在地：冰雪国度

　　难度系数：75

　　随着要塞争夺战结束，这些占据了要塞的公会大佬们身价又一次地水涨船高，其中榜首的火焰纹身更是突破了六位数的金币数目，纵然是现在金币兑换比例下调，其人头价值也达到了近千万现实币。

　　微微思索了一下，叶痕眼中精光一闪，便迅速接下了刺杀火焰纹身的任务，这是时隔一个多月，他第二次接受这个刺杀任务。

　　如今正急着用钱，叶痕已经等不及要收割火焰纹身的人头了，在他看来，就算火焰纹身也得到了传奇级装备，也照样不足为惧。

　　来不及回店铺和妹妹打招呼，叶痕只是在语音里和她说了一声，便迅速赶向了城门口。

　　令叶痕惊讶的是，他还未走出城门，久未联系的黑色葬礼便拨通了他的语音。

　　“无痕，准备出手了吗？”黑色葬礼的声音依旧是那么的嘶哑。

　　叶痕一愣，失声笑道，“你的消息可真快。”

　　由于黑色葬礼是刺客联盟的创建人和唯一的亲王级刺客，故而联盟里任何成员接取到任务他都可以查看得到。

　　“哈哈，我一直在关注火焰纹身的任务，就知道只要塞争夺一结束，你肯定就会按捺不住了。”黑色葬礼不禁莞尔。

　　“确实是有些心痒痒，不过这11万金币很是有些烫手啊。”叶痕点了点头。“对了，联盟里有火焰纹身那家伙的近期情报没？”

　　所谓知己知彼，百战不殆，叶痕虽然自忖实力超绝，但他绝不是个目空一切的人。离开格林王国已然有一个多月，许久未与火焰纹身接触，也不知道这家伙的实力上涨幅度大不大。

　　“我联系你就是为了这个，前几天情报部就有消息传来，说火焰纹身曾经在要塞争夺战里使用过毁灭性的神圣系法术，而且似乎不止一个，你得加倍小心才是。”缓缓地说着，黑色葬礼的声音有些凝重。


第055章 塔克堡

　　“神圣系法术？那家伙的职业不是元素法师么？”闻言，叶痕心神一沉，脸上再不敢有半分懈怠。

　　神圣系法术，通常是神圣牧师和圣言法师才能学习的技能，叶痕对神圣法术印象最深刻的莫过于当初在神圣教廷偷盗净化之珠时，教皇巴萨对他使用过的神罚和神怒技能，那是叶痕见过的唯一能让法术豁免都有些撑不住的毁灭性攻击。

　　“这也是我不能理解的地方，情报上说就是一道白光而已，却可以瞬间秒杀数百个属性不弱的玩家。”黑色葬礼很是疑惑。“按理说如果是装备附加的特殊技能，应该不可能有那么强的破坏性才对，但元素法师怎么能可能会拥有神圣法术呢。”

　　游戏里，就算是传奇级装备附加的特殊技能，也只是效果神奇而已，只有真正的技能书才能有毁天灭地的能力。

　　就像叶痕的传奇级匕首善恶之刃以及护腿紫光之速，附加的特殊技能也只是有着奇兵之效，像金蝉脱壳和天地明灭这类究级技能，永远都不可能会出现在装备特技上。

　　“一道白光秒杀几百个玩家？”叶痕的瞳孔剧烈收缩了起来，下意识地追问道，“知道那几个神圣法术的技能名称么？”

　　对于当初巴萨释放出的神罚、神怒，此时叶痕仍然记忆犹新，看似简单的两个技能却毁灭了有着法术加持的一层城堡。如果说火焰纹身真有这种毁灭性的技能，那绝对和巴萨有着千丝万缕的关系，要知道元素法师虽然无法学习神圣系法术，但若是神圣教廷的教皇传授给火焰纹身神圣系技能，那可就难说了。

　　毕竟，叶痕的金蝉脱壳和天地明灭，也不是通过正规方式学会的技能。

　　“这个就不太清楚了，要塞争夺战都是在封闭的战场进行的，联盟虽然成功安插了几个探子进去，但都只是外围成员而已。”黑色葬礼认真地回道。“估计这几天要塞攻坚战就要开始了，到时候咱们联盟的公爵级刺客会倾巢出动，总不能白白浪费了那么多高价的人头，我也得赶去凌天帝国一趟。”

　　“这样，老黑麻烦你了，我会小心的。”叶痕眉头微皱着回道，多日不见，火焰纹身的实力似乎翻涨了许多，不仅围剿了领主级BOSS，甚至还学会了一些厉害的神圣法术，看来他这次的刺杀面临的挑战依然很险峻，不能有丝毫大意。

　　“呵呵，无痕我看好你，火焰纹身再如何挣扎他也就只是一个脆弱的法师而已，以你那恐怖的输出，一刀足以！”黑色葬礼的面色无比笃定。“对了无痕，冷清那妮子刚才也接下了刺杀剑与玫瑰会长落月的任务，你们很可能会在天火燎原和剑与玫瑰的对战里碰到，可以的话，你们俩就互相照应一下。”

　　“冷清要刺杀落月？”叶痕先是怔了一下，很快便反应了过来。“放心，到时我会注意的。”

　　挂断语音以后，叶痕便骑着白骆驼赶往了遥远的塔克堡，随着要塞对抗的来临，如今不仅各家公会都陷入了疯狂，就连刺客联盟也开始频频出动收割价值高昂的人头，还真是一个多事之秋。

　　驾驭着骆驼行进在万里黄沙之中，由于之前便去过一次塔克堡，行进路线叶痕早已是轻车熟路。

　　天穹之上，不时有雪白色的巨型飞艇极速划过，飞艇破开层层云朵，转瞬间便会消失在晴空之上。

　　游戏里虽然不存在回城卷轴和城市传送之类的物品，但却有着各种移动工具，叶痕很清楚这就是游戏里开放不久的传送工具飞艇，时速比起巨雕和龙鹰等飞行类坐骑都要快上好几倍，是玩家进行国际传送的最佳选择。

　　不过，虽然叶痕并不在乎乘坐飞艇的那点金币，但他却是打死都不敢乘坐飞艇的。

　　在他看来，还是脚踏实地的行走比较好，就算日后有能力获取传说级别的飞行坐骑，只怕以他那一上高空就翻江倒海的身体，也无福消受。

　　花了整整一天的时间，塔克堡这座固若金汤的边境雄关终于出现在了叶痕的视野里，与上一次来的时候不同，此时城门口的金甲守卫都已被撤走，守在城门口的是两排全副武装的剑与玫瑰会员。

　　远远地凝视着这两排头顶【剑与玫瑰—普通会员】称号的守城玩家，才刚将骆驼收回坐骑空间的叶痕心神微恙，曾几何时，剑与玫瑰这个称号最先出现的地方，是在他的头顶。

　　当初他只是单纯地想建个公会卖钱而已，没想到如今这个公会却成为了游戏最强的八大公会之一，塔克堡的占据者，可谓是名动四海。

　　毕竟是自己亲手创建的公会，叶痕对剑与玫瑰现在的发展状况，由衷地感到欣慰。

　　从两排身体挺立宛若标枪的玩家间走过，叶痕可以很清楚地看出他们脸上浮现出的那一份自豪，天下八大公会，总人数也不过百万而已，能进入这八家公会的玩家，几乎都是百里挑一的人才。

　　没有受到丝毫的阻挠，叶痕顺利地踏入了塔克堡的城内，剑与玫瑰之所以会安排成员守城门，不是要收取过路费，更不是要查探路过玩家的身份。他们只是在表明这座要塞乃是剑与玫瑰的下属城池，二来也是为了表示对楼兰国内的玩家表示欢迎。

　　要知道，要塞争夺战都是本国之间的公会参与，而要塞对抗则都是不同国家的公会在战斗了，一旦攻坚战开始，散人玩家们是可以帮助本国要塞守城的。

　　论数量，散人玩家才是游戏里真正的中流砥柱，总会有许多喜欢激情却又不希望被束缚的玩家前来协助，没有哪个公会会傻到连这种免费的助力都不要。

　　塔克堡内，比叶痕先到的散人玩家多不胜数，此时正在视觉新鲜的要塞里流连忘返，要知道人家可都是乘坐飞艇赶路的。

　　当然，叶痕对于要塞并没有什么新鲜感，塔克堡和对面的钢铁要塞，他早就来回穿越过两次了。

　　行走人群中，叶痕不禁举头望向了城池中央位置的雄伟建筑物，据他所知，那便是一座城池的最高象征城主府，如果不出意外的话，落月和大炮哥应该正忙着在城主大厅里布置着战术。

　　战争，随时都会爆发。

　　尤其是天火燎原和剑与玫瑰这两个公会，实力差距不是一丁半点，火焰纹身绝对不会放弃一战扬威且捞钱的机会。

　　令叶痕有些惊讶的是，此时要塞内已经开设了许多店铺，像酒馆、药铺以及旅馆之类的遍布整条主干大街，也不知道是剑与玫瑰自己下属的药铺，还是购买到土地了的投机商人所开设的。

　　不过，纵然玩家们的脸上都挂着随处逛街的轻松感，城池里也是一派蓬勃发展的景象，但丝毫掩盖不了战争即将到来的紧迫感。

　　谁也不知道，在这群看似轻松的玩家里，隐藏了多少天火燎原的战前探子。

　　犹豫了一下，叶痕最终还是没有拨通大炮哥的语音，不说此时身为公会长老的大炮哥肯定忙的手忙脚乱，肯定没功夫陪他，就是他自己来到要塞的消息也需要保密，上次刺杀火焰纹身就是事先走漏了消息才失败的。

　　凝神在街道上行走着，正当叶痕还在思索着刺杀的事时，前方突然传来了一阵热切急促的声音，令他的眼睛猛然亮了起来。

　　“落月城主往这边来了，大家快让到街道两边，不要挡着美女城主的路啊。”

　　闻言，众多玩家脸上顿时浮现出了一抹向往，一个个都拉长脖子往前方眺望了起来，却没有一个玩家愿意退开。

　　要知道除非是一些大型活动以外，落月很少会出现在公众的视线中，爱美之心人皆有之，这里又是安全区域，口干舌燥的雄性同胞谁会愿意放弃与这位美女城主近距离接触的机会。

　　大街上依旧人声鼎沸，随着几排剑与玫瑰如狼似虎的战士职业率先赶到，顿时引起了玩家们一阵骚动，他们都很清楚号称游戏第一美女的落月就要来了。

　　“哥们都请让一让，不要堵在街上，想看请到街边去看把，咱们会长很快就要过来了。”

　　大钻石用着粗犷的声音维持着秩序，神色颇为有些无奈，对于眼前的画面，他早就已经见怪不怪了。

　　不过，他的吼声没能起到多大效果，除了寥寥几个玩家退到了一边，其他玩家仍然是挤耸在街道上，一副关你鸟事的样子。

　　见状，大钻石顿时有些不耐烦了，强压着满腔的怒气高喊道，“我再说一次，请大家都让一让，要是再挡在街道上影响交通秩序，一会咱们城主看到把你们都驱逐出城，可别怪哥们事先没有提醒你们。”

　　此话一出，任凭玩家们再不乐意，也顿时都退到了街道两边，探着头观望了起来。此时落月身为塔克堡的城主，的确是可以使用城主权限驱逐违规的玩家，然而也不能滥用。

　　不过纵然如此，也不能阻碍雄性同胞们的热情，他们望穿秋水地望着前方开出了一条路来的大街，满脸急切，就仿似即将提枪上马却又找不到地方的初哥，一个个都是猴急万分的模样。

　　人群中，唯独叶痕面色若水，漆黑的眸子中兀然划过了一抹晶亮的神采。


第056章 迷一样的女人

　　“来了……”

　　随着一声高亢的呼叫声，剑与玫瑰的一干人等终于出现在了玩家们的视线中，只见为首的落月眸光淡然若水，宛若削成的双肩上披着一件雪白色披风，遮盖了足以令任何男人喷鼻血的玲珑曲线，只露出了宛若白玉般的柔嫩脖颈，目不斜视地迈着利落的碎步，往这边走了过来。

　　人未至，一股令人心旷神怡的香风便已扑面而来，令得街角两边的人群再次沸腾了起来。

　　多日不见，落月风采依旧，路过纷纷扰扰的人群时，她都会微微颔首示意一下。

　　毕竟，这些玩家里有不少是来协助剑与玫瑰守城的，她这个做城主的，怎么说也得在战前露个面才行。

　　与落月一起出现的，还有流光和大炮哥，他们俩一左一右拱卫在落月两旁，三人的表情大相径庭，相差甚远。

　　和落月俏脸上的不悲不喜相比起来，一贯便喜欢掌声和鲜花的大炮哥，脸上尽是灿烂的笑容，一边走着，他还不时朝着状若疯狂的人群挥手示意，看他那自然而然便流露出来的气场，似乎颇有现实里那些天王巨星的风范。

　　当然，前提是他也必须得拥有这么多崇拜者才行。

　　而流光则不同了，每次有玩家朝落月高喊出什么口号时，他那卖相不错的脸色便会立即阴沉下去，旋即转过脸去不屑一顾地瞥视那些玩家一眼，仿似人人都欠他几百万一般。

　　在潜意识里，流光已经把落月当成了自己的私有物品，他受不了周围这些宛若苍蝇般的废物，对落月叽叽喳喳的表示爱意。

　　人群中，叶痕眉头微皱，正凝视着那个玩家心目中近乎完美的女神，很努力地试图从她身上找出一些前几日发生在景博园门口事件的痕迹。

　　要知道，自经过上次的泼妇骂街事件以后，景博圆里的许多住户都知道了园区里住着一个叫苏月的年轻美女。

　　其中不乏有一些好事者说东道西，臆测遐想着她的品性有多么恶劣，四个姑姑上门竟然都不闻不问，甚至都未曾露过面。

　　叶痕偶尔在园区里晨练时，就经常会因为那些清闲的老太在把这件事情当作笑料，而内心里泛起老高的怒火。

　　身为局外人，叶痕重生过一次尚且如此，而这个女人怎么也不可能比他更能看透世俗吧。

　　然而，叶痕失望了，纵然因为身处于黑压压的人群中，他可以肆无忌惮地观察这个身份神秘的绝色邻居，可他仍然无法从落月身上找出一丝异常来。

　　她那微微眨动的眸子依然如星辰般耀眼，碎步也依然那么的有节奏，无暇的俏脸上不悲不喜，就仿似一弯湖水般平静，谁也无法撩拨出一丝涟漪。

　　纵然成功占据了有着‘巨型印钞机’之称的要塞，纵然在现实里不太如愿，纵然在游戏里拥有着无可比拟的号召力，她依然是她，永远不会在人前显露出心事的她，一个迷一样的她。

　　直到落月带着一阵香风从自己身前经过以后，叶痕才轻吐了一口长气，停止了臆测这个谜一样的女人。

　　当嘈杂的人群散去，叶痕也迈起了利落步子，迅速朝对面的钢铁要塞走了过去。

　　他此行的目标，就在对面的那座城池里。

　　之前黑色葬礼有提起过，联盟里唯一的女公爵级刺客冷清，接受了刺杀落月的任务，并希望叶痕可以照应一下。

　　对于此事，叶痕却不愿多管，虽然他不可能把这一讯息事先通知落月或大炮哥，但是他也不可能协助冷清去刺杀自己的邻居。

　　叶痕很清楚，以落月的实力，想拿她那颗人头换钱绝非一件容易的事情，只是既然冷清已经接下了任务，他也无法阻挠，只能静观其变了。

　　思索着，叶痕很快便来到了塔克堡面向钢铁要塞的敞开城门口，系统有硬性规定，就算是要塞的城主，也无法在非战争时期关闭城门。

　　毕竟，各国玩家之间的交流，也是一件很重要的事情。

　　不过，与背靠楼兰王国的那个城门不同，这个城门口有着上百名全服武装的玩家守卫，毫无疑问他们也都是剑与玫瑰的会员，但与之前的象征意义不同，这个城门却是要查出入玩家身份的。

　　无他，这可是面向格林王国的城门，不论是出是进剑与玫瑰都要查探姓名，以防到时候的城战出现内奸。

　　虽然这也只是一件没有多大意义的事情，就像当初天火燎原的守城团一样，几乎没有什么效果，但公会还是会弄出这么一大堆破事来。

　　排入长龙等待着出城，叶痕微微思索了一下以后，突然启用了迷乱之戒的改名功能，把名字改成了‘夜魔’。

　　对于他来讲，如果能不暴露身份的话，最好还是将真实身份隐藏起来。

　　要知道夜无痕这个ID在如今的游戏里可谓是如日中天，一旦让这些公会大佬得知他进入了自己的要塞，只怕会彻夜难眠。

　　跟着长龙走到了守城人员的身前，叶痕亮了一下自己的ID，很顺利地就出了城。

　　才出了城，叶痕的视线里便出现了钢铁要塞那厚重的耸立城墙，遥遥相望的两座雄伟要塞，相隔不过数万米远，却属于两个不同的国度。

　　这里，就是边境分割线。

　　当初在依兰历史上四国争霸的时期，每个国家都在与邻国搭界的边境建造起了巍峨的要塞，就是为了防止突然偷袭。

　　八座要塞，就仿似八条雄伟的长城，是各国最强有力的保障。

　　甚至可以说，这八座固若金汤的要塞，就是促成了当前游戏里四国并立格局的最重要的原因。

　　不过，如今要塞已进玩家之手，就算是各国的统治者也再无法干预要塞，战争该怎么打，一切都由玩家自己来决定。

　　叶痕前世也没有经历过要塞之间的战争，故而他并不知道要塞战是怎么进行的，但他关心的却不是这个，任这些公会如何闹腾，他只需要取下火焰纹身的人头就够了。

　　在杂草丛生的平地上行走着，十分钟后，叶痕便来到了钢铁要塞的城门口前。

　　不出意料地，钢铁要塞面向楼兰王国的这个城门，也正在做和剑与玫瑰一样的事情。

　　踏进这座异国他乡的城池，叶痕随意在街头找了一间新开的酒馆，交纳了足够的金币后，便钻进了无人的包厢里。

　　才一进入宝箱，叶痕便取出雾影寻踪查探了一下火焰纹身的位置，不出所料地，这家伙正在钢铁要塞的城主府内。

　　要塞才刚刚到手，这些‘城主’们要忙的事情太多了，不仅要全力准备接下来的要塞战，还要规划城池内的所有发展，像出售土地、联系商家等等，绝对会忙到天昏地暗。

　　他们得到的比普通玩家多，但与此同时，他们失去的也要比普通玩家多得多。

　　叶痕很清楚，在第一枪要塞战打响之前，火焰纹身恐怕是不会出城了。

　　但他也同样知道，一旦要塞战真正开启，就算火焰纹身再想躲也是不可能的事情。

　　独坐在包间内，叶痕独饮喝着昂贵的红朗姆，静静地等待着那一刻的到来。


第057章 泰坦之杖

　　两日后，钢铁要塞，城主府。

　　装饰得华丽气派的豪华大厅内，一个面貌肃然的人影背手而立，他的头微微上仰，正在凝视着镶嵌在墙壁上的一个栩栩如生的火红色莲花图案，眼中不时闪烁着精光。

　　墙壁上这朵微微凸起的火莲，就是天火燎原占有了钢铁要塞的荣誉象征。

　　而此人，毫无疑问地就是天火燎原的最高领导人——火焰纹身。

　　此时，空间广阔的城主大厅内，仅仅只有火焰纹身一个人静立在室内，那不屈的背影久久地屹立在墙壁前，仿似一颗千年古松一般，高傲无比。

　　当然，他确实有高傲的本钱，身为格林最强大的公会的主宰者，他几乎已经达到了游戏里玩家可以获取到权力和地位的巅峰。

　　而且，在前几日系统公布的要塞积分排名中，他一手创建的天火燎原也是一马当先，以领先第二名风雨同舟6000积分的巨大跨度荣登榜首。

　　固然这八大公会并没有在要塞争夺战里交过手，但这个积分排名就足以说明很多问题，如今的天火燎原，在游戏里已经隐隐有了最强公会的称号。

　　不过纵然如此，在火焰纹身的心里，仍然还有这一块无法消除的疙瘩。

　　就算天火燎原在要塞争夺战里出尽了风头，每一次出战都可以横扫八方，但有一个人，却是让他以及他的十几万会员都无比头疼的存在。

　　枫叶，这个号称百影无踪的家伙不仅屡次冒犯天火燎原的威严，甚至还差点令天火燎原主力团全军覆没，让他赔了夫人又折兵，损失异常惨重。

　　每次回想起当日泰坦领地的惨烈画面，火焰纹身的心底都会升起一股无以复加的暴躁，从天火燎原进驻游戏以来，就没有哪个玩家甚至是公会，能让他产生这样的憋屈感。

　　为此，他在惨无人道的试炼之地里受尽了地狱般的折磨，只是为了有朝一日能够洗刷当日的耻辱。

　　然而，当他成为了教皇巴萨的入室弟子，得到了巴萨的神圣赐福以及传授神圣法术，实力大涨以后再自信满满地想找枫叶一较高下时，那个飘渺无踪的家伙竟然宛若从来没有出现过一般，销声匿迹了。

　　不论火焰纹身花费多大的人力物力，甚至在格林王国的上百个城镇里都布下了眼线，都没有再收集到枫叶的半点情报。

　　他就像从来没有出现在格林王国一般，彻底地消失了。

　　没有什么比这个更令人憋屈了，火焰纹身甚至连肺都快要气炸了，为此他甚至再次将集结了公会主力团开往泰坦领地，试图把枫叶那个家伙引出来。

　　不过，任凭他们如何大张旗鼓地绞杀泰坦之王，直到BOSS最终饮恨大爆，那个仿似鬼魅一般的家伙从头到尾也没有出现过。

　　哪怕是在要塞争夺战期间，火焰纹身也从来没有放弃追查过叶痕的下落，只是每天从公会总部传来的情报，都会让他脸上的肃杀之气更甚一分，最终只能将满腔怒火全部都发泄在了那些与天火燎原争夺要塞占领权的公会身上，甚至还在某次的战场上用出了巴萨传授给他的究级神圣法术，一举秒杀了三百多名玩家。

　　时至今日，火焰纹身依然没有放弃要击败叶痕的想法，他不仅要将天火燎原登上游戏里的最强公会，就是他本人，也必须要攀登上个人实力的巅峰。

　　空荡荡的城主大厅里寂静无比，火焰纹身就这么失神地站立在天火燎原的火焰会徽前，宛若一座静止的雕像般。

　　时间一分一秒地流逝着，也不知道过了多久，大厅里的沉寂，终于被门口处传来了一阵急促脚步声所打破。

　　只见浑身上下都散发着成熟妩媚的彩美丽，正带着几个天火燎原的高层管理人员走进了大厅，径直来到了那个高傲背影的身后。

　　除了彩美丽以外，天火燎原的其他几个高层都不约而同地在那个宛若雕像般的背影三米外停止了脚步，只有彩美丽步履轻盈地走到了他近前，“会长，一切都已准备妥当，公会十万战斗人员都已就位，敌人城池里也安插进了五千内应，只要能攻破城门，剑与玫瑰的城主大厅必然防守不住。”

　　圆润美妙的声音传来，火焰纹身眼中精光一闪，才缓缓地转过了身子，露出了那张熟悉的面孔。

　　面貌依旧，眉宇间的傲气也丝毫不减，唯有他额上的那朵火红色火莲起了些变化，只见那几欲跳跃而出的火红色莲花竟然夹杂了一些圣洁的金光，乍一看令人有些眼花缭乱的感觉。

　　这是因为他受到了教皇巴萨亲手加持的神圣赐福，如今的他，甚至可以算得上是统治格林王国的神圣教廷其中一员。

　　“办的不错，游戏时间还有多久结束。”望着眼前这个与自己朝夕相处的美艳妻子，火焰纹身顿了顿身子，眼中只有主将之威严。

　　闻言，彩美丽瞥了眼游戏时间，蓦然回道，“还有8个小时。”

　　“很好。”火焰纹身沉吟了一下，随即大手一挥，道，“传令下去，所有公会战斗人员全数出城待命，立即关闭后方城门，城内只出不进！”

　　沉着冷静地下发着指令，火焰纹身心底关于叶痕的一些不快，赫然消散一空。

　　登向巅峰的平坦道路，已经铺在了他的脚底下，只等他迈步而上，君临天下。

　　“是！”

　　彩美丽等几人恭敬地应着，立即便折身出了城主大厅，迫不及待地下发会长指令去了。

　　大厅内，火焰纹身整了整自己光华流转的华丽法袍，当他整理完身上的法袍后，手中突然出现了一根萦绕着古朴青光的双手法杖。

　　这根法杖长度接近两米高，杖身足有碗口般粗大，杖头是一个面貌狰狞的青发巨人，通体呈现古朴的青色，宛若最纯粹的青铜铸就一般，散发着一股庄重的金属质感。

　　泰坦之杖，泰坦王者曾经使用过的传奇级法杖，拥有毁天灭地的能力……


第058章 战前一刻

　　嗵嗵嗵……

　　沉重的脚步声响起在整个钢铁要塞的上空，前一刻还是风平浪静的城池，顿时被一股冲天的肃杀之气所取代。

　　望着窗外成群的玩家军队从酒馆前路过，叶痕一手撩起窗帘，一手捧着雾影寻踪不断刷新着火焰纹身的坐标，眼神宛若鹰眼般尽是锐利。

　　在包间里养精蓄锐了这么久，此时的他就像一条蓄满了毒液的毒蛇，一旦爆发就将展现出骇人的力量。

　　今天是要塞争夺战结束的第三天，然而游戏里八大要塞却还没有一个发动过攻坚战，都在默默蓄力准备着，尽量想做到首战告捷。

　　要知道，并不是夺取了要塞就可以一劳永逸的，一旦要塞连续被敌国攻占三次，系统就将判定该要塞的占领公会实力不够，令本国人民蒙羞，从而重新在国内召开争夺战。

　　也正是因为这样，没有哪个公会敢鲁莽草率，须知要塞战并不是双方单纯的攻城或守城战，发动要塞战的一方不仅要向系统交纳不菲的金币，甚至还有可能反被对方攻占了自己的要塞。

　　只要实力足够，被迫迎战的公会很可能会演变成攻城的一方，而起初攻城的公会也有可能演变为只能苦守的一方。

　　谁也不知道，此时自家的要塞里被安插进了多少敌人的内应，一旦城破，等待他们的就会是敌人的里应外合。

　　能在这么短的时间内就准备好大型战争需要的一切，并有胆量发动攻坚战的公会，也只有天火燎原这个庞然大物有此能耐了。

　　一个曾经独霸了格林主城的霸主级公会，一个会员人数超过15万的巨型公会，一个拥有着游戏里精英成员最多的超级公会，谁要是成为了它的对手，绝对是一件不幸的事情。

　　不断刷新着火焰纹身的位置，从那不停变幻的坐标数据上叶痕可以判断得出，火焰纹身此时正步行赶往面向塔克堡的城门口。

　　“看来这家伙是动真格的了。”轻声嘀咕了一句，叶痕立即将雾影寻踪收进了背包，随即把桌上残留的半瓶红朗姆一饮而尽，便走出了酒馆的大门。

　　才一来到宽阔的街道上，叶痕便被眼前的画面震撼到了，只见宛若长龙般的八排手持金属盾牌的盾战职业正跨着沉重的步伐从街道上流过，宛若潮水般涌向了城门口，人数之多，前后两头都一眼望不到尽头。

　　此时，街角两边看热闹的玩家数不胜数，望着眼前这条从头到尾都被铁甲包裹的金属‘长龙’，一个个的嘴巴都张成了O型，讶异不止。

　　天火燎原的盾战军团尤为强大，人数超过了两万之众，整整花了十余分钟的时间，这些行走在最前方的盾战职业才得以通行完毕。

　　紧跟在其后的，是抗击打能力稍逊盾战，在战场上冲锋能力却是游戏里首屈一指的狂战团体。

　　令叶痕惊讶的是，带领着天火燎原狂战长龙的那个满头小辫子的年轻家伙竟然是他的老熟人，海盗头！

　　只见浑身包裹在耀眼金甲里的海盗头，肩膀上扛着一把冷光四射的巨型战斧，随着他那雄赳赳的奔跑动作，满头的黑色小辫子上下乱颤，就仿似一个吃了摇头丸的古惑仔一般，纵然是卖相极佳的铠甲武器也没能让他有一丝的主将风范，反而让人感觉这是一个提着斧头上街去砍人的小流氓。

　　要知道他可是抓破了脑门求了姐姐彩美丽许久，在彩美丽每天的枕边风吹动下，火焰纹身才勉强同意给他一次机会，让他来带领天火的狂战团踏上战场。

　　身为七尺男儿，海盗头也自觉有着一腔热血，想要通过大型战争来证明自己的能力。毕竟他虽然是会长的小舅子，可是他的所作所为已经令公会许多元老不满，若是没有点拿得出手的战绩，他还怎么在天火燎原里混下去。

　　感受到周围玩家传来灼灼的羡慕眼神，海盗头只感自己这20年没有白活，为了显示一下自己的威风，他潇洒地甩了甩头，猛然冲着身后无尽的长龙声嘶力竭地吼道，“后面的都跟上，都没吃、吃……”

　　由于奔跑的动作没停，海盗头本来就有些喘不过气来，再加上他是猛然竭力嘶吼，以他那早已被酒色掏空的身子才吼到一半，声音便仿似断了的琴弦一般，戛然而止。

　　海盗头的脖子憋得通红，却仍然发不出半点声音来，声带似乎完全失去了作用一般。

　　见状，周围的玩家们顿时被这个家伙弄得捧腹大笑，有些夸张的甚至蹲下了身子，笑的连腰都直不起来了。

　　哪怕是脸皮再厚，海盗头也顿时羞愤的脸红脖子粗，那颗高昂的头颅很快便垂了下去。

　　不过早已被鄙视惯了的他还算淡定，揉了揉自己的脖子后，强自镇定地在玩家们的嘲笑声中飞奔了出去。

　　“这家伙，永远都是那么二。”望着海盗头的滑稽模样，叶痕也忍不住暗笑了一声，旋即将目光转向了天火燎原狂战团后方的人员。

　　很快的，包括剑士团、弓手团、法师团以及牧师团都飞快地从眼前穿行而过，黑压压的人影宛若潮水般全部流向了城门口，数目着实惊人。

　　不过令叶痕不解的是，直到天火燎原的所有军团都从主干街道上流过以后，也不见火焰纹身以及彩美丽俩夫妻的身影。

　　主干大街上空荡荡的，前来围观的散人们也不由自主地朝城门口走了过去，想要亲眼见证一下游戏里的第一场要塞对战。

　　然而，就在叶痕跟随着散人玩家的人流往城门口走去时，一群天火燎原的玩家猛地挡住了他们的去路，为首那个肌肉发达的狂战冲着众人喊道，“都是来帮忙守城的兄弟吧，我是天火燎原公会的雄霸风云，负责城内的戒备和管理散人玩家们，大家请跟我来，我来给你们划定守卫范围。”

　　游戏里，玩家固然可以帮助本国的要塞守城，却也只限于城内而已。

　　听到雄霸风云的话，正茫然不知所措的散人们立即都跟了上去，叶痕自然也隐藏在了人群中，不露声色混在了里头。

　　当雄霸风云走到了一条远离主干道的枝干街道时，他猛然停下了脚步，指着这条面积不大的街道和善地说道，“这一块就是各位的活动区域了，我们公会将派遣五百名会员和各位一起防守这条街道，我希望大家能合作愉快，一旦战争打响，若是有奸细作祟的话，我们兄弟将毫不留情地将其格杀之，希望大家能够谅解。”

　　由于国籍这东西无法查探，故而火焰纹身才只派出了10万会员出战，其余的好几万人都留在了城内，守卫城门以及至关重要的城主府。

　　要知道一旦城主府失守，代表着公会荣誉的图案被击碎的话，就代表着城池被占领，需要缴纳巨额的赔款方可重新收回城池。

　　如今城内看似平静，但谁也不知道里头混入了多少剑与玫瑰的内应，一旦战斗打响，他们甚至有可能直接去攻打代表着城战胜负的城主府。

　　也正是因为这样，天火燎原不可能让散人玩家们靠近城主府和城门，以免到时发生内乱。

　　说罢，雄霸风云便留下了一个五百人团队，随即便带着大队人马在街道上寻找起了另外的散人。

　　见到雄霸风云一走，方才还很是安静的人群顿时又炸开了锅，一个个地都摩拳擦掌地准备大干一番。

　　叶痕自然也不能表现的太淡定，他与众人一样，也掏出了自己的匕首暗夜之吻，作出了一副备战的模样。

　　不过，叶痕眼角的余光却一直在打量着雄霸风云留下的那五百名天火燎原会员，这些全副武装的家伙一言不发，散落在街道和建筑物缝隙的两端，将这条小道围堵的密不透风，严密防止街道中央的这群散人靠近城门和城主府。

　　纵然有着可以在城内隐身的金蝉脱壳技能，叶痕也不敢就这么在他们眼皮子底下使用，一旦被人发现的话，他很有可能会被直接逐出城去，到时候任务可就要泡汤了。要知道除非是战斗时期，否则城主想要驱逐哪个玩家，只需要输入其ID即可。

　　正当叶痕还在静心思索的时候，一道高亢的尖叫声忽然从人群里响了起来，“看，城主火焰纹身登上城楼了，看样子对战就要开始了。”

　　闻言，叶痕心神一震，顿时仰头望向了不远处的雄伟城楼。

　　只见与塔克堡对立的那面厚重城楼上，有一行数百人的队伍正从东面的阶梯登上了城楼，其中领头的一男一女，正是天火燎原的会长火焰纹身和会长夫人彩美丽。

　　从古至今，城楼就是守城将领的指挥部，而游戏里由于两座要塞遥遥相望，攻城一方的指挥人员甚至都可以在己方的城楼上指挥，为解决视角发挥极大的效用。

　　很快的，火焰纹身一行人便登上了高高的城楼，背对着后方观望起了对面的塔克堡来。

　　随着火焰纹身登上城楼，不多久城内四条可以登上城楼的石质阶梯便被成千上万的天火人员封闭了，火焰纹身的身影也被手下围在了中间，处于后方的叶痕等人再也看不到其背影。

　　“糟糕，这样一来火焰纹身不是连城都不用出了。”望着城楼上那一排排的守卫，叶痕颇有些头大的感觉，如果火焰纹身就一直呆在城楼上，那可真是一件麻烦事。

　　叶痕知道，一旦攻城战打响，两座对立的城池在战争期间内都将变成为可战斗区域，这也是他一直会守在城内的原因，可如今战斗还没开始，火焰纹身便已经上了防守严密的城楼。

　　以要塞那三十多米高的坚固城墙，就算他拥有着飞天之爪这等利器，也不可能无声无息地爬了上去。

　　刺杀任务，再次陷入了僵局。


第059章 一把杀人剑、一朵玫瑰花

　　塔克堡，城主大厅。

　　宽阔的空间内，落月凝视着镶嵌在墙壁上的会徽图案，无暇的俏脸上，微微有些失神的样子。

　　那是一个有着呈圆形的栩栩如生图案，图案左侧是一把自上而下笔直落下的锋利长剑，右侧是一朵娇艳欲滴的玫瑰花，两者一左一右并立于图案中，不仅完全没有交错，甚至在图案里连一丝点缀都没有，看上去很是有些违和。

　　毕竟剑和玫瑰这两种物体几乎毫无联系，也只有在创建之初便已决定要将其转卖的夜无痕大会长，才会取出如此没有涵养的公会名。

　　当初要塞争夺战刚刚结束，落月准备启用这个会徽图案的时候，就遭到了流光、狂龙等人的强烈反对，他们认为不应该因为公会名叫剑与玫瑰，就把会徽也弄成了一把剑和一朵玫瑰。

　　毕竟就算在整个游戏里，有资格向系统申请会徽的公会，也就只有占据了要塞的八家而已，这种象征着公会荣誉的图案，一定得慎重才行。

　　自从当日叶痕在孔雀湖畔把公会专卖给落月起，与他有过纠葛的流光等人，几乎就没有人会认同过这个公会名。

　　在他们看来，他们所要的仅仅只是剑与玫瑰游戏里第一公会的美誉而已，至于这个看似极富情调，实则粗鄙不堪的名字，早已经烂到大街上去了。

　　只是，流光等人的反对却并没能奏效，落月最终仍然坚持用了这个会徽图案，并亲手把它镶嵌进了城主大厅的正墙上。

　　一把杀人剑，一朵玫瑰花，就这么简单的一剑一花构成了剑与玫瑰的会徽。

　　每当进入城主大厅看到这个简单的图案时，落月总是会下意识地去想，当初那个男人到底是在什么心态下起了这个公会名，难道他就不知道一个优雅或霸气的名字对公会发展会有着什么样的巨大效果么。

　　凝神着公会图案，落月那宛若星辰般的明眸忽然透射出了一股别样的神采，或许，他只是一时起了玩心，才干出了玩家们认为不可思议的事情来吧。

　　以她对他的了解，干出这样的事情来一点也不奇怪，在所有玩家看来都是潜力巨大的游戏第一公会，对他来讲却仅仅只值两万金币而已。

　　在落月看来，以叶痕的能力想要赚钱的话，只要继续把剑与玫瑰发展下去，就算最终不能占据到要塞，也绝对能成为游戏里首屈一指的大型公会。

　　不过她也可以理解叶痕为什么会那么果决地抛下公会，因为他比她强，他敢去做她不敢做的事情，甚至还能将这件事情做得比任何人都要好。

　　游戏里最强的独行侠，没有任何人能够左右的他的路途，也没有任何公会敢轻易触犯他的利益，甚至就连剑与玫瑰头疼不已的霸者公会也要对他礼让三分，其会长忆江南更是要对他赔礼道歉，能够独行到这种程度，在落月看来已经很不可思议了。

　　毕竟在如今随便下个副本都必须要三人以上的游戏里，团队协作才是最被玩家们认可的出路。

　　微微叹息了一声，正当落月还在揣摩着那个蒙面家伙的心思时，跌跌撞撞的大炮哥猛然闯入了城主大厅，才刚一进门便冲着眼前的倩丽背影慌不迭地喊道，“月姐，公会眼线传回消息，天火燎原精锐力量尽出，现在正往城门口的方向移动！”

　　呼吸急促地汇报着，一向很注意形象的大炮哥，此时就连发型竟都有些凌乱了。

　　要知道在要塞争夺站的积分排名中，剑与玫瑰只是位列第四而已，而他们的对手天火燎原却是排在榜首的公会，实力相差之大，哪怕就是一贯没心没肺的大炮哥也有些心慌。

　　“果然不出我所料，只是没想到竟然这么快，看来天火燎原是想用我们立威来了。”落月迅速转过了身子。“小炮你立即传令下去，让潜伏在敌人城池里的人员加倍小心，能靠近其城主府的话尽量靠近，就算不能靠近，也要在战争打响后在城内制造混乱，让天火燎原不能专心应付前线。还有，你再通知一下狂龙，让他带领之前指定好的两万人负责城内的戒备，咱们城里肯定也会有不少敌人的内应，绝不能让他们靠近城主府。”

　　微微沉吟了一下，落月的脸上依然没有丝毫慌乱，她继续吩咐道，“小炮，就由你和流光率领其他成员负责前线的战事吧，我负责在城楼上指挥。”

　　对于随时都会爆发的战争，落月也早就有了全盘的安排，故而现在应战起来也是有条不紊。

　　“没问题，你就放心吧月姐。”见得落月依旧是一副不紧不慢的模样，大炮哥的焦虑也顿时消散一空，脸上浮现出了一抹兴奋。“我这就去下发指令，天火燎原的兔崽子们，看老子一会怎么收拾你们！”

　　“别吹牛了，现在时间紧迫得很，等你嚷嚷完，人家都打到家门口来了。”听得大炮哥嚷嚷出来的豪言壮语，落月嗔怪地催促了一声。

　　“是是，马上就去。”

　　面对落月的怪责，大炮哥讪讪地笑了一声，随即便脚底抹了油一般奔出了城主大厅，似乎迫不及待想与天火燎原正式开战了。

　　“这家伙，永远都是那么浮躁。”望着大炮哥疾去的背影，落月的笑意顿时凝固了，旋即美眸中忽然闪过了一抹担忧的神采。

　　虽然早有准备，但是这种只能以硬碰硬的对战，人数和装备才是战争胜负的关键所在的战争，让她不得不担忧接下来的处境。

　　以剑与玫瑰和天火燎原的各种数据对比来看，剑与玫瑰差的绝对不是一丁半点。

　　纵然是一向心如止水的落月，此时也感觉到了有些迷惘，对于公会的前程没有丝毫把握。

　　不过事到如今，也只有与敌人血拼一场，才能下最终定论，她从来就不是一个愿意屈服于谁的人。

　　微微摇了摇头，落月又转身回望了一眼镶嵌在墙壁上的静止图案，旋即便迈着轻盈的步子，走向了远处的城楼。

　　当落月登上了城楼时，纵然她早就有了心理准备，眼前出现的画面还是让她怔了一下。

　　只见在靠近对面要塞的城墙下，已经布满了黑压压的天火燎原战斗人员，光是最前方手持金属盾牌的盾战职业，就横亘起了七八条金属长龙，每一条都有数千人之多，他们身上擦得锃亮的盔甲在阳光的折射下，夺目不已，令人眼花缭乱。

　　而且，这还并不是天火燎原的全部力量，此时黑压压的人流仍然宛若潮水般从钢铁要塞的城门口涌出，填补到后方的空缺位置上，仿似永无尽头一般。

　　不过很快，早已准备妥当的剑与玫瑰六万战斗人员，也在流光和大炮哥的带领下有条不紊地踏出了城门，来到了杂草丛生的平地上。

　　蹬蹬蹬……

　　沉重的脚步声响起在下方的城门口，望着己方也同样士气高昂的会员们，落月眉宇间的担忧一闪即逝，虽然不知道天火燎原会有多少成员出战，但可以肯定的是绝对不止剑与玫瑰这个数目。

　　如今的剑与玫瑰，总人数也不过才九万多不到十万而已，除去一些非战斗人员和留守在城内的两万会员，出战的六万已经是其极限了。

　　而天火燎原的总人数早就超过了十五万人马，就算他们也是按照剑与玫瑰的比例来分发任务，出战人员也应该在10万左右。

　　六万对十万，少了人家一倍的数目，也难怪落月会如此担忧了。

　　要知道这两座城池间的中央战场，几乎与封闭的空间无异，一旦战斗打响城门关闭，两方的人员都只能破釜沉舟地往前冲，没有一步可以后退。

　　正面对战下，人数差距如此明显，剑与玫瑰的压力之大可想而知。

　　早在战争还没有打响之前，许多玩家便认为胜负已定，剑与玫瑰甚至可以直接赔款了，反抗只会造成公会出现大规模损伤。

　　不要怪玩家们蛊惑人心，事实就是如此，早在之前叶痕便已经警告过她，天火燎原绝非忆江南的霸者公会可以比拟，要知道一般国家都会发展出来俩个巨型公会，而格林王国真正能算得上巨型公会的却只有天火燎原一个，它把应当属于梦幻帝国的那一份强抢了过来，造就了今日的强大局面。

　　当然，落月也确实有自己的苦衷，如果当初进驻要塞时她选择与凌天帝国毗邻的紫荆关的话，在要塞争夺战就将面对霸者公会这头猛虎，能否获得要塞的占领权还是未知数，又何谈在群雄并起的游戏里拥有自己的一方领地。

　　回忆起当天叶痕那决绝的背影，落月的贝齿轻咬了下丰润的嘴唇，随即一股不服输的信念涌上了她的心头，她要用实际证明给他看，剑与玫瑰并不是他想的那般脆弱，她要他知道，他当初所遗弃的，如今已经成长到了何种地步。

　　很快的，落月的心境很快便恢复如常，当她再次望向对面铺天盖地的军队时，美眸中猛然划过了一抹无以复加的坚定……

　　钢铁要塞的城楼上，火焰纹身正眉头微皱着，扶着城墙观望着下方的集结情况。

　　由于人数过多，就是出城排兵布阵也需要花上大量的时间，根本就无法弄出和现实战争一样的奇袭，对此，他也颇感无奈。

　　当天火燎原十万之众全部集结完毕，各职业军团的指挥官都一一在公会频道里表示备战完毕以后，火焰纹身握着泰坦之杖的手掌赫然举了起来。

　　当火焰纹身手中的巨型法杖高高举起，下一秒，连续三声战意沸腾的系统公告响起，战斗序幕就此拉开！


第060章 后院失火

　　系统公告：钢铁要塞城主火焰纹身一声怒吼，向系统缴纳了5万金币的宣战费用，发起了对敌对要塞塔克堡的进攻。

　　要塞对战将在10分钟后正式开始，持续时间5个小时，在此区域内的两国玩家可以任意击杀对方，死亡惩罚减半。

　　要塞对战期间内，城池将成为可战斗区域，处于战斗区域内的玩家，无法隐藏国籍、姓名以及公会名称。

　　当一方攻破对方城池的城主府，并击碎其城主大厅内的会徽，则战争结束。

　　注：城战期间内，玩家一旦死亡将无法再次参战。

　　人声鼎沸的街道上，连续三条系统公告才一响起，包括叶痕在内的散人玩家们都是一怔，下意识地便与身旁的玩家拉开了距离，都开始警惕了起来。

　　谁也无法肯定，刚刚还在和自己侃侃而谈的家伙，会不会就是对面的内应。

　　眉头紧皱着，叶痕不禁用眼角的余光瞥了一眼外围的五百名天火燎原成员，只见那群人个个都神情凝重，宛若饿狼一般死死地盯住了他们这群身份不名的散人，一旦外面的对战打响，无法再隐藏身份的敌人都会在第一时间被他们给清理出去。

　　不过，就这些家伙叶痕倒没怎么放在眼里，他愁的是要怎么才能登上那高耸的城楼。

　　任凭倒计时的钟声响起在耳畔，叶痕的心思却一直系挂在火焰纹身的人头上，当初第一次在泰坦领地无功而返，只是阴了天火主力团一把，让火焰纹身率领残余逃跑掉了。第二次在格林城等了整整三天的时间，也一直没能查探到这家伙的位置，最后因为桃花朵朵的事情而不得不赶回楼兰城。

　　如今已经是第三次准备下手，纵然是一贯耐性极佳的叶痕，也不再认为自己还能再等下去了。

　　时间一分一秒地流逝着，当倒计时还有最后的10秒时，城外突然传来了一阵惊天动地的喊杀声，使得城内的玩家们顿时浑身一震，紧接着脚下的地面都开始剧烈震动了起来。

　　咚咚咚……

　　铺天盖地的喊杀声和沉重的脚步声交织成一片，声浪顿时便覆盖了整座城池，叶痕知道，外面的十几万人的军团都开始冲锋了！

　　很快的，随着‘当’地一声清脆音节响起，倒计时结束，城池对战正式爆发！

　　与此同时，所有处在两座要塞内的玩家，头顶上顿时都显露出了两排或是三排的称号。

　　叶痕敏锐地发现，除了外围那五百名天火燎原的人以外，自己身旁的这群散人里竟然有着不少楼兰王国的玩家，这些人的游戏ID前多半都有一个剑和玫瑰组成的图案，赫然是落月派遣在钢铁要塞的内应。

　　“杀，把楼兰的奸细全部解决掉！”

　　负责叶痕这一块的天火燎原指挥官，似乎早有准备，战争才一爆发便冷静果断地下发了指令。

　　顷刻间，宛如潮水般的攻击便压向了街道内的敌人，试图在战斗刚开始就把包括叶痕在内的这些家伙埋葬在这条街道上。

　　不过，叶痕的反应何等之快，在黑压压的魔法箭矢到来之前，他便已经进入了潜行状态，随即一个闪身便溜向了无人的角落。

　　倒是其他的许多楼兰玩家，在身份暴露后来不及作出反应，便已经被天火燎原的成员锁定，顿时葬身在了首轮攻击中，不待他们自己复活，尸体便已化成了一道白光，被横扫出局。

　　当然，其中也不乏有一些实力不错的内应，在躲过了第一波攻击以后，顿时不顾一切地朝被封锁的主干大道蜂拥了过去。

　　他们接到的任务，不是要与敌人正面硬拼，而是力图骚扰敌人后方，让天火燎原不能全心对战。

　　这种现象正是叶痕喜闻乐见的，趁着混乱的局面，他脚步一闪，身形便宛若游龙出海般奔了出去，几个动作间被绕过了那些阻拦的小喽啰们，飞奔向了主干大街。

　　此时，地面已经停止了摇晃，从城外传来的，只有震人心神的金属碰撞声以及法术箭矢轰鸣的声音。

　　城外的双方军团已经开始正面接触了，身处于城池内，由于高耸的厚重城墙阻隔了视线，叶痕怎么也看不到外面那至少是十几万人疯狂对战的壮观场景。

　　举头望了一眼守卫森严的城楼阶梯，只见每一层约莫两米宽的青石阶梯上，都有着两个天火燎原的玩家守卫，中间只留下了不到半米的缝隙，似乎生怕有敌人闯上来骚扰正在指挥的会长。

　　对此，叶痕头大不已，就算他使用金蝉脱壳摸上去，在这上百层的阶梯上难免会出现一些磕磕碰碰，一旦撞上了某个守卫，不仅行踪立马就会暴露，一天只能使用一次的金蝉脱壳也就白白浪费了。

　　心念闪转间，正当叶痕还在冥思苦想着对策时，只听‘嗖’地一声，一道雪白色的箭影从他后方破空袭来，他只感到背后一凉，头顶上便升起了一个两百多点的伤害值，身形立即便从空气中暴露了出来。

　　天火燎原派了弓箭手开着鹰眼在主干大道上巡视！

　　遇袭后，叶痕心神通透，毫不犹豫地便闪身钻进了两座建筑物中间，不欲与这些小喽啰有过多的纠缠。

　　直到叶痕消失的无影无踪，一个身穿天蓝色皮甲的弓箭手才领着一大帮人马追了过来，只是此时哪里还有那叫‘夜魔’的敌国玩家的半点影子。

　　不过，他刚才的一箭也不是完全没有效果，至少让叶痕陷入了战斗状态，短时间内无法再启动潜行，只能裸奔在钢铁要塞的大街小巷里。

　　此时，天火燎原留在城池内的几万人马的作用已经发挥了出来，城内到处都是天火燎原和格林玩家横扫而过的身影。

　　看到那些有着剑和玫瑰标记的玩家们惨死在敌人的火力下，叶痕虽然并没有出手援助，心里却也不是滋味。

　　凭着高超的敏捷，叶痕游刃有余地在诺大的城池里左突右窜，令那些追击的家伙们束手无策。

　　在城池里转了个大圈，当叶痕还在为如何靠近火源纹身而苦恼时，从他的后方忽然涌过来了一大片吼声震天的玩家，这些玩家个个手持武器，都有些灰头土脸的，似乎才刚经过了一场恶战。

　　令叶痕有些惊讶的是，这些战意沸腾的玩家们并不是天火燎原的人马，他们的头顶上有着清一色的楼兰俩字，其中领头的那几人还都是剑与玫瑰公会的成员。

　　不过他们的游戏ID叶痕却很陌生，看样子应该不是剑与玫瑰公会的高层。

　　想想也是，一般大型公会的高层玩家在游戏里都富有盛名，想要潜入敌人城内都不容易，更何况还要呆上几天。

　　观察了一会这群同一阵营的家伙们，叶痕也不愿和他们打交道，转身便往另一个方向走了过去。

　　正在这时，后方一道粗犷的声音却叫住了这个穿着黑色斗篷的刺客玩家。

　　“喂，前面的夜魔兄弟，看你也是来敌人城池里找刺激的吧，咱们刚刚组织起了一千多个本国的兄弟，准备去攻打火焰纹身的城主府，不知道兄弟你有没有兴趣加入？”

　　闻言，叶痕猛然便停下了脚步，旋即转身打量了一下那个叫住自己的人，这是一个左脸庞上有着一道刀疤的豪气狂战，手提着冰蓝色双手巨剑，剑身上还在流淌在斑驳的血迹，明显才刚刚杀过人。

　　不过令叶痕有些惊讶的是，这个叫大刀王五的狂战虽然也是楼兰王国的人，却是一个没有公会的玩家，看来他才真的是进入钢铁要塞找激情来的。

　　游戏里，没有什么比在战争时期潜入敌人城内更加刺激的了，要知道这里到处都是格林王国的玩家，在城内作战比起外面的战场也别有一番风味。

　　平时，玩家们一般都不会去区分什么国籍，对于玩家来讲这只是很单纯的游戏背景而已，不过在这样的情况下，在敌国的城池里看到一个本国的玩家，确实会感到特别亲切。

　　敢在要塞战期间游荡在敌人大街上的玩家，绝对没有一个是孬种。

　　毕竟，很少会有人和自己的等级经验过不去，既然敢进敌人的城，就代表此人不是那种贪生怕死的玩家。

　　看着许多人都用善意邀请的眼神望着自己，叶痕脑中灵光一闪，随即不露声色地点了点头，加入到了人群里。

　　“哥们好样的，俺已经砍杀了七八个格林的小崽子了，啧啧，一点Pk值都没加，那个爽啊。”

　　“哈哈，小样我可比你多，从战斗开始死在我剑下的亡魂，已经超过10个了。”

　　见到又有新成员加入，这群人的战斗情绪顿时又被调动了起来，一边豪气干云地吼着，一边往不远处的城主府蜂拥而去。

　　跟随着这群已经将等级经验置之度外的杀人狂魔们行进，叶痕的眸中的精光一闪即逝，他加入这些人自然不是为了寻找激情，既然他无法靠近城楼上的火焰纹身，那何不让火源纹身来靠近他呢？

　　只要他能让城主府的后院失火，他就不信火焰纹身还能在高耸的城楼上稳坐钓鱼台……


第061章 潜入城主府

　　钢铁要塞，城主府里外围满了大量的天火燎原成员，光是被火焰纹身安排在城主府内外的，人数起码都有上万。

　　整个城内的守卫，最严密的两个地方，其一是城门口，其二便是这座象征着荣誉的城主府了。

　　由于天火燎原会员人数奇多，加上之前制定的战斗计划也颇为完善，故而从战斗开始到现在，从来就没有哪个楼兰的玩家能靠近城主府百米之内。

　　守卫在城主府的天火人员也是自信满满，可以牢牢地控制住城内的形势，哪怕是剑与玫瑰的主力攻破城门，凭他们这群人都足以抵挡好一阵子了，更何况是他们嗤之以鼻的那群乌合之众。

　　不过纵然如此，一早便接到会长命令，在城主府附近的巡逻人员还是不敢有丝毫懈怠，一直在做着重复而又繁琐的巡逻，时刻注意着城主府周围的形势。

　　也正是因为这样，当以大刀王五为首，包括叶痕在内的一千多名楼兰玩家才靠近到城主府百米外时，他们就已经发现了这群杀气腾腾的家伙。

　　毫无疑问地，正闲得慌的天火守卫，立即便宛若潮水般地从四面八方涌了过来，甚至连城主府内也冲出了许多守卫，只是一个呼吸间，便将这群活得不耐烦了的楼兰玩家包成了饺子。

　　在他们看来，一千多人就想攻破城主府，简直就是白日做梦！

　　不过，就是为了寻找激情的大刀王五等人，可不会因为人数的差距就退缩了，也不知道是哪个活宝高呼了一声，“王侯将相，宁有种乎，冲啊，不愿做奴隶的人们！”

　　随着这句令人啼笑皆非的声音响起，攻打城主府的战斗序幕就此拉开，城主府门前的街道上顿时出现了一幅幅血肉横飞的画面。

　　还真别说，无论是什么情况，横的也怕不要命的，在这些杀红了眼的家伙们的冒死冲击下，天火燎原围堵的阵型顿时被撕开了一个口子。

　　见状，早已进入潜行状态的叶痕，慌不迭地便展开了超绝的身法，脚底抹油般在裂缝重新修复前溜了出去，留下了拼死血战的大刀王五等人。

　　叶痕可没闲功夫跟他们一起疯，他很清楚，就算这一千多人再怎么勇猛无畏，也不可能攻破得了固若金汤的城主府。

　　想要进入城主大厅，只能靠他自己。

　　宛若一条灵活的长蛇般突破了天火燎原的封锁，七拐八拐，叶痕很快便远离了这些战的正欢的家伙们，来到了城主府外一处无人守卫的城墙下。

　　此时城主府内外巡逻的天火人员，都已被大刀王五那伙人吸引了过去，正好便宜了叶痕。

　　城主府的外墙不高，只有五六米左右，叶痕手中的飞爪一射，便身轻如燕地攀爬了上去。

　　露出一双眼睛望了府内一眼，当发现周围没有守卫时，叶痕才蹑手蹑脚地跳下了城墙，直奔府内最显眼的那座建筑物城主大厅而去。

　　虽然分出了大量的人马在外面应付前来骚扰的楼兰玩家，但此时城主府内依然有着不少守卫来回巡视，尽职尽责，任凭外面喊杀声滔天，他们也不会去瞅一眼。

　　小心翼翼地来到城主大厅前，望着眼前密密麻麻的守卫，叶痕顿时将潜行切换成了金蝉脱壳，旋即便仿似一阵疾风般，大摇大摆地进入了城主大厅。

　　大厅里的面积相当宽广，地面上铺盖了一层华丽的火红色地毯，踩在上面很是柔软。不过里头的摆设却很简单，除了有一张红木的长条形会议桌和凳椅外，就几乎没有其他物品了。

　　走到大厅的中央环视了一圈，叶痕的视线最终定格在了墙壁上那一朵精美的火莲图案上，由于正是要塞战内，此时这朵火莲正闪耀着一股绚烂的光芒，在墙壁上极为显眼。

　　“这就是天火燎原的会徽了吧，先试试看能不能击碎。”

　　望着莲花图案，叶痕的嘴角划过了一抹奸计得逞的坏笑，旋即手中便出现了一块锋利的梅花镖，手腕猛然一抖，便射中了图案的正中心，发出了一声哐地轻微响动。

　　—1！

　　一道最低伤害值出现在火莲的上方，让其散发出的光芒微微黯淡了一下，旋即令叶痕差点吐血的一幕便出现了。

　　耐久度：99999/100000。

　　“靠，10万点耐久度，这不得打到猴年马月才能击碎。”

　　恨恨地暗骂了一声，叶痕不死心地换上了善恶之刃，旋即力量贯注双腿，猛地发力一跳，善恶之刃锋利的刀芒便插进了墙壁上的火莲图案。

　　然而，就像是在捉弄叶痕一般，又是一道—1的字样升空，会徽的耐久度显示变成了99998/100000。

　　事实证明，耐久度确实不同于血量，任凭叶痕攻击力再高，武器再锋利也只能每次对图案造成1点的损害。

　　毕竟要塞对战，输赢的关键在于双方的正面交锋，系统为了防止像叶痕这种拥有特殊道具的家伙，用不寻常的能力神不知鬼不觉地潜入城主大厅破坏会徽，特意将可以击碎的会徽设定成了与城门一样的耐久度属性，需要大量玩家耗费时间才能击碎，也好让该公会会长收到系统提示，有一个缓冲的时间。

　　叶痕暗地里计算了一下，如果以他现在的攻击速度想要击碎天火燎原的会徽，就算到游戏时间结束也很难做到。到那时人家都打完了，就算他真的把会徽击碎了，也没有丁点作用。

　　“坑爹的系统，浪费了老子的金蝉脱壳。”

　　咬牙切齿地骂了一声，叶痕只感觉心神一震晃荡，少了金蝉脱壳这个神技，就是他能登上城楼，再想要无声无息地靠近火源纹身也几乎不可能实现了。

　　法系职业的感知属性极高，像火源纹身这种游戏里数一数二的法师，感知更是高得吓人，如果他以潜行靠近的话，只怕才靠近其三米之外，就要被火源纹身识破。

　　万般无奈之下，叶痕只得撬开后窗溜出了城主大厅，叹着长气往城主府外跑了出去。


第062章 弄巧成拙

　　城外，战鼓宣天，喊杀声和兵器碰撞声汇至起来，久久地回荡在苍穹之上。

　　此时，天火燎原和剑与玫瑰双方的出战军团鏖战正酣，十万对六万，虽然看似优劣极大，但是这种人数恐怖的对战，一时间是很难分出个胜负来的。

　　人数的优势，只有随着双方的伤亡都不断扩大，才能体现出来。

　　高耸的城楼上，一排全副武装的守卫笔直站立着，在绝色尤物彩美丽的陪同下，火焰纹身正不时在战斗频道里下发着变幻阵型、强攻某处等指令，一副指点江山，意气风发的样子。

　　嘭嘭嘭！

　　铺天盖地的人流正面碰撞着，前方肉盾身上的金甲盾牌不时冒出耀眼的火花，在那足以遮天蔽日的法术轰炸下，画面尤为惨烈，几乎无时不刻不有玩家死亡，化成了一道道白光飘散出了战场，再也无法重回要塞。

　　为了防止有公会使用在要塞内复活，随即又重新参战的无赖战术堵住敌人，故而系统规定，凡是在要塞战内死亡的玩家都无法再次参战，以免会出现永远都分不出胜负的尴尬局面。

　　这已经有了一些现实战争的意思，死一个就会少一个！

　　这种设定，对于人数占优的一方来讲，绝对是有利无弊，火焰纹身很有信心，只要这么发展下去，天火燎原首战必定大功告捷。

　　不过，正当他还在城楼上指挥的时候，一道系统提示音赫然响了起来。

　　系统：公会会徽遭到了楼兰王国玩家夜魔的攻击，当前耐久度99999/100000。

　　随着这声系统提示，火焰纹身浑身剧烈震颤了一下，方才还写满了惬意的脸上顿时惨白的毫无血色。

　　会徽。

　　一个象征着公会以及城池荣誉的东西。

　　一旦损坏，就将宣告胜负，就算他把剑与玫瑰的会员全部杀光了也于事无补。

　　随着火焰纹身的震颤，紧靠在他身旁的彩美丽，立即便发现了自己男人的异常，关心地询问道，“亲爱的怎么了，是不是哪里不舒服？”

　　一脸紧张地望着身旁这个脸色惨白的男人，彩美丽浑然不知到底发生了什么事情，竟然能让一向处变不惊的会长都害怕成了这幅模样。

　　要知道，当有敌国玩家攻击己方的会徽时，只有城主一人才能收到系统提示，并随时查看会徽的剩余耐久度。

　　出乎意料地，一向就是个好男人的火焰纹身并没有理会身旁的绝色尤物，而是迅速拨通了负责守卫城主府的下属语音。

　　“我问你，城主府是不是遇到敌袭了？”怒不可遏地询问着，火焰纹身仿似吃了枪药一般，城主府遇袭他竟然没有收到下面的汇报，这还了得。

　　“报告会长，敌人只有小股力量，局面已经被我们牢牢控制住了，请会长放心，就算是死属下也不会让他们踏入城主府半步。”语音那头的人颤颤巍巍地回应道，说到最后，竟然还表起了决心来。

　　然而这家伙的话音刚落，突然又是一道系统提示传来，仿似一块重锤般狠狠地击打在了火焰纹身的胸口。

　　系统：公会会徽遭到楼兰王国玩家夜魔的攻击，当前耐久度99998/100000。

　　“饭桶，一群饭桶！”气结之下，火焰纹身猛地便挂断了语音，重重地一掌拍在了身前的坚硬城墙上。

　　见到火焰纹身突然间化身为一头发怒的雄狮，包括彩美丽在内，城楼上的天火众人都仿似丈二和尚般，摸不着脑袋。

　　“让开！”

　　火焰纹身一声怒喝，转身便拨开了身后的愕然守卫，旋即目光眺望向了城主府的方向。

　　虽然相隔甚远，但居高临下火焰纹身却依然能模糊地看到，城主府周围有打斗的人影以及各系法术从天空中落下，战斗似乎已经进入了僵持状态，大刀王五那群家伙仍然还在负隅顽抗。

　　“该死的。”火焰纹身怒骂了一句，突然将目光转到了身旁一个俯首帖耳的剑士身上，“神话曾经，你立刻带人去支援城主府，顺便进城主大厅一趟，看看里头有没有敌人，有个叫夜魔的家伙正在攻击我们的会徽。就算没人你也不用再回来了，不管发生什么事，你就给我死守在城主大厅里。”

　　“遵命！”闻言，一直没有受到过重用的神话曾经只感有了出头之日，感激涕零地道，“属下一定完成任务，兄弟们都跟我来！”

　　说罢，神话曾经便迫不及待地领着城楼上的守卫们往旁边的阶梯跑了过去，看他一副风风火火的样子，就是让还在气头上的火焰纹身也颇感满意。

　　随着城楼上的守卫都跟着神话曾经支援城主府，高耸的城楼上顿时只剩下了火焰纹身两口子的身影。

　　直到众人离开，一贯很注意形象的彩美丽才依偎到了火焰纹身的肩膀上，安慰着道，“老公你歇歇气，只是一个名不见经传的家伙而已，翻不出什么风浪来的。我看肯定是对面那个落月搞的鬼，她就是想让咱们无法专心应付前线，真是个歹毒的女人。”

　　由于落月一直在容貌和实力都要压过自己一头，故而彩美丽一提起她来总会带有一些酸酸的气味，女人，无疑是世界上嫉妒心最重的生物。

　　“哼，一个黄毛丫头罢了，难道她以为用这么点小伎俩就能难倒我么？”不置可否地哼了一声，火焰纹身马上便打开了所有公会成员都能听到声音的公会频道，果决地下令道，“城内的兄弟们注意，现在起先放弃那些小鱼，全力搜查一个叫夜魔的楼兰玩家，一旦发现，格杀勿论。”

　　对于有人潜伏进了城主大厅并攻击了会徽的事情，火焰纹身自然不敢在公会频道里提及，以免乱了人心。

　　不得不说火焰纹身不愧为游戏里少有的霸主级人物，在发下命令以后，他很快便平复了的心态，又开始指挥起了前线的战事来。

　　随着这条命令发出后不久，城池内一个头顶着‘夜魔’ID的黑色人影，在天火燎原声势浩大的扫荡下，东躲西藏，身形好不狼狈……


第063章 上城楼

　　“会长有令，在城内全力搜查一个叫夜魔的楼兰玩家，一旦发现，格杀勿论。”

　　钢铁要塞内，一个上百人的天火团队从街道上巡查而过，其内不乏眼睛闪烁着宛若雄鹰般锐利眼神的弓箭手职业，正在用鹰眼巡视可能在潜行的敌人。

　　街道边某座高大建筑物的屋檐下，一条黑影紧抱着屋顶下方的一根高悬横梁，仿似一只野猫般正在观察着下方的动静。

　　望着下方动辄上百人的守卫呼啸而过，叶痕头大不已，不禁有些后悔起了攻击天火燎原的会徽来。

　　他那自作聪明的举动，不仅浪费了金蝉脱壳这个神技，而且还让自己成为了天火燎原好几万人守城团的首要目标。

　　要知道，在城战期间内谁都无法隐藏姓名，而迷乱之戒的改名功能还没冷却完毕，除非他恢复自己的真实ID，否则就只能一直顶着‘夜魔’这个假名字。

　　“终于走了。”

　　直到附近暂时恢复了安静，叶痕轻吐了一口长气，利索地从横梁上滑了下来。

　　此时，要塞外传来的兵器碰撞声以及喊杀声已经到达了一个无以复加的地步，就算看不到战争场面，叶痕也敏锐地感觉到，对战很快就要进入最后的高潮了。

　　只是直到战争都已经打响了两个小时，他都没能想到办法接近猎物，城池的高耸城楼，这可真是一个令人又爱又恨的地方。

　　仰望了一眼正面的城楼，叶痕发现城楼上原本布满的守卫竟然都凭空消失了，高耸的城楼上只有一男一女两道背影，正是火焰纹身和彩美丽。

　　“城楼的守卫都撤走了？”欣喜地暗道了一句，叶痕立即将目光转向了可以登上城楼的青石阶梯，只见阶梯上原本的两排守卫竟然也只剩下了靠在城墙边的一排，人数骤减了一半。

　　“妈的。”望着青石阶梯上留出的宽阔空隙，叶痕心里突然升起了一股想要骂娘的冲动，早不撤晚不撤，偏偏等到他金蝉脱壳用完了才撤，他都有想撞墙的冲动了。

　　冷却时间短的潜行虽好，却有着两大弊端，不仅容易被敌人感知到，而且还躲不过开启了鹰眼的弓箭手的探查。

　　“难道这次刺杀又要无疾而终了么？”

　　呼出了一口长气，正当叶痕还在纠结着是不是应该等待下次机会时，一阵急促的脚步声和嚷嚷声忽然传了过来，又有天火的搜捕人员过来了。

　　“你们几个，到那边去看一下。”

　　说话间，一队守卫便往叶痕所在的建筑物疾跑了过来。

　　“妈的怎么跟苍蝇似的，没完没了。”

　　听到响动，叶痕暗骂了一声，知道呆在这里也不是办法，干脆脚步一闪，便朝着那一队过来搜捕的家伙冲了过去。

　　“就是他，他就是会长指定要杀的那个夜魔！”

　　见到那个叫夜魔的家伙兀然出现，天火的守卫精神一震，随即队形立即散开，将其的去路死死地挡住了，准备将叶痕就地格杀。

　　“滚开！”

　　正是满腔火气无处发泄时，见到这些家伙竟然敢螳臂当车，叶痕眸中寒芒一闪，手中的善恶之刃便宛若游龙出海般刺了出去，无比精准地插入了一个小眼睛弓箭手的脆弱喉咙。

　　—2500！

　　小眼睛弓箭手还未来得及挽弓，喉管里便激射出了一道绚烂的血花，旋即重重地倒下了去。

　　系统：你击杀了白名玩家，善恶值降低10点，当前善恶值为505点。

　　“我干，城战中杀人还掉善恶值。”突兀的系统提示传来，叶痕咬牙切齿地骂了一声，顿时恢复了冷静。他没有与这些小喽啰们纠缠下去，身形一闪便将移动速度拉到了最大，宛若离弦之箭一般突破了封锁。

　　游戏里，不论是公会战亦或是城战，杀人都不会增加Pk值。

　　然而善恶值却不同，无论是什么场合，也无论是不是遭到恶意攻击，只要击杀的目标是白名玩家，就会损失10点善恶值。

　　慌不迭地在烽烟四起的城内逃窜着，叶痕敢发誓，他从进入游戏以来就没有像今天这么狼狈过，走到哪里身后都有数量不菲的天火守卫在屁股后面不死心的追击，在城门紧闭的情况下，他就是想逃离钢铁要塞也束手无策。

　　忘了到底狂奔了多久，当叶痕逃亡到城池边缘一座高耸的城墙下，才终于摆脱了那些宛若苍蝇般的守卫。

　　眼前是钢铁要塞西面的一座厚重城墙，不过与火焰纹身所处的城楼不是一个方向，城墙高约二十几米，后面是一座高耸的灰色城堡，很少会有玩家到这种偏僻的地方来。

　　叶痕处于两者之间，不断环视着眼前的笔直城墙和身后的高耸城堡，脑海中一道灵光闪过，心里忽然有了主意。

　　“二十几米高用飞天之爪确实够不着，但如果再加上冰霜巨猿的高度，就很难说了。”

　　细声嘀咕着，叶痕的眼中忽然闪过了一道兴奋，心神一动，便将宛若一座小山般的冰霜巨猿召唤了出来。

　　自从上次在死亡之海出现意外以后，他就没有再召唤过被系统强制收回系统空间的冰霜巨猿，经过一段时间的修养，如今的冰霜巨猿早已恢复如初，十余米高的雪白色健硕躯体就仿似一座冰山般，让人难以企及。

　　由于身后有城堡挡着，故而叶痕并不担心有人会发现这个庞然大物，他先是站到了其厚重的肩膀上，抚摸了几下冰霜巨猿柔顺的毛发后，用意念指挥着它用宽阔的手掌将自己送到其脑上。

　　冰霜巨猿不愧是史诗级坐骑，已通人性，再加上长时间与主人积累的默契，它手掌往上一举便将叶痕送到了自己透散着寒气的头发上端。

　　“好样的！”

　　站在巨人的头顶上，叶痕稳了稳身子，旋即仰头望了一眼前方的笔挺城墙，手中的飞天之爪猛地便激射了出去。

　　能否顺利爬上城楼，成败在此一举！

　　嗖！

　　随着纯黑色的飞爪笔直地往上射出，缠绕在叶痕手腕上的黑色软索越拉越长，眼看即将要攀登到城墙顶端时，10米长的软索猛地绷成了一根笔直的长线，再也无法往上升了。

　　“只差一点。”

　　深吸了一口长气，叶痕抬头望天，伸的笔直手腕猛然一抖，旋即飞爪再次嗖地一声往城墙顶端激射了上去。

　　只见飞爪尾后的黑色软索不断拉长，当即将拉成笔直的长线时，叶痕双腿猛地一发力，人便跳跃了起来，在飞爪上升的势头即将停滞时，猛地又将其往上送了老高。

　　当！

　　锋利的飞爪准确地扣在了城墙顶端，发出了一声清脆的响声，叶痕的整个身体也跟着软索被吊在了半空中，再也无法落地。

　　“成了！”

　　身体紧贴在坚硬的城墙上，叶痕倍受鼓舞，不过他并没有急着爬上去，而是先将冰霜巨猿收回了坐骑空间内，旋即又居高临下眺望了环视了周围一圈。

　　当发现周围没有异样时，叶痕才安心地展开手脚，宛若一只灵活的猕猴般向城楼顶端攀爬了上去。

　　若是被人同时发现飞天之爪和冰霜巨猿这两样标志性东西，他的几重身份可都要危险了。

　　宛若做贼一般跳到了约莫两米宽的细长城楼上，叶痕低着身子，立即启动了潜行，朝火焰纹身所处的那面城楼摸了过去。

　　对于城楼为何从守卫森严变成了空无一人，叶痕虽然有些费解，可这并不能阻挡他前进的脚步。

　　他并不知道，若不是因为他弄巧成拙地攻击了城主大厅的会徽，火焰纹身也不会害怕到将城楼上的守卫全部调派了下去。

　　越往前走，要塞外惊天动地的战斗声也就越清晰可闻，哪怕是重生过来的叶痕，也从来就没有听到过如此激烈的战斗声，就宛若排山倒海一般，一波紧接着一波，并且毫无衰竭的迹象，反而越来越猛烈。

　　就算除去在战斗过程中死亡的玩家，此时战场上起码还有着超过10万的玩家在拼死鏖战，声嘶力竭的吼杀声震耳欲聋，直冲天际。

　　城楼上，叶痕以极快的动作直起了身子，匆匆地瞥了一眼地面上的战场，只见黑压压的人影仿似蚂蚁一般铺天盖地，针锋相对的两方人马正在进行剧烈碰撞，无数的战斧巨剑举起落下，宛若潮水般的各系法术滚滚如流，几乎每一秒双方都有不计其数的玩家死亡，化成一道道绚烂的白光，飘散在了天际。

　　人头攒动的战场上，叶痕猛然看到了大炮哥那风骚的身影，这家伙手举着一把圣光四溢的精致法杖，豁然在为己方前线的战士们刷着群体治疗术，治疗能力极为逆天。

　　瞥了一眼地面上的战场，叶痕身子一矮，立马便缩回了脑袋。

　　虽然他很想观察一下老友在战场上的雄姿，不过叶痕很清楚，现在还不是时候。

　　紧握着手中的善恶之吻潜行，叶痕很快便来到了城楼的拐角处，进入了相互连接的正面城楼。

　　此时，他与正面城楼中间的火焰纹身，已经处在了一条直线上。

　　前方的路，豁然开朗。


第064章 天地明灭

　　塔克堡，此时城内也是一片狼藉，到处都弥漫着硝烟战火。

　　与大刀王五等人一样，格林王国喜欢刺激的玩家也有不少，他们一早便潜入了城内，城外的战争才一打响，便迫不及待地在城内捣起了乱来。

　　不过，落月安排在城内的守卫也有不少，这些乌合之众倒也翻不出什么大浪来，相比起钢铁要塞有人冲击城主府，塔克堡城内的局势一直都很稳定。

　　令落月担忧的是，经过长时间的鏖战，城外的主战场上，形势颇为不妙。

　　战斗发展到现在，天火燎原十万人马约莫损失了两万多，然而剑与玫瑰出战的六万人员却已折损过半，在毫无退路的战场上明显后继乏力。

　　“杀，冲啊！”

　　此时下方的战斗已经越演越烈，双方军团仍然在正面碰撞着，在己方人数超过一倍多的情况下，天火燎原的战斗人员明显都感觉到了胜利在望，气势如虹一般。

　　而剑与玫瑰军团却因为种种原因，锋芒丧失了许多。

　　高耸的城楼上，落月俏脸紧绷，任凭鬓角处乌黑的发丝随风飞舞，她也只是一心凝视在战场的形势，不时在公会频道里发出几句清冷的指令。

　　“战士职业停止冲锋，所有人变幻成防守阵型。”衡量了许久，落月终于下了这么一道命令，眉宇间颇有些无奈的神采。

　　“变幻阵型！”

　　随着落月的指令下发，原本冲在最前方的战士团团大钻石长立即停止了脚步，在万人团里高吼着后退，将呈尖锥头的阵型变幻成了一个方阵，把后方大炮哥以及流光几人所领导的法系职业护卫在了密不透风的盾牌下。

　　望着城楼下的己方阵型越缩越小，原先密密麻麻的人员也渐渐变得稀疏，落月不禁轻叹了一口气，如果只要比公会核心骨干的实力，她有自信自己的公会不逊色于天火燎原，但是若比综合实力，那实在差得太多了。

　　不论在人数装备，还是公会后勤方面，剑与玫瑰和天火燎原都有着不小的差距。

　　如今剑与玫瑰能够出战的人员几乎都已经派上了用场，整个公会都运转到了极限，就连在城楼上护卫会长落月的守卫也没有超过百人，与起初神话曾经带领的几千人城楼护卫团一比，差距便立即显示了出来。

　　而且，她不知道的是，此时天火燎原在城内安插的五千名实力不菲的内应，威力还没有展现出来，一旦战争形势出现变化，火焰纹身就会立即下令，让这多数由极善隐藏的刺客构成的毒蛇，从城池内冲击城门，到时候里应外合，眨眼间便可长驱直入，直取落月的城主府。

　　游戏首战，打赢了名利双收，在国内的号召力无疑将提升到一个新的高度，公会力量更是可以得到一次大幅度的提高。

　　但若是打输了，不仅名誉扫地，而且还要赔偿对方大量的金币，令得需要高额费用才能维持运转的城池萧条。甚至一旦城主府被攻破，引发战败的系统公告后，还有可能会引起本国玩家不满，出现大量退会的现象。

　　蕙质兰心的落月自然很清楚输赢带来的两种后果，其实从一开始她就作好了最坏的打算，只要城门不破，就算在战场上吃点亏也就算不得什么了。

　　也正是因为这样，她才会下令让公会战斗人员变幻成防守阵型，希望可以减少一些有生力量的损失，尽量再拖上几个小时，直到城战时间结束。

　　然而，对面城楼上的火焰纹身怎么会轻易让她如愿，要知道他可是向系统交纳了5万金币才得以启动要塞战的，若是最后连对方的城门都没能进去，那天火燎原也就枉称游戏第一公会了。

　　果然，在见到敌军不支变幻阵型以后，火焰纹身顿时精神大振，瞳孔中的精光迅速闪烁了几下，迅速地在公会频道里下发了命令。

　　“听着，全体都给我集中攻打敌人城门前那一块，以最快的速度杀出一条血路来！”

　　杀伐果断地话语响彻在每个公会成员的耳畔，顿时间，气势如虹的天火燎原众人爆发出了无与伦比的激情。

　　“冲啊，杀出一条血路来！”

　　声嘶力竭地高吼着，前线的狂战以及盾战职业都仿似不要命了一般，启动冲锋用血肉之躯撞上了对方的金属盾牌，随着嘭嘭嘭的声音猛烈响起，冲锋技能所带来的巨大力道，全部都倾泻在了大钻石等人挺举而起的盾牌上，令得他们不由自主地便往后退了几步。

　　最令人心惊胆颤地不是战士的冲击，而是天火燎原数万远程职业集中轰炸一个坐标点的骇然景象。

　　无法想象，总数两三万实力不弱的法师和弓箭手，集中火力轰炸一块面积不足一百平米的地方是什么概念。

　　锋利的箭矢宛若雨点，粗大的雷电轰鸣闪耀，压缩到了极致的冰火都要交融到了一起，只听得噼噼啪啪的声音响起，随即便是大片大片的白光出现，在天火燎原的火力全部集中的情况下，刹那间剑与玫瑰围拢的阵型便有上千人阵亡，城门前顿时被撕开了一个缺口。

　　“兄弟们，跟我冲啊，谁第一个冲进城里，老子把昨天泡到的翘屁股少妇送给他玩一晚！”

　　海盗头一边高吼着疯狂的口号，一边冒死往前方的裂缝冲击，试图冲破城门前的封锁。

　　在残酷战火的洗礼下，就连平日畏畏缩缩的海盗头，此时也爆发出了不为人知的一面。

　　有着一套极品暗金装备加身，纵然是他那被酒色掏空了的身体，也发挥出了强大的威力，毕竟客观的力量属性摆在那里，游戏向来都是以数据为准。

　　不过，有着大炮哥、流光以及大钻石等人坐镇的城门口，又岂是那么容易靠近的。

　　随着城楼上落月冷静地下发几道指令，被天火燎原轰炸出来的缺口立即又被无数剑与玫瑰的玩家填上了，顿时白光猛闪，双方都陷入了肉搏的拉锯战。

　　“老公你看，小海今天的表现总算没给你丢脸吧，这孩子真是越来越有出息了。”

　　彩美丽眼神放光地说着，凸起的胸甲处一对波涛汹涌豪乳便蹭在了身旁男人的手臂上，似乎颇感自豪。

　　“不错，总算是长大了，希望以后能让我们省点心。”见得敌人锋芒尽失，火焰纹身的心情也很不错，他颔首夸赞了海盗头一句，旋即眼睛又眯了起来，在公会频道里高呼道，“兄弟们干得好，继续给我集中城门前的地方，让他们用命来填，哼哼，竟然他们想和咱们天火燎原拼人数，那咱们就成全他！”

　　激励人心的话语响起，战场上天火燎原的成员顿时又鼓足了劲，宛若打了鸡血一般毫不停歇地朝前方的敌人冲击了过去，如潮的攻势一波紧接着一波，似乎永远都不知疲倦为何物。

　　“哼，区区一个剑与玫瑰也敢和我叫板，真是不自量力。”望着战场上的喜人形势，火焰纹身紧绷着的脸色也暂时放松了下来，只要形势这样发展下去，不用半个小时战场上的剑与玫瑰成员就将全军覆没，到时候天火燎原大军便可以在内应的帮助下攻破城门，长驱直入，一举占领敌人的城主府！

　　然而火焰纹身却并不知道，在他觊觎着剑与玫瑰的城池同时，某人也正在盯着他的项上人头。

　　伏着身子蹑手蹑脚地在城楼上移动着，叶痕距离城楼中间的火焰纹身越来越近，虽然此时战场上的喊杀声已经汇聚成了汪洋一般，但他再也没有因为好奇心驱使，而伸头去看上一眼。

　　刺客需要专注，不被任何外物所扰。

　　此时叶痕的眼里，就只有不远处那个身穿一袭火红色法袍的自大家伙，就算这家伙再厉害，可以指挥千军万马，但叶痕，却可以要他的命！

　　越靠近猎物，叶痕瞳孔中的兴奋光芒也就越来越盛，此时火焰纹身周围除了有一个彩美丽外，再无他人，这等绝佳的刺杀机会简直就是为他量身打造的。

　　要知道以火焰纹身的权势，每次出入野外起码都有上百人的主力团拱卫，防偷袭措施做得非常到位，想要不露痕迹地一举秒杀可谓是艰难至极。

　　不过这一次，叶痕却是给自己创造出了最好的刺杀环境！

　　紧握着手中的善恶之刃，叶痕朝目标不紧不慢地靠近着，当距离火焰纹身约莫10米外时，他忽地心神一震，猛然便停下了脚步。

　　要知道此时的他虽然处于隐身状态，却只是最简单的潜行而已，一旦靠得过近，只怕他还没有来得及出手，火焰纹身便已经感知到了他。

　　“不管了，这家伙今天必须死！”

　　眸光闪烁着，叶痕脚步轻移，竟然不进反退，接连往后退出了七八米才停下了脚步。

　　立定后，叶痕眉头一皱，竟又将自己的游戏ID恢复成了原名。

　　连续作了两件极为反常的事情，叶痕的眸子里忽然闪过了一道狠戾的光芒，旋即便朝靠近在火焰纹身身旁的彩美丽使用出了天地明灭……


第065章 秒杀！

　　黑压压的战场上，残酷的战争依然在继续，厮杀声直冲云霄。

　　此时，城外的战斗已然进入到了最惨烈的阶段，每一秒几乎都有着成百上千的玩家丧命在敌人手里。

　　尤其是处于防守一方的剑与玫瑰，纵然还能勉力抵挡，却也是节节败退，被如狼似虎的天火燎原逼到了城墙边缘。

　　首当其冲的是城门前的位置，在天火数万人的轰炸下，早已是化为了一片焦土，这一片就像是一个死亡禁区一般，只要有玩家敢填补进去，不出三秒的时间，必然死无全尸！

　　然而，杀红了眼的剑与玫瑰众人，此时都已忘掉了恐惧，忘掉了等级经验，甚至也忘掉了疼痛。

　　在他们心里，只有着沸腾的战意以及和敌人同归于尽的疯狂想法。

　　鲜红的血光飙现，染红了沟壑纵横的古老城墙。

　　死亡的白光猛闪，却也阻挡不了勇士们的沉重步伐。

　　凝视着下方的惨烈战斗，见到那平日熟悉的身影一个个地化为白光飘散，不知不觉间落月一双青葱般的白玉手指都已经抠进了坚硬的城墙里，照这么损失下去的话，不仅剑与玫瑰的人员将要全军覆没，而且十分钟内，城门必破！

　　然而，在这个时候，她没有半点退路，只能一而再再而三地下达命令，让己方的成员死守城门。

　　微风轻拂而过，吹起了她额头上的柔顺黑发，纵然是这个一贯冷静的女人，此时白玉般光洁的额头上也渗出了密密麻麻的细汗。

　　一旦城门失守，士气高昂的天火众人必然能直逼城主府，以剑与玫瑰分散在城内的力量，根本就不足以与人家五六万的精锐大军相抗。

　　上次和霸者公会在楼兰城外的公会战，剑与玫瑰固然败了，却是虽败犹荣，还有翻盘的余地。

　　然而要塞战却不同，尤其是游戏里的首战，一旦有了第一次战败，敌我双方的力量此消彼长之下，第二次和第三次就会接踵而至。

　　连续战败三次，一个巨型公会就会直接完蛋！

　　眼见自己半年来的心血即将付之一炬，就是落月也不禁有些动容了。

　　强压着在内心深处生根发芽的不良情绪，落月的脑海里忽然浮现出了当日在楼兰城里告诫她不要入驻塔克堡的孤寂背影来，或许，她错了，他才是对的。

　　凝视着下方的惨烈战斗，正当落月懂事以来心里第一次升起了无助的感觉时，天际边忽然出现了一抹明亮到了极致的光芒，瞬间便覆盖了遥遥相望的两座城池。

　　强烈到了极点的白色光线，就宛若一个亿万瓦的炽烈照明灯一般，其透射出来的明亮光芒，让任何玩家都难以睁开眼睛。

　　“怎么回事！”

　　“啊，好强的光线，照的老子都看不清东西了。”

　　“操，老子杀的正欢，难道是系统抽了？”

　　“妈的主脑搞什么鬼，还让不让人打城战了啊！”

　　顷刻间，方才还杀得难解难分的战场上，打斗声忽然停止了，旋即出现了宛若潮水般的骂娘声和叫嚣声，以此来发泄心中的不满。

　　然而这些家伙的谩骂刚一出口，明亮到极致的白昼竟毫无征兆地消失了，随即而来的是一片伸手不见五指的黑暗，瞬间便笼罩住了整个战场！

　　黑暗，没有尽头的黑暗，宛若世界末日一般的黑暗，看不到一丝一毫的黑暗，仿似连自己的身体都消失了的纯粹黑暗！

　　难以想象，刚才还在誓死拼杀着的玩家们，此时心里都是些什么样的恐怖想法。

　　不过有一点却是可以预料到的，随着天地明灭的逆天效果出现，整个战场顿时一片死寂，别说是打斗声和叫骂声，就连呼吸的声音在这一秒都骤然停滞了。

　　黑暗中，唯有大炮哥最先反应过来，只见他眼前一亮，那颇显疲惫的脸上忽然浮现出了一抹灿烂的笑意，笑骂道，“这家伙真是越来越有天分了，竟然跑到这里来吓人了，我当初怎么就没想到呢！”

　　随着大炮哥率先醒悟，城楼上的落月也仿似明白了什么，她下意识地轻抚了一下鬓角边凌乱的发丝，绝美的眸子里忽然闪过出了一道莫名的神采。

　　要知道大炮哥可是亲眼见过天地明灭的神奇效果的，而落月也曾经听大炮哥讲述过叶痕用一个忽明忽暗的神奇技能，将安全区域内的人换位到了可战斗区域，她自己也曾看过叶痕的视频，自然是印象深刻。

　　其实可以说，在场近十万的玩家，起码有一大半看过当初那个视频，只是由于事发突然，亲身经历和置身事外看视频根本就不是一回事，没有人能那么快就想到叶痕身上去罢了。

　　也正是因为天地明灭这个技能辨识度太高，叶痕才会将游戏ID恢复，要知道一旦他使用别的名字去刺杀火焰纹身的话，事发后肯定会被识破。

　　毕竟可以令天地为之变色的技能太稀少了，整个游戏或许就他这么一个人拥有，掩耳盗铃还不如光明正大来的好！

　　如果让人知道他可以改变游戏ID，以火焰纹身的洞察力，绝对会将那个销声匿迹的枫叶和他联想到一起。毕竟，30级以前穿越国境的玩家也不是没有，黑色葬礼当初在楼兰王国刺杀了忆江南，就已经是一个公开的秘密。

　　随着天地明灭效果褪去，天色恢复正常时，很快就有天火燎原的人反应了过来。

　　“我擦，肯定是夜无痕那个家伙捣的鬼！”

　　“肯定是他，老子看过他的视频，妈的大白天弄出这么个鬼动静来吓人！”

　　“就是，他妈的咱们好好的打城战，他一个独行侠来凑什么热闹？”

　　“笨蛋，难道你不知道剑与玫瑰就是他一手创建起来的么，他肯定是来帮他老情人落月的，啧啧，真是个痴情种啊。”

　　“切，就一个只会搞偷袭的刺客而已，咱们天火燎原十万雄狮还会怕他不成！”

　　“搞偷袭的刺客……，你们有没有发现，指挥频道里没有会长的声音了……”

　　“糟了……”

　　不得不说天火燎原数万会员的脑补能力还是挺强的，当他们尽皆转身回望己方的城楼时，眼前出现的画面令所有人都是两眼一黑，差点就要昏死了过去。

　　只见钢铁要塞高耸的城楼上，一个浑身笼罩在黑色斗篷里的家伙紧挨着他们的会长而立，此时正刺出了手中的深红色匕首，宛若离弦之箭一般，迅捷无匹地朝火焰纹身的喉咙口插去！

　　火焰纹身很郁闷！

　　他正指挥得好好的，天色却突然间忽明忽暗，强烈的光线刺得他睁不开眼睛。

　　当身旁的女人彩美丽凭空消失，一个黑影出现在了他旁边时，他才赫然明白了刚才的反常天色是怎么回事。

　　身为一个巨型公会的会长，火焰纹身对于游戏里各国高手当然会有一定的了解，关于前段时间风头出尽的叶痕，他也知道不少。

　　在他曾经看到叶痕的视频时，便已经在心里将这个家伙放在了与黑色葬礼、枫叶等同一级别的危险名单里，随时提醒自己以后要是对上叶痕绝对不能大意。

　　纵然在毫无防备的情况下，火焰纹身的反应也极为迅速，他手中青光流转的泰坦之杖猛然一举，试图想用火焰冲击波将叶痕先推出去，然后再以毁灭力极强的神罚技能将其秒杀。

　　然而，压抑了许久的叶痕，又岂会让他有释放法术的机会，在火焰纹身的法杖举起之前，散发着冰冷红光的锋利刀尖便已经来到了他的下颚前。

　　“死！”

　　仅仅只是吐出了一个字，却让叶痕积聚了好几个月的怨气都瞬间爆发了出来。

　　善恶之刃仿似通灵般轻鸣着，叶痕的动作简洁到了极点，没有丝毫花哨地，只是上身略微前倾，快若闪电般地送出了手中的匕首，就像是在杀普通的怪物一般，轻描淡写的一刀，便精准无比地插进了火焰纹身的喉咙。

　　此时，火焰纹身手中的法杖才刚刚举到了半空中，由于泰坦之杖乃是双手法杖，重量比起一般法杖要高上许多，也微微延缓了他的动作。

　　当然，就算他用的是单手法杖，结局也没有丝毫悬念！

　　随着匕首插入，一道两千五百多点的恐怖伤害值自他的头顶升空，宛若泉涌般的猩红血液顿时喷射了出来。

　　感觉到喉咙口的剧痛，火焰纹身的脊椎骨猛然往前一拱，旋即除了伤口还在喷射血液以外，整个身形都停滞了下来，宛若一座人体喷泉一般。

　　“老公！”

　　眼前的这一幕，让被换到了十余米外的彩美丽几乎都不敢相信自己的眼睛，他崇拜到无以复加的男人，竟然就这么轻易地被一个黑影击中了脆弱部位。

　　“噗……”

　　似乎是在回应自己的女人般，火焰纹身的身躯震颤了一下，旋即便宛若被连根斩断的树木一般，无力地倒在了城楼上，尸体化作了一道飘散的白光。

　　游戏里，没有任何一个法系职业能够抵挡得住叶痕一记锁喉，纵然火焰纹身的血量远超一般法师，甚至达到了同等级剑士职业的地步，但这也无法避免他被一刀秒杀的下场。

　　任凭他号称游戏里破坏力最恐怖的法师，任凭他拥有的杀手锏技能再多，归根结底，他永远也只是一个脆弱的法师！


第066章 海盗头大指挥官

　　静，战场上死一般的沉静。

　　无论是城外战场上黑压压的双方军队，亦或是城内随处可见的守卫以及两国的散人玩家。

　　在此时，一切都已经被玩家们抛诸脑后了，什么激情刺激，什么城战要塞战都不重要了，天地间似乎只剩下了高耸城楼上那个衣袂飘飞的黑影刺客。

　　长期雄踞等级榜榜首，游戏里最强大公会的主宰者火焰纹身，就这么简单地被那个家伙给秒杀了！

　　仅仅只是一刀，天火十万雄兵的精神支柱就这么坍塌掉了，如此的轻描淡写，如此的干净利落，就仿似杀鸡屠狗一般，没有任何的拖泥带水，没有任何的纠缠与对抗。

　　甚至就连包括剑与玫瑰在内的许多楼兰玩家，此时也都傻眼了，不是他们不能接受这种结局，而是实在无法适应这个暗杀过程，在绝大多数的玩家看来，游戏里两大巅峰高手对决，怎么也得经过几番惊险刺激的较量吧。毕竟，火焰纹身可是一招就能秒杀数百人的传奇级人物啊。

　　然而他们却失望了，从叶痕下定决心恢复原名那一刻起，火焰纹身的结局便已经注定。

　　在城内苦苦寻觅了那么久，走到哪都被天火的苍蝇们尾随其后，这让一向飘洒自如的叶痕感到无比憋屈。

　　其实就算他不用天地明灭，也有很大的把握可以杀死火焰纹身，毕竟这里的地形无处可逃，而且周围也几乎没有什么帮手。

　　只是那样的话不仅麻烦而且很难一击毙命，故而叶痕才选择了动用天地明灭技能，以迅雷之势出现在了彩美丽的位置，旋即出手将近在咫尺的火焰纹身秒杀之。

　　如果一定要怪的话，火焰纹身也只能怪自己为什么会有一个那么极品的尤物女人，在几乎是零距离的偷袭下，没有任何一个人能躲过善恶之刃的犀利刀锋。

　　微风吹拂着城楼上那个消瘦身影的黑色斗篷，十几万玩家呆呆地望着那个仿若天神下凡般的人影，战场上一片愕然。

　　“杀千刀的夜无痕，老娘一定要把你碎尸万段！”

　　随着一句恨意盎然的圆润字句回荡在长空上，离事发地点最近的彩美丽终于反应了过来，她一双丹凤眼怒目圆睁，提起湛蓝色的双手巨剑不顾一切地朝城楼上的叶痕冲了过去。

　　咬牙切齿的盯着前方的黑色人影，此时的彩美丽就仿似一只丧失了配偶的暴怒母狮子一般，完全没有了理智。

　　当局者迷，旁观者清。

　　此时置身事外的海盗头倒还算清醒，当他见到老姐不要命一般地冲向了那个杀人凶手以后，立即在公会频道里大吼提醒道，“姐！不要和他硬拼，你打不过他的！”

　　虽然并不了解那个叫夜无痕的家伙实力到底有多么恐怖，但海盗头却是知道，能秒掉他姐夫火焰纹身的人，绝非一个弱质女流可以对抗。

　　“小海……”熟悉的声音透过公会频道传递出来，离叶痕越来越近的彩美丽娇躯猛然一震，下意识地转头望了一眼城楼下的战场。

　　当视线里出现了风平浪静的战场以后，彩美丽把心一横，忽然在公会频道里高喊了起来，“潜伏在敌人城内的人给我听着，从现在起不计任何代价给老娘冲击落月的城门，小海你负责带领兄弟们攻城，如果姐姐也挂掉了，你就是天火燎原的最高指挥官！”

　　作为一个经历过大风大浪的实力派女人，彩美丽当初在嫁给火焰纹身以前，自己曾经便做过公会会长。

　　直到为人妻子以后，她才将自己的公会合并到了天火燎原，不再抛头露面，做起了贤妻良母来。

　　然而这并不代表她就成为了一个只会洗衣做饭的女人，相反，她在公会里虽然没有担任什么职务，却一直都是火焰纹身的贤内助，在公会里比起几个副会长还要威严得多。

　　用最后一点理智在公会频道里下了最后一道指令，彩美丽的声音充满了悲凉，眼神里的恨意也浓烈到了一个无以复加的地步，仿似疯了一般朝叶痕冲了过去。

　　此时，叶痕正愁眉不展地在思索着，直到任务完成以后，他才发现自己做了一件蠢事，他无路可逃了。

　　要知道火焰纹身才倒下后不久，守卫在城楼两侧阶梯上的数百名天火守卫便已经反应了过来，正满脸戾气地冲上了城楼，直奔中间而来。

　　城楼高二三十米，可怜的叶痕想尽了办法才爬了上来，如今却不知该怎么下去了！

　　就算他使用飞天之爪辅助，也起码还有十几米高度等着他跳，对于自己这两千多点生命值能否扛得住重力所带来的伤害，他也没有多大把握。

　　然而，再这么拖下去的话，到时一旦城楼两端的守卫围拢过来，以城楼不足两米宽的狭窄地形，就算他插上翅膀也难飞了。

　　“卑鄙的家伙，给老娘拿命来！”

　　正当叶痕还在纠结时，一道杀意勃勃的娇咤声响了起来，怒目圆睁的彩美丽，赫然已经冲到了叶痕三米开外。

　　“这女还真烦……”

　　望着这个曾经被自己杀过一次的美艳女人，叶痕连一点怜香惜玉的心思都欠奉，眼见两端的天火守卫越来越近，叶痕心情急切，也不想与她过多纠缠，手腕猛然一抖，一根纯黑色的天蝎之针便仿似一根拉长的黑线般射了出去。

　　噗……

　　细长的天蝎之针准确地贯入彩美丽的胸前，发出了一声轻微的响声，旋即她整个人的前冲动作骤然停滞，浑身上下都出现了一层黑色的淡淡毒气。

　　麻痹效果触发！

　　为了不然这个女人纠缠自己，叶痕又浪费了一根珍贵的天蝎之针，如今背包里只剩下最后一根了。

　　“真是麻烦。”毒针射出后，叶痕眸光一闪，手中的匕首接踵而至，一记断腕便切进了彩美丽持着巨剑的皓腕里，旋即脚下的步子一滑，善恶之刃仿似毒蛇出洞般插进了她的心窝！

　　2450，1300，750！

　　三道恐怖伤害值接连而起，彩美丽甚至连叶痕的衣角都没有碰到，便饮恨在了善恶之刃锋利的刀芒下。

　　“那个杀人不眨眼的恶魔，他又杀掉了美丽老大……”

　　短短几十秒的时间，游戏里最强大的一对夫妻便接连丧命在了叶痕的刀下，这令天火燎原众人顿时都陷入了疯狂。

　　尤其是人群中的海盗头，此时他握着巨斧的手指骨都已经发出了‘咯咯’的响声，望着城楼上那个宛若恶魔般的黑衣，他暗暗发誓一定要将这个家伙挫骨扬灰，为自己的姐姐报仇。

　　不过强烈的恨意来得快去得更快，当彩美丽死后，海盗头赫然意识到了一件事，此时他已经成为了天火燎原的最高指挥官，也就是说在接下来的城战时间内，天火燎原剩下的近十万人马，都要听他的指令。

　　他甚至感觉得到，此时战场上那些曾经对他不屑一顾的家伙们，都在用一种莫名的敬畏眼神望着他。

　　兴奋！

　　无与伦比的兴奋！

　　海盗头忽然发现原来那个叫夜无痕的家伙还挺可爱的，至少，他成就了自己梦寐以求的幻想！

　　难以想象海盗头这二货此时是什么心情，一方面是亲人被杀带来的痛楚，一方面是绝顶权力给他带来的快感，他现在才知道痛并快乐这句经典名言到底是什么意思。

　　“咳咳……”清了清嗓子，海盗头摩拳擦掌地往地上啐了一口浓痰，旋即高举手中的暗金级战斧，在连通着城里城外十万人马的公会频道里吼道，“全体都有，所有人都给我听着，从现在起全力攻城，抓住夜无痕的老情人落月，为会长和会长夫人报仇！”

　　对于叶痕与落月的关系，其实海盗头这家伙并不了解，他会喊出这个口号完全是因为觊觎落月的美色，自我意淫一下罢了。

　　不过很快的，在此时最高指挥官身份海盗头的鼓舞下，天火燎原数万强兵悍将瞬间爆发出了压抑已久的激情。

　　“抓落月，报仇！”

　　“抓落月，报仇！”

　　“报仇……”

　　“很好！”望着铺天盖地的人群应和着自己，海盗头只感觉浑身的毛孔都张开了，这种身心俱爽的快感让他感觉就连和美艳少妇颠倒鸾凤都无法比拟，他呼吸急促地举着手中的战斧，由于过度兴奋，就连双目都开始急剧充血了。

　　然而这并不足以影响海盗头大指挥官的兴奋心情，他仿似吃了摇头丸一般摇晃着满头辫子，学着平时火焰纹身指挥的模样高呼道，“兄弟们冲啊，所有火力全都给我集中城门口！”

　　“冲啊，杀！”

　　随着海盗头一声令下，顷刻间，战场上天火燎原剩下的五六万人马都仿似吃了春药一般，不顾一切地又开始了攻城大业。

　　刚才叶痕连续击杀了他们会长和会长夫人，让他们心里都产生了无边的压抑，如今乍一爆发起来，就宛若海边的潮汐一般，一波胜过一波。


第067章 暗流涌动

　　在天火燎原悍不畏死的冲击下，坚守在城门前的剑与玫瑰成员顿时摇摇欲坠。

　　此时天火燎原约莫还有五六万成员，而剑与玫瑰原先的六万人却只剩下了不到两万，双方的人员差距已经整整拉开了三倍。

　　“兄弟们杀啊，把这群不堪一击的狗崽子们干死在这里，哈哈！”

　　手提着暗金级战斧，威风凛凛的海盗头高吼着口号，指挥着密密麻麻宛若蝗虫般的手下不断冲击城门口，总算有了那么一点大将风范。

　　而堵在城门口剑与玫瑰的残余部队，抵抗能力却越来越弱，就连阵型都有了要崩溃的迹象。

　　任凭大钻石带领着肉盾誓死守卫，任凭以大炮哥为首的牧师团不要命一般刷下治疗术，也任凭流光指示着法师团集中轰炸，也丝毫不能阻止剑与玫瑰的败势恶化。

　　在动辄十万的大规模战斗里，纵然他们个人实力再强，对于宛若浪潮一般的发狂狼群，也无能为力。

　　若是高手在大型战场上真能力挽狂澜的话，火焰纹身和落月这两个绝顶高手，也就不会只在城楼上指挥，而不参战了。

　　不过，城外的局势虽然恶化，但真正令落月担心的不是城外，而是城内！

　　就在刚刚，她忽然收到消息，有约莫四五千天火燎原的内应正从四面八方聚拢，直逼城门而来。

　　这一消息，就仿似晴天霹雳一般，让城楼上的落月惊出了一身冷汗。

　　想想也是，留守人数更多的钢铁要塞里都出现了大规模的骚乱，而塔克堡却一直这么风平浪静，怎么可能没有些猫腻？

　　要知道彩美丽在死前下过的最后一道命令，便是要那些蛰伏已久的内应开始行动，帮助外面的大军攻破城门。

　　黛眉微蹙着，落月迅速转身望了一眼城内的情况，当她发现四面八方涌来的敌人即将要来到城门口时，她的那整齐的贝齿顿时轻咬了一下嘴唇，旋即在公会频道里下发了命令，“守卫在城楼和阶梯上的人听着，立即都下去支援城门，务必要挡住敌人从内而外的冲击。还有，狂龙你即刻带领留守在城池内的守卫赶往城主府，城内的一切巡逻都停下，全部赶往城主府做好战斗准备。”

　　宛若玉珠落入银盘的美妙声音响起，落月的语气微微有些急促，要知道由于人手紧张，城门口她只不过安排了两千守卫而已，一旦让敌人里应外合汇聚到了一起，那就什么机会都没有了。

　　当然，她也已经做好了最坏的打算，也就是让城内的守卫尽皆集中到城主府，毕竟只要城主大厅不破，就还有回旋的余地。

　　接到命令后，剑与玫瑰城楼上的守卫立刻都行动了起来，迅速赶向了城门口。

　　很快的，高耸的城楼上就只剩下了落月孤身一人，画面与当初火焰纹身知道会徽被攻击以后，让城楼上的守卫去支援城主大厅有异曲同工之妙。

　　当见到城里城外的战斗局面暂时还能稳住以后，落月才轻抚了一下柔顺的发丝，暗地里松了一口气，又开始起了节奏明快的指挥来。

　　微风吹拂起落月肩上的丝质披风，顿时显露出了她包裹在软甲内的动人曲线，正她专心致志地指挥着时，没有人知道，一个潜行下的高挑身影正从空无一人的城楼阶梯上摸了过来。

　　“活捉夜无痕！”

　　“为火焰纹身老大报仇！”

　　“为彩美丽老大报仇！”

　　钢铁要塞的高耸城楼上，一句句杀气十足的吼声从左右两侧传来，眼睁睁地见到叶痕又杀掉了彩美丽，从城楼两端冲来的天火守卫个个都眼眶欲裂，宛若疯狂了一般从两侧疾冲而来。

　　“糟糕，这下可真要完蛋了。”

　　立身于狭长的城楼中间，叶痕额头上都冒出了密密的冷汗，他左右环视着冲来的天火守卫一圈，心里默默地计算了一下两边冲来的人数，不是很多，却也起码有三四百个。

　　若是在广阔的草原或是沙漠里，叶痕绝不至于被这么点人逼得手忙脚乱，问题是现在身处在不足两米宽的城楼上，此时的他真可谓是上天无路，下地无门。

　　“不管了，试一下吧！”

　　眼见两侧如狼似虎的天火守卫越来越近，叶痕把心一横，飞天之爪便出现在了自己手中。

　　他很清楚，若是在这么窄的地方陷入源源不断的两面夹击的话，绝对无法自保，与其死在这些小喽啰手中，倒不如拼死一搏跳下城楼，或许还会有一线生机。

　　轻车熟路地将飞爪扣在城墙顶端的槽孔里，叶痕的动作很是老练，由于一会要收爪，故而他让飞爪扣的很是松垮。

　　“杀啊！”

　　当从两侧奔来的守卫们即将冲进攻击范围以后，叶痕也迎风爬上了城墙顶端，衣衫顿时被吹得猎猎作响，煞是吓人。

　　天火的守卫们顿时被眼前的画面怔住了，他们很是费解，叶痕怎么会爬上近十丈高的城墙顶端，难道这个在游戏里号称‘飞侠’的家伙还真能飞不成？

　　别说是他们，就连对面城墙上正在指挥的落月，此时也因为这个爬到了城墙顶端的模糊黑影而下错了一道指令。

　　然而紧张万分的叶痕可不会管他们的想法，他强压着跳动得极快的心脏，深吸了一口长气，正当他准备一跃而下时，却因为起跳前眼睛下意识地往地面瞥了一眼，突然便是一阵头晕目眩的感觉传来，旋即胃里便开始了翻江倒海。

　　关键时刻，叶痕该死的恐高症竟然犯了！

　　难以想象，此时叶痕脑海里是什么样的心态，恐怕就算他说出去也没有人会相信，一个号称飞侠的牛逼家伙可能会有恐高症吗？

　　然而事实就是如此，叶痕根本就不是自己想要往下跳，而是腿一软整个人便从城楼上倒栽了下去，就仿似跳水的运动员一般，只是却少了优美的翻转和花样。

　　此时，所有目睹了这一幕的玩家们都懵了，就算要跳城楼，也不用跟游泳一样，拿头往下面栽吧？

　　“他是怎么了……”

　　望着远处以自由落体运动往下坠落的黑影，落月的心脏瞬间便提到了嗓子眼，宛若星辰般的眸子上不经意间便流露出了浓浓的担忧之色。

　　虽然与叶痕接触的很少，但落月却不得不承认，他带给她的影响和帮助是巨大的。

　　如果不是当初叶痕创立了剑与玫瑰然后再转手给她，当初的神月佣兵团也绝对发展不到今天的地步。

　　如果不是当初叶痕加入了暗夜之谷的死亡模式，游戏里的死亡模式首通也绝对不会是她的荣誉。

　　甚至，如果不是今天叶痕接连杀了天火的精神支柱火焰纹身和彩美丽，只怕塔克堡的城门此时已经被攻破。

　　叶痕做梦也想不到，在自己人生中最为出糗的时候，正有一双绝美的眸子地在盯着他。

　　呼呼！

　　以一个倒立的姿势下坠，叶痕耳畔边风声呼啸，浑身乏力的他就像一只折断了羽翼的老鹰般，再也没有了丝毫原来的威风。

　　在这一刻，就算是剑与玫瑰的成员，也是有人欢喜有人忧。

　　然而，那些欢喜的人注定要失望了，当叶痕的身体掉落下了十余米，手腕处的黑色软索与扣在城墙上的飞爪崩成了一根直线时，叶痕坠落而下的身体竟然猛地停滞了，以一个董存瑞炸碉堡的姿势悬挂在了半空中。

　　不过很快，只听‘当’地一声，城墙顶端本来就不稳的飞爪便猛地松动了，旋即便与叶痕的身体一样，开始了往下坠落。

　　虽然飞爪并没能将叶痕拯救，但总算让他调整了姿势以及减轻了下坠的力道。

　　很快的，随着嘭地一声响起，叶痕一双脚掌率先着地，旋即一阵浑身麻痹的感觉传来，让他整个身子都倒在了地上，仿似断气了的死人一般。

　　1800！

　　一道近两千点的伤害值赫然升起，叶痕总算是捡回了一条命，当他缓缓地从地面上爬了起来，无力地拍打着斗篷的灰尘时，顿时便让城楼上的天火众人吓尿了！

　　“我操，这他妈的到底还是不是人，从七八层楼高的地方摔下去竟然什么事都没有，还一副若无其事的样子拍灰，尼玛，瞎了老子的狗眼……”

　　倒是落月，在发现那个熟悉的黑影又站了起来以后，一双绝美的瞳孔里顿时爆发出了别样的神采，就宛若花季少女见到了阔别许久的初恋情人一般，眼神放光。

　　“啧啧，真疼……”

　　揉了揉麻痹的双腿，叶痕是满不在乎人家的讶异，他只是在原地停留了一会，当双腿的麻痹感觉渐渐消失以后，便朝着落月所在的城墙步行了过去。

　　任务圆满完成，他也该回楼兰城了。

　　然而叶痕却没有注意到，在塔克堡城墙下的法师团里，一个面色阴鸷的英俊圣言法师，正目光狠戾地盯着他，仿若远处的那条黑影和他有着不共戴天之仇一般。

　　很多时候，你无意与某些人为敌，但某些人却一定不会放过你……


第068章 城破！

　　脚踩在一片焦炭的战场上，此时无事一身轻的叶痕正自顾自地灌着瞬回药剂，任凭眼前黑压压宛若蝗虫一般的双方军团叫嚣着战斗，也充耳不闻。

　　边走边灌着瞬回药剂，叶痕先是把击杀了火焰纹身的截图发到了刺客联盟，很快的，系统便提示他的账户上收到了九万九千金币。

　　“还是这种钱来的快。”

　　自嘲似的了嘀咕一声，叶痕忽然感觉到对面城楼上有人在盯着自己，他下意识地抬头一望，只见熟人落月孤身站立在城楼上，正默默地注视着他，而且似乎已经看了不短的时间了。

　　看到那熟悉的无暇面孔，哪怕是隔着斗篷下的黑纱，叶痕的心里也顿时升起了一股做贼心虚的感觉，他急忙低下了头，一边往前走着，一边下意识地思索了起来，这女人应该还没有认出自己吧？

　　倒是落月，在见到这家伙只是随意地扫了一眼自己，便将目光移开了以后，心底顿时产生了一股莫名的失落。

　　不过，她只是轻咬了下丰润的嘴唇，很快的便将目光移视到了城门前，又恢复成了那个冷静果断的冰山会长。

　　毕竟在这种时候，如果身为一会之长的她还去胡思乱想的话，那剑与玫瑰也就算彻底完蛋了，敌人数量可要比己方高出整整三倍多呢。

　　而一直在低头往前走的叶痕，此时却是心乱如麻，他也不知道自己近段时间到底是怎么了，怎么一见到落月平日那种淡定就荡然无存了呢，这可真是奇怪。

　　正当他还在暗骂着自己没出息的时候，殊不知，远处一双阴鸷的眼睛已经盯上了他。

　　“火力集中，1254，1125。”

　　背靠着厚重的城墙，流光满脸阴霾地在法师团频道里吐出了一句，这个坐标是城门口的位置，在剑与玫瑰全员法师的轰炸下，一旦有敌人靠近城门口便会被毫不留情地秒杀。

　　也正是因为法师团还有着不菲的战斗力，故而直到现在天火燎原的狼虎之师还没能攻破城门。

　　不过，虽然流光表面上一直在注视城门口，眼角的余光却不时瞥向叶痕的方向，心里在默默地计算着有效攻击距离。

　　而此时的叶痕，也因为少男怀春，傻乎乎地在往前方移动，距离前方攻击范围越来越近。

　　10米。

　　6米。

　　3米……

　　当那条他视为眼中钉肉中刺的黑影踏入有效攻击范围时，等候已久的流光顿时眼前一亮，猛然在法师团的频道里高喊道，“全体火力集中，坐标889，658。”

　　毫无疑问地，这个坐标正是叶痕现在所在的位置。

　　流光的话才一落地，他自己手中的法杖便举了起来，旋即一道圣裁术便从天空直落而下，砸向了叶痕。

　　而剑与玫瑰的其他法师，虽然不知道指挥为什么会突然改变了坐标方位，但能在战火洗礼下坚持到现在的，几乎全都是高素质的战斗人员。故而当听到流光的指令后，他们只是都楞了一下，旋即手中的法杖便高举了起来，顿时宛若密集雨点般的各系法术便将袭叶痕的四面八方都死死地笼罩住了。

　　“流光你他妈的搞什么鬼，所有人都给老子住手！”

　　还是距离流光最近大炮哥率先看出了异常，当他见到自己公会的法师们竟然都往老友的方向攻击时，顿时暴跳如雷。

　　要知道，叶痕刚刚才击杀了火焰纹身和彩美丽，可以说要不是他，现在这种僵持不下的状态早就被实力超出许多的天火燎原打破了，正是因为现在是那个扛着斧头耍酷的二货在瞎指挥，剑与玫瑰才能坚持到现在。

　　而流光这个家伙，不知感恩就算了，竟然还偷袭人家，这实在是让他怒不可遏。

　　“都别停，全体火力集中刚才那个坐标！”无视了大炮哥的质问，流光依旧我行我素地在频道里指示着，此时的他已经被蹿升起了的妒火蒙蔽了理智，誓死都要击杀掉这个出尽了风头的黑衣家伙。

　　自从叶痕出现以后，不仅老搭档大炮哥逐渐疏远了他，就连他衷情已久的落月，也经常有意无意地视他为无物。

　　尤其是上次叶痕在楼兰城好意提醒落月不要入驻塔克堡，被他用过激语言讽刺了一番起，从那时到现在，落月跟他说过的话加起来都不到10句，往往是通过大炮哥来传话。

　　正是因为这样，他对叶痕的恨意越来越深，在他看来，神级铁三角间之所以会出现今天的裂缝，全都是因为这个家伙搞的鬼。

　　尤其是到了刚才，叶痕几乎出尽了风头，在他秒杀了火焰纹身以后，甚至他手下有许多的法师都在嘀咕，‘要是夜无痕当初留在公会里，那就好了’！

　　这句话狠狠地刺痛了流光的心脏，从那一刻起，他就已经把叶痕当做了势不两立的仇人。

　　然而叶痕却不知道，自己竟然会有那么招人嫉恨，当突然降下的一道圣裁术落在了他的身上以后，他仍然还有些云里雾里的感觉。

　　1100！

　　一道不菲的伤害值飘起，叶痕立即便收到了系统提示。

　　系统：你遭到了玩家流光的恶意攻击，30分钟内可以自由反击。

　　系统提示才一响起，旋即叶痕只感到胸口一烫，一道炎爆术便炸裂了开来，还未来得及有任何反应，接踵而至的冰箭术、落雷术飞火流星也都一窝蜂地袭了过来，甚至就连暴风雪、连锁闪电、流星火雨这等高伤的群体法术也都出现在了半空中！

　　280！

　　330！

　　420！

　　只是一个刹那间，叶痕的几近全满的血量便被打掉了70，剑与玫瑰这是想要他的命啊！

　　“妈的！”

　　眼见宛若潮水般的法术一波接着一波，叶痕顿时气炸了，他迅速启动了法术豁免，旋即锐利的眼神便射向了城墙下的那个不见棺材不落泪的圣言法师。

　　“流光你这个白痴，你知不知道在干什么，快给我停下来，剑与玫瑰所有人都给我听着，停止对夜无痕输出！”

　　此时，城楼上的落月也终于注意到了这一幕，当他见到己方的法师竟然开始集中火力攻击叶痕时，顿时心中一凉，在整个公会频道里喝斥了起来。

　　听到会长发话，剑与玫瑰的一众法师顿时都愣住了，一向以冷静著称的会长竟然会骂副会长‘白痴’，事情有多严重他们当然也了解了。

　　下意识地望了面色阴鸷的流光一眼，剑与玫瑰的法师团很快的便停止了朝那条黑影输出。

　　要知道流光虽然是法师团的直接指挥，但相比起来，落月才是最高指挥，该听谁的他们自然心中有数。

　　然而，就算剑与玫瑰六七千的法师团骤然停止了输出，那些已经释放出的高伤法术却是无法收回了，只见此时叶痕所处的地方，不仅冰火一片，而且电闪雷鸣，许多圣言法术也夹杂在了其中，几乎所有人都以为叶痕已经被秒掉了，毕竟六七千人哪怕一人释放一个小火球，也起码能造成十万点伤害啊！

　　“哼，看你还不死，敢跟老子作对，这就是你的下场。”

　　咬牙切齿地暗骂了一声，流光脸上积聚已久的阴鸷终于散去，仿似二十年的冤案沉冤得雪一般，脸上快意尽显无遗。

　　“流光，你这个狗日的畜生，等打完了城战老子再找你算账。”强压着心中的怒火，此时的大炮哥差点就要冲上去和流光单挑了，但理智告诉他现在不是冲动的时候，眼前还有着天火燎原数万如狼似虎的敌人等着他伺候呢。

　　眼睁睁地看着敌国的玩家窝里斗，海盗头却是风骚地摸了摸自己的小辫子，嘴巴一咧，顿时笑了起来。

　　“让他们狗咬狗，兄弟们全部都给我往死里冲，不顾代价一举冲破城门！”

　　举着手中的暗金级战斧，海盗头只感自己人品爆发，就连天公也来作美，看来自己可真是要在主宰之剑的历史上留下辉煌的一页了。

　　少了剑与玫瑰法师团的火力阻挡，天火燎原的战士职业们顿时如鱼得水，一个个的就仿似加足了马力的高压发动机一般，启动了冲锋，悍不畏死地朝城门撞了过去！

　　在成千上万的战士职业宛若潮水般的冲锋下，前方的封锁线赫然撕开了一道巨大的裂缝，只是一个呼吸间，他们便冲到了城门前，挥舞着手中的巨型武器，疯狂地攻击起了耐力值为10万店的城门来。

　　也正在这时，包围了叶痕的数千道各系法术，也终于消散殆尽，在他刚才站立的地方，赫然出现了一个宛若蛋壳般的乳白色光罩来，那个一袭黑衣的消瘦身影竟然立定在内。

　　“他竟然没死！”

　　包括流光在内，所有人都被眼前的画面吓到了，硬抗了六七千个27级以上的法师整整几波攻击，竟然安然无恙，这简直就是在侮辱游戏设计者的智商。

　　“操你妈比的，你不死老子也要你死！”

　　流光状若疯狂地吼了一句，旋即一道惩罚光环从其法杖里释放了出来，再次击中在了那个可恶的光罩上，如今叶痕的血量已经只剩下不足30，只要他这道惩罚光环生效，叶痕必死。

　　不过，任凭他如何攻击，法术豁免的状态也依然坚挺，叶痕的头顶上只是升起了一个‘Miss’的字样，旋即他眼神一寒，便宛若一道离弦之箭般朝黑压压的人堆冲了过去！

　　也就在这时，随着‘嘭’地一声巨响，整个地面都猛烈震动了一下。

　　在天火燎原数万人的合力攻击下，塔克堡的坚固城门刹那间随风湮灭，在海盗头的带领下，宛若潮水般的人影顿时都涌入了城内，开始大肆屠戮起来……


第069章 落月的实力

　　“流光你这个混帐。”眼见城门告破，敌人宛若潮水般涌进城里，城楼上的落月顿气得浑身发颤，恨不得当即就把流光从公会里除名。

　　不过，毕竟搭档了那么多年，她最终还是没能狠下心肠，只是寒着脸将流光兼任的法师团团长职务解除，将他的指挥权限撤下，换上了大炮哥顶替。

　　“小炮、大钻石别去管其他的了，立即截断敌人正在入城的长龙，能杀多少是多少，城门口的守卫已经快支持不住了。”落月冷声在公会频道里指挥着，由于身处在高耸的城楼上，城外大军入城的长龙和城内被两面夹击的守城人员她都可以清晰看到。

　　望着城里城外的崩溃局面，落月只感天旋地转，本来还可以继续支撑的形势，就这么轻易地被流光那个家伙葬送了。

　　然而流光本人，对于城破的画面却是不以为意，他面色阴鸷地望着远处那条疾奔而来的黑影，不死心地释放出各种圣言法术，拍击叶痕身上的乳白色光罩，想要将他彻底抹杀。

　　压抑了那么久，乍一爆发出来的他瞬间就让嫉恨蒙蔽了双眼，只想狠狠地将叶痕踩在脚底下，让他永世不得翻身。

　　可是他失望了，纵然他的法伤甚至可以比拟火焰纹身，也无法对法术豁免状态下的叶痕造成丁点伤害，那条快若闪电般的黑影正在以超高的速度向他接近。

　　“不好，法术豁免的持续时间要结束了。”

　　移动速度拉到了最大，叶痕的身形就仿似疾风一般在战场上蹿过，然而法术豁免仅仅只有10秒的时间而已，在这个人流涌动的黑压压战场上，实在是不足以支撑他冲到身处在剑与玫瑰后方的流光身前。

　　啪！

　　很快的，随着叶痕身上的白光发出一声爆裂的声音，仿似蛋壳一般的光罩顿时碎裂开来，法术豁免结束了！

　　“去死吧！”流光见状，阴鸷的目光里顿时放射出了一道狠戾的光芒，手中的法杖一抬，一道准备已久的审判之光便出现在了半空中，精准无比地朝叶痕身上倾落了下去。

　　游戏里，圣言法师的群攻法术虽然不多，但圣言法术的伤害值却是最高的，就连破坏力最强的火系法术也略有不如。

　　此时叶痕头顶上的血条已经只剩下了一小截，流光有信心能将他一举击杀在审判之光下。

　　“糟了。”当叶痕发现那道将自己的闪避退路都封死了的审判之光时，顿时怔了一下，他没有想到在如此混乱的战场上，流光竟然还能这么精准地锁定到自己，并在预先计算出自己的闪避路线。

　　毕竟，人家可是号称神法的存在，盛名之下无虚士，如果没有点真本事，也不可能获得这样的美誉。

　　“真是麻烦。”万般无奈之下，叶痕一咬牙，只得用强隐免疫了这一记审判之光，进入了隐身状态。

　　虽然暂时安全，但隐身状态下的叶痕也是有苦难言，此时他与流光中间起码还隔着十五米的距离，但就是这十五米的距离却成为了他无法跨越的鸿沟，要知道如今城门已破，天火燎原的那群人宛若疯狂了一般正冲向城门口，密密麻麻的人流，就宛若在俩人中间横亘起了一道长河，对近战职业极为不利。

　　若不是金蝉脱壳和天地明灭都已用空，叶痕要靠近流光简直易如反掌，然而事实就是如此，他只能望着眼前宛若蝗虫一般的人流兴叹。

　　不得不说流光挑了一个好时机，不动则已，一动就不准备让叶痕有丝毫反击的机会。

　　“哼，等强隐时间结束，我看你还能怎么应付老子的法术。”用着明察秋毫的目光搜寻着战场，此时的流光已经有些得意非凡了，他很清楚，处于战斗状态下的刺客是无法启动潜行的，如今天火燎原正在涌入城内，城外一片混乱，措不及防的大炮哥等人也根本顾及不到他，一旦叶痕的强隐时间结束，他就可以大展拳脚了。

　　不过，他若是以为这样就可以抹杀掉叶痕，那简直就是在异想天开了。

　　正当流光还在战场上仔细地搜寻着叶痕的身影时，只见一道黑影凭空而起，宛若直冲而上的火箭般带起了两条喷火尾翼，眨眼间便冲过了城门顶部，直逼更高处的城楼。

　　此时，落月正手忙脚乱地两面指挥着，当她听到嗖地一声响起在城楼外时，顿时心神一震，一把寒光四射的水寒剑便出现了她的手中，谨慎地提防了起来。

　　很快的，随着一只纯黑色的飞爪抠住城墙顶端，一条矫健的黑影便跃上了城楼，出现在了落月的面前。

　　当见到来人头顶上那三个熟悉的大字时，落月的娇躯明显震了一下，一时间竟有些不知所措了。

　　“你，你怎么上来了。”

　　难以想象，一向便心如止水的落月竟然有些小女人态了，就连那无暇的脸颊上也出现了一抹淡淡的红霞，也不知道是被冷风吹的，还是被叶痕吓的。

　　“废话，还不是你们副会长干的好事。”不置可否地回了一句，此时叶痕心中正憋屈着一股无名之火，此时乍一见到落月，他自然也不会有什么好脸色，游戏里谁都知道神级铁三角亲如手足，什么时候都会站在同一立场。

　　“你……”回想起方才叶痕被整个剑与玫瑰法师团偷袭的画面，落月银牙紧咬，一张俏脸顿时憋的通红，低着头解释道，“对不起，都是流光的错，我代他和剑与玫瑰向你道……”

　　然而，不待落月把话说完，一把透射着幽绿毒光的匕首凭空出现在了她的脑后，紧接着便是一条曼妙的娇躯从空气中显现了出来，看其头上的游戏ID，正是当初与叶痕在竞技场交过手的公爵级女刺客冷清。

　　由于城楼阶梯上一直有守卫，早已潜入塔克堡的冷清只能一等再等，直到天火燎原的内应出现，落月将城楼上的守卫都派去了支援以后，她才开启潜行缓缓地摸了上来。

　　对于眼前这个在游戏里负有盛名的神战落月，冷清早就有了一战之意，对于落月的‘游戏第一女玩家’的称号，她可从来就没有服气过。

　　时隔好几个月，冷清体内的好战因子依然没有减少，与当初在竞技场初会叶痕一样，对绝大多数号称高手的玩家都不屑一顾。

　　不过身为联盟里唯一的公爵级女刺客，冷清的暗杀水准也是一流的，她选择的时机很是恰当，正是落月有些慌乱地向叶痕解释道歉时出手，而且不出手则已，一出手就是一记可以眩晕目标的伏击，不给眼前可以令任何女人都嫉妒都死的落月留丝毫余地。

　　“小心……”

　　叶痕最先发现那把幽绿色的匕首，虽然早就从黑色葬礼口中知道冷清会来刺杀落月，但他也没有想到这娘们居然会在这个时候出现，心念闪转间，叶痕下意识地便取出了最后一根天蝎之针紧夹在两根手指间，一旦落月有危险他就会毫不犹豫地控制住冷清。

　　这可是大脑里下意识传来的指令，就连叶痕自己也不知道为什么，他没有办法眼睁睁地看着落月死在自己面前。

　　不过叶痕的担心却是多余了，电光火石间，落月竟然反应了过来，只见她脑袋一偏，便让冷清伏击落空，匕首最终只能落入了她的右肩上，带出了一道六百多点的伤害值。

　　肩膀上传来的剧痛，令落月闷哼了一声，旋即她轻盈的脚步一转，一个漂亮的一百八十度的优美转身，手中寒气四射的水寒剑便刺向了身后的偷袭者。

　　难以想象，明明是在心神不稳时突然遇袭，她还能避过要害并就地反击，不愧是号称神战的女人。

　　“怎么可能……”眼见自己处心积虑的伏击落空，冷清顿时花容失色，难以相信自己的眼睛，一个失神之下，就被轻灵的水寒剑刺中了胸口，剑士职业的强击顿时发动。

　　只是一个呼吸间，形势直转而下，被强击击中以后，冷清顿时便陷入了长达6秒的昏迷状态。

　　刺客，讲究的就是一击必杀，一旦丧失了先机，无论是对上哪一个近战职业，都再没有半点优势可言。

　　“哼，想要我的人头，黑色葬礼亲自来取还差不多。”一剑制敌后，落月本来就一直处在焦虑状态下的情绪也爆发了出来，她俏脸紧绷地举起了手中的水寒剑，迅速对准了眼前这个女刺客的心脏部位。

　　剑士职业有一个技能叫穿心，只要刺中目标心脏，便可以造成双倍伤害。以她的攻击力，一记穿心要秒杀一个血量薄弱的刺客，是一件再简单不过的事情了。

　　不过，就在她发力准备彻底解决这个偷袭自己的可恶刺客时，一道从她身后响起的声音制止了她。

　　“等一下。”叶痕身形一闪，快若闪电般地来到了俩个女人中间，他望着眼前单手举剑英姿勃发的女人，面色平静地说道，“她是我朋友，这次就算了吧。”


第070章 暧昧

　　近距离凝视眼前这个迎着微风，眸光灿若星辰的美女邻居，叶痕只感觉脸上烫烫的，很是有些心虚。

　　毕竟刚才他还在喝斥人家呢，现在却又开口要求人家放过偷袭她的刺客，确实有些说不过去。

　　不过既然刺杀未遂，叶痕也不想看到相识的冷清死在落月的剑下，毕竟黑色葬礼也帮过他不少，就当做个顺水人情也得把她救下来。

　　而且，一旦冷清任务失败反遭杀害的话，黑色葬礼就很有可能会对落月出手，落月的实力固然很强，但也很难躲得过神刺的偷袭，毕竟黑色葬礼的实力可不是冷清能够比拟的。

　　“你朋友？”幽幽地望着眼前这个挡在女刺客身前的熟悉黑影，落月的眸中忽然闪过了一道微不可察的失落，旋即她便缓缓地将举起的寒光剑放了下来，询问道，“你也是刺客联盟的人吧。”

　　联想起方才叶痕刺杀了火焰纹身的一幕，落月轻咬了下红润的嘴唇，仿似明白了什么。原来他并不是为了解救剑与玫瑰而来，只是看上了火焰纹身的天价人头而已。

　　由于隔得很近，落月的一举一动几乎都落入了叶痕的眼中，直觉告诉他眼前这个谜一样的女人似乎有些不对劲。

　　“对。”叶痕颔首点头，当这个字眼出口后，他很快又鬼使神差地补了一句，“不过没有直属关系。”

　　话一出口，叶痕只感觉脸上更加发烫了，自己干嘛要解释？

　　幸而隔着斗篷，落月也发现不了叶痕脸上的异样，只是轻抚了一下鬓角的柔顺发梢道，“呵呵，你还是那样，什么组织都束缚不了你。”

　　落月淡笑着感慨了一声，不过看其丰润嘴角弯起的弧度，怎么看都有些苦涩的味道。

　　对于落月的感慨，叶痕却不知道该怎么接话才好，幸而这个时候陷入昏迷的冷清醒了过来，当她发现眼前有一个人的宽阔背影时，顿时眉头一皱，冷冷地喊道，“让开，谁让你插手的。”

　　虽然不知道在自己昏迷时发生了什么事情，但冷清猜也能够猜到，自己之所以现在还能站在这里，应该就是眼前这个叫夜无痕的家伙插的手。

　　不过，冷清明显不怎么卖叶痕的账，她宁愿死，也不想受陌生男人的恩惠。

　　“闭嘴！”听到后面女人的嚷嚷，叶痕眉头一挑，没好气的呵斥了一声，言语间颇为有些不爽，若不是看在黑色葬礼的面子上，她是死是活，他才懒得管。

　　“你……”

　　听到那比自己还要冷漠的喝斥，冷清一阵气结，差点就一记背刺捅入了这个和自己一样，联盟里公爵级刺客的后背。

　　不过，毕竟是打输了，冷清原先的气势也已经消散了许多，他曾经也听黑色葬礼说起过眼前这个家伙，俩人在沙尘暴里大战了一场，结果是不分胜负。她甚至曾经问起过头这家伙和那个可恶的枫叶谁更厉害，但黑色葬礼富有深意的回答却是让她摸不着脑袋。

　　她记得很清楚，面对自己的疑问，黑色葬礼先是仰天大笑了一声，旋即带着玩味地语气回道，“枫叶能做到的他都可以做到，枫叶做不到的他也可以做到。”

　　对于这句评价极高的话语，当时冷清还以为黑色葬礼在开玩笑而已，不过当见到了叶痕接连击杀了火焰纹身和彩美丽以后，她就知道自己错了，而且错的很离谱，眼前这个名动四方的男人绝不是她能够对抗的。

　　见得冷清不说话了，叶痕的火气才消了一些，旋即脸色柔和地对眼前持剑而立的俏美女人说道，“落月会长，如果没什么事的话我们就先告辞了，下面还有一大堆烂摊子等着你收拾呢。”

　　此时，城楼下的喊杀声正高潮迭起，叶痕也不敢多耽误落月，生恐她将自己认了出来。

　　“等等。”先是叫住了眼前这个准备离去的男人，落月自己也不知道为什么，刚才听到叶痕呵斥那个容貌身材俱佳的冷面女刺客时，她心底的那一丝不快竟然立刻就不消而散了。

　　不过身为一会之长，她考虑事情自然不会如此片面，不可能被叶痕这么三言两语就让他把偷袭自己的刺客带走。

　　“既然我可以放过你朋友，那你，你能不能放过我的朋友。”深吸了一口气，落月暗自衡量了许久，银牙一咬，最终还是将自己的条件摆了出来。

　　闻言，叶痕的眉头顿时紧皱了起来，回道，“你是说流光那个家伙？”

　　对于落月口中的朋友，叶痕自然知道她指的是谁，不过那个家伙三番五次地挑衅自己，如果不给他点颜色瞧瞧，只怕他不会死心。

　　“我知道你在担心什么，你放心，等城战结束后咱们公会会严惩流光，就当是我和小炮请求你。”俏脸紧绷着，落月似乎是看穿了叶痕的想法，由于害怕自己的分量不足以影响到眼前这个杀伐果断的男人，她甚至还把大炮哥摆了出来。

　　毕竟，以叶痕现在的实力，想要杀一个法师，可真是太简单了。

　　听到一向淡然自若的落月竟然用了‘请求’俩字，叶痕猛然心神一震，眉头便拧到了一块，良久后，他才轻轻地点了点头，“好吧，我答应你。不过以后他要是敢再惹我的话，就是小炮来了，我也不会给他面子。”

　　说罢，也不待落月回应，叶痕便转身走向了城楼右侧的青石阶梯，给落月留下了一个黑色背影。

　　“谢谢你。”听到叶痕答应，落月陡然发现，自己内心深处因为城破的失落，居然在一瞬间就被满满的喜悦给代替了，原来她在那个家伙的心里，位置真的不轻。

　　听到后方传来的声音，叶痕踏出的脚步明显停滞了一下，不过很快，便又落到了地面上，没有回头，继续往前走了过去。

　　直到走出了一段距离后，跟在叶痕身后的冷清才三步并作两步追到了他旁边，狐疑地问道，“喂，夜无痕，你和落月是什么关系，我怎么看你俩像一对小情人似的。”

　　的确，方才叶痕与落月的对话，确实很是有些旖旎暧昧，不知道的人还真会以为俩人是情侣关系。

　　不过，当‘小情人’几字落入叶痕耳中时，他仿似触电了一般停下了脚步，望着身旁这个脸上一向冷漠的女刺客说道，“关你什么事，神经病。”

　　“就是好奇问一下而已，你干嘛那么大反应，看来果然是无风不起浪，你们俩的那些传言都是真的吧。”望着眼前这个连头儿都自叹不如的家伙，冷清似乎是掌握了什么绝密情报一般，惊喜地回道。

　　八卦之心谁都会有，尤其是女人，不论这个女人到底是冷淡型的还是热情型的。

　　“无聊。”没好气的说着，说这句话的时候就连叶痕也不知道自己是什么心态，不管怎么说，这次总算没有白来，在以后相当长的时间里，不用再为金币发愁了。

　　“男人真是不可理喻。”见到叶痕一副假正经的模样，冷清不置可否地哼了一声，随即也不再自讨没趣了。

　　空气里的气氛很沉默，俩人一前一后的走着，由于城楼很长，故而也不可能那么快分道扬镳。

　　此时，城门口的战斗已经进行到了如火如荼的阶段，只是短短几分钟的时间，剑与玫瑰守卫在城门里的几千守卫，便在天火燎原数万大军的两面夹击下全军覆没，战斗极其惨烈。

　　“小的们冲啊，别管外面那些家伙，全都给我进城！”流光扯着嗓子高吼着，脸上一副趾气高扬的神采，同时指挥五六万人，这种权利给人带来的舒爽快感绝对非言语能够表达。

　　嘭嘭嘭！

　　城外，大炮哥依然在指挥着法师团轰炸，尽量多消灭一些天火燎原的有生力量，只是任凭雨点般的法术落下，也未能阻隔天火燎原涌入城内的长龙中断。

　　很快的，天火燎原便有四万大军冲到了城池里，在海盗头那种主宰一切的眼神下，等候着新的指令。

　　“很好，兄弟们辛苦了。”海盗头轻抚着自己的小辫子，满脸笑意地望着麾下的勇士，一副主将慰问兵士的派头，他似乎并不急着去攻打城主大厅，毕竟城战早一秒结束，他也就早一秒会被打回原型。

　　体会到了权力带来的快感，海盗头又怎么会如此轻易地放过良机，只见他用淫邪地眼神仰头望了眼高耸的城楼，旋即举起了手中的战斧，装出了一副骁勇善战的样子，掷地有声地高喊道，“留下两万人给我堵住城门口，别让那什么鸟大炮的进来，其他人都跟我上城楼，活捉落月美人！”

　　扑通！

　　见到海盗头单手高举着战斧，一副勇猛有加的样子，却喊出了个这么没出息的口号，顿时有许多天火燎原的成员昏倒了。

　　难以想象，这个世界上怎么会有这么二的家伙，一个游戏，他竟然还想着活捉人家，老天啊，这到底是什么样的智商才能说出这样的话来！

　　“海盗头老大，当务之急是攻打城主府才对，等打碎了剑与玫瑰的会徽，咱们再去对付落月您看怎么样？”

　　密密麻麻的人群中，有个盾战装扮的小头目怯生生地提出了自己的意见。

　　“混帐！”海盗头面色一冷，吼道，“是我指挥还是你指挥，我看干脆让你来做最高指挥官得了！”

　　闻言，那个盾战小头目脸上顿时清白交加，悔不当初地道，“当然是海盗头老大您指挥，只要您吩咐，就是赴汤蹈火，咱们兄弟也在所不辞。”

　　对于海盗头的淫威，天火燎原众多成员都早已领教过了，别说他如今是名正言顺的最高指挥官，就是放到此前，也很少有人敢在明面上忤逆他。

　　“哼，这还差不多，按照我刚才的指令，留下两万人堵住城门，其他人都跟我上城楼，活捉美人。”对于落月这个号称游戏第一美女的绝色尤物，海盗头早已觊觎已久了，就算他明知道上去了也是无果，但言语上调戏几下这个冰山般的美女会长，也足以令他蠢蠢欲动。

　　随着海盗头的指令下达，很快的，这家伙就带着潮水一般的手下，往离得最近的城楼阶梯冲了过去……


第071章 落月喜欢你！

　　“活捉落月美人！”

　　肆无忌惮地叫嚣着，当海盗头一马当先带领蝗虫般的手下冲到斜铺而上的青石阶梯前时，一男一女俩个刺客正走了下来，正是叶痕和冷清俩人。

　　望着那个黑影头顶上熟悉的游戏ID，天火众人下意识地便止住了步伐。

　　怒目圆睁地盯着眼前即将走下阶梯的家伙，海盗头手中的战斧一扬，咬牙切齿地嚷嚷道，“夜无痕，竟然是你这个杂碎，这可真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，老子今天不把你剁成碎肉喂狗，以后老子他妈就不叫海盗头。”

　　霸气侧漏地发表了一段战前宣言，由于身后有着无数小弟支撑，故而此时的海盗头显得很有底气。

　　见得老熟人二逼小青年竟然成了天火燎原数万人的总指挥，叶痕不禁莞尔，轻笑着调侃道，“不叫海盗头，那你叫什么？”

　　“不把你剁成碎肉喂狗，老子就叫头盗……”正是耍威风期间，海盗头下意识地便回应了起来，不过很快他便发现着了叶痕的道了，怒不可遏地吼道，“妈的你小子敢耍我，看来你是还没有尝到海爷爷的厉害，兄弟们冲上去，把那小子干掉，然后咱们再把他身后的美妞一起分享了。”

　　海盗头高举着战斧，便下了一道攻击的命令，这家伙似乎总以为自己这招用美女来激发手下的狼性很有效，殊不知除了他自己以外，游戏里从来就没有玩家会把女人当成奖赏，要知道游戏里可不存在强暴之类的事，就算可以有，讲究的也是你情我愿。

　　“聒噪！”乍一听到海盗头的侮辱性话语，冷清一张俏脸顿时变成了猪肝色，她黛眉一挑，轻盈的身形便从三米多高的阶梯上跃了下来，眨眼间便来到了海盗头的眼前，手中的匕首宛若毒蛇吐信一般，狠狠地插向了那双总是盯着她高耸的胸脯看的眼珠子。

　　“救命啊……”

　　眼见这个看似人畜无害的美妞从这么高的阶梯上跳下来却一点事情都没有，海盗头顿时就吓尿了，他慌不迭地往后退了几步，却撞在了身后密密麻麻的手下身上。

　　噗！

　　一道刀锋贯入肉里的声音赫然响起，冷清这妮子本来就因为叶痕的不理不睬满腹火气，此时有了发泄的目标，顿时便爆发了出来，宛若一头发怒的母狮子一般。

　　“身形轻巧，攻击动作一气呵成，啧啧，不错。”

　　见到冷清一击即中，叶痕顿时赞叹了一声，玩味般地笑了起来。

　　一击打掉了那个色中饿鬼七百多点血量后，冷清手上的动作没有丝毫停滞，紧接着便是一记背刺不留情面地捅向了海盗头的后背，对于这个在格林城臭名远扬的色魔，她早就恨得牙痒痒了。

　　当那把散发着幽绿光芒的匕首狠狠地贯入了海盗头的后背，一道近两千点的伤害值顿时升空，仅仅两刀，几乎只是一个眨眼的时间，才得势不久的海盗头就撕心裂肺的惨叫了一声，丧命在了冷清的刀下。

　　电光火石间，天火黑压压的众人根本就没能反应过来，直到海盗头倒下化成一缕白光时，他们才想起来死的那个二货是自己的老大，终于叫嚣着对冷清和叶痕俩人展开了宛若潮水般的攻击。

　　“快逃！”

　　眼见这些家伙发狂，叶痕眉头一挑，便从狭窄的青石阶梯上跳了下去，宛若疾风一般开始了逃亡生涯。

　　面对宛若雨点般的攻击，吸引了大多火力的冷清自然也不敢硬抗，她立即便启动了强隐，追在了叶痕身后。

　　幸而俩人的强隐都可以使用，再加上刺客的移动速度迅捷无比，这才险象环生地逃出了天火人堆的攻击范围，一口气便奔到了城西一个无人的角落。

　　紧跟着叶痕的脚步逃亡，当发现安全了以后，狂奔了许久的冷清终于支撑不住了，喘着粗气朝前面仍然在疾奔的男人喊道，“等等，我跑不动了，呼……。”

　　一屁股坐倒在一颗粗壮的老槐树下，冷清没好气的看着前方游刃有余的叶痕，暗地里骂了句变态，跑这么久竟然连气都不带喘上一口，这家伙可真是令人发指。

　　游戏里虽然没有耐力这个属性值，玩家却也不能时刻处于高速运动，毕竟就算不考虑体质问题，在意志和精神力方面，也没有人能够吃得消。

　　听到冷清的呼喊，叶痕下意识地停下了脚步，转身说道，“好了，咱们就在这里分道扬镳吧，奉劝你一句，以后接任务前最好先衡量一下猎物的实力，不要再盲目下手了。”

　　对于刺杀这个勾当，叶痕虽然干得不久，但却很少失手过，就算有失手也几乎可以全身而退，因为他从来就不会干没有把握的事情。

　　“哼，可别以为救了我，就指望我会报答你。”闻言，冷清黛眉一挑，冷冰冰地回道，她还以为叶痕会这么说是在居功自傲呢。

　　“不可理喻。”叶痕眉头微皱，眼前这个女人的思维逻辑可真是奇葩。

　　“刚才我帮你杀了仇敌海盗头，也算是报了你的救命之恩了，我可不欠你的。”冷清自顾自地说道，似乎叶痕与海盗头有着不共戴天之仇，她是为叶痕报了深仇大恨一般。

　　闻言，叶痕顿时有些无语了，瞪大了眼睛道，“你要杀他是你的事，跟我有一毛钱的关系？”

　　“切，你到底是不是男人，人家落月为了你连会长的身份都放下了，你却还不敢承认自己喜欢她，人家海盗头都嚷嚷着要活捉她你都还能淡定下去，可真是个胆小鬼。”冷清愤愤地说着，竟然站起了身来，一副鄙视地目光望向了眼前看不到面貌的男人，似乎对叶痕颇为不齿。

　　她会这么说，是因为在她对落月出手前，亲耳听到了俩人在城楼上的对话，身为一会之长的落月甚至还紧张万分地向叶痕道歉，这若传了出去，绝对是一条重磅新闻。

　　“我是胆小鬼？”闻言，叶痕的眼睛顿时瞪得圆圆的，一副见了鬼的样子，从他重生进入游戏以来，还从来没有人敢给冠上这个称号。

　　在玩家们看来，他就是魔鬼的化身，杀戮对他来讲就是家常便饭而已，怎么可能是胆小鬼呢。

　　“对，你就是胆小鬼，感情上的胆小鬼，真是枉费了人家落月对你的一往情深！”冷清一边激动地说着，竟然还一边走到了叶痕面前，差点就用手指着他的鼻子唾骂了。

　　“落月对我一往情深？”叶痕只感觉脊背一凉，再次被冷清的‘神论’吓倒了。

　　“难道不是么，她要是不喜欢你的话，前段时间传的沸沸扬扬的合照她干嘛不出来澄清；她要是不喜欢你，干嘛还要忍受你的冷漠和装X；她要是不喜欢你，干嘛紧张的跟你道歉；她要是不喜欢你，干嘛要请求你。落月那种性格的女人，你觉得她会向男人低头么？你们男人一个个都是榆木脑袋，真是朽木不可雕，气死老娘了……”

　　冷清宛若连珠炮一般吐出了一连串排比炸弹，顿时就将叶痕炸得头昏眼花的，看她那仿似要吃人一般的愠怒面孔，似乎遭到此等不公待遇的是她本人一般。

　　然而就是叶痕自己，也不得不承认冷清说的似乎有些道理，他一时间也想不到话语来反驳，只得讪讪地回道，“你说就说，那么激动干什么？”

　　看着冷清一副母老虎般的样子，叶痕很是疑惑，按理说不论是自己还是落月，都与她非亲非故的，她干嘛那么激动，就像是被人踩到了尾巴的兔子一般。

　　“我，我哪有激动了，就是，就是看不惯你们男人身在福中不知福罢了。”冷清吞吞吐吐地回着，一张俏脸憋得通红。

　　“我们男人？”闻言，叶痕仿似突然明白了什么，作出了一副幡然大悟的样子，玩味地笑道，“嘿嘿，我知道了，原来你和老黑有一腿。”

　　联想起之前的一系列事情，就算叶痕的情商再低，此时也终于明白了冷清为何会如此激动了。当初在竞技场时，叶痕便感觉到冷清除了对黑色葬礼以外，对其他男人都没有什么好脸色，起初他还以为这只是因为她崇拜强者罢了。

　　可再加上前几天黑色葬礼竟然亲口请求，让他照应一下冷清，这可就有些不寻常了。要知道刺客执行任务，除非是大规模行动，否则一般都是独来独往，可身为刺客联盟主宰者的黑色葬礼竟然会开口破坏规定，那可就令人深省了。

　　像是印证了叶痕的猜测般，冷清俏脸上的云霞顿时更加绯红了，就连白玉般的脖子上也染上了一层红晕，不过她嘴上却还是在狡辩地道，“你，你胡说，真是狗嘴里吐不出象牙，什么叫有一腿，我和头儿之间可是一清二白的，你可千万别在头儿面前乱嚼舌根，要不然我一定不会放过你。”

　　仿若被人看透了什么秘密一般，冷清竟然连无力的威胁都用上了，其实她确实是喜欢黑色葬礼，从加入刺客联盟那天起她就深深地暗恋上了这个既成熟又犀利的神级刺客。只是碍于许多事情，她也只是暗恋而已，黑色葬礼与叶痕一样，每次对她含蓄的示意就像一块木头般，没有丝毫回应，故而她见到了叶痕对落月也是如此以后，才会这么激动。


第072章 风火无泪的信件

　　虽然冷清一直不肯承认，可从她那娇羞无限的表情里叶痕也能够看得出来，她和黑色葬礼俩人之间的关系绝对不那么简单。

　　至于俩人到了什么程度，叶痕也不知道，他也没有功夫去操心人家的事，一个连自己的感情问题都解决不了的人，有什么资格去管别人家？

　　与冷清告别以后，由于城门紧闭暂时还无法出城，叶痕只能在城内找了个幽静的角落坐了下来，冥思苦想起了冷清抛下的重磅炸弹。

　　只是就算冷清说的似乎都有理有据，可他还是不太敢相信落月会喜欢上自己，要知道落月连他的面貌都没有看到过啊，堂堂一个叱咤风云的大会长，而且不论是相貌身材都那么完美的一个女神，怎么可能会看上他这么一个毫无亮点的男人？

　　诚然，叶痕确实对落月有一些好感，只是感情经历还是一张白纸的他，根本就揣摩不到女人的心思，以他这种薄脸皮的人别说是主动出击，就算人家倒追过来了，估计他也很难招架得住。

　　用力地晃了晃脑袋，正当叶痕还有些失神的时候，一条系统公告赫然响了起来，打断了他的思路。

　　系统公告：格林王国钢铁要塞与楼兰王国塔克堡城战时间结束，城池恢复原状，由于两方城主大厅的会徽仍然完好，系统判定此次对战不分胜负。

　　注：一个星期以后，双方才可以向系统申请下一次城战。

　　系统公告：格林王国钢铁要塞与楼兰王国塔克堡城战时间结束，城池恢复原状，由于两方城主大厅的会徽仍然完好，系统判定此次对战不分胜负。

　　注：一个星期以后，双方才可以向系统申请下一次城战。

　　连续三条系统公告响彻在耳边，叶痕眼前一亮，嘴角边便挂起了一抹莫名其妙的微笑，喃喃地道，“还好，第一次没输，以后她应该可以放心了。”

　　喃喃自语着，叶痕的表情若有所思，此次天火燎原和剑与玫瑰的城战乃是整个游戏里的首战，此时其他六大城池的城主也肯定都在密切关注这一战，以学习和吸纳城战经验。

　　相信经过这一次两败俱伤的城战以后，就算那些已经在摩拳擦掌准备大干一场的城主们也不得不慎重了。

　　毕竟要想发动城战，不仅需要向系统交纳巨额金币，还很有可能吃力不讨好，火焰纹身麾下十五万大军的天火燎原都吃瘪了，更何况是其他实力还要弱些的公会。

　　城战中不稳定因素实在太多了，而且守城也远比攻城容易，除非是实力相差悬殊，否则很难攻破城池。

　　正思索着，叶痕的语音骤然响了起来，呼叫人是大炮哥。

　　“喂，小夜，流光的事情可真是对不住了，刚才我狠狠地教训了那家伙一顿，你还在城里吧，要不你现在到城主府来，我让那小子给你赔礼道歉，相信哥，剑与玫瑰对你绝对没有恶意。”大炮哥语气颇为急切地说着，似乎是在担心叶痕会因为这件事情而迁怒公会，看来落月并没有将她与叶痕在城楼上的对话透露出来。

　　“放心吧，我知道的。”叶痕轻笑着回了一声，旋即正色道，“道歉就不必了，我刚出城，你让那家伙以后悠着点，别再来惹我就行了。”

　　对于流光的道歉，叶痕才懒得去理会，况且以那个家伙狭隘的心胸来看，想让他道歉估计比登天还难，叶痕不想让大炮哥难做，也不愿令落月进退两难。

　　“当然，他妈的以后那混蛋再敢惹你，就算月姐护着他，老子也第一个饶不了他。”听到叶痕的笑声，大炮哥也顿时轻松了下来，竟然又死性不改地开起了玩笑来，“我说你小子也太变态了吧，咱们法师团七八千人都干不动你，你丫的到底是怎么混的，要不哥以后跟你混得了，算起来咱们哥俩都好久一起活动过了。”

　　一想起叶痕诸多的逆天技能，大炮哥既开心又郁闷，开心的是当初没有看错人，叶痕果然够哥们，郁闷的是风头全让他出尽了，让这厮压力很大。

　　“哈哈，我是随时欢迎，就怕你们月姐不肯放人啊。”叶痕一边往已经大开的城门口走着，一边与大炮哥轻松地调侃。

　　说实话，他对‘月姐’这个称呼有些敏感，落月看起来应该也就二十一二岁的样子，可包括大钻石、狂龙这些快要奔三了的男人都叫她月姐，这让叶痕感觉有些别扭。

　　“嘿嘿，那还不简单，你干脆把咱月姐泡了，咱们以后就每天都能一起活动了。”大炮哥猥琐地诱惑道，凭直觉，他也能发觉到落月对他这个小哥们有点不一样。

　　“滚蛋，不说了，我还得赶回楼兰城呢。”

　　叶痕没好气地回了一句，旋即便挂断了语音，面色精彩地召唤出了白骆驼。

　　“难道我跟落月真有那么明显？”晃悠悠地骑在通体雪白的骆驼上，接连听到冷清和大炮哥俩人的调侃，就连叶痕自己也开始有些动摇了……

　　血红的残阳下，一人一骑，行进在黄金海滩一般的无尽沙漠里，波动的心绪久久未能平复。

　　翌日，叶痕风尘仆仆地回到了楼兰城，他先是去了一趟璀璨宝石铺，查看了下木头的宝石合成情况。

　　令叶痕有些惊讶的是，自己之前充进店铺里的金币早已消耗一空，账本记录上显示已经收购了大量的宝石碎块。

　　经过木头那双巧手以及楼兰漠玉辅助的特殊合成，这几万颗宝石碎块都变成了晶莹璀璨的完好级宝石，数量足有六十几颗之多，就算打九折出售也能卖出四万多金币，只此一次叶痕甚至就能将收购宝石铺的成本收回来。

　　不过，也正因为木头的勤奋，此时他已经无材料可合了，正无力地趴在桌子上酣睡着。为了早日冲到大师级宝石工匠，这些天他几乎就没离开过工艺台半步，早已疲惫不堪。

　　甚至就连叶痕踏入房间，都没让他惊醒过来，仍然在熟睡着。

　　望着这个年龄比自己还小的消瘦青年，趴在工艺台上发出绵长的鼾声，叶痕心神微动，并没有去唤醒他。

　　径直下了楼，叶痕很快的便充入了9万金币在药铺柜台里，设置好了收购价格以后，才给木头留了个言，告诉他放心干，不用担心货源的问题。

　　至于那些合成好的完好级宝石，叶痕把它们都摆在了货柜上，当前市场上完好级宝石大概是750金币一颗，而他为了迅速打开销路，却只标上了700金币的价格。

　　要知道人家合成出一颗完好级宝石，整整需要625颗宝石碎块，而有了楼兰漠玉的效果，却只要500颗即可，按700金币的售价算，就算减去木头的分成和材料费，每卖出一颗完好级宝石，叶痕能赚到的净利润也在100金币以上。

　　只要有了充足的材料，木头每天都合成100颗完好级宝石的话，那叶痕日收入上百万的梦想也就触手可及了。

　　做完了这一切后，叶痕便走出了璀璨宝石铺，正当他还在去往光明药铺的路上时，系统忽然提示他收到了一封好友信件。

　　游戏里，好友间联系有两种工具，第一种是快捷方便的语音，适用于熟人间使用；二则是信箱功能，适用于不是很熟的好友联系。

　　然而，令叶痕惊讶的是，发信人却是他的老熟人——鸣沙镇的风火无泪。

　　“无痕兄弟，多日未见不知近可安好，如今兄弟之名已威震四国，横扫八方，还记否盘蛇洞一役，你我携手痛打落水狗，今风火即将与血舞展开决战，兄弟可否有空前来鸣沙镇一聚。”

　　——风火无泪。

　　难以想象，风火无泪在发这封邮件时是什么心情，不过很容易就能看出来，他是在担心如今已名列巅峰高手的叶痕，忘了当初的诺言。

　　“这家伙还是那么喜欢文绉绉的，差点就把我绕晕了。”苦笑了一声，叶痕迅速回了过去，就俩字，“等我！”

　　虽然从出来以后一直没有回过出生的那个边境小镇，但叶痕从来没有忘记过鸣沙镇的人和事，那里是他看开始发迹的地方，没有在鸣沙镇的积累，也就没有今天的飞侠夜无痕。

　　只是由于叶痕一直忙的晕头转向，出来以后几乎就没再与风火无泪等人打过交道，但这并不代表他忘了这个待人真诚的法师风火无泪和那个豪气干云的战士风火狂涛。

　　而且，他记得很清楚，自己当初在火焰谷时许诺过风火无泪什么，一旦风火工作室和血舞工作室开战，他必当全力相助。

　　虽然重生以来，叶痕对许多事情都看的更加透彻了，但他对前世仇敌血舞判官等人的恨意仍然还在，只是当初为了更好的发展才没有继续留在鸣沙镇，如今他已经有了足够的实力和血舞工作室正面叫板，前世的仇怨也是到了彻底了结的时候了。

　　而且，就算风火无泪不邀请他，他在近段时间也会赶往凌天帝国一趟，要知道那里是聂离师徒的故乡，为了‘扬善惩恶’这个困扰了他近半年的S级任务，他必须得去凌天帝国查探线索以及去领略一下代表着古华夏风情的游戏帝国是什么样子。

　　正好，鸣沙镇就处在楼兰与凌天搭界的边境上，两件非做不可的事都能够一起进行。


第073章 狂战VS盾战

　　回到光明药铺后，叶痕与妹妹告了个别，在叶可依依不舍的目光中，屁股还没坐热便赶往了鸣沙镇。

　　虽然风火无泪在信件里并没有提及和血舞工作室开战的具体日期，但叶痕还是觉得早点赶到比较好，离开了这么久，他也有些怀念那个沙丘会鸣叫的边境小镇了。

　　一想到那个思想古板的刺客导师阿迪里，还有身残志坚的斥候队长格鲁尔，他就迫不及待地想回去看看了，要知道俩人对游戏前期的叶痕帮助非常之大。

　　骑着白骆驼赶路，叶痕的心绪不知不觉地便飘到了出生的鸣沙镇上，为了早一点赶到，他甚至有了用史诗坐骑冰霜巨猿代步的想法。

　　不过由于冰霜巨猿太过显眼，叶痕最终还是压下了这个想法，老老实实地坐在白骆驼上晃悠着。

　　风尘仆仆地赶了大半天路，当天边的夕阳渐渐落下，叶痕的视线里终于出现了那座用黄土夯筑的熟悉小镇。

　　前世时，叶痕半年的时光便几乎就是在这里渡过的，鸣沙镇的一砖一瓦，他都可以如数家珍。

　　此时，镇里镇外正人来人往，一派热闹的景象。随着国界开放，这座冷清的边境小镇也开始变得繁华了起来。

　　“都没变，都还是老样子。”望着眼前的熟悉画面，叶痕不由自主地感慨了一声，旋即便迈着轻快的步子向镇口走去。

　　然而叶痕才刚跨入镇口，前方便气势汹汹地涌过来了两伙人，骂骂咧咧地朝镇口奔了过快。

　　见状，玩家们仿似避瘟神一般，慌不迭地让到了一边，生恐惹上麻烦。

　　这一窝蜂冲出来的两伙人似乎也是互相看不对眼，其中一个簇拥在人堆里满脸横肉的狂战，一边匆忙地往镇外走着，一边鄙夷地望着旁边人群为首的高壮盾战嚷嚷道，“风火狂涛，看老子一会不干死你，上次他妈的你运气好，这次老子一定让你跪下来叫爹！”

　　满脸横肉的狂战手提黄金级的战斧，身上金光闪耀，一看就知道这家伙起码是满套黄金的配置。

　　闻言，五大三粗的盾战浓眉一挑，不置可否地道，“血舞擎天，你也不怕风大闪了舌头，爷上次能让你跪舔，这次也绝不会例外。”

　　“哼，等着瞧吧。”血舞擎天重重地哼了一声，面目有些狰狞了。

　　“才一回来，就碰上老熟人了。”见到眼前这一幕，叶痕不禁眼前一亮，下意识地也退到了路边，给两个似乎是想要单挑的‘老熟人’让开了路。

　　当风火狂涛和血舞擎天各自带着手下走出了镇口后，双方上百名手下顿时围成了一个直径约莫十米的圆圈，将俩人围在了里面，不让任何看热闹的玩家靠近圈子。

　　原来刚才这两个老仇人在镇内引发了口角，便相约到手底下见真章，单挑！

　　既然是仇人之间的单挑，就肯定不会选在无死亡惩罚的竞技场，而是直接开到了镇外。

　　“这下可有好戏看了，咱们镇上的两个老冤家又要单挑了。”

　　“啧啧，听说上次他们也是在这里单干了一场，可惜那天我正好找了个效率队伍去沙漠石林里练级错过了，还好这次总算是赶上了。”

　　“嘿嘿，上次的单干我可是亲眼见证了，结果是血舞擎天跪了，不过风火狂涛也好不到哪里去，最后只剩下了一点血皮。”

　　“希望这次风火狂涛还能把血舞擎天打趴下，妈的血舞公会太贱了，上次我和我同学好不容易才推倒了一只精英怪，结果被那个红发鬼血舞红人给倒插一杠，最后只能眼睁睁地看着他们把战利品收走了。”

　　“就是，我也被血舞公会抢过练级点，支持风火公会，干趴血舞！”

　　鸣沙镇俩大地头蛇要单挑，顿时便吸引了大量玩家驻足观看，战斗还没开始，镇口看热闹的玩家却先热火朝天地议论了起来。

　　从他们的话语中不难听出，前世设计了叶痕的血舞工作室依然在我行我素，毫无收敛。

　　“有点意思，也不知道他们谁会更强一点。”叶痕眼睛微眯地望着圈内的俩个魁梧战士，也站在了人群最前排看起了热闹来，风火狂涛和血舞擎天这两个家伙都是战士职业，而且脾气都比较火爆，也难怪在安全区域一言不合，就相约出来单挑。

　　想要打对方的脸，武力往往是最佳途径。

　　一狂战，一盾战相隔五米，虎视眈眈地盯着对方，脸上的神情都有些凝重。

　　“风火小崽子，来吧，让老子教教你战士是怎么玩的。”血舞擎天抡着巨型战斧，迫不及待地便想开战了。

　　“呸！”闻言，一手持剑，一手举盾的风火狂涛战斗姿势一摆，面含不屑地啐道，“就你个蠢货还想教爷，你是不是忘了前几天是怎么跪倒在爷脚下的了，要不要爷现在把视频调出来给你温习一遍？”

　　“滚你妈的！”风火狂涛的话音才一落地，血舞擎天顿时装不下去了，脸红脖子粗地骂道，“好汉不提当年勇，废话少说，去死吧！”

　　说罢，血舞擎天便目露凶光地朝对面的盾战冲了过去，这一次，他可是抱着一雪前耻的心思来的。

　　“来得好！”风火狂涛沉声一喝，左脚猛然跨前了一步，准备迎接对方的冲锋。

　　身为风火公会的首席盾战，他自然很清楚自己面对狂战的优势和劣势，盾战防高血厚，攻击力较低，靠的是稳中求胜。而狂战职业不仅血防都属于佼佼者，而且攻击力高超，战斗技能繁多，相对盾战而言只是缺了一面盾牌而已。

　　冲锋！

　　面对面的冲锋，血舞擎天魁梧的身体宛若一座重型坦克般，猛撞向了一动不动静止如钟的盾战。

　　对于有着切肤之痛的风火狂涛，他一上来便发挥出了全力，完全没有留手的意思。

　　眼见敌人以雷霆万钧之市冲来，风火狂涛熊腰一沉，在敌人即将撞上自己的前一秒，手中的翠绿色金属盾牌便举了起来，盾挡反冲瞬间发动！

　　嘭！

　　金属盔甲碰撞在翠绿色的盾牌上，顿时摩擦出了一串耀眼的火花，在技能相克的情况下，血舞擎天顿时被盾牌上传来的巨力震退了一步。

　　“不错，狂涛这小子的操作越来越娴熟了。”见到风火狂涛对技能启动时机把握的恰如其分，正在观看的叶痕也不禁暗赞了一声，心下颇为感慨，原来不只是他，大家都在进步。

　　将敌人牢牢地拒之门外以后，趁着血舞擎天被震退的空挡，风火狂涛主手中的赤红色单手剑，顿时便宛若毒蛇吐信一般，一剑便点刺进了血舞擎天金光闪闪的胸甲中。

　　350！

　　一道伤害值出现在血舞擎天的头顶，第一回合便落入了下方，顿时让这家伙怒不可遏，只见他手中的战斧一撩，便是一记旋风斩劈向了对面的盾战。

　　当！

　　锋利的战斧劈砍在风火狂涛适时举起的翠绿盾牌上，顿时发出了一道清脆的金属鸣叫声。

　　280！

　　盾牌格挡成功，伤害值最少会减幅50，故而血舞擎天才打出了一个如此低的伤害值。

　　“狗日的！”见得旋风斩被格挡，血舞擎天顿时暴跳如雷，没有丝毫停留地，手中的战斧便在空气中划过了一道弧线，以顺时针的方向再次斩向了风火狂涛。

　　顺劈斩！

　　然而，没有丝毫悬念地，顺劈斩再次被翠绿色的盾牌成功格挡，只打出了一道不到三百点的伤害值。

　　“妈的，该轮到爷发威了吧！”连续被对手攻击了两次，纵然都格挡成功风火狂涛也产生了不少怒气，在格挡完顺劈斩后，他手中举起的盾牌猛地便迎难而上，一记凶猛的盾击砸在了血舞擎天的头顶。

　　哐！

　　被金属质地的盾牌重重拍中，血舞擎天顿时耳鸣目眩，进入了眩晕状态。

　　游戏里，盾战职业的控制技能不多，却还是有的，譬如使用盾牌拍击目标的头部，便可以使目标眩晕三秒。

　　“嘎嘎，你小子就准备跪舔吧！”

　　眼见盾击生效，风火狂涛顿时欣喜若狂，重击、毁灭打击、猛击三个技能接连出手，转瞬间便让血量不弱的血舞擎天只剩下了血皮。

　　不过，盾战职业的输出终究属于垫底，在血舞擎天残血的那一刹，眩晕状态已经结束，这家伙清醒了过来。

　　“妈的，去死吧！”才一清醒，血舞擎天便愤怒地咆哮了一声，旋即紧握起了手中的战斧，拦腰斩向了面前的肉盾。

　　断筋！

　　措不及防下，风火狂涛也中了招，只听噗地一声，这家伙发出一声疼痛的闷哼后，便陷入了瘫痪状态。

　　致死打击！

　　雷霆一击！

　　撕裂！

　　连续三个技能接上，纵然是血量已经接近3000的肉盾风火狂涛眨眼间也掉到了只剩下600多的地步，形势堪忧。

　　不过由于战士职业的攻击速度比较缓慢，三秒内打出三个技能差不多已经是极限了，承受了撕裂过后，风火狂涛也终于清醒了过来！


第074章 耍诈！

　　游戏里，玩家间的单挑通常都有个不成文的规定，那就是双方都不能灌药，否则的话一场比武很有可能会变成比谁的瞬回药剂多。

　　也正是因为这样，包括叶痕在内的玩家们都知道，此时血量都差不多已经到底的俩人，即将有一个会死亡掉级。

　　空气里的气氛有些沉重，玩家们都屏住了呼吸，做好了见证两个副会长级人物比武结局的心理准备。

　　如今俩人都是28级上下，一旦掉一级，起码都要耗费二十天以上的时间来补。

　　“去死吧！”仗着自己的剩下的血量还是要比对方高出一些，风火狂涛不守反攻，挑起手中的赤红色单手剑，精准无比地刺向了对面的血舞擎天。

　　凌厉的剑尖转瞬即至，面对这很有可能会结束掉自己生命的一击，血舞擎天的嘴角处竟然牵扯出了一抹诡笑。

　　刷！

　　就在剑尖即将点触到血舞擎天的胸口时，只见天空中突然飘落下了两道圣洁的白光，旋即接连两个200，200的字样出现在了他的头顶，将他的频死的生命值恢复了一些。

　　牧师的治疗术！

　　纵然血舞擎天被接踵而至的剑尖刺中，头顶上升起了一道390点的伤害值，可由于刚才的两道治疗术的原因，他仍然活生生地站在风火狂涛的面前。

　　“竟然事先便吩咐好牧师加血，无耻！”眼尖的叶痕自然也发现了这一幕，他甚至看到了围在血舞擎天身后的两个牧师的施法动作，盛怒之下，他身形一闪，便踏出了安全区域，来到了镇外的可战斗区域。

　　也就在这时，血舞擎天抓住了机会，抡起手中的锋利战斧，一记重击便狠狠地劈在了风火狂涛的铠甲上，打出了一道500多点的伤害值！

　　“操尼玛，一群不要脸的杂碎！”

　　眼见血舞擎天手下的牧师竟然给他加血，风火狂涛顿时怒不可遏，也同样一记盾击迎了上去，似要将眼前这个杂碎碾成肉泥。

　　他很清楚，如果不是血舞擎天吩咐，那俩个牧师绝对不敢轻易加血，毕竟说好的是单挑，哪有别人插手的道理。

　　就算早就了解血舞工作室这些家伙的恶劣品性，风火狂涛也没料到，身为血舞公会副会长的血舞擎天竟然会在大庭广众下耍赖！

　　“快加，还愣着干什么！”到了这个时候，血舞擎天也顾不得维持形象了，匆匆退后几步躲过了风火狂涛的暴怒一击。

　　直到再次两道治疗术刷下来以后，他才敢再次跨上前去，面目狰狞地举起战斧，以一记顺劈斩朝只剩下不到一百点血量的风火狂涛劈了过去。

　　“还想要老子的命，你做梦去吧！”

　　沾沾自喜地叫嚷着，此时只剩血皮的风火狂涛在他眼里已经成了一个死人。

　　由于事发突然，风火工作室的人根本就来不及反应，眼睁睁地看着老大的血条即将见底，竟然都愣在了原地。

　　而在敌人最后的迅雷一击下，风火狂涛也同样来不及退避，他很清楚就算用盾牌格挡也是死路一条，于是干脆把心一横，举起手中的长剑面对面刺了出去，一副同归于尽打法。

　　然而，风火狂涛的攻击毕竟发动较晚，当血舞擎天的战斧即将到达他的肩膀时，他的单手剑距离敌人的胸口却还有半米之遥。

　　“操，血舞擎天太他妈无耻了！”

　　眼见风火狂涛即将丧命在锋利的战斧下，看热闹的玩家们顿时也嚷嚷了起来，单挑竟然找牧师加血，而且还连加了俩次，这家伙还真是贱到了一定程度。

　　面对玩家们的谩骂，血舞擎天的脸色顿时也有些青白交加了，不过他手中战斧下劈的动作却没有丝毫减速的迹象，反而迫不及待地劈向了风火狂涛。

　　在他看来，兵不厌诈，上次是自己太天真了，其实只要能杀死对手，又何必讲什么规则。

　　更何况，从游戏开放以来风火工作室就是血舞的眼中钉肉中刺，血舞公会之所以不能独霸鸣沙镇，就是因为有着这么一个碍手碍脚的工作室在，经过半年的瓜葛纠纷，他对风火的仇恨早已到了一个无以复加的地步。

　　故而，只要能杀死这个经常被玩家们拿来和自己相比的风火副会长，他也就算是出了一口恶气。

　　一想到这个实力比自己还要强一些的肉盾即将跪倒，血舞擎天的瞳孔都开始急剧充血，变成了鲜艳的红色。

　　然而，就在他手中的战斧与风火狂涛还有毫厘之差的距离时，一根不知从何处射来的黑色细针，嗖地一声便全根贯入了他的裸露在外的脖颈。

　　“呃……”

　　血舞擎天只感觉身子一僵，手中的动作顿时便骤然停滞了一下，与此同时他的头顶也飘起了一道700点的伤害值，顿时便让其的血量完全见底，一丝都没有剩下。

　　无巧不巧，风火狂涛手中的单手剑也正好在这个时候刺中了血舞擎天的胸口，只是此时血舞擎天已死，根本就无法再造成伤害值了。

　　“哇，这一剑竟然打出了700点伤害值，盾战的攻击力怎么会有这么恐怖！”

　　这一幕落在玩家们的眼里，他们顿时就把蝎尾针造成的伤害值当成了是风火狂涛的战绩，不禁都暗暗乍舌。

　　在刚才的情况下，几乎没有人注意到有一根细小的黑针钻入了血舞擎天的脖子里，直接秒掉了他！

　　就连离得最近的风火狂涛，此时也是满头雾水，要知道方才他那一剑只是普通攻击而已，就算是暴击伤害也不可能达到700点，而且很明显，刚才那道红色伤害值并不是暴击。

　　还是风火狂涛的手下们最先反应过来，他们的牧师慌忙刷下了几道治疗术，将风火狂涛的血量补满。

　　此时，血舞公会的这些人明显还没有反应过来，一个个都呆愣在原地看着自己老大的尸体，他们无法理解，这种必胜之局怎么会一瞬间被彻底改写。

　　直到回满血量的风火狂涛沉着脸朝他们走了过来，这些家伙才反应了过来，旋即便满脸惊恐地逃回了安全区域，生恐被这个怒气勃勃的盾级弄死在这里。

　　尤其是那两个加了血的牧师，就像脚底抹了油一样，一瞬间便溜得没影了。

　　“一群废物！”怒骂了一声，风火狂涛也懒得去追他们，当他转身招呼兄弟们回镇时，赫然发现不远处有一个浑身笼罩在黑色斗篷下的人正在凝视着他这边，与其他挤在一起看热闹的玩家不同，那个黑影的周边只有他一个人，而且也只有他身处在分割线外。

　　感受到风火狂涛的目光，叶痕却并没有上去与他打招呼，而是不露声色地走向了镇口，他还有一件很重要的事情要做。

　　方才若不是血舞擎天耍诈，他也绝不会因为仇恨，而率先去破坏人家单挑的规则。毕竟如今的他若想追杀血舞的那些人，几乎不用费吹灰之力。

　　在风火狂涛狐疑的目光中走了出去，叶痕很快便收拾起了心情，在镇上的酒馆里买了几瓶上等葡萄酒，分别给阿迪里和格鲁尔送了过去。

　　知恩图报是叶痕的原则，哪怕对方只是游戏里的NPC也不会有所改变。

　　与他们两位叙了一会旧以后，叶痕便给风火无泪发去了一封邮件，告诉他自己已经到了鸣沙镇，只是现在有事情脱不开身与他见面，若是风火和血舞开战，提前通知一声就行。

　　至于是什么事情，叶痕并没有明说，因为这件事情在游戏里很可能还只有他一个人知道，所以必须得保密才行。

　　前世在鸣沙镇呆了半年之久，镇里镇外几乎所有的地方叶痕都有涉足，然而有一个神秘的地方，他却一直没能探个究竟。

　　那是一个叫宝藏洞的地图，洞口隐藏在沙漠石林深处一块巨大的岩石下，前世时叶痕虽然发现了那个地方，然而却没有能力深入，甚至还在洞口挂掉了一次。

　　虽然他并不知道地洞深处有什么东西，可光这个宝藏洞地图名字，他也必须得下去走上一遭。

　　只是如今游戏时间即将结束，叶痕也只能等到明天再动身前往了。

　　下线吃完早餐后，叶痕便陪着打扮的跟个小公主似的妹妹出了门，与他不一样，叶可明显不愿整天都闷在家里，几乎每天都要出去买点女生喜欢的小玩意，同时也会拉上哥哥叶痕一起去大街上晒晒太阳。

　　无奈，叶痕只得与妹妹一起出了门，当他做贼似的拉开门巡视了一番过后，才带着叶可走向了停在别墅门前的跑车。

　　“丫头快，快上车。”叶痕迅速拉开车门，慌忙招呼着身后慢悠悠的叶可上车，与此同时还不放心地回头瞥了一眼隔壁的别墅，在见到了大门紧闭后才稍微安心了下来。

　　当俩人都系好了安全带以后，叶痕油门一踩，迫不及待地便驶了出去，顿时两栋别墅前都安静了下来。

　　然而却没有人知道，在叶痕家隔壁的别墅二楼上，一双星光闪耀的明眸正透过了鹅黄色窗帘的缝隙，无意中看到了刚才两兄妹入车的画面……


第075章 宝藏洞

　　当沙漠里的第一缕朝阳喷洒在鸣沙镇，叶痕的游戏人物也出现在了镇内的黄土街道上。

　　鸣沙镇的气氛依然没有变，由于非主城级的城镇没有系统拍卖行，故而街道上摆摊的玩家依旧是此起彼伏，玩家经常驻足查看摊位的画面，比起楼兰城匆忙的人流来讲，别有一番风味。

　　检查了一下背包里的药品，当发现包括蓝红瞬回药剂以及属性药剂都还很齐全以后，叶痕便随手关闭了背包，迫不及待地走向了鸣沙镇西面走去。

　　出了镇口，越过几座平缓的沙丘，叶痕很快便来到了矗立着各种奇形怪状岩石的沙漠石林外。

　　此时，沙漠石林外围竟然还有一些低等级的玩家在组队刷着15级怪物沙漠犀牛，令叶痕不禁侧目了一下。

　　当初，他便是在这片石林里，用BUG卡死了一头犀牛头领，那一次，可谓是他重生以来击杀的第一个BOSS级怪物。

　　不过很显然，这些玩家都只会用蛮力刷怪，并不知道岩石可以卡怪的窍门。

　　将目光收了回来，叶痕平复了一下波动的心绪，迅速便启动了潜行，以不惊动任何人的方式进入了巨石林立的沙漠石林。

　　小心地避开着玩家队伍和四处游荡的怪物，由于前世在那个神秘的洞穴里挂过一次，故而叶痕对洞口的位置印象很深，只是花了约莫半个小时，便找到了那块巨大的岩石。

　　乍一看上去，眼前这块体表沟壑纵横的岩石与石林里一般的岩石无异，但若是趴下身子静心查探，便可以发现岩石底部与沙地其实并未完全接触到，阳光照射进去，若隐若现地有着一条光线，直射进深邃的地洞内。

　　由于这块区域周边的怪物刷新量相对较少，故而玩家们大多不愿在此逗留，前世叶痕也是在无意中才发现有这样一个神秘地洞。

　　“进去看看。”

　　四处望了望，确认了周围没有玩家以后，叶痕便趴伏下了身子，匍匐在沙粒上往岩石底部爬去。

　　很快的，他便爬到了洞口处，双脚一蹬，旋即整个人便掉进了岩石下的地洞里。

　　系统：你发现了宝藏洞。

　　嘭！

　　由于地洞离地面只有三五米高，故而当叶痕的身体虽然与洞底的坚硬地面来了个亲密接触，也只是损失了三百多点血量而已，并不是什么大事。

　　不过，叶痕却是慌忙从地面上爬了起来，做好了战斗准备，善恶之刃也同时出现在了他的手中，神情颇为凝重。

　　前世时，他才一进入这个宝藏洞，还没有做好战斗准备，便被突如其来的凶恶守卫送回了城里，这一次他可不能再重蹈覆辙了。

　　果不其然，听到叶痕落地的声音，昏暗的地洞内顿时便响起了一些簌簌地脚步声，很快的便有两个身穿制式铠甲的守卫直奔他这边而来。

　　宝藏护卫，40级精英怪物！

　　“觊觎凌天宝藏者，死！”两个手持重剑的宝藏护卫，乍一见到有外人闯入，不由分说地便对叶痕发动了攻击。

　　面对两个全副武装的人型怪，叶痕不敢托大，身形一闪，便错开了一把横斩而来的重剑，旋即手中的善恶之刃便宛若一点深红流光，插入了其中一个宝藏护卫的胸口。

　　碎骨！

　　一道骨骼碎裂的声音响起，中招的宝藏护卫顿时陷入了瘫痪状态，没有丝毫犹豫地，叶痕又是一道断腕切进了其持剑的手腕上，锋利的刀刃瞬间便割破了他的大动脉，刹那间猩红的血液飙升而上，染红了低矮的洞顶。

　　1200，2600，780！

　　三道不菲的伤害值接连升起，叶痕一边攻击瘫痪状态下的护卫，一边躲避着另一个清醒护卫的追击，身形宛若蛟龙出海般，飘渺无踪。

　　或许是因为前世在这两个宝藏护卫手里吃过大亏，故而叶痕此时将实力全部爆发了出来，手中的攻击一道接着一道，风驰电掣般地切换在两个护卫之间，一副游刃有余的样子。

　　突刺……

　　锁喉……

　　在叶痕集中火力的情况下，十分钟过后，一个护卫便率先倒地，化成了一道虚无的白光，隐没在了昏暗的空气中，没有留下一丝痕迹。

　　“咦，怎么会这样？”

　　见状，叶痕顿时惊疑了起来，要知道游戏里怪物死亡尸体通常都会保留一段时间才会被刷新，以方便学习了采集术以及剥皮的生活职业，可宝藏护卫一死身形灰飞烟灭，甚至连一点残渣都没有剩下，画面有些诡异。

　　噗！

　　正在叶痕失神时，剩下的那名护卫却是一记重剑直劈而来，瞬间便砍进了叶痕的左肩膀，带走了八百多点伤害值。

　　“该死的，差点忘了还有一个！”

　　叶痕忍痛闷哼了一声，果断启动了后跃退出了三米外，开始凝神打量起剩下的这个宝藏护卫来。

　　只见眼前这个宝藏护卫面容死板，眸光毫无一丝感情色彩，就像一个冷血动物一般。他身着一套米白色的制式铠甲，左臂上有着一个已经褪色了的鹅黄色臂章，鹅黄色臂章上刻有两个黑色大字——凌天。

　　“凌天的军队？”见到这一幕，叶痕的瞳孔开始剧烈收缩了起来，要知道鸣沙镇距离凌天帝国虽然不远，但却实打实的是楼兰王国的领土，在楼兰境内怎么会出现敌国凌天的军队？

　　“觊觎凌天宝藏者，死！”蕴含杀气的话音响起，宝藏护卫似乎只会这一句简单的台词，手中的重剑一撩，便又朝叶痕杀了过来。

　　“不管了，先解决掉他再说。”

　　眼见这个宝藏护卫横冲直撞，叶痕眉头一挑，旋即手中的匕首便在稀薄的空气里划过了一道弧线，以一个刁钻的角度刺进了对手的眼珠里。

　　致盲瞬间发动，令宝藏护卫陷入了失明状态，毫无停滞地，紧接着叶痕脚步一滑，又是一道背刺捅进了他的后背，开始了行云流水的连击。

　　不多久，随着宝藏护卫头顶的血条告罄，与前面一个宝藏护卫一样，他的尸体顿时也湮灭在了虚无的空气里，没有留下一丝痕迹。

　　“奇怪，难道这些护卫都不属于人的范畴了么，可是他们明明还可以说话。”

　　望着昏暗的空气，叶痕拧眉思索了许久，却始终猜不透其中的关键，最后只得迈步走向了宝藏洞深处，希望能发现什么宝藏。

　　说是宝藏洞，可叶痕四处环视了老半天，除了看到乌黑的沙尘和泥土碎石以外，就连一颗带颜色的东西都没有，倒是宝藏护卫却是挺多的，几乎是十步一岗，二十步一哨，防卫相当森严。

　　缓缓地朝里深入着，一路走来叶痕起码解决掉了上百个宝藏护卫，可却连一根毛的收获都没有。

　　这些全副武装的宝藏护卫，似乎永远都只会那一句‘觊觎凌天宝藏者，死！’，其他甚至连惨叫声都发不出来，无论叶痕怎么折磨他们，他们也都只会这一句话。

　　若不是这些宝藏护卫给的经验极为丰厚，叶痕绝对会坚持不下去，而掉头返回鸣沙镇。

　　望着一眼看不到头的深邃地洞，叶痕颇为费解，凌天军队怎么可能在鸣沙镇外挖出这么长的一条地洞，莫非在依兰大陆上也有传说中的地道战不成？

　　思索着，叶痕更加坚定了要一探到底的决心，如果换个角度去想的话，也只有传说中的宝藏，才值得让这么多正规军队把守吧。

　　迈步在地深邃的洞里，叶痕也管不着那么多了，就当刷经验一样，宛若行尸走肉般的宝藏护卫来一个杀一个，来两个就杀一双，虽然没掉落出什么物品，经验却是涨了一大截。

　　而且，由于这些宝藏护卫的等级都挺高，叶痕那停滞了许久的专家级匕首精通熟练度，也有了缓慢的上涨趋势。

　　自从在云惩恶那里突破了专家级的瓶颈以后，叶痕就明显感觉到专长技几乎就停滞了下来，哪怕他在平时练级的时候很注意连击，也不见熟练度上涨。

　　虽然如今专家级的专长技在游戏里已是出类拔萃，但叶痕很清楚游戏里的高手如同过江之鲫，为了提高自己的输出能力，这些人也早晚都会追上来，到时候他的超绝输出能力相对起来就要大打折扣了。

　　要知道在主宰之剑里，人物的输出能力除了装备等级外，专长技便是最重要的一个方面，按百分比来增加伤害值，没有玩家不为之疯狂。

　　而专家级的匕首精通，便可以增加100的伤害值，那若是大师级呢。

　　越到后面，熟练度固然越难练，但增加的伤害能力肯定也越高，甚至可以说，就算叶痕再多装备两件传奇级装备，也绝对比不上专长技附加的百分比伤害。

　　故而，叶痕放开了手脚，一边往前深入，一边在深邃的宝藏洞里刷起了经验和熟练度来。

　　在他超绝的攻击力以及行云流水的连击下，一个个宝藏护卫都倒在了他的脚下，经验条就仿似坐火箭一般，直冲而上。


第076章 真有宝藏

　　在深邃的宝藏洞里探索了老半天，也不知道到底走了多远，当叶痕起码杀死了五六百个宝藏护卫，走到了地洞的深处以后，前方的场景才豁然开朗。

　　只见宝藏洞的尽头竟是一个圆形大厅，直径长达百米，面积比起一般的宫殿来讲，也毫不逊色。

　　尤其是这个面积宽广的大厅里，竟然金光闪耀，救了灰黑色的土墙周身都染上了一层淡淡的金光，熠熠生辉。

　　只见在大厅的中心位置，竟一排排地放置了上百箱金银财宝，其中许多木箱的外壳都已腐烂，金银的光芒从缝隙中照耀出来，顿时相映成辉。

　　见到眼前的骇人画面，饶是叶痕这种富得流油的家伙，也顿时眼前一亮，迫不及待地跨入了大厅。

　　不说别的，就算把这些金子都融炼成玩家们使用的金币，也绝对是一笔巨额财富！

　　直到现在，叶痕才明白了这个地洞为什么会叫宝藏洞，原来竟真的藏有宝藏！

　　然而，才进入大厅里，叶痕便敏锐地发现，在装有金银的木箱旁的地面上，竟然有着数十堆倒地不起的人型骷髅，这些尸体每一具几乎都体无完肤，骨骼寸寸裂开，杀死他们的人绝对不是一般的人物。

　　不过令叶痕奇怪的却不是尸体的本身，而是这些尸体竟然还能完整地保存下来，要知道他刚才杀死的那些宝藏护卫，死后尸体全都会灰飞烟灭，两相对比起来，不禁令他大为疑惑。

　　“管他的，先把这些金银收走再说，这可都是钱啊。”

　　暗暗嘀咕了一声，叶痕很快便将视线转移到了大厅中央的木箱上，旋即便加快了脚步，奔向了眼前的宝藏。

　　脚步疾点在地面上，叶痕的身形顿时化成了疾风，迅速扑向了大厅中央的金银宝藏。

　　然而，就在叶痕即将摸到木箱时，一阵阴风忽地从后方直吹而来，叶痕只感觉脊背一凉，他甚至来不及作出任何反应，整个人便仿似断了线的风筝般倒飞了出去，瞬间便越过了地面的宝藏，栽倒在了大厅的另一头。

　　嘭！

　　身体与地面无缝隙接触，顿时发出了一声巨响，一道2500点的伤害值飙升而上，顿时便让叶痕的血量降到了谷底，只剩下了不到200点！

　　“什么东西！”

　　迅速往口里灌下了一份高级瞬回药剂，叶痕顿时震惊到了极点，要知道就是号称一只脚踏进了领主级的楼兰前国王安归，输出能力都没有这么恐怖啊。

　　慌不迭地从地上爬了起来，当叶痕稳住了身形以后，他终于在方才自己被击飞的地方，发现了偷袭者。

　　那是一个目光冷厉，赤手空拳的中年人，此时正隔着几排装有金银的木箱与叶痕对视，浑身上下都散发着一股莫名的俯视气息。

　　令叶痕惊讶的是，这个赤手空拳的中年人左臂上也有着一个刻有‘凌天’字样的臂章，只不过与外面那些宝藏护卫的颜色不同，他的字样乃是熠熠生辉的金黄色。

　　而且，这个似乎是BOSS的家伙，竟然没有铠甲傍身，浑身上下只是穿了一件金光闪耀的内甲，裹盖着白色的破旧袍子，显得不伦不类。

　　然而正是这个家伙，刚才的一击竟然令移动速度和反应都已达到玩家巅峰的叶痕无从闪避，着实是恐怖非凡。

　　“你是谁！”凝视着眼前这个面无表情的家伙，叶痕一边等待着瞬回药剂的冷却，一边发出了自己的疑问，试图为自己拖延一点时间。

　　面对这种一下就能打掉自己满管血量的家伙，叶痕不敢有丝毫大意，一旦情况不对，他宁愿启动金蝉脱壳逃跑，也绝不会傻乎乎地硬撑掉级。要知道现在他已经31级了，若是再掉上一级，足以让他崩溃。

　　钱财毕竟乃身外之物，如今已经快日入百万的他，多一点少一点也不是那么的重要了。

　　然而，令叶痕吐血的是，这个看似BOSS的家伙却只是浓眉一挑，冷冷地吐出一句他耳熟能详的台词，“觊觎凌天宝藏者，死！”

　　说罢，这个穿着黄金胸甲的BOSS脚尖一点，整个人便离地三尺多高，仿似一只翱翔的雄鹰般掠过了横亘在中间的木箱，直冲对面的叶痕而来！

　　“我操，太凶残了！”

　　眼见这家伙二话不说，便宛若一支离弦的利箭般疾射而来，叶痕无奈之下，只得启动了保命技能，强隐！

　　不要怪他胆小，对于这个移动速度快到了极致的家伙，叶痕甚至连一点侥幸的心思都不敢抱有，要知道人型NPC往往都是最恐怖的怪物，当初的安归虽然号称一只脚踏入了领主级，然而他始终只是一具僵尸而已，没有人类的灵动性。

　　而眼前这个身着黄金内甲的家伙，身形却轻灵多变，移动速度快若闪电，很有可能是专修身法的NPC。

　　甚至，就连叶痕当初匹敌过的地精王者卡梅隆，移动速度也不及眼前这个残暴的家伙。须知地精王者可是30级的领主级怪物，同为人型怪，他的速度甚至比地精王者还要快了一筹。

　　就算是见到叶痕消失无踪，这个身着黄金内甲的家伙也只是静立在原地，用宛若雄鹰般的锐利眼神扫视着四周，一副成竹在胸的样子，分明没把叶痕这个小家伙放在眼里。

　　强隐状态下，心惊肉跳的叶痕迅速与这个恐怖的家伙拉开了距离，并不是他畏惧于这个家伙，只是此时他的血量才刚回上了一点，就连对方一击都承受不了，又怎敢轻易与敌人交手，他实在是不敢冒这个险。

　　由于强隐状态会减少30的移动速度，故而10秒的时间叶痕只是跑出了二十几米远的距离，身形便从空气中显露了出来，此时瞬回药剂的冷却时间仍然还差十来秒。

　　“楼兰鼠辈，哪里逃！”

　　见到叶痕出现，身着黄金战甲的中年人脚步一点，顿时飞跃而起，宛若一只捕食的雄鹰般，掠向了叶痕……


第077章 紫荆大将

　　感受到背后呼啸的劲风气流，叶痕心神一凛，心知就这么逃下去也不是办法。他眉头一挑，旋即反手一掌拍出，顿时一道散发着淡淡白芒的掌印便击向了背后那个偷袭的家伙。

　　老虎不发威，还被人当成病猫了！

　　石化之手……

　　啪！

　　当散发着白光的掌印拍击在穿着黄金甲的那个家伙的胸口上时，其身体表面顿时凝固了一层灰白色角质层，将他冻结在了原地。

　　石化之手这个鸡肋技能附加的石化状态时间内，虽然无法造成伤害值，不过却有一个优点，那就是无论是什么级别的BOSS，都无法免疫或减少石化Debuff的持续时间，这是一个恒定的Buff技能。

　　将眼前这个不知深浅的凶残家伙石化以后，叶痕迅速灌下了一份瞬回药剂，旋即往后倒退了几步，目不转睛地盯住了眼前的敌人。

　　难得有了一点喘息的机会，叶痕的大脑开始高速运转了起来，拥有近乎于领主级NPC的实力，这家伙就算在凌天军方也肯定是一方巨头，怎么可能会呆在这个不见天日的地洞里，守护什么宝藏。

　　要知道罗布也不过是领主实力而已，但人家却是楼兰军方的最高统帅，举世闻名，声望如日中天。

　　两相对比起来，着实是让叶痕费解，难不成这家伙和格林第三军团的军团长弗罗伦多有着相同的遭遇不成？

　　“那是不是也代表着有什么隐藏任务？”忐忑不安地思索着，叶痕突然眼前一亮，开始遐想连篇起来。

　　游戏里，越是有着不凡身世的NPC，身上往往也会有着奖励丰厚的隐藏任务，就连一个没有血肉的骷髅都藏有S级任务，眼前这个衣衫褴褛的家伙那就更说不准了。

　　正当叶痕还在想入非非的时候，只听嘭地一声，凝固的白色角质层突然碎裂，石化Buff的持续时间结束了。

　　“……等等再打，大叔你是不是也有什么悲惨的遭遇，比如被凌天皇帝驱逐，才落到这般田地，别打，我真的可以做一个忠实聆听者……”

　　“聒噪！”

　　完全不顾叶痕神经叨叨的罗嗦，才刚从石化下恢复自由身的家伙目光一冷，脚步宛若疾风般朝对面的闯入者扑了过去，旋即一双流动着淡淡金光的铁拳猛然砸出，就仿似万斤重的山岳一般，直奔叶痕的面庞而去。

　　“妈的，激动个锤子！”

　　眼见对方不由分说便再次开打，方才还在遐想连篇的叶痕顿时蔫了，他把心一横，闪烁着深红色光芒的善恶之刃便出现在了他的手中，以迅雷之势刺向了迎面而来的拳头，锋芒带起的光芒，就仿似一颗毫无杂质的红宝石般，熠熠生辉。

　　“咦？”

　　见到那凌厉刺来的深红色匕首，身穿黄金内甲的中年NPC眸光顿时闪烁了几下，刚才还寒光四射的眼神骤然变成了莫名的惊疑。

　　不过，他那宛若猛虎下山的攻击动作却是没有丝毫停滞，一双铁拳带着呼啸的气流破空，面不改色地直冲眼前的匕首而去。

　　“丫的，老子就不信你的拳头比老子的匕首硬！”

　　眼见对方竟然以一双肉拳硬撼自己的善恶之刃，叶痕不置可否地啐了一声，心里也顿时发了狠，脚步重重地一点，手中的红芒便宛若彗星划过天际般疾刺而去。

　　方才差点被这个不伦不类的家伙秒掉，叶痕憋了一肚子气，此时乍一爆发出来，也尤为可怕。

　　随着两人面对面的冲击，只是一个眨眼间，善恶之刃的无匹刀锋便与那双散发着淡淡金光的铁拳急剧撞在了一起！

　　当！

　　只听一道清脆的金属鸣叫声响起，叶痕的眉头顿时皱了起来，他分明感觉到自己刺中的不是人的肉体，而是一件坚硬至极的金属，任凭他如何加大力道，竟然也无法刺入对方的肉拳。

　　“真是那个家伙的善恶之刃？”感受到对面刺来的匕首的无匹锋芒，衣着褴褛的中年人瞳孔一阵剧烈收缩，旋即拳头猛然发力，巨大的力道透过善恶之刃传递到叶痕的身上，顿时将他震退了出去。

　　叶痕只感觉到一股凌厉的劲风扑面而来，脚步便不受控制地连退了好几步，差点就一个踉跄，栽倒在了地上。

　　不过在后退中，叶痕也细心地发现，对面那家伙的头顶上也飘起了一道1000点的伤害值，方才他与善恶之刃接触的坚硬拳头，此时已经破开了一个细小的洞口，猩红的血水一滴滴地从其指间坠落到了地面上。

　　而且，这家伙不过才损失了1000点血量而已，头顶上的血条却已经能看出有明显的损血迹象，以叶痕毒辣的眼光，甚至可以估计出眼前这不伦不类的家伙血量绝对不超过10万，比起一般的王级BOSS还要略有不如。

　　“原来是个纸老虎！”见到眼前的画面，叶痕顿时松了一口气，若是连传奇级的匕首善恶之刃都无法破开对方的防御，那么他绝对没有勇气再留在这里等死了。

　　看透了敌人的弱点，叶痕顿时雄心大涨，手中的匕首一抬，身形便宛若游龙般掠了出去，丝毫不给他喘息的机会，再次发动了凌厉的攻击。

　　只要把这个守护宝藏的BOSS干掉，那么这上百箱金银就都是自己的了，这绝对是任何玩家都梦寐以求的巨额财富！

　　“等等！”指间还在滴血的中年人突然低沉地喝了一声，旋即脚步一点，整个身子便往后倒飞出了好几米，灵动的身影，就仿似一只随意翱翔的白鸽一般，丝毫不显吃力。

　　“哼，老子刚才拿热脸贴你的冷屁股你不买账，非要等吃了亏才肯罢手，真是犯贱。”叶痕愤愤地暗啐了一声，最终还是压下了心中的不爽，紧握着匕首立定在了原地，冷然回道，“说吧，什么事！”

　　叶痕一副轻描淡写的样子，似乎对眼前的家伙一点兴趣都没有。

　　“你和聂离是什么关系？”凝视着握在叶痕手中的善恶之刃，身着黄金内甲的苍老男人，眉目间似乎若有所思。

　　闻言，叶痕顿时浑身一震，不答反问道，“你认识聂离？”

　　对于‘聂离’这两个字眼，叶痕可谓是熟悉得不能再熟了，在他看来聂离就是一个活生生的宝藏，只要与这个名字搭上关系几乎就会有巨大的好处，不论是传奇级装备善恶之刃，亦或是刺客的究级技能金蝉脱壳以及天地明灭，如今都是叶痕最能依赖的东西。

　　“老夫与他何止是认识，当年也是一起成名的人物。”唏嘘地说着，只穿了一件黄金内甲的苍老男人似乎在感慨岁月不饶人。

　　“……一起成名的人物？”闻言，叶痕顿时静心打量起眼前这个衣着不伦不类的家伙来，果不其然，这家伙确实面容枯槁，皮肤已宛若苍老的树皮般毫无弹性，只是他的身体却依旧健壮魁梧，这才让叶痕的第一印象认为他还只是中年汉子而已。

　　“你到底是谁，为什么会在这里？”一想到自己眼前的人物很可能又是一个吃人不吐骨头的老怪物，叶痕的瞳孔开始急剧收缩了起来。

　　既然对方说和聂离是熟识，也就更加证明了叶痕的猜测，这的确是凌天的军队。

　　“哼，胆大妄为的小子，老夫问你你不回答，反倒是问起老夫来了。”愠怒的话语从苍老男人的嘴边吐出，他似乎对这个不识抬举的鲁莽小子似乎很不满意，不过无论如何，叶痕已经用方才的实际行动证明了，人家不需要看他的脸色行事。

　　思索了一会，他还是收起了自己不可一世的脾气，沉声答道，“老夫尚可为，乃是凌天帝国的虎阳大将！”

　　一提起自己的将军职务，尚可为一张枯粗树皮般的老脸上终于挤出了一抹难看的笑容，似乎颇为自傲。

　　“……紫荆大将？”听到这个有些熟悉的词，叶痕顿时眉头一皱，追问道，“边境的要塞虎阳关和你有什么关系？”

　　身为游戏老鸟，叶痕自然能熟记依兰大陆的八大要塞名称，据他所知，凌天帝国的两个要塞则分别是与楼兰王国毗邻的虎阳关，以及与冰雪国度接壤的寒风关。其中紫荆关现在是被游戏第一肉盾君洛的风雨同舟占据，而占据寒风关的是一个叫凯旋门的巨型公会。

　　“算你小子聪明，老夫就是二十年前虎阳关的守城将领，负责拱卫凌天的国门。”见得眼前这小子竟然能联想到紫荆关上去，年迈的尚可为似乎对他有些刮目相看了。

　　“……啊，你就是二十年前虎阳关的守将？”听到尚可为的话语，叶痕下意识地便询问道，“那这么说当年罗布率大军大破虎阳关时，就是你在守的城？”

　　由于之前接连听过罗布、风行善以及云惩恶亲口讲述，故而叶痕对于二十年前楼兰与凌天的那场一边倒的战争，此刻仍然记忆犹新。

　　据说当年的那场战争，号称固若金汤的虎阳关只是坚持了不到三日，就被罗布的大军攻破城门，旋即沦陷，此后楼兰大军一路所向披靡，势如破竹地打到了凌天帝国的皇城。可以说，若是虎阳关能多撑一段时间，做好了充分准备的凌天帝国也不会被罗布打的节节败退，毫无还手之力，最后连凌天皇城都被潮水般的敌军围成了铁桶一般……


第078章 与虎谋皮

　　“休要跟老夫提罗布那个卑鄙小人，当年若不是他用阴谋诡计骗得老夫出城，老夫又怎会沦落到今天这般田地。”乍一听到叶痕的话语，一把年纪了的尚可为顿时暴跳如雷，浑浊的眼神中瞬间便透射出了两道森冷的锋芒，盯死在了眼前的叶痕身上，用威胁的口气道，“小子，老夫已经把身份告诉了你，作为交换，你也该告诉老夫聂离的贴身武器为什么会出现在你手里了吧，你和他到底是什么关系？”

　　显然，尚可为不愿意吃一点亏，迫不及待地就想知道自己想要的答案。

　　“我和他没关系，不管你信不信，反正我是信了。”面对这个落难将军的责问，叶痕一副淡然自若的样子，这的确是实话，他见都没见过聂离，又何谈关系？

　　“混帐，你若是和他没有关系，他的善恶之刃为何会出现在你手里！”然而，尚可为对这个答案却并不买账，他不置可否地冷哼了一声，道，“就凭你小子的实力，就连聂离的那两个徒弟都不如，莫非聂离和他的两个徒弟都出了什么意外，才让你小子捡到了便宜？”

　　妄加推测着，尚可为眼中的精光突然闪烁了起来，在他想来，也只有这样叶痕才有可能得到这把鬼斧神工的传奇级匕首。

　　闻言，叶痕的眼睛也顿时亮了一下，看来这家伙不仅认识聂离，还知道风行善和云惩恶这两个后辈，只是从他那有些玩味的口气里，叶痕可以清晰地感觉到，他对聂离似乎没有什么好感。

　　“你错了，他们仨都活得好好的，而且肯定比你活得滋润。”叶痕不露声色地试探了一句，然后便紧盯着尚可为的脸色，想看看他是什么反应。

　　“哼，臭小子你敢耍老夫？”果然，尚可为枯槁的面容上闪过了一丝怒色，不过很快，当他发现对面的那个黑影目不转睛地在盯着自己时，便收拾好了心态，不置可否地说道，“想探老夫的话，小子你还嫩了点，快说，这把匕首你是从哪里得来的，聂离现在怎么样了！”

　　“问题还挺多，只是，我凭什么要告诉你？”面对这个家伙的询问，叶痕的嘴角顿时勾起了一抹玩味的笑容，如今的他早已不是当初在罗布面前战战兢兢的小人物了。别说是眼前这个不伦不类的落难将军，就是罗布对他出手，他也自忖有保命的把握，又怎么可能再被这些思想怪异的NPC指手画脚。

　　说罢，叶痕眉头一挑，又抢在尚可为的前头继续道，“想要我回答你不是不可以，但作为交换，你也必须告诉我我想知道的东西，否则一切免谈。”

　　语气决绝地说着，叶痕丝毫不肯让步，似乎是在告诉对面那个眼高于顶的家伙，主动权现在掌握在我的手里。

　　闻言，尚可为枯涩的嘴角顿时牵扯了几下，开始冷笑了起来，自从他升任凌天大将以来，还是头一次有人敢这么跟他说话！

　　“不知死活的小子，看来不给你点厉害尝尝，你还真不知道自己有几斤几两！”尚可为目光冷冽地望着眼前的年轻小子，脚尖就地一点，便扑向了对面的叶痕。

　　纵然他现在的实力不如全盛状态的一半，但身经百战的他，又怎会对一个乳臭未干的小子低头，军人最信服的东西，只有武力！

　　眼见这家伙又是一招雄鹰展翅飞扑而来，叶痕淡然一笑，不急不缓一字一句地说道，“你若是想屈打成招的话，我劝你还是死了这条心吧，既然你与聂离是熟识，想必你也应该知道他的看家本领是什么吧？”

　　“你……”掷地有声的话语传递到尚可为的耳中，顿时令他还在半空中的身形剧烈地震颤了一下，旋即那已经击出了的一双铁拳也立马收了回来，仿似撞到了鬼一般，飞扑的身形急剧落地，接连倒退了好几步，指着对面那个咧嘴奸笑的黑影，惊慌道，“……你，你是说你学会了聂离的刺杀本领？”

　　对于自己生平的夙敌，尚可为又怎会不知道叶痕口中的看家本领是什么，早在聂离年轻时，他那神鬼莫测的刺杀之道便成为了每个作恶之人的噩梦，来无踪去无影，没有任何人能查探得到那种诡异的藏身之道。

　　“你若是不信的话，可以试试看。”叶痕嘿嘿一笑，眸光中突然闪过了一抹不可察觉的狡黠。

　　“你……”面对叶痕赤果果的挑衅，尚可为不禁有些恼羞成怒了，差点就要按捺不住用铁拳将对面那个有恃无恐的黑影砸成肉泥。

　　然而，面对尚可为的恼怒，叶痕却仍然是一副镇定自若的样子，就算他拿不到宝藏洞里的这些宝藏，但要全身而退的话，对他来讲只是一件很简单的事情而已。

　　“也罢！”见得叶痕一副油盐不进的模样，尚可为举起了铁拳终于缓缓地放了下来，他大袖一挥，愤愤地道，“你想知道什么，尽管问吧，不过若是老夫给你解了惑以后你敢赖账的话，老夫就是豁出去了这条老命，也定然要将你就地正法！”

　　用不容置疑的语气说着，尚可为的脸色铁青，他做梦也想不到，当年叱咤风云的自己，竟然会败在一个乳臭未干的小子手里。

　　“嘿嘿，放心吧，只要尚将军为在下解惑，在下也必然不会让将军白费了功夫。”目的达成，叶痕大喜过望，不着痕迹地便拍了这个老头子一记马屁。

　　不得不说叶痕的这记马屁拍对了地方，在听到了‘将军’的字眼后，尚可为的脸色虽然还是紧绷着，但语气却分明缓和了下来，“少给老夫油腔滑调，想知道什么，尽管问吧，趁老夫现在心情不错，过期不候。”

　　“好，跟将军说话就是痛快！”叶痕眉头一挑，毫不客气地问出了堆积在心中的疑惑，“请问将军，这座宝藏洞从何而来，将军又为何会守护在此？”

　　虽然对方答应了回答自己的问题，可叶痕还是在保持着礼貌的口气，以免激怒了眼前这个落难的老头子。

　　“这个宝藏洞乃是楼兰人挖掘出来的，专门用于储存从凌天帝国掠夺收刮来的民脂民膏。至于老夫为何会守护在此，那可就说来话长了。”一提起这些往事，尚可为那精光闪烁的眸子顿时就变得浑浊了起来，他唏嘘地长叹了一口气，便开始了冗长回忆。

　　原来，尚可为出生于军人世家，年幼时便表现出了不一般的军事天赋，在祖辈们沙场报国事迹的熏陶下，他从小便立志要攻陷敌国楼兰，成为大陆上最伟大的将领，最后留名青史。

　　由于有着优秀的天赋条件和家世，再加上他日以继夜的不懈努力，尚可为成年后不仅个人实力勇冠三军骁勇善战，在排兵布阵方面也是凌天将领中的佼佼者。

　　而那时候正好处于依兰大陆的两虎相争时期，凌天帝国的主要对手便是西面的楼兰王国，在那个战火连绵的年代，两国的摩擦不断发生，而且愈演愈烈，很快便发生了大大小小上百次战争。

　　出生于军人世家的尚可为，刚刚过了十六岁的成年礼，便投身入伍，加入了西征的军队。

　　由于他的个人能力极其不凡，接连在好几次战役中都立下了大功，再加上朝中有人，仕途是扶摇直上，不过十余年，便升到了一方主将。

　　在楼兰与凌天爆发的最后一战前夕，他便是边境第一条防线虎阳关的主将，专门负责守卫国门，那时候，手握重兵的他可谓是诸侯级的巨头人物。

　　只是由于这家伙的仕途一路都是顺风顺水，也很少遇到能够匹敌的人物，难免会养成了眼高于顶，狂妄自大的脾气。

　　当在城楼上见到楼兰挂帅出征的将领，竟然是年龄比他还要小许多的小罗布以后，尚可为顿时便有些啼笑皆非了，莫非楼兰王国没有拿的出手的将领了么，竟然派出了一个小娃娃做统领数十万大军，这可是真是贻笑大方。

　　然而，年纪轻轻的罗布面对他的嘲笑，却只是脸不红心不跳的回了一句，“对面的缩头小将，可敢出城与本帅一战否。”

　　闻言，一向自负的尚可为顿时恼羞成怒，带领着自己的亲卫团便出了城去，与看起来就是个小娃娃的罗布战在了一起。

　　人不可貌相，海水不可斗量，不得不说罗布是楼兰王国百年不出的天才，他年纪轻轻便已经踏入了领主级，直到真正交手后尚可为才知道，自己的实力比起眼前这位年轻的元帅，竟然差了不止一筹。

　　不过事到临头，就算他想退却也很难了，只能拼了老命与刚猛无匹的罗布在两座城池间勉力对战。

　　俩人整整战了大半个小时，如若不是尚可为的身法高超，只怕早已死在了罗布的锋利巨剑下。

　　不过纵然如此，当时只是一只脚跨入了领主级的他也越打越吃力，很快便被罗布抓住了机会，一剑劈在了他的左肩膀上，将他轰飞了数十米远，就连身上重金打造的铠甲也全部爆裂了开来，只剩下了一件紧身的黄金胸甲裹盖在他的胸腹和后背。

　　令所有人都吃惊的是，硬抗了领主级人物的全力一击，仿似断了线的风筝般摔倒在地的尚可为竟然很快又站了起来……


第079章 黄金战甲

　　原来，自升任大将以后，尚可为便传承了家里族的至宝，黄金战甲！

　　这件黄金战甲乃是尚家先辈们留下来的一件护身宝甲，以金蝉丝为材料，再通过大师级裁缝的巧手缝制而成，无数金光闪闪的金蝉丝便构成了这么一件传奇级宝甲。

　　由于这件内甲的颜色与黄金无异，故而尚家的先辈们，便将其取名为黄金战甲。

　　正是因为有着这件黄金战甲护体，纵然尚可为浑身的铠甲都在罗布的全力一击下爆裂，然而巨剑的锋芒却被贴身的内甲给阻挡住了，在必死的情况下救了他一命。

　　然而，罗布是何许人，在见到一击未果以后，顿时便展开了更加猛烈的攻击，直欲将自己挂帅以来遇上的第一个敌人主将斩落于刀下，以证其威名。

　　在罗布那宛若暴风雨般的攻击下，哪怕尚可为有着黄金战甲护身，然而由于实力差距过大，他也无法招架住一波接一波的泰然之力。

　　很快的，尚可为便被出手凌厉的罗布打得遍体鳞伤，若不是黄金战甲为他挡住了绝大多数的攻击，他早就死在了罗布的锋利巨剑下。

　　也正是因为承受了太多攻击，就连传奇级的黄金战甲都有了破损的迹象，领主级的全力施为实在是太恐怖了！

　　后来，在亲卫团前仆后继的拼死救援下，重伤频死的尚可为终于捡回了一条命。

　　然而他却不知道的是，在他和罗布战的时候，楼兰五千斥候军队，已经秘密地占领了城门，他们，回不去了。

　　亲卫们在见到这样的画面以后，也不知道该如何是好，此时尚可为已经陷入了昏迷，如不赶紧救治只怕危在旦夕。

　　最后，亲卫们还是带着昏迷的主将突围了出去，到了安全的野外扎营，为遍体鳞伤的主将疗伤。

　　当然，若不是当时罗布一心只想先占领虎阳关，堵住楼兰上下几十万军队的悠悠众口，他们也不可能逃得出去。

　　毕竟罗布当时年纪尚轻，资历也不足以服众，必须得有所建树才能保证日后的东征大业能够顺利进行。

　　在这样的情况下，尚可为最终保住了一条小命，却丢失了虎阳关这座边关要塞，造成了在凌天军方没有准备的情况下，楼兰大军长驱直入，所过之处一片狼藉。

　　可以说，那时起他便已经成为了凌天帝国的千古罪人了，在朝堂上一些有心人的口里，他与罗布的比武变成了擅离职守，好勇斗狠，毫无主将作风，城池丢失他要负全部责任。

　　要知道凌天皇帝凌骜本就是一个昏庸之辈，在众多馋臣们的怂恿下，毫不犹豫地便将在国内有着巨大能量的军方尚家，以诛九族的罪名连根拔起，甚至就连还在襁褓中的婴儿都没有放过。

　　而这个时候，伤已经养好，带着上千名亲卫在野外流浪的尚可为并不知道这件事情，心情忐忑的他只想戴罪立功，或许还能让皇帝网开一面，最终宽恕了他的罪名。

　　皇天不负苦心人，经过手下亲卫的冒死打探，尚可为终于得知了一个重要消息，那就是罗布大军所到之处抢到的金银财宝，正以箱运的形式运出边界，试图送回楼兰王城，以讨好国王安归。

　　战争所积累的财富，往往都是惊人的，这上百箱的金银财宝虽然只是第一批而已，可价值却超过了百万金币。

　　知道了这个惊人的消息后，尚可为简直是欣喜若狂，开始严密关注起这批金银的运送来。

　　经过多方打探，他终于得知，负责押运这批宝物的是楼兰军方的一个副将，虽然他本人长得跟个圆球似的，没有什么本事，但碍于其家族在楼兰的势力根深蒂固，罗布也不好擅自动他，只得给他安排了这个安乐差遣，让他运送宝藏回国。

　　得知了这样的好事竟然轮到了自己，这个圆球似的副将顿时乐开了花，带领着上千名护卫便开往了边境。

　　由于一路上都有驻军把守，故而这趟差事很是清闲，没有什么鼠辈宵小敢打军队的主意。

　　然而，也正是因为沿途太过安乐，这个贪婪的胖子副将竟然打起了这批宝藏的主意来。

　　身为押运部队的最高指挥官，胖子副将甚至可以改变行军路线，待回到了楼兰以后，他没有把宝藏运送往楼兰王城献给国王安归，而是在饭菜里下了毒药将不是自己心腹的押运士官全部毒死，然后与几百名心腹侍卫跑到了这片无人的沙漠石林，挖了个地洞将宝藏藏在了洞里。

　　胖子副将天真地以为，只要自己弄出一个遭遇土匪劫掠的情况，给国王编织一出好戏，在家族的力保下，他就可以坐享荣华富贵，此生不愁。

　　然而，他却不知道，不论是他下毒毒杀押运士兵，亦或是挖掘地洞，都落在了尚可为派出的斥候眼皮底下。

　　直到地洞落成那一刻，尚可为带着上千亲卫从天而降，宛若红了眼的狼群般击杀了这些贪心不足蛇吞象的家伙。

　　做着春秋美梦的胖子副将等人，如今就成了大厅里那些尚存的骸骨。

　　将这些宝藏夺回以后，尚可为大喜过望，当即便命令手下们抬着箱子准备返回凌天，期望将功折罪。

　　然而也就在这时，在外打探的亲卫带回了一个惊雷般的讯息，瞬间便将尚可为的狂喜击得粉碎，甚至差点晕厥了过去。

　　凌天军方传承了数百年的尚家，因为他一个人的过失，家族所有成员都被斩首示众，甚至连打杂的下人丫鬟都没有放过。

　　这个消息就仿似给尚可为浇灌了一桶冰凉的冷水，让他彻底地死了心，从那时起他便与亲卫们隐藏在了这个不见天日的地洞里，过着苟延残喘的下半生。

　　“原来是这样……”

　　听完尚可为的讲述，叶痕心神微动，眼睛不由自主地便瞥向了尚可为身上的那件黄金内甲，果不其然，这件传奇级的战甲上有着许多条细小的裂缝，缠绕在一起的金蝉丝都断裂了开来，尤其是左肩上的那一条粗大裂缝，就仿似深邃的沟壑一般……


第080章 聂离的情敌

　　“莫非这肩上的裂缝就是当年罗布造成的？”叶痕不露声色地询问了一句。心想，也只有NPC之间的战斗才会造成装备损坏吧，若是玩家们的装备动不动就打坏了，只怕游戏官方会被万千玩家们的口水给淹死。

　　闻言，才刚刚从回忆中醒悟过来的尚可为微微颔首，颇为感慨地说道，“是老夫太低估了他，当年那一战过后，老夫的外伤虽然都好的差不多了，但体内的淤血并没有适时排出，才造成了现在体质越来越差。虽然已经二十多年过去了，但老夫的实力没有寸进，反而还下降了不少，唉……”

　　尚可为感慨着，一副岁月催人老的样子，如今的他也只能呆在不见天日的地洞里，楼兰和凌天虽大，却没有他的容身之地。

　　“原来如此，难怪血量会那么少。”嘀咕了一声，叶痕脑中灵光一闪，突然又想起了一件事来，继续询问道，“不知将军与聂离是什么关系呢？”

　　知道了尚可为这老头的身份，他与聂离相识叶痕也就不那么奇怪了，毕竟都是成名已久的人物，打过交道也是很正常的事情。

　　“小子你可不要得寸进尺，老夫刚才都已经回答了你两个问题，现在也该轮到老夫问你了吧。”尚可为不置可否地回道，神色间对叶痕的连续追问颇为不满。

　　“将军息怒，是小子鲁莽了，将军有想知道的尽管问吧。”见到尚可为决绝的样子，叶痕也只得静下心来，等待着对方的问题。

　　“这还差不多。”尚可为颔首应了一声，清了清嗓子，面色有些艰难地询问道，“我只是想知道，聂离他，他们夫妻现在怎么样了……”

　　话才出口，尚可为便万分紧张地望向了叶痕，似乎迫不及待地等待着他的答案。

　　“他们夫妻？”闻言，叶痕顿时眉头微皱，难道尚可为还认识人家老婆不成。

　　思索着，叶痕还是强压心底的疑惑，将这家伙将自己封闭在地洞时发生的一些事情告知了他，其中最主要的自然是聂离以断臂的代价刺杀了楼兰前国王安归，解除了凌天的危机后，然后便不知所踪。

　　听完叶痕的讲述，尚可为的浓眉却是拧到了一起，面色不满地追问道，“你小子是不是故意不把小红的情况不告诉老夫，既然你能拥有善恶之刃，想必你也应该与聂离接触过不少吧，难道他从来就没有跟你提起过老夫？”

　　尚可为说着，仿似自己被戏弄了一般，愤愤地盯住了叶痕。

　　“尚将军，在下早就说过，我从来没有见过聂离，至于你说的小红，我连听都没有听过。”叶痕双手一摊，一副不管你信不信，反正我是信了的样子。

　　面对对面这个落难将军的愤怒，他甚至可以摁着自己的良心发誓，他说的都是真话，只是实在是没有那个必要罢了。

　　“哼，那老夫就摊开了告诉你吧，小红的全名叫傅秋红，也就是，也就是聂离的结发妻子，现在你总该认识了吧！”怒意勃勃地质问着，如果说刚才回忆中的尚可为是一头病入膏肓的老虎，那此时的他就已经变成了一只发怒的雄狮，直勾勾地盯着眼前的黑影，似乎随时都有将其撕裂的冲动。

　　“……聂离的妻子，听说过，听说过。”楞了一下，叶痕顿时回过了神来，不住地点着头回道，“原来她叫傅秋红啊，她已经死了有二十年了吧，就是聂离带着妻女去刺杀安归的时候，为了不让妻女被人凌辱，她们娘俩，都被，都被聂离给亲手杀掉了……”

　　解释着，叶痕本来只想轻描淡写地将自己知道的情况叙述一下，可是不知道为什么，就连他这个局外人在说起这一段的时候都会有心酸的感觉，也不知道当初聂离那个疯子怎么下的了手。

　　“什么！”听闻噩耗，身穿着黄金战甲的尚可为顿时宛若暴怒的雄狮般，疯狂地仰天高吼了起来，“不可能，这是不可能的事情……，你这小子分明是在说谎，聂离怎么可能会舍得弑杀小红，他当年可是亲口答应过我，会照顾小红一辈子的啊……”

　　状若疯狂般地怒吼着，尚可为撕扯着自己的那宛若枯草般的长发，一副痛心疾首的样子。

　　“当然是真的，我干嘛骗你，这可是云惩恶前辈亲口所言，难道还会有假，对了，……你和聂离是情敌么？”从尚可为的表现中，叶痕差点喷出一口血来，看来儿女私情的纠葛不仅频繁出现在玩家的身上，就连有些NPC也难逃情关。

　　“狗屁的情敌，当年老夫与小红早有婚约，若不是聂离那个混蛋从天而降诱骗了小红，小红早就是我尚可为明媒正娶的妻子了，可恨啊……”尚可为一双长满老茧的拳头捏的噼啪作响，他撕心裂肺地吼了良久，才缓缓地将情绪平复了下来，一双宛若鹰眼般的锐利眼神直勾勾地盯住了叶痕，冷然道，“你既然不认识聂离，却为何会有他的随身武器，还会他的不传绝技？”

　　阴沉的声音响起，叶痕顿时眉头一皱，解释道，“将军不要误会，在下是真不认识聂离，不过却认识他的两个徒弟风行善和云惩恶，这把匕首也是他们给我的……”

　　听了这个老头子的悲惨经历，叶痕也挺同情他的，并不想再与他动武。

　　“那这么说，你就是聂离的徒孙咯？”冷笑了一声，在得知最爱的女人惨死以后，尚可为的一双瞳孔都开始了急剧充血，就仿似嗜血的恶狼一般。

　　“不，我可没有这样的师尊。”叶痕眉头一挑，果决地回道。说实话，虽然聂离的确是个值得崇拜的传奇级人物，可是他怎么也过不了自己心理的那道坎，杀妻弑女的师尊，不要也罢。

　　“多说无益，既然聂离亲手杀了小红，我就要将他的传人千刀万剐以祭小红在天之灵，去死吧。”

　　怒不可遏地吼叫着，尚可为整个人都仿似入了魔一般，一步踏出便直冲叶痕而来，一双散发着淡淡金光的肉球就仿似炮弹一般，疯狂地轰击了出去。

　　“我擦，老子真是躺着也中枪啊……”


第081章 反震之力

　　圆形的宝藏洞大厅里，一个上身裹着黄金内甲的老者一边发出撕心裂肺般的咆哮，一边手脚并用疾攻一个浑身笼罩在斗篷下的黑影。

　　眼见尚可为面若疯狂，一双铁拳仿似炮弹般袭来，叶痕的瞳孔剧烈收缩了几下，旋即把心一横，也再顾不得什么尊老爱幼了。

　　“剧毒瘟疫！”

　　轻喝出一个技能名字，叶痕的手臂微抬，很快的套在他手指上的瘟疫之戒便喷出了一团漆黑的雾气，笼罩住了眼前的尚可为。

　　“雕虫小技，去死吧！”身处在死气缭绕的毒雾里，尚可为的脸色依然铁青，唯独一双漆黑的瞳孔却因为急剧充血，宛若两团燃烧的烈焰般，在不断吞噬着他的理智。

　　一对萦绕着淡淡金光的铁拳轰出，尚可为一记隔山打牛，拳头里便喷射出了一道肉眼可见的金光，以迅雷之势飙射向了前方的叶痕。

　　“靠，还能这样？”

　　见状，叶痕不禁怔了一下，眼睛瞪得大大的，从来就只听说过剑气刀气，这丫竟然会‘拳气’？

　　嘭！

　　直到那道金光拍中他的胸口，令他接连倒退了几步才回过了神来，头顶上飘起了一个1200的字样，毕竟还是远程攻击，威力大不如之前的近战。

　　“糟老头子，是你逼我的。”迅速灌下了一份高级瞬回药剂，叶痕眉头一挑，指间顿时出现了一根细长的蝎尾针，紧接着手腕猛然一抖，纯黑色的毒针便射向了直奔而来的尚可为。

　　噗！

　　细黑的毒针准确地贯入了尚可为的脖颈间，令他前冲的动作顿时停滞了一下，不过到了他这种级别，一般的负面Buff对他已经没有多大影响了，只是一瞬间，他的身形便又恢复如初，跨着沉重的步伐突破了毒雾，挥舞起一只铁拳狠狠地砸向了叶痕。

　　若是让这只坚硬无比的铁拳接触到身体上，估计他这条小命也就玩完了。

　　“妈的，这家伙还真难缠！”面对这个已经被杀戮蒙蔽双眼的尚可为，叶痕恨得咬牙切齿，看这家伙的架势不置自见于死地是不肯罢休了，既然这样，那他也不会再继续留手了。

　　这家伙，向来就不是什么善茬。

　　一个后跃后跳三米，叶痕的脚步疾踩在了地面上，宛若游走的长蛇般迅速绕过了眼前这个双目通红的家伙，身影没入了伸手不见五指的黑雾中。

　　既然释放出了剧毒瘟疫，那就不能浪费，得善加利用才行。

　　“小子你跑不掉的，不要怪老夫，要怪只能怪你那个狗屁师尊聂离……”

　　桀桀地冷笑着，尚可为的瞳孔里尽是嗜血的狰狞，二十年前他就已经前程尽毁，家破人亡，又在暗无天日的地洞里呆了二十年，心灵早已经扭曲，如今乍一知晓最爱的人身死，他心中那最后一点希望也被彻底泯灭掉了。

　　既然这辈子已经无望，他再活在这个世界上也就没有任何意义了，与其苟延残喘，倒不如长眠地下。

　　而且，还能拉上一个年轻人陪葬，他也不算吃亏了，尤其是这个年轻人还是其生平宿敌的传人。

　　当初聂离从他身边带走了傅秋红时，他便曾怒不可遏地挑战过这个名满天下的刺客，只是战斗的结果却很戏剧化，聂离仅仅只出了一招，便把那把冰冷的善恶之刃架在了他脖子上，比起罗布的刚猛，聂离那鬼魅般的身法更为令他心惊肉跳。

　　“聂离，老夫虽然杀不了你，但是却能让你的传人给老夫陪葬，桀桀……”

　　阴沉的地笑着，尚可为身形一闪，便扑进了伸手不见五指的毒雾里，萦绕着淡淡金光的双拳大开大合，宛若陷入了疯癫般在黑雾里乱舞。

　　立身于死气缭绕的剧毒瘟疫中，叶痕眉头紧皱，眼前的这家伙虽然是一通乱打，可是却浑身金光环绕，让他轻易无法近身。

　　“近不了身就用暗器！”眸中精光一闪，叶痕的手板里便出现了一块梅花镖，以阴手之法一抖，便急剧旋转而出，射向了仍然在瞎打一通的尚可为。

　　当！

　　锋利的梅花镖自金光的缝隙里射入，瞬间便激射在了尚可为的胸前，只听一道清脆的金属交鸣声响起，以高速旋转的梅花镖竟然被其身上金光闪耀的黄金战甲给反弹了回来，不过，他的头上还是飘起了一道红色伤害值。

　　300！

　　乍一见到这个低的可怜的伤害值，叶痕顿时瞪大了眼睛，要知道如今的他早已是高级暗器精通，暗器输出虽然还比不上平推，却也相当于普通输出的70威力了。

　　以叶痕现在平推超过1200的输出，就算使用梅花镖输出伤害也应该在七百以上了，可摆在他眼前的事实却是，300！

　　“是那件传奇级宝甲的问题！”心绪宛若电转，叶痕的目光顿时盯射在了紧贴在尚可为上身的黄金战甲上，既然是传奇级的战甲，或许还真会有伤害减免的能力也说不定。

　　正当叶痕还在计较着利害时，只听一声冲天的咆哮声响起，身经百战的尚可为，竟然从暗器带起的呼啸风声，锁定了叶痕的位置，旋即一拳猛然轰出，铁拳里喷薄而出的金光，顿时便笼罩向了黑雾中的叶痕。

　　“糟糕！”眼见这迅雷般的攻势扑面而来，叶痕顿时紧张了起来，施展脚步猛闪，以毫厘之差避过了直冲而来的金光。

　　然而，叶痕虽然闪躲成功，但当他稳住身形时，一只蕴含着浩然巨力的拳头顿时出现在了他的瞳孔里，趁着刚才的那一击，尚可为靠近过来并展开了最凶狠的一击！

　　闪烁着淡淡金光的铁拳宛若一座万斤山岳般，带着莫大的威势直轰叶痕的脆弱面门，若是被这一拳给轰中，他非得被碾为肉泥不可。

　　“欺人太甚！”面对尚可为的毒辣，叶痕的喉咙猛地滚动了一下，旋即大嘴一张，一道宛若狮吟般的吼声便从其口中发出，响彻在了封闭的宝藏大厅中。

　　吼……

　　震人心魄的狮子吼回荡在大厅里，顿时便打断了尚可为的攻击，让其陷入了短暂的昏迷。

　　“可恶的糟老头子，去死吧！”知道机会一闪即逝，叶痕不敢有丝毫犹豫，手中的善恶之刃一抬，没有丝毫花哨地捅向了尚可为的腹部。

　　当！

　　当善恶之刃锋利无匹的刀尖点触到了尚可为的黄金战甲上，顿时便冒起了一阵耀眼的火花，叶痕只感觉虎口一麻，金甲上传来的巨大的反震之力，顿时便将他推出了好几步远，险些就要摔倒在地。

　　550，150！

　　两道伤害值分别自尚可为和叶痕的头顶飘起，令叶痕直欲喷血的是，他这个攻击者竟然都损失了150点血量，这不禁让他有种想撞墙的冲动。

　　“我艹，伤害减免就算了，竟然还反震伤害！”倒抽了一口凉气，叶痕下意识地便往后退了几步，脸色阴晴不定，颇为好看。

　　“没用的，臭小子你今天死定了，老夫一定要用你的人头祭奠红妹的在天之灵。放心，黄泉路上你不会太孤单，老夫会陪你一起走的！”而尚可为在遭到了叶痕的攻击后，立即便清醒了过来，眼中暴戾的光芒剧烈闪烁着，歇斯底里地再次朝叶痕发动了凌厉的攻势。

　　这可就苦了叶痕，以尚可为那快若闪电的身法，刺客那些有特殊部位要求的控制技能他根本就不敢擅自使用，毕竟一旦失手再被反震回来，他可就危险了。

　　幸而剧毒瘟疫的持续时间有一分钟，在漆黑的雾气中闪转腾挪，叶痕暂且还能保住小命，只是黑雾迟早都会散去，到时候他就是插翅也难飞了。

　　心念电转间，叶痕的额头上都渗出了密密麻麻的细汗，他还是太小看曾经身为大将军的尚可为了，有着黄金战甲护身，这丫虽然血量不高，却比许多领主级怪物还要难缠。

　　“……桀桀，看你小子能逃到什么时候，老夫好久没有玩过猫捉老鼠的游戏了，今天就让你这个死到临头的小子再做最后一回老鼠吧。”一拳击空，面色狰狞的尚可为却毫不气馁，就仿似一只在追捕老鼠的老猫一般，闲庭信步地追击着叶痕这只‘小黑鼠’。

　　“艹，你Tm才是老鼠。”被人比喻做老鼠，叶痕愤怒地骂了一句，正当他还怒目圆睁地盯着眼前的糟老头时，眼前却突然一亮，仿似想到了什么，眸中顿时划过了一抹喜色。

　　只见尚可为身上那件马甲似的黄金战甲，虽然金光闪闪，可是细看之下却有许多细长的裂缝，其中有不少金蝉丝都已经断裂，尤其是左肩膀上那一道深邃的沟壑，甚至已经可以看到他贴身的白袍，叶痕很清楚，这都是当年血气方刚的罗布一手造成的。

　　思索着，叶痕的眼神迅速闪烁了几下，旋即脚步一滑，手中的善恶之刃高高举起，竟不退反进地朝正追击他的落难将军奔驰了过去……


第082章 晋升领主！

　　漆黑的毒雾中，叶痕面色若水，风驰电掣般地踏向了脸色狰狞的尚可为。

　　当对方的铁拳即将轰至时，叶痕双脚一错，紧接着整个身体便以一个三百六十度旋转避开了他的攻击，并从其左侧擦肩而过，速度快到了极致。

　　“就是现在！”

　　当经过尚可为的侧面时，叶痕眼中寒芒一闪，高抬起的善恶之刃便笔直地插落了下去，直指尚可为左肩上黄金战甲的裂缝位置。

　　锋利的菱形刀尖自破损的沟壑直插而进，没有受到丝毫阻力，一瞬间便贯入了尚可为的左肩膀。

　　咔嚓……

　　肩胛骨遇袭，顿时便响起了一阵骨骼碎裂的声音，刺客控制技能，碎骨！

　　1500！

　　一道不菲的伤害值飙升而起，方才还在咆哮着的尚可为惨叫了一声，紧绷的身子瞬间松垮，顿时便安静了下来。

　　“好机会！”

　　眼见敌人瘫痪，叶痕心中一喜，旋即手中的匕首便宛若毒蛇出洞般探了出去，在其后背又找到了一处细微的裂缝，精准无比地捅了进去。

　　噗！

　　刀尖接触到尚可为的脊背，顿时飘起了一道四千多的恐怖伤害值，再加上连击所附加的近千点，只是两刀叶痕便打掉了这个贫血家伙近十分之一的血量，让他看到了希望。

　　而且，这一切还远远没有结束，当瘫痪时间即将结束时，叶痕已经飘身到了这个疯狂的老头眼前，旋即匕首毫不留情地捅出，一记致盲便扎爆了后者急剧充血的眼球！

　　1200，980！

　　两道伤害值接连出现，尚可为顿时进入了失明状态，他还未来得及有任何反应，那道深红色的锋芒便再次插进了他的喉咙间，带出了一道泉涌般的鲜血。

　　眼睛和喉咙部位传来的剧痛，令年迈的老将陷入了疯狂，他歇斯底里的咆哮着，一双透射着淡淡金光的铁拳透过黑雾，猛然轰向了叶痕。

　　“来得好！”

　　眼见失明下的敌人一对铁拳朝自己轰来，叶痕眉头一挑，瞬间启动了早已冷却完毕的强隐技能，整个身形顿时隐入了虚无的空气中。

　　尚可为只感觉到自己全力施为的一拳击空，打在了虚无的空气里，没有受力目标，由于惯性的原因脚步一个踉跄，身子便跌跌撞撞地往前带了几步。正当他想要作出防御动作时，一把宛若鲜艳石榴般的匕首兀然出现在了其有着好几条深邃抬头纹的褶皱皮肤前。

　　伏击！

　　强隐连接伏击，叶痕早已用的轻车熟路，当善恶之刃插进了尚可为的额头时，他便知道，这无往不利的一招再次成功了。

　　一圈黄色星星旋转在尚可为的头顶，接踵而至的是一记断腕，猛然切进了他握拳的手腕里，顿时便割开了主动脉，鲜血四处飞溅。

　　1250，1800，2500，2200！

　　连续四道伤害值升起，叶痕的嘴角顿时勾勒出了一抹坏笑的弧度，没有丝毫停留地，他现在能用的最后一个攻击技能也立即甩了出去……

　　突刺！

　　这一次，叶痕并没有再寻找金甲间的裂缝，而是直接扎在了附带反震力道的黄金战甲上，借力将自己震退了几步。

　　又是两道伤害值飞起，继上次与血精灵女王的战斗后，叶痕再次打出了一个十三连击！

　　行云流水般的连击，连续七个技能连接的几乎天衣无缝，顿时便打掉了眼前这个半领主级NPC三分之一的血量，形势一片大好。

　　系统：专长技匕首精通熟练度增加，当前为专家级12。

　　系统提示响起在耳畔，叶痕顿时欣喜若狂，这些天他杀了无数的宝藏护卫也才升了两点熟练度而已，而现在熟练度一下子就涨了10，如何能不让他欣喜。

　　然而，正在惊叹于熟练度的叶痕却没有发现，正是因为方才他这么一系列的高伤连击，彻底惹怒了那个已经疯狂的尚可为。

　　要知道这个家伙终其一生就是一个悲剧，虽然年少得知，仕途平步青云，但也正在这个时候他的未婚妻却被人抢了，甚至就连他在聂离手底下撑不过一招的消息也被有心人散播了出去，一直为凌天的人们当成茶后笑料。

　　中年以后，他虽然官拜大将，却要戍守边疆，虽然位高权重可却由于犯了将帅大忌，害得尚家老幼满门抄斩，沦为孤家寡人一个。

　　在地洞里苦守了二十年，乍一见到叶痕，他还指望着能从这小子口里套出一些关于心上人傅秋红的消息来，谁料却得知了这个悲剧。

　　作为一个可以为傅秋红终生不娶的男人，此时的他对聂离可谓是恨之入骨，巴不得啖其肉啃其骨，只是他却很清楚，以他现在这点微末的实力，甚至就连聂离的衣角也碰不到，就算他能寻找到聂离，也是自取其辱而已。

　　可是眼前的身披斗篷的年轻人就不同了，他不仅是聂离的传人，而且年岁尚浅，刚好可以用来发泄他的心头之恨。

　　虽然如今的实力大不如前，但尚可为自忖，想要杀死叶痕就是易如反掌的事情。

　　然而事实往往是残酷的，在叶痕那层出不穷的稀奇技能下，他竟然毫无还手之力，就像当年在紫荆关和胡阳关间与罗布的战斗一样，被打得节节败退，只能看这个小子接连发威。

　　如此一连串的打击下来，就仿似在尚可为心中升腾而起的怒火上浇灌了一桶汽油般，让他心中所有的不甘和愤怒都猛然爆发了出来。

　　积压了数十载的怨气乍一爆发，就宛若一座沉寂了千年的死火山一般，猛然喷薄出了滚烫炙热的烈焰，绚烂到了极致。

　　随着黑雾散去，当这个年迈的老头再次出现在叶痕的眼前时，他浑身上下竟然都萦绕了一层耀人眼球的金色光芒，那无意间散发出来的恐怖气息，不怒自威，就仿似天神下凡一般，震人心魄。

　　历经人世沧桑，在领主级关口徘徊了二十年，尚可为终于迈出了那临门一脚，突破了领主级的桎梏。

　　“我艹你大爷，这样也能突破？”

　　由于见过的场面多了，叶痕敢百分百确定，这家伙不是在狂暴，而是真正的迈入了领主级大关，成为了又一个只可仰望的恐怖存在。

　　瞪大了眼睛盯着浑身冒金光的沧桑老头，叶痕只想一刀捅死自己算了，眼看胜利在望，这家伙竟然突破了领主级界限，简直就令人发指。

　　心念闪转间，叶痕握着善恶之刃的手掌里都冒出了冷汗，之前的一切信心都荡然无存了，在这个封闭的空间里，他就是想逃也难如登天。

　　不过，叶痕不知道的是，尚可为这个老家伙之所以能够突破，除了是靠强大的意志和冲天的怨气以外，他还激发了自己所有的潜力，将自己的生命力全部燃烧才得以成功跨入领主界限。

　　故而，他这样的实力也只是昙花一现，回光返照而已。

　　能在人生中的最后一刻站在巅峰上，他这一辈子也算没有白活了，当然，在临死前他必须拉上眼前这个小子陪葬才行。

　　“……桀桀，小子你怎么站着不动了，继续跑啊。”玩味地打量着眼前这个仿似被吓傻了一般的年轻人，尚可为的枯槁的脸上竟然浮现出了一抹灿烂的笑容，那如沐春风的脸色和语气，就仿似在跟多年未见的老友叙旧一般，充满了轻松和惬意。

　　“妈的，你这个糊涂蛋，老子都跟你说了多少次我和聂离一点关系都没有，拜托你有点脑子行不行。”见到这个老头子一副成竹在胸的可恨样子，叶痕故作恼怒地骂了一声，眉头也拧到了一块，思索起了对策来。

　　很不幸，这个宝藏大厅就只有来时的那一条通道可以出入，而尚可为刚刚才晋升到领主级，肯定可以自由出入，而不会受到系统限制，地洞的通道那么长，恐怕就算他用金蝉脱壳逃跑也难逃一死。

　　“你现在怎么解释都是徒劳的，哼，没想到聂离那个老小子英明一世却收了个你这样贪生怕死欺师灭祖的徒孙，桀桀，这可真是滑天下之大稽啊，报应，报应啊……”仰天狂笑着，才刚升到领主的尚可为似乎很享受这种主宰一切的快感，此时的他对叶痕就像野猫戏弄老鼠一般，一副我为刀俎，你是鱼肉的样子。

　　“报你老母！”乍一听到这家伙自作聪明的话语，叶痕顿时气不打一处出来，怒目圆睁地骂道，“老子到现在才明白，你这个头脑简单的老头为什么会家破人亡，沦落到如此下场了。一点脑子都没有，你Tm还好意思去当什么守城大将，结果被人不费吹灰之力就拿下了城池吧，也难怪人家傅秋红会抛弃你嫁给聂离，真是自作孽，不可活。”

　　一连串反嘲宛若连珠炮般无间断吐出，一向的不喜废话的叶痕，此时仿似变了个人一般，竟然也与人开始起了口舌之争来。

　　毕竟，此时的尚可为已经突破了领主，叶痕也只能在言语间反讽一下了。

　　然而，叶痕却没有注意到，当他说出的最后一句话传递到尚可为的耳边时，这个新晋升的领主级大将顿时浑身震颤了一下，旋即嘴角边的灿烂笑容也瞬间凝固了，望向叶痕的一双锐利眼神里，只剩下了滔天的愤怒和杀意……


第083章 地洞坍塌

　　大厅里的气氛在这一刻降到了冰点，空气里静悄悄的，落针可闻。

　　刚才叶痕那毫不掩饰的鄙夷，就像一把冰冷的利刃狠狠地穿过了尚可为跳动着的心脏，他面无表情地望着叶痕，冷冽的眼神在此刻已经化成了实质般，狠狠地剜在了对面那个年轻黑影的身上。

　　“死！”

　　一字出口，尚可为干涸的嘴角顿时牵扯出了一抹残忍，他猛然往前踏出了一步，萦绕着耀眼金光双臂并出，瞬间便轰出了一道足有水桶般粗大的金色光柱，就宛若恐怖的金色核弹般，带着毁天灭地的威势拍向了叶痕。

　　金色光柱就像电筒里照射出的光线一般转瞬即至，叶痕心知躲闪不了领主级的全力一击，心里一发狠，立即便启动了天地明灭！

　　宛若白纸般的强烈白昼和纯粹到了极致的黑夜交错而过，只是一个刹那间，叶痕便宛若瞬移般出现在了尚为可方才的位置。

　　而刚刚才轰出了一道金色光拍向叶痕的尚为可就可怜了，在刺客究级技能天地明灭的效果下，他甚至连一点反应的机会都没有，就被换到了叶痕方才的位置。

　　只听嘭地一声，这丫在晋升领主级以后发出的第一波攻击，没有击中目标，反而自己实打实地承受了金色光柱的轰炸。

　　幸而这家伙有着黄金战甲护身，哪怕是承受了这一击以后，也只是嘴角溢出了一些血丝，面色有些惨白而已，并没有受到很大的伤害。

　　“原来天地明灭还可以这么用。”见到眼前的画面，叶痕不禁若有所思地嘀咕了一声，只是这一招对怪物和NPC虽然有效，对玩家恐怕却没什么用。

　　毕竟，如若玩家释放的法术能对自己产生伤害值的话，那游戏也就要乱套了。

　　“信口雌黄的刺客，这就是聂离那个老小子传授给你的本事吧，你还想狡辩么！”用衣袖擦了一把嘴角的血丝，尚可为望向叶痕眼神里的怨恨又浓烈了一分，他在很多年前就听说过天地明灭的效果，这是聂离的独创技能，可恨的是眼前这个小子不但不肯承认自己是聂离的传人，甚至还敢嘲笑讽刺于他，真是可恶。

　　“信不信由你，我也懒得跟你个头脑简单的糟老头子解释。”叶痕双手一摊，一副随你怎么想的样子，他实在是不想多费口舌了。

　　“好，小子你终于承认了吧，那老夫也就不算滥杀无辜了！”见得叶痕默认了，尚可为紧绷的脸色顿时舒缓了一下，但很快便又被强烈的杀意写满了，“小子，下辈子投胎选个好人家吧，可不要再和聂离那个老小子扯上什么关系了。”

　　似乎是良心发现一样，尚可为还想在叶痕临死前劝诫他。

　　“……神经病。”叶痕被这个神经叨叨的家伙搞得一愣一愣的，没好气地说道，“要打赶紧打，磨磨蹭蹭的跟个娘们似的，难怪人家会不喜欢你。”

　　“……你”叶痕的再次嘲讽顿时让尚可为怒了，他紧握着一对铁拳，咬牙切齿地道，“这一次，就是聂离亲自来了老夫也要拼死诛杀你这个可恶的小鬼！”

　　一字一句地说着，当尚可为抬起拳头准备轰杀掉叶痕时才发现，眼前的那个黑影竟然又一次地消失了！

　　原来叶痕这个无耻的家伙，在激怒尚可为的同时，便启动了金蝉脱壳，慌不迭地朝大厅的通道口摸了过去。

　　开玩笑，这家伙虽然自忖能在领主级NPC手里支撑一会，可是长此以往当他的所有保命技能都用空时，必然难逃一死，为了不掉级和爆装备，他必须得逃。

　　见得空气里就连叶痕的一丝气息都没有，尚可为眼中顿时精光爆闪，冷笑着对虚无的空气喊道，“哼，还想用这种下三滥的招式么，给我破！”

　　话一出口，尚可为浑身上下都冒起了炽烈的金光，虽然就算是他也无法感知到金蝉脱壳的隐身，但是很多时候想破隐身并不需要感知，只要实力足够，什么样的障眼法都是浮云罢了。

　　“给我现身，吼！”

　　仰天一声长吼，尚可为那高举起的铁拳顿时笔直地坠落而下，带着浩然巨力砸向了脚下的地面。

　　嘭！

　　坚硬无比的拳头接触到平坦的地面，顿时爆发出了一声惊天动地的巨响，就仿似一座千万斤重的山岳砸落在了地面上一般，引发了剧烈地震，使得洞顶和墙壁许多的沙尘泥土都被震荡了下来，顿时尘土飞扬，大厅里一片狼藉。

　　而且，随着那金光透体的拳头砸落，一道肉眼可见的金色波纹正以尚可为的铁拳为中心，宛若一道涟漪般朝四面八方波及而去，瞬间便笼罩了整个圆形大厅！

　　在这种无缝隙的杀伤下，叶痕还没能走到入口，头顶上便已经飘起了一道1000点的伤害值，身形从空气中暴露了出来。

　　“老夫说过，今天就是聂离来了也救不了你！”见得叶痕现身，尚可为浓眉一挑，便又是一拳透射着金光的拳印轰出，带着毁天灭地的威势轰向了叶痕。

　　凝结成一个拳印的金光呼啸而至，叶痕心中一凉，下意识地便启动了法术豁免，期望能挡住这道远程攻击。

　　虽然知道法术豁免能免疫一切法术，但叶痕却并不敢断定，尚可为轰出的这些金光算不算在法术范畴内，他的心里也很没底。

　　不过很快，随着啪地一声响起，金色拳印被阻挡在了乳白色光罩外，他那悬空的心才安定了下来，旋即脚步一闪，顶着法术豁免迫不及待地朝远处的通道口冲了过去。

　　“怎么这个贪生怕死的小子会有这么多花样？”眼见叶痕的周身又出现了一个乳白色光罩，竟然能安然无恙地硬抗自己的攻击，尚可为眉头一皱，顿时发了狠，双拳齐动朝正溜向通道口的黑影打出了漫天的金色拳影。

　　噼噼啪啪……

　　拳印拍打在乳白色的光罩上，仿若漫天的冰雹击打在窗户上一般噼啪作响，叶痕在宛若雨点般的攻击下奔走，狼狈到了极点。

　　而且，由于有许多金色拳印落空击打在了地洞的墙壁上，造成了整个圆形大厅都开始地洞山摇了起来，感受着周围的剧烈震动，叶痕甚至会想，或许法术豁免的状态还没结束，自己就要先被坍塌的地洞给埋葬在此了。

　　愤愤地思索着，叶痕猛然一回头，瞪着还在轰出拳影的尚可为吼道，“我艹，你这个没脑子的老头，照你这样打下去，咱们俩都今天得在这玩完！”

　　不料，在听到了叶痕的话语以后，尚可为却是面不改色，脸上反而浮现出了一抹欣喜，宛若疯狂地道，“那咱们就一起埋葬在这片沙漠底下吧，而且你这小子鬼灵精怪的这么难缠，老夫也嫌得麻烦，既然你好心提醒，那老夫就不客气了，哈哈……”

　　说罢，尚可为竟停止了攻击满脸惊骇的叶痕，转而直直地朝天轰出了金光爆射的一拳，顿时便轰击在了离地四五米高的洞顶泥土上。

　　嘭！

　　随着一道剧烈爆炸的声音响起，冲天的金柱顿时便击穿了厚厚的洞顶，无数的沙石飞溅而下，眨眼间地壳表面便出现了一个直径约莫一米的圆形裂缝，刺眼的阳光从裂缝里照耀了进来，一下子便洒落在了尚可为那张宛若枯槁树皮的老脸上。

　　任凭头顶上的沙粒倾落下来，将自己弄得灰头土脸，迎着和煦阳光的尚可喜脸上竟然浮现出了一抹灿烂的笑容，自言自语地道，“阳光，老夫已经有二十年没有见到阳光了，哈哈……”

　　似乎是想让阳光多照射进来一些，尚可为面色若疯，不顾头顶开始坍塌的洞顶，一对金光熠熠的铁拳竟又开始轰击起了已经裂开的缝隙来。

　　顷刻间，漫天的拳印宛若火箭般直冲而上，在尚可为的疯狂轰炸下，洞顶撕开的裂缝越拉越大，沙粒就仿似倾盆大雨般泄落了下来，看得叶痕是心惊肉跳。

　　“糟老头子我艹你大爷，你想死自己去死，拉上老子干什么！”接连退了好几步，叶痕感觉自己都快要疯了，照这家伙这么轰炸下去的话，用不了几分钟整个地洞都会承受不住压力而坍塌。到时候别说是他，就算是天王老子来了也是死路一条，早在高昌迷宫就被坍塌的大殿砸死过一次的叶痕，对于这种憋屈的死法有着莫名的恐惧。

　　听得叶痕带着一丝恐慌的话语，浑身上下都沐浴在温暖阳光里的尚可为嘴角的弧度牵扯了一下，轰击洞顶的动作却没有丝毫停顿，冷笑道，“……桀桀，现在后悔已经太迟了，小子你就准备跟老夫一起长埋地下吧。”

　　嘭嘭嘭！

　　随着尚可为不要命般的轰炸，整个洞顶都已经被掀开了一大半，加上巨力轰炸所带来的剧烈震荡，此时就连墙壁都开始摇晃了起来，在这种情况下，就算尚可为此时停止轰炸，想要阻止地洞坍塌，也几乎是一件不可能的事情了。


第084章 逃出生天

　　灰黑色的沙粒宛若川流不息的瀑布般从上方倾泻而下，只是一个呼吸的时间，沙土便已经淹没了叶痕的膝盖，首当其冲的尚可为则更为夸张，在他那疯狂的轰击下，他腰部以下的位置都已经没入了沙粒泥土里，似要将自己活埋一般。

　　然而，他那一对萦绕着金光的铁拳却依然没有停止轰炸，一边疯狂地轰击着摇摇欲坠的地洞，尚可为竟然还歇斯底里地狂笑了起来，“……哈哈，小子你就陪老夫一起殉葬吧，黄泉路上老夫绝不会亏待你，咳咳……”

　　“噗……”状若疯癫地嘶吼着，尚可为手中的动作突然一滞，仰天喷出了一口粘稠的鲜血，长时间的蓄力轰炸，令得这个以燃烧生命力为代价突破领主桎梏的老头有些撑不住了，此时的他面如金纸，脸上褶皱的皮肤瞬间干枯，仿似一下子就苍老了几十岁一般。

　　本来他升到领主以后就会命不久矣，加上之前求死心切不顾代价的一通狂轰滥炸，大大加速了他体内生命力的流逝，事到如今这个家伙已经朝不保夕了。

　　不过，这依然没能改变他要拉上叶痕殉葬的固执想法，甚至连嘴角边的猩红血丝也来不及擦拭一下，他竟又开始轰炸起了千疮百孔的地洞来。

　　嘭嘭嘭！

　　每一次金光轰砸在地洞墙壁和顶部发出的巨响声，就仿似一个沉重巨钟狠狠地敲在叶痕的心脏上，令他心惊肉跳，毛骨悚然。

　　只是，此时他大腿以下的部位都陷入了泥沙混合的粘稠沙土里，整个下半身都仿似麻痹了一般，动弹不得。

　　哗哗……

　　漫天的沙粒依然在从洞顶的巨大裂缝里浇灌而下，将叶痕身上的黑色斗篷都铺盖了一层厚厚的沙粒，而且流量越来越大，照这么下去不出两分钟，他就会被活生生地埋在这个沙漠下的地洞里。

　　此时的叶痕，再也没有了刚进来时那种热切的寻宝之心，要知道一旦掉级，近二十天的时间白费也就算了，万一要是把善恶之刃或是紫光之速掉落在了这滚滚沙泥里，他可就要欲哭无泪了。

　　“不行，必须得想办法出去才行！”一想到传奇级装备很可能会遗失在不可见底的沙泥里，叶痕不禁打了个寒颤，大脑开始高速运转思索起对策来。

　　一双漆黑的眸子环视了大厅许久，直到叶痕将目光转移到了洞顶那个巨大的圆形裂缝时，眼睛才赫然亮了一下。

　　只见午后的炙热阳光从天空中直射而下，透过裂缝照耀在冰冷昏暗的地洞里，叶痕迎着刺眼的光线估摸了一下地面表层与地洞的高度，估算出的答案顿时令他欣喜若狂。

　　由于当年那个滚圆的胖子副将生恐被鸣沙镇的居民发现他私吞了宝藏，故而在挖掘这个地洞时很是仓促，地面与洞底不过八九米的距离而已，以飞天之爪的长度完全够了。

　　不过当叶痕的眼睛转悠着寻找飞爪的落点时，他的眉头却又马上紧皱了起来，由于地表两三米都是松软的沙尘，再加上那个疯狂老头的一顿狂轰滥炸，根本就不可能承受得住他的重量，要知道，宝藏洞可是处在茫茫沙漠底下。

　　此时，宛如强弩之末的尚可为仍然在拼尽最后一丝气力轰炸地洞，哗哗地沙粒川流不息地往下倾泻着，在叶痕思索的时间里，沙泥已经漫过了他的腰部，此时的他就像半截身子入土的垂死之人般，就算飞爪能抠住地表的坚硬物体，软索的拉力也几乎不可能把他从泥潭里救出来了。

　　直到现在叶痕才发现，自己似乎已经陷入了绝境，回天无力了。

　　望着那个裹在身上的黄金战甲都快被沙泥淹没的糟老头，在阳光的照射下他满是污泥的脸上竟然还洋溢起了灿烂的笑容，频临死亡的叶痕顿时气不打一处出来，破口大骂道，“狗日的尚可为，老子干你二大爷，你麻痹的想死别拉上老子，老子可不想死啊！”

　　“哈哈，小子你省点力气吧，陪老夫一起下地狱去吧，咳咳……”毫不理会叶痕的叫骂，尚可为满是褶皱的脸上尽是痛快到极点的狂笑，他在凌天城的亲人二十年前便已全数死光，单恋了一辈子的女人也已不在人世，如今在临死前他终于突破了领主，此生已再无牵挂，死亡对他来讲可以说是一种解脱。

　　“要下地狱你一个人去下吧，老子的命硬着呢！”叶痕暴跳如雷地吼着，脑中突然灵光一闪，想起了自己弥漫在沙泥地下的靴子，自己不是还有个火焰喷射的弹跳技能么，怎么在关键时刻把这个最佳跑路的技能给忘了呢。

　　既然能号称火焰喷射，想必破开这些粘稠的沙泥了应该不是什么大问题，思索着，叶痕眼中的精光顿时剧烈闪烁了起来，冷笑着道，“糟老头，你就等死吧，小爷我去也！”

　　说罢，叶痕心神一动，便启动了火焰喷射技能！

　　嗖地一声响起，只见叶痕深埋在沙泥下的脚底忽然喷发出了两条升腾的火红烈焰，就仿似火山喷发一般将他已经被淹没到了胸口的身体硬生生地从沙泥里顶了出去，直冲云霄而去。

　　而脸色宛若金纸般的尚可为，此时已经被宛若洪流般的沙泥淹没到了肩部，只有一个脑袋和两只手臂还能自由活动。

　　当他的视线里出现了叶痕带着两条喷射的火焰直冲而上的画面时，顿时怒火攻心，又仰天喷出了一口鲜血，紧捏着的拳头想要再发出金光轰击这个家伙，却发现自己早已力竭，甚至就连一双手臂也开始无力地垂了下来，缓缓地湮没在了沙泥里……

　　而叶痕这家伙，在用火焰喷射的助力下冲破了阻碍以后，整个身体便飞上了距离地面10米高的半空中，眼看冲力耗尽身体即将再次坠落，他手中的飞天之爪顿时激射了出去，抠进了不远处一块巨大的褐色岩石，旋即借着拉力飞跃了过去。

　　不要忘记，这里虽然是沙漠，但却是密布了无数岩石的沙漠石林！

　　当身体飘落在巨大的岩石上以后，叶痕长时间紧绷的身体和神经顿时便松了下来，一下子便瘫坐在了巨大的褐色岩石上，喘起了急促的粗气来。

　　差一点，仅仅只差一点他就要给那个糟老头子陪葬了！

　　呆愣地瘫坐在巨石上，叶痕只感觉浑身的力气都被抽空了一般，一想起尚可为临死前竟然还挂着灿烂笑容的老脸，他就后怕不已。

　　果然是应了那句话，楞的怕横的，横的怕不要命的！

　　好不容易才平复了急促的呼吸，叶痕忽然低下了头，站在巨石上俯视起了地面上的巨大窟窿来。

　　这个被尚可为一手造成的圆形裂缝，直径足足超过了四十米，面积比起他家的别墅来甚至还大上不少，就仿似天降陨石砸出的巨坑一般，乍一看上去，令人不禁头皮发麻。

　　“这个糟老头子怎么比泰坦之王还要恐怖……”望着这个触目惊心的巨坑，叶痕略带疑惑地嘀咕了一声，他并不知道，由于尚可为激发了身体里的所有潜力，故而才能爆发出这样的威势。

　　但也正因为他的生命力耗尽，爆发出来的实力也终究只是昙花一现而已，比起教皇巴萨和楼兰罗布那种真正的领主级NPC，在许多方面仍然有着天壤之别。

　　望着沙泥川流不息一片狼藉的地洞大厅，叶痕定睛寻找了许久，却也没有发现尚可为的影子，巨坑里到处都是流动的灰黑色沙泥，宛若洪水猛兽一般正往通道口涌动着，哪里还有人的踪影。

　　“看来那个老家伙是真的将自己活埋了，唉，可惜了那一百多箱金银财宝啊……”

　　若有所思地感叹了一声，叶痕忽然发现自己宝藏洞这一行，除了刷了一些经验和熟练度以外，竟然连一点实质性收获都没有，这不禁令他有些郁闷。

　　“算了，钱财都是身外之物，我还是早点回鸣沙镇，要是一会这个岩石也坍塌了下去，那可就糟了。”

　　叹了一口长气，叶痕拍打了下斗篷上脏兮兮的沙泥，转身便跳下了岩石，头也不回地朝鸣沙镇的方向走去。

　　然而，他还没走出几步远，只听巨坑里突然响起了嘭地一声，一个上身裹着金甲的人影突然从裂缝里蹦了出来，紧接着脚步在虚无的空气中连点几下，竟然降落在了叶痕的几米之外。

　　“你怎么还没死！”望着眼前这个熟悉的苍老面孔，叶痕仿似见了鬼一般失声大叫了一声，顿时一个后跃跳出了几米外，小心翼翼地提防着这个老头的突然偷袭。

　　只见从巨坑里飞跃而出的尚可为，此时浑身上下都覆盖了一层污泥，只有身上的黄金战甲仍然还在闪烁着金光，他的眼眸不知何时已经暗淡无光，仿似就要油尽灯枯了一般。

　　在使出最后一点气力跃出巨坑后，尚可为那枯涩的嘴角扯动了一下，似乎想对叶痕说些什么，但还没有发出任何声音，他整个人便无力地瘫倒在了沙层上，旋即很快便化身成了一道白光，飘散在了空气中。

　　“死了？”望着眼前的诡异画面，叶痕顿时浑身一震，将视线转移到了刚才尚可为所处的沙层上，只见空荡荡的沙粒上，一件金黄色的无袖马甲正静静地躺在灰黑色的沙粒上，散发着淡淡的金光，不正是尚可为一直裹在身上的黄金战甲……


第085章 黄沙百战穿金甲

　　黄金战甲：（暗金级）……黄沙百战穿金甲，不破楼兰誓不还。

　　内甲类

　　物理防御120，魔法防御80

　　力量50，体质40

　　附加效果：伤害减免（被动技能，受到攻击时自动降幅30的伤害值。）

　　附加效果：未知

　　装备要求：力量300，限近战职业使用，不占装备栏。

　　注：此战甲原是传奇级装备，由于多处破损故而降低为暗金级，玩家可寻找宗师级裁缝进行修复。

　　“咦？竟然可以修复。”手捧着这件入手光滑金光灿灿的宝甲，当看到最后的那排小字的注释时，叶痕顿时若有所思。

　　像这种残破的传奇装备，他也不是第一次见了，当初在高昌迷宫获得的巫师之杖原本也是传奇级的法杖，只是那把残破的法杖却没有可以修复的提示，后来被叶痕送给了丝丝入扣。

　　其实，之所以会出现这样的差别是因为巫师之杖魔力耗尽，经过高昌国王阙双施展的逆天巫术，法杖的内部全面损坏，已经不可能修复。

　　而黄金战甲只是外壳被罗布劈坏了而已，只要有宗师级以上的裁缝修补，就可以恢复原状。

　　恰好，叶痕就认识那么一位宗师级裁缝——罗布之女，楼兰第一美女阿提娅。

　　“天意，哈哈，真是天意啊……”

　　一想到自己曾经有恩于阿提娅，叶痕便宛若疯癫地大笑了起来，既然你老子弄坏了这件黄金战甲，那就让你这个做女儿的替老子还债吧。

　　将有着许多小裂缝的黄金战甲装备到身上，叶痕的属性顿时大涨，由于这是一件马甲似的内甲，故而并不与他身上的布甲黯淡凋零冲突，可以一起装备。

　　而且黄金战甲乃是金蝉丝缝制而成，紧贴在身上轻若无物一般，完全不会影响到身体的灵活度。

　　“不错。”伸展了一下身体，叶痕很满意地轻笑了一声，等下次回到楼兰城请阿提娅修复一下，到时候他就有三件传奇级装备了，尚可为可真是给他了一个巨大的惊喜啊。

　　“对了，那老头子不是一心想杀我么，怎么临死前还会把战甲送到我面前来？”一想起刚才的画面，叶痕嘴角的笑容顿时就凝固了，就算他再不承认，拥有善恶之刃和刺客两大神技的他也确实与聂离脱不了关系，以尚可为对聂离的滔天恨意，怎么可能会把黄金战甲白白送给他呢。

　　回忆着尚可为死前嘴唇微张似乎有话想说的画面，叶痕的眉头顿时拧到一块，难道说这家伙知道自己已经无力回天，不忍心传家之宝被埋葬在泥沙里，反而在临死前把黄金战甲赠送给他？

　　不管真相如何，如今尚可为已死，谁也无法再知晓他临死前那一刻是什么想法了。

　　“算了，反正怎么猜也没用。”用力地晃了晃脑袋，叶痕转身望了远处的巨坑一眼，便马不停蹄地朝外走去。

　　刚才尚可为轰击地洞的巨大响动，只怕已经惊动了不少在石林里练级的玩家，他可不希望被人用看外星人的眼神盯着看个不停。

　　精神抖擞地召唤出白骆驼骑了上去，在回鸣沙镇的路上，叶痕开始冥思苦想起一件事情来，不论是高唱‘日月照雪霜’的斥候队长格鲁尔，亦或是化身为骷髅王者一千多年的格林军团团长弗罗伦多，还是刚才身死的虎阳关大将尚可为，这些看似忠勇的人几乎没有一个有好下场，任凭曾经如何风光，最终也难逃悲剧的发生。

　　就算是战争的胜利者罗布，也失去了与女儿阿提娅共聚天伦的机会，他们都是有着光辉事迹的大人物，却也都是极其可悲的家伙。

　　叶痕很清楚，他们会落得如此下场的原因，要么就是因为上有君王制肘，要么就是因为下有小弟不让人省心，就算有一身本事也被牢牢地束缚住了，就宛若一只处身于囚笼中的猛虎，四周的牵绊太多，总是不能随心所欲。

　　其实，哪怕就是游戏里许多公会的大佬也是如此，就像落月、忆江南等人，做哪一件事情不得经过深思熟虑反复掂量，在游戏里如履薄冰一般。

　　直到现在叶痕仍然心神通透，这种看似风光无限一令出万千小弟为之疯狂的生活，绝非他想要的，就算现在哪个巨无霸公会把会长宝座让给他，他也绝对不会接受，曾经不会，现在也不会，以后更加不会。

　　别说是狡兔死走狗烹，就是狡兔还没有死走狗却被人烹掉了的事情叶痕也已经见多了，永远都不为别人做嫁衣，这是他一贯以来的游戏理念。

　　午后的阳光很耀眼，温暖的太阳洒落在身上暖洋洋的，叶痕孤身一人行走在茫茫的沙漠里，脑海里仍然在回忆着自己这一路走来的所经历过的人和事。

　　回到鸣沙镇以后，望着眼前川流不息的玩家，叶痕顿时收拾了下心绪，沿着两旁摆满了摊位的黄土大街逛了过去。

　　现在距离游戏结束虽然尚早，但经过这几天在宝藏洞里不见天日的劳累，他今天也不准备再去野外了，倒是小镇上这些摊位，可以去淘淘宝。

　　游戏里有许多千奇百怪的特殊道具，叶痕虽然有着两世经验，却也不敢有坐井观天的观念，认为好东西全到了自己口袋里。

　　在熟悉的大街上瞎逛着，看着玩家们讨价还价为了几个铜板争的面儿红赤的画面，叶痕顿时也仿似回到了前世一样，那时候的他，也是普通玩家中的一员，每天为了多争几个银币费尽了心思。

　　如今一晃眼，他便已经成为了身家不菲的顶级高手，这可真是造化弄人啊。

　　沿着街道漫无目的地往前走着，令叶痕有些失望的是，看遍了街道两边的摊位也没有找到能让他感兴趣的东西。

　　毕竟在现在的游戏里，能让他提起兴趣的物品，还真不多。

　　转悠了一圈，叶痕便兴致索然了，正当他正准备原路返回时，突然发现自己已经来到了鸣沙镇的正中心，前面就是驿站的位置了。

　　令叶痕有些奇怪的是，此时鸣沙镇的驿站周边聚集了密密麻麻的人群，宛若蚂蚁一般将诺大的驿站占据的满满的，驿站周围起码有上万人聚集在了一起。

　　而且天空中还在不断降落下黑色巨雕，几乎每一只巨雕上都载满了十名玩家，这些人才一着陆便仿似早有预料一般，挤进了人头攒动周围的人群里。

　　“怎么会有这么多人……”望着眼前的画面，叶痕顿时嘀咕了一声，按理说就算是鸣沙镇最大的两个公会风火和血舞各自也只有几千会员而已，可眼前这些有组织纪律的玩家，人数早已超过了上万。

　　不过很快，这些玩家就仿似接到了什么命令一般，同时往镇子的四处散播了出去。

　　刚才的画面只是持续了短短几秒钟，人群便一哄而散，其中甚至还有不少往叶痕这边跑来的，他们的动作都很麻利，极有目的性，绝非前来闲逛的玩家。

　　当这些玩家宛若长龙般从叶痕两侧擦身而过时，叶痕注意了一下这些人，其中大部分人都披着黑色斗篷，看不清身材面貌。

　　当然其中也有一些露出了面貌的玩家，由于前世的大部分时间都呆在鸣沙镇，叶痕可以肯定这些人绝非鸣沙镇的玩家。看着他们那肃然的脸色和不苟言笑的神情，就像马上就要上战场似的，浑身都带着一股肃杀之气。

　　不露声色地观察着，当这伙人散尽以后，叶痕的眉头拧得更紧了，只是短短五分钟而已，上万的玩家竟然全数消失的无影无踪，若不是亲眼见到了方才那黑压压的画面，就连他自己恐怕也不敢相信。

　　正当叶痕还在冥思苦想时，系统突然提示他收到了未读信件，是风火无泪发过来的。

　　风火无泪在信件上说，风火公会将在明天对血舞工作室全面开战，地点暂定于镇东的鸣沙山，希望叶痕到时能够出手相助。

　　当看完了这封信件以后，叶痕顿时眉头紧皱了起来，难道说刚才的那些家伙是为了风火与血舞之间的决战来的不成？

　　“不，应该不可能，如果刚才那些人都是一家公会的成员，那这家公会绝不可能去参与风火和血舞之间的那点芝麻小事。”自言自语地嘀咕了一句，叶痕最终还是压住了心中的疑惑，给风火无泪回了一个‘没问题’过去。

　　就刚才那些人的数量，差不多已经在风火和血舞俩家会员的总数之上，如果是有觊觎之心，根本就用不着偷偷摸摸，直接宣战就是了。

　　一旦他把这个消息告诉风火无泪，只怕这家伙连睡觉都不会安心了，所谓兵来将挡水来土掩，又何必庸人自扰。

　　直到夕阳西下，夜幕缓缓降临在这座边塞小镇，叶痕才退出了游戏，养精蓄锐准备明天上线大干一场，将前世的仇人一网打尽……


第086章 风火VS血舞

　　一天的时间宛若白驹过隙，流逝的极快，晚上八点刚到，叶痕便迫不及待地进入了游戏，他的人物才刚出现在鸣沙镇不久，便收到了连续三条的系统公告。

　　系统公告：风火公会一声怒吼，发起了对血舞公会的宣战，公会战争将持续四个小时，从三小时以后开始计时。公会战期间，双方可以自由击杀各自的成员，死亡惩罚减半。

　　系统公告：风火公会一声怒吼，发起了对血舞公会的宣战，公会战争将持续四个小时，从三小时以后开始计时。公会战期间，双方可以自由击杀各自的成员，死亡惩罚减半。

　　虽然公会战这种系统公告在游戏里几乎每天都会出现，但乍一听到风火和血舞这两个熟悉的公会名，鸣沙镇的玩家们还是沸腾了。

　　“哈哈，咱们镇上的两大公会终于开战了，今天俺决定不练级了，去看热闹去。”

　　“一起一起，这种事情咱们能少得了我呢。”

　　“必须要去，妈的我就想去看看血舞判官那几个贱货是怎么死的，叫他经常抢我们队的BOSS。”

　　“就是就是，血舞三贱客实在太他妈贱了，就会欺负弱小，这次总算是踢到铁板上了吧。”

　　随着风火无泪对血舞开战，刚才还很安静的小镇里顿时炸开了锅，人声沸腾了起来。

　　听着玩家们对血舞的抱怨，叶痕莞尔一笑，很快也加入了看热闹的大军里，跟着这些消息灵通的家伙往鸣沙山走了过去。

　　才出了镇口，叶痕便发现今天的天气似乎不那么好，天空中阴沉沉的，乌云密布，似乎随时都会暴雨倾泻。

　　不过这丝毫没能打消玩家们前去看热闹的热情，反正鸣沙山离镇子很近，就算遇到沙尘暴也可以立即返回，反而比去野外练级要安全得多。

　　于是，包括叶痕在内的一大片玩家有说有笑地便走向了鸣沙山，脚步颇为轻快。

　　鸣沙山其实并不是一座沙丘的名字，而是镇东那一片连绵起伏沙丘的统称，由于人走在上面会发出丝竹管弦般的声音，所以会被称之为鸣沙山。

　　不过十余分钟，叶痕便跟着一众玩家来到了鸣沙山前，只见一身天蓝色法袍的风火无泪，早已经集齐了五千人马列队在沙丘脚下，正在耐性地等待着血舞公会的到来。

　　远远地望着这个身材高瘦的老熟人，叶痕在感慨之余，也不禁有些担心，虽然说昨天在鸣沙镇驿站出现的那帮人不太可能是血舞判官找来的帮手，但他也不敢确定那些人到底是什么身份，他们一窝蜂地涌进鸣沙镇到底有什么不可告人的目的。

　　不过事已至此，他也不可能在战前一刻再去扰乱身为指挥的风火无泪的心态，须知在这种成千上万人的战斗中，指挥的作用乃是极其重要的。

　　当然，就算是血舞判官找了帮手，叶痕也有把握取下他的人头，就连火焰纹身这种一国霸主都难逃一死，何况是他小小的一个工作室老大。

　　时间一分一秒地流逝着，叶痕与同他一起来的几个玩家找了座视角远大的沙坡，立身在了坡顶观望着脚下平坦的黄沙战场。

　　两个小时后，远处终于若隐若现地出现了一团黑压压的人影，其中当先一人骑着一匹精品级坐骑龙血马，在一个红头发的剑士和一个扛着黄金战斧的狂战簇拥下，正带领着数千人马朝这边奔了过来。

　　由于公会战期间内，系统会强制让玩家们的公会称号出现，故而大家都能从那一片血红色字样的称号里看出，那些人就是鸣沙镇许多玩家都恨之入骨的血舞公会。

　　“快看，那个骑着龙血马的就是血舞公会的会长血舞判官了，看到他手上的那一红一紫匕首没有，听说那把紫色匕首是暗金级的呢。”

　　“早就知道了，这些家伙就是爱现，得了个什么宝贝都要把属性公布出来让散人玩家们眼红，等大家加进了他的公会才发现，除了那些骨干成员，一般的会员连药钱都分不到。”

　　“是啊，我有个朋友就加过血舞公会，听他说血舞工作室的老成员根本就看不起他们这些后进的玩家，每次有活动总是他们冲锋陷阵，冒死去拼，可最后他们得到的好处却是最少的，所以他前几天才退了血舞公会。”

　　“唉，关于你朋友讲的我也听说过不少，尤其是那个血舞红人，欺下媚上的功夫最为了得，简直就是丧尽天良。”

　　听着身旁几个玩家们的交头接耳，叶痕不禁眉头微皱，若是血舞公会是由散人组建只怕早就崩溃了吧，工作室组建公会在许多方面还是有优势的。

　　他这次来，其实也并没有抱着一次性击溃血舞公会的想法，只要将血舞判官、血舞擎天以及血舞红人这三贱客击杀掉而已。毕竟想令一个工作室组织起来的公会解散，比起之前击溃谁与争锋还要难上许多，叶痕现在也没有太多的时间和他们这些不入流的小角色耗在一起。

　　当血舞判官带领四千多全副武装的人马出现在山脚下时，站在高处的叶痕一眼瞟过去，顿时将风火与血舞的实力做了个大致的对比。

　　经过半年的发展，由于风火无泪领导有方，虽然在游戏之初略逊于血舞工作室，但经过当初的盘蛇洞一役后，风火工作室很快便追赶了上来，如今在会员数量上甚至比臭名远扬的血舞还要多上一些。

　　当然五千和四千多这种略微的差距，几乎可以忽略到不计，而且两方战斗人员的装备配置也应该差不了太多，真正打起来拼得就是战略战术和公会凝聚力。

　　“老大，还有五分钟公会战就要正式启动了，你说无痕兄弟到底来了没有。”立身于战场的最前排，风火狂涛在私聊频道里不露声色地对会长风火无泪说着，面色似乎有些惊疑不定。

　　自从前几天叶痕在游戏里首次要塞之战中击刺杀掉了火焰纹身以后，他那本就如雷贯耳的声名顿时便被传成了一个神话，甚至把有着神刺之称的黑色葬礼都比了下去。

　　尤其是他在城楼上使用天地明灭秒杀掉火焰纹身的那一段视频，更是成为了论坛上播放次数最多的火爆视频，游戏里几乎没有玩家再不知道他的威名了。

　　也正是因为这样，粗线条的风火狂涛才会有些摇摆不定，毕竟人往高处走，叶痕此时已经成为了游戏里的巅峰高手，还可能和他们这群曾经的朋友称兄道弟吗？

　　“放心吧，他说过会来就一定会来的，我们做好自己的就可以了。”风火无泪微微颔首，极为笃定地在私聊里回道，“好了狂涛，马上就要开战了，一会记得要指挥好战士军团。”

　　对于风火狂涛的担忧，风火无泪却一点都不会怀疑，在网游界混了这么多年，他很相信自己看人的眼光，早在游戏之初他便已看出叶痕绝非池中之物，而且人品极好，故而哪怕不能将他拉进公会风火无泪也在全力与他交好。

　　盘蛇洞一役便证明了他的眼光，风火工作室当初就是靠这一战发家的，而此后叶痕每作出一件轰轰烈烈的大事，也就更能让他们感到高兴。

　　五分钟的时间转瞬即逝，当系统提示公会战正式开始的那一刹，不用风火无泪发话，风火狂涛便领着上千名浑身都裹着金属铠甲的肉盾大吼着顶了上去。

　　而对面的血舞公会，带领着肉盾冲锋的则是血舞擎天这个嗜血的家伙，连续两次在镇口败给风火狂涛，他就早已经愤怒到了极点。如今好不容易有机会群战，他仰天一声高吼，便带领着几排全服武装的血舞肉盾们朝敌人冲了过去。

　　两道宛若钢铁洪流般的肉盾军团同时出动，顿时在广阔的沙漠里带起了飞扬的灰尘，沉重的脚步踏在平坦的沙粒上，顿时沙沙作响，宛若是为两方助阵的战曲一般。

　　只是一个呼吸间，两方冲在阵型最前面的钢铁肉盾便撞在了一起，由于风火和血舞的新仇旧恨早就有了一箩筐，故而两方人马都卯足了劲在战场上拼杀着，一个个就仿似全力推进的重型坦克般，冲势有去无回。

　　嘭嘭嘭！

　　盾牌的撞击声，武器的交响声以及铠甲上的火花四溅，顿时便在方才还是一片平静的鸣沙山周边交织起了一首嘹亮的战歌，看得观战的玩家们热血沸腾。

　　“让这么打下去，只怕他们打到天黑也分不出个胜负来。”看着山脚下的激烈战斗，叶痕不禁暗自嘀咕了一声，由于两方的实力相差极其微小，故而这很有可能会变成一场拉锯战。

　　不过既然来了，那么叶痕肯定不会让这种事情发生，对于前世总是‘照顾’他的血舞三贱客，他也是想念得紧。

　　“让我来推你们一把。”冷笑了一声，叶痕直接便启动了金蝉脱壳，往山脚下正拼的火热的战场摸了过去……


第087章 连秒三人！

　　天空中阴沉沉的，黑压压的云层仿似被塞入了一团泥沼般，随时都会承受不住，全部倾泻下来。

　　沸腾的战场上不时有凉风扫过，却怎么也吹不散血舞判官额头上的冷汗，早在几天前他便得知了一个令他坐立不安的消息，当初游戏刚开时便令血舞工作室全军覆没的那个家伙，又回来了。

　　难以想象，这个一向阴狠毒辣的血舞判官，在听到血舞擎天的汇报以后是什么样的精彩表情，要知道系统提示绝对不会出错，那个足以令游戏里巨型公会都闻风散胆的刺客，是真的回来了。

　　收到了这个消息以后，血舞判官几乎召回了工作室所有的元老级成员，命令他们暂时不得出城，以免被那个杀人不眨眼的魔头给盯上。

　　很自然的，这些元老们都乖乖地窝在了城里，谁也不敢再去野外活动。

　　须知，当初叶痕在追杀谁与争锋的三大会长时，他那无所不在的身影早已被玩家们津津乐道，没有哪个人会拿自己珍贵的等级和装备去开玩笑。

　　不过很奇怪的是，当叶痕以奇怪的手法杀死了血舞擎天以后，一连好几天都没有再在鸣沙镇周边出现过，甚至就连血舞公会那些仍然大大咧咧地在野外练级的玩家们，也从来都没有遭到过袭击。

　　这样一来，血舞工作室的元老们便有些坐不住了，当有一个人鼓起勇气去野外逛了一圈以后，其他那些早已憋坏了的元老级成员也顿时一窝蜂地涌出了城，在野外活动了起来。

　　也正是因为这样，包括血舞擎天和血舞红人这些家伙，都以为叶痕纯粹只是路过而已，并不是回来找他们麻烦的。

　　再说了，当初他们也没能对叶痕那个鬼灵精怪的小子造成什么损失啊，就算有什么过节像他那种大人物也应该忘记的差不多了吧。

　　毕竟，叶痕现在怎么说也是一个有身份有地位的顶级高手，再跟他们这群低端工作室过不去，传了出去对他的名声也不会什么好处。

　　不过，身为工作室老大的血舞判官却不敢这么大意，尤其是今天一大早便接到了老仇家风火公会的宣战，更是让他有些怀疑起叶痕是不是应风火无泪的邀请而回鸣沙镇的。

　　别看公会战打起来很痛快，但其实就是在跟自己的金币过不去，没有哪个会长会希望打公会战，除非有很大的把握能打赢，否则的公会战就是损人不利己的东西。

　　心不在焉地指挥着公会战，血舞判官双手中一红一紫两把匕首紧握在了手中，虽然处身于手下们的包围中，可他的眼角却不时地环视着四周，生恐视频里那个神出鬼没的暗舞刺客突然现身，一招便将他秒杀。

　　欺软怕硬，这是对血舞判官最真实的写照。

　　暗暗思忖了良久，血舞判官最终还是没能压住心中的惊恐，在密语里对处在阵型前方的血舞红人说道，“红人，你站到我旁边来，要是我被人偷袭了，你一定要记得用强击帮我解围。”

　　听到老大那有些颤抖的话语，宛若地府里红发鬼一般的血舞红人嘴角顿时划过了一抹不可察觉的鄙夷，旋即脸色一变，堆着满脸媚笑屁颠屁颠地跑了过来，俯首帖耳地回道，“老大您就放心指挥吧，有我红人在，谁想偷袭您就得从我的尸体上跨过去。”

　　谄媚地说着，血舞红人的心里却有些看不起自己这个老大来，自从知道叶痕在鸣沙镇现过身以后，这个平日总是板着一张死脸的家伙便吓得坐立不安，仿似丢了魂一般。

　　作为公会的三把手，血舞红人可没有那么多顾忌，在他看来，只要自己过得滋润就行了，反正天大的事情，上面还有血舞判官和血舞擎天顶着。

　　听到血舞红人那讨好的话语，血舞判官的脸色顿时好看了一些，心绪也稍稍安定了下来，清了清嗓子，便开始指挥起了前线的战斗来。

　　“兄弟们听着，盾战全体冲……”

　　然而他一句话还未说完，只见空气中赫然出现了一把通体血红的锋利匕首，快若闪电般地扎进了他高高突起的颧骨，旋即一圈旋转的黄色小星星便出现在了他的头顶。

　　伏击！

　　当血舞判官进入了眩晕状态以后，一个消瘦的黑色身影顿时从空气中显现了出来，不就是以金蝉脱壳摸过来的叶痕！

　　“操，兄弟们控制住他，救判官老大！”由于早有准备，故而血舞判官才一遇袭，离得最近的血舞红人便大吼大叫着一记强击甩了出去，手中的乌黑色单手剑直劈现出身来的叶痕。

　　“哼！”见状，叶痕眉头一挑，旋即就是一道震人心魄的狮吼声从他的喉咙里滚动了出来，顿时便将方圆10米内准备攻击他的家伙都送进了昏迷状态。

　　与当初在盘蛇洞刺杀血舞判官的紧张心态不同，此时的叶痕几乎没有任何压力，一副轻描淡写信手拈来的样子。

　　当狮子吼使用完毕后，叶痕眼神一冷，手中的善恶之刃便宛若疾驰的流星般刺了出去，只听噗地一声，不省人事的血舞判官甚至没来得及发出一声惨叫，喉咙口便破开了一个菱形的口子，鲜红的血液顿时宛若泉涌般喷射了出来，空气里顿时都弥漫起了一股刺鼻的血腥气味。

　　2400！

　　一道恐怖的伤害值升空，血舞判官顿时无力地瘫倒在了沙粒上，而此时周围的血舞玩家们仍然还在昏迷状态，谁也无能无力。

　　系统：你击杀了白名玩家，善恶值降低10点，当前善恶值为485点。

　　“第一个！”机械般地系统提示从耳边传来，叶痕却是毫不在意地眉头一挑，旋即脚步疾点了几下，手中的染血的匕首宛若游龙出海一般在空气中划过了一条华丽的弧线，精准无比地落在了血舞红人持着乌黑色单手剑的手腕上。

　　当锋利的刀芒割开血舞红人的手腕上的血管，顿时一道2500的伤害值飙升而上，没有丝毫悬念地，这个血量还算不错的红发剑士也一击被秒，死在了善恶之刃的锋芒下。

　　也就在这时，狮子吼的昏迷时间终于结束了，当围拢在周边的血舞玩家们看到了地面上躺着两具熟悉的尸体，顿时便楞在了原地，竟然没有一个人敢冲上前去为会长报仇。

　　“操你老母的，你们这群胆小鬼，快把那个穿黑斗篷家伙弄死，为判官老大报仇！”正在前线战斗的血舞擎天见到了这一幕以后，顿时气不打一处出来，怒不可遏地在公会频道里指挥了起来。

　　由于叶痕身披黑色斗篷，故而就是血舞擎天也不知道他的身份，只当他是一个收了买命钱的杀手刺客罢了。

　　“……为老大报仇，杀啊！”闻言，围在叶痕身边的那些血舞玩家们，顿时心神一震，壮起了胆子冲向了中间的恐怖黑影。

　　“第二个，既然你还有闲心在那里喝斥别人，那我也送你一程。”目光斜瞥着远处那个手持战斧的血舞擎天，叶痕冷喝一声，旋即便启动了天地明灭，在四周那些即将落下的攻击到来之前，换了一个护卫在血舞擎天身旁的倒霉蛋进来。

　　才刚将视线转回前线，血舞擎天根本就没有注意到跟在自己身旁的手下已经换成了一个虎视眈眈的恐怖刺客，由于身为总指挥的血舞判官死的太快，故而本来只负责战士军团的他正忙的手忙脚乱，顿时就感觉头大了一万倍。

　　不过很快，随着他背后铠甲被锋利的匕首破开，刀芒狠狠地贯入了其脊背里，他的烦恼顿时便随着他的身形一样，栽倒在了地面上。

　　背刺！

　　3500！

　　一道恐怖的伤害值飙升，纵然是血舞擎天这个血高防厚的狂战也免不了被秒杀的下场，直到死亡的那一刻，耳边响起了与前几天在鸣沙镇口一样的系统提示，他才幡然醒悟了过来，这个家伙根本就不是路过，而是专门回来找他们报仇来的。

　　不过，现在醒悟已经为时太晚，更何况，就算是他知道叶痕会来刺杀那也无法改变什么，除非他们愿意在公会战期间当缩头乌龟，窝在城里不予出战。

　　但是这样一来的话，不仅公会威信将要大跌，只怕退会的玩家更是会一个接着一个，连公会战都不敢应战的公会，还有哪个玩家敢指望这种公会为自己提供保护伞？

　　反正不管怎么样，他们血舞三贱客的下次都已经注定了，因为，他们必须死！

　　难以想象，此时正在对面指挥战斗的风火无泪是什么样的兴奋心情，当见到了一道黑影出现，直接秒杀掉了血舞判官和血舞红人以后，他便已经猜到，这个黑影就是当初那个在游戏里始终独行的老熟人。

　　当叶痕施展出天地明灭以后，那光暗两极的天色更是证明了他的猜测，不愧是飞侠夜无痕，不出手则已，一出手就是连秒三人，而且这三人一个是血舞公会的正牌会长，其他两个则都挂着副会长的职务。短短不到十秒的时间，血舞公会的主心骨‘三贱客’便全数丧命在了叶痕的手中……


第088章 退会不杀！

　　也正是因为天地明灭的技能效果辨认度实在是太高了，当那一明一暗的两极天色交错而过以后，整个战场顿时都沉寂了下来，包括站在四面沙坡上看热闹的玩家们，嘴巴也都张成了‘O’形，瞪得大大的眼珠子都快要掉了出来。

　　天色阴沉的似要滴出水来，战场上落针可闻，直到血舞擎天也被叶痕一记背刺彻底秒掉，仿若山岳一般重重地倒在沙层上，顿时便泯灭了血舞众人心中升腾的斗志。

　　近万人战争猛然停滞，就像正在播放着高昂战歌的音响，一下子便被切断了电源，整个世界都只剩下了宁静。

　　还是在后方指挥的风火无泪最先反应过来，他手中的冰蓝色法杖一举，面带喜色地高吼道，“兄弟们，冲啊，杀光血舞的兔崽子们！”

　　闻言，方才还愣住了的风火狂涛等人浑身一震，顿时反应了过来，他们战意高昂地低吼着口号，开始了猛烈的攻击，带领着身后的钢铁洪流杀向了敌方的阵营。

　　与之截然相反的是，在失去了指挥的情况下，群龙无首的血舞阵型顿时阵脚大乱，方才那些还叫喊着冲杀口号的血舞成员们，一个个都仿似高潮过后的中年男人，心头的无力感顿时迅速蔓延了开来。

　　顷刻间，前一秒还呈现出不分上下的战局顿时演变为了一面倒的情况，在如狼似虎的风火洪流的冲击下，血舞众人只是坚持了不到一分钟，便开始全面崩溃，被打得丢盔卸甲，节节败退。

　　甚至，有一些对公会没有什么归属感的外围成员一战即溃，在敌人气势如虹的冲击下，掉头就跑，狼狈不堪地逃回了鸣沙镇。

　　更搞笑的是，还有一部分腿短的血舞成员，心知无法逃脱，竟然就地退出了公会，然后指着自己头顶空荡荡的称号讨饶。要知道游戏里一旦退出公会，如果风火的人还要杀他们，就要变成红名了。

　　见到眼前的一幕，坐镇指挥的风火无泪脑中灵光一闪，突然一字一句地高吼道，“退会不杀！”

　　游戏里公会战的规则只限于开战的双方会员可以自由击杀而不红名，一旦没有了公会，也就代表着该玩家不再属于作战的双方群体，再杀下去反而会无端地增加Pk值。

　　也正是因为不属于作战的双方，方才叶痕击杀血舞三贱客不仅损失了30点善恶值，还增加了三点Pk值，只是因为他有着朦胧面巾遮掩，故而别的玩家发现不了他是否红名。

　　游戏里忌讳的事情很多，红名便是其中一条，若是让会员大规模红名的话，接下来几天的很多活动都将难以展开。

　　故而风火无泪才会喊出‘退会不杀’这样一个口号，这样一来可以命令己方人员不要轻易红名，二来也可以对血舞公会的人造成心理打击，杀一次他们还能起来，但若是退掉公会了，那就是一劳永逸了！

　　“退会不杀！”作为公会副会长，冲在战场最前方的风火狂涛自然也是深谙其中之道，他挥舞着手中的巨盾一个盾击拍晕掉眼前一个敌人，旋即怒目圆睁地高吼了起来，“对面的那些崽子们，不想死的都给老子退会，退会不杀！”

　　随着风火狂涛放声高吼的声音响起，紧跟在他身后的风火成员也顿时一齐嘶吼了起来，刹那间，近五千条战意沸腾的吼声便汇聚在了一块，音浪直冲云霄。

　　“退会不杀！”

　　“退会不杀！”

　　“退会不杀！”

　　排山倒海的音浪冲击而来，血舞的一干残兵败将顿时都吓傻了，望着眼前风火士气高昂的虎狼之师，他们再也提不起一丁点战意来，只是一个转眼间，便有上百人退出了公会，头顶上的公会称号骤然消失的无影无踪。

　　“有点意思。”见到眼前的这一幕，早已脱离了战场的叶痕不禁莞尔，由于他并不是风火成员，故而他在连续击杀了血舞判官等三人以后，就从密密麻麻的战场里退了出来。

　　不过虽然只是静静地立在沙场旁，但叶痕却能感觉到四面沙坡上传递而来的热辣眼神，此时除了战场上作战的双方，所有前来观展的玩家都将目光转移到了他的身上。

　　没办法，刚才叶痕的惊艳表现实在是太抢眼了，没有丝毫拖泥带水地就秒掉了三个实力强悍的对手，若不是游戏里一直有传这家伙心狠手辣杀人不眨眼，只怕沙坡上的这些玩家们早已按捺不住，一窝蜂地冲下来和他合影了。

　　由于还处在战斗状态无法使用潜行消失，故而叶痕也只能硬着头皮迎接着玩家们的目光浴，不管怎么样，他在走之前还是要和风火无泪叙一下旧的。

　　幸而战斗进行得很顺利，风火的数千人马就仿似风卷残云一般，在战场上横扫而过，其中退了公会的玩家们都保住了性命，一部分顽固不化的血舞众人则就是被摧枯拉朽地秒杀掉了。

　　公会战从正式开始到现在，只是短短十分钟的时间，竟然就已经进入了收尾阶段，血舞四千多会员起码有上千人退会，除去逃掉的一小撮人，其他都则都丧命在了波澜起伏的沙丘下。

　　可以说，这一战在游戏里缔造了一个全新的记录，在双方实力差不多持平的情况下，10分钟结束战斗，对方几乎全军覆没，这简直就是一个奇迹。

　　不过就算如此，身为当事人的风火无泪也不敢居功自傲，当战斗进行到收尾阶段，血舞数千人的阵型只剩下了几只小杂鱼以后，他向风火狂涛交代了一下，便疾步走到叶痕的身前，面带笑意地说道，“无痕好久不见，今天可真是多亏了你，说句心里话，你要是不来我还真没有什么赢的把握。”

　　感慨地说着，风火无泪的面色微微有些发紧，似乎有些不太习惯如今早已换了个样子的叶痕。不过虽然此时他身上披盖了一件黑色斗篷，但风火无泪仍然还能感觉到他从骨子里散发出来的那股成竹在胸的气息。

　　“哈哈，无泪你跟我还客气什么，难不成你还把我当外人了不成？”叶痕一笑，调侃着说道。

　　叶痕毫无架子的姿态，顿时将俩人的距离拉近了千百倍，令得风火无泪放松了下来，慌忙摆手道，“没有的事，若是老哥把你当外人，哪里还敢去叨扰你。”

　　“举手之劳而已，不足挂齿。”叶痕轻笑着摇了摇头，旋即脸色一滞，仿似想到了什么事情一样，细声询问道，“无泪你有没有发现，这几天鸣沙镇里有大批不明玩家出现？”

　　此时战斗已经进入到了最后阶段，就算血舞判官想重整旗鼓卷土重来，也需要大量的时间才行，所以叶痕才敢和风火无泪提这件事情。他很清楚，昨天在驿站里见到的那组织纪律性极强的玩家，绝非一般的公会能够训练的出来。

　　“大批不明玩家出现在鸣沙镇？”闻言，风火无泪先是怔了一下，旋即面带疑惑地回道，“没有收到这方面的情报，怎么了，无痕你是不是发现了什么？”

　　“……这可就奇怪了。”见到风火无泪竟然也毫不知情，叶痕心里的疑惑顿时更深了，方才风火和血舞大战的时候，他一直在小心地注意着沙坡四周的动静，可是却连一点异常情况都没有发现，情况很是怪异。

　　不过，这至少证明了一点，那些有纪律组织的不明玩家应该不是为了风火和血舞间的公会之争而来的。

　　拧眉思索着，叶痕很快便将昨天下午在鸣沙镇驿站见到的不寻常场景讲述了一遍，告知了身旁的风火无泪。

　　听到驿站竟然聚集过上万有组织的玩家，风火无泪也顿时紧张了起来，要知道从游戏开放到现在，鸣沙镇也就是风火和血舞在争地盘而已，如今乍一听到有第三方势力出现，他要是不担忧那才是假的。

　　空气里的气氛有些沉闷，正当俩人都在静静思索的时候，背负着巨盾的风火狂涛忽然出现在了俩人眼前，他喜笑颜开地望着眼前这个身披斗篷的消瘦身影，抬起一只手臂便搭上了叶痕的肩膀，另一只手则高举起了大拇指，大大咧咧地夸赞道，“牛，无痕兄弟你太牛了，刚才你那刷刷几下实在是太爽了，没想到就连血舞擎天那个血量都快3000了的家伙都扛不住你一刀，太牛了！”

　　对于身旁这个身形消瘦的年轻刺客，风火狂涛早已崇拜的无以复加，要知道他虽然赢过两次血舞擎天，但每次都是险之又险，尤其是上一次若不是叶痕出手相救，只怕他现在不是28级，而是掉成了27级。

　　“哈哈，狂涛你就不要再夸我了，对了，血舞的人都清理干净了吗？”叶痕莞尔一笑，岔开了话题。

　　“当然，除了逃跑的那几百人和退会的那一千多人，其他的顽固份子全部都被俺们咔嚓掉了，今天干的可真是痛快啊，哈哈……”风火狂涛拍着自己厚实的胸脯回道，风火和血舞打了那么多次大小战争，唯独今天他是打得最畅快的一场……


第089章 鸣沙山的传说

　　天灰蒙蒙的，片片乌云仿似要压下来一样，黑乎乎的。

　　暴风雨前夕的宁静，天地间充满了沉闷的气息，让人感觉胸腔被堵住了似的，闷得有些喘不过气来。

　　望着昏暗的天色，叶痕不禁眉头微皱，转头朝风火无泪说道，“看这天气一会肯定会有狂风暴雨，甚至还有可能会引起沙尘暴，你们还要守在这里？”

　　在茫茫沙的漠里，沙尘暴是最常见的一种恐怖自然灾害，楼兰王国就出现过不少玩家被铺天盖地的沙尘暴秒杀的事情，而现在风火公会四千多会员还整齐地列队在沙丘脚下，一旦遮天蔽日的沙尘暴出现，很有可能会造成极大的混乱和损失。

　　听到叶痕的询问，风火无泪沉吟了一下，正色回道，“再等一会吧，要是就这么走了的话，那些看热闹的玩家还会以为我们风火怕血舞公会反扑呢，毕竟公会战时间还有四个多小时呢不是，咱们再等一等。”

　　闻言，叶痕也只是微微颔首表示认同，游戏里的公会战血拼往往会持续几个小时，不是一个照面就能结束的，现在的天色虽然不太好，不过他有着飞雪护符护体，就是再大的沙尘暴对他也没有丁点威胁。

　　一行人静静地站立在苍凉的沙漠上，大多人的视线都聚焦在了鸣沙镇的方向，如果血舞判官还有胆量卷土重来的话，那么这场战争就还将持续下去，直到为时五个小时的公会战结束为止。

　　时间一分一秒流逝着，也不知道过了多久，去往鸣沙镇的方向依然空空如也，没有一个人的踪影，倒是天色却变得越来越昏暗了，沉重的乌云仿似浸了水一般，随时都会掉落下来。

　　轰隆隆！

　　随着一声震破苍穹的炸雷滚滚响起，几道闪电瞬间撕碎了浓重的乌云划空而过，紧接着呼啸的黑风骤起，滂沱大雨便铺天盖地地压了下来。

　　哗哗哗……

　　暴风雨夹杂着黄色的沙粒扑面而来，拍打在人的身体上隐隐作痛，虽然这种程度的攻击还不至于对玩家造成伤害，但是随着狂风暴雨越来越凶猛，掉血几乎是迟早的事情。

　　眼见暴风雨越来越盛，一直在等待着血舞的风火无泪顿时也有些坐不住了，不过还不等他有何指示，一阵隆隆的战鼓声忽然在天地间响彻了开来，仿似风卷残云一般，带着无上的威压。

　　咚咚咚……

　　战鼓雷鸣的声音蓦地传来，众人闻声皆是一怔，旋即情不自禁地便转身望向了身后波澜起伏的沙丘，由于那些前来观战的玩家早就耐不住寂寞返回了镇子，此时沙丘上早已空无一人，呼啸的狂风自连绵的金黄色沙丘上掠过，吹动着沙粒轰轰作响，刚才那阵隆隆的战鼓声竟然是鸣沙山的沙粒发出来的！

　　包括叶痕在内，风火的数千人马早已看得呆了，他们都不禁擦亮了眼睛，竖起了耳朵，凝神静听了起来。

　　只见连绵的鸣沙山上金黄色的沙粒跳跃流动着，与空气摩擦发出的响声，忽像战鼓雷鸣，忽似万马奔腾，忽又如刀剑撞击，仿似有着千军万马在这片连绵起伏的沙丘上战斗一般。

　　金鼓齐鸣之声振聋发聩，喊杀声嘶吼声宛若天雷滚动，刚才两大公会的战斗与之相比，简直就是一个天上一个地下，根本就无法相提并论。

　　“怎么回事，这游戏里难道也有鬼？”冒失的风火狂涛乍一见到这样诡异的画面，顿时打了一个寒颤，望向了身旁的叶痕和风火无泪。这家伙对于鬼怪最是恐惧，有时候在房间里看了鬼片连上厕所都不敢去了，故而也练就了一身憋尿的功夫。

　　“看你那点出息，一个大男人也不嫌丢人。”望着五大三粗的风火狂涛竟然吓的仿似一只小猫咪般躲到了叶痕的身后，风火无泪顿时没好气的训斥了一声，旋即不解地朝叶痕问道，“无痕你知道这是什么回事吗？”

　　从那阵隆隆战鼓声响起以后，风火无泪便一直在注意叶痕的视线，虽然叶痕披着黑色的斗篷，可是风火无泪依然可以从他一直盯着鸣沙山的视角里看出，他或许知道一些什么。

　　“我也不敢肯定，不过也许狂涛说得没错，或许真有可能是鬼在作怪也说不定。”望着响雷般的连绵沙丘，叶痕若有所思的望了望昏暗的天色，旋即不再卖关子，一手指向了远处的一汪碧泉说道，“无泪，狂涛，你们有没有听说过关于月牙泉的传说？”

　　眼睛微眯着，叶痕身上的黑色斗篷被狂风吹得猎猎作响，顺着他的手指往前看，只见约莫千米外有一汪月牙形的碧绿泉水，此时也被狂风吹拂得涟漪不断，一些泉水都漫过了沙岸，渗进了干涸的沙层里。

　　“听过，但月牙泉和鸣沙山上的战鼓声有什么关系？”风火无泪和风火狂涛异口同声地回答道，由于出生便在鸣沙镇，他们对于眼前这汪可以作为游戏景点的月牙泉自然有一定了解。

　　不过很显然，他们知道的肯定没有叶痕多，要知道叶痕进入游戏里获得的第一件装备黛绮丝的哭泣，就和这个传说有关。

　　“相传在数百年前，有位楼兰将军奉命守护鸣沙山，在这里安营扎寨，某夜遭凌天军队偷袭，众将士只得赤手空拳与敌兵厮杀，直杀得尸横遍野，血流成河，积尸上万。”叶痕微微点着头，望着仍然在发出急促战鼓声的鸣沙山继续说道，“正当两军杀得难解难分之际，突然间黑风骤起，刮起了铺天盖地的黄沙。黄沙像暴雨一样倾泄下来，顷刻之间，把两军人马和尸体全都埋入沙中，形成了累累沙阜，从此就有了鸣沙山。事发之后，这位将军的新婚妻子黛绮丝听闻噩耗，千里迢迢赶到了鸣沙山，在此哭泣了七天七夜后自刎于山脚下。月牙泉，就是黛绮丝流下的眼泪凝聚而成。”

　　将自己曾经在镇上NPC处听过的传说复述了一遍，叶痕眉头微皱着，下意识便摸了一下吊在自己胸前的蓝色晶莹吊坠，这个吊坠应该就是黛绮丝流出的眼泪里最精华的那一滴，早从得到黛绮丝的哭泣那一刻起，他便知道这个传说并非虚构，而是真实存在的故事。

　　不过由于鸣沙山就是这么一片光秃秃的沙丘而已，当初两方的军队也都早已葬身在了累累沙阜里，故而叶痕也一直没有去探索这段往事。毕竟他可没有遁地的功能，想要探查到当年的战事，难不成把整片连绵起伏的沙丘都掀开看一遍不成？

　　“无痕你的意思是，现在鸣沙山上响起的战鼓声就是几百年前楼兰军队和凌天军队战斗时的声音？”听到叶痕的话语，风火狂涛艰难地咽下了一口唾沫，旋即打了一个寒战，有些不自在地继续道，“还是说两方的军队变成鬼以后，这几百年也一直在鸣沙山上继续交战……”

　　别看风火狂涛的身体长得五大三粗的，这家伙平生最怕的就是鬼怪一类的东西，就算是在游戏里，他也很少会去那些刷新亡灵或者骷髅的地图活动。

　　“这个就不知道了，说不清楚的。”见得一向豪气干云的风火狂涛竟然如此胆小，叶痕不禁莞尔一笑，说出了自己的打算，“不过我想去上面查探一下，你们就不要去了，沙丘上的风沙太大，恐怕你们扛不住。”

　　“嗯嗯，无痕兄弟你要小心，要是有事的话你就私聊俺，虽然俺怕鬼，但只要兄弟你出事，俺一定带着兄弟们上鸣沙山去帮你。”风火狂涛难得老脸一红，扭扭捏捏地说道，“不过，我还是会请菩萨保佑你最好不要出事，嘿嘿，你懂的……”

　　“哈哈，我走了。”叶痕不置可否地笑了一声，转身欲走。

　　“……等等，无痕要不我派几个牧师和你一起去，也好有个照应。”见得叶痕孤身一人准备上神秘莫测的鸣沙山，风火无泪慌忙叫住了他，此时鸣沙山上就像一个远古战场一般，虽然看不见一个人影，但却能切切实实地听到喧天的战鼓声和万马齐奔的马蹄声，很有可能会出现什么不能用常理解释的危险事情，带上几个奶妈会安全许多。

　　“不用，我一个人去就好了，带着人反而放不开手脚。”由于独行惯了，叶痕立即拒绝了风火无泪的好意，他有着飞雪护符护身，理论上来说是不会掉血的，奶妈对他来讲一点助力都没有，反而会碍手碍脚，影响到他的发挥。

　　“那好，记得一定要小心。”见得叶痕不愿带上奶妈，风火无泪知道他是艺高人胆大，也就不再坚持。

　　“放心。”

　　叶痕笑了笑，旋即便施展开了超高速度的敏捷，身形一闪便出现在了几米之外，宛若一阵黑色旋风般直奔远处的斜坡而去，留下了瞪大了眼睛的风火众人，嘴巴张成了‘O’形……


第090章 不明人士

　　狂风呼啸着卷起了漫天的沙石，连绵起伏的沙丘下，风火阵型里一些穿着魔法袍的脆弱法师已经开始缓缓地掉血了，不过由于有着早就配备好了奶妈，倒是没有什么大的危险。

　　此时，风火众人的视线都落在了沙坡上那个衣袂飞舞的黑影身上，要知道他们是因为列队在两座沙丘之间，可以大幅度降低风沙所带来的伤害，而那个黑影却已经站在了最近那座沙坡的顶峰，以肉身硬顶着遮天蔽日摧枯拉朽的沙尘暴，他的这一举措，就是连防高血厚的盾战职业也有些自愧不如。

　　立身于一座约莫百米的金色沙丘上，叶痕虽然有着飞雪护符护体，却也依然感到了不适。不但狂猛的风沙吹得睁不开眼睛，就连耳边也一直在回荡那响彻天地的金戈铁马的战斗声，在如此近距离的冲击下，顿时震得他耳鸣目眩，差点就要一个跟斗从沙丘顶部滚落了下去。

　　“可恶。”好不容易才稳住了身形，叶痕不禁暗骂了一声，很快便迈着脚步一深一浅地从沙坡上走了下去，直奔不远处那座海拔最高的沙坡。

　　当初游戏开放之初，他便是在那座沙坡顶上开启了第一个黄金宝箱。

　　耳畔边金鼓齐鸣，虚无的空气里仿似处处都有千军万马在奔腾一般，叶痕紧皱着眉头往最高的沙坡迈进着，时刻在注意周边的变化，一旦有何异动，他绝对能以最快的速度反应过来。

　　暴风吹将沙粒吹拂而起升腾到空气中，金黄色的沙粒与空气摩擦交碰发出的铮铮响声，就宛若金属兵器的撞击交碰声一般不绝于耳，叶痕甚至还从呼啸而过的风声里听到了‘冲啊’‘杀啊’之类的震天喊杀声，他整个人似乎已经融入了这片古老的战场一般。

　　鸣沙山上战鼓宣天，叶痕手中紧握着的善恶之刃从来就没有松开过，在这些动辄是五六十级以上的NPC军队战役里，没有人敢大意。

　　凝视着空气往前方走着，叶痕很快便来到了那座熟悉的沙坡脚下，他记得很清楚，这里是10级怪物沙漠红蝎的刷新地，当初他1级时便在这里死过一次，只是没有掉级而已。如果加上那一次的话，他总共在游戏里已经死亡过三次了。

　　开服半年死亡三次，这个数据在游戏里绝对称不上什么高手，游戏里那些谨慎的玩家甚至连一次都没有挂过。

　　然而就算如此，他们在等级方面也比不上如今的叶痕，没有冒险就没有回报，固步自封的玩家永远也不可能出人头地。

　　不过说是这么说，叶痕可不希望自己要在鸣沙山死亡两次，故而他在抬脚迈上沙坡的时候，几乎将神经紧绷到了极点，做好了随时战斗的准备。

　　才一踏上鸣沙山，叶痕便感觉到了沙粒下传来的铮铮响声，比起周围的那些低矮沙丘来讲，这座海拔最高的沙丘就连沙粒发出的响声都更加沉重清晰，附带着一种厚重的金属质感。

　　刷刷两刀秒杀掉两只不长眼睛的沙漠红蝎，看着沙漠红蝎翻起的白色肚皮，叶痕的内心深处竟然升起了一股泄恨了的快感。他记得很清楚，当初就是这些10级的红蝎子弄得他狼狈不堪，差点就连宝箱也开不成。

　　继续往沙坡顶部迈进着，叶痕的眉头不由自主地便紧皱了起来，此时空气中的暴风已经开始了剧烈的咆哮，隆隆的战鼓声和金戈交碰的声音也越来越清晰，似乎沙坡顶部就是这些声音的源头一般。

　　不顾狂风暴雨越来越猛烈，叶痕立刻便加快了前进的步伐，他似乎感觉到胸口的深蓝色吊坠开始发热，仿似沙坡顶部有什么在召唤这根项链似的。

　　叶痕很清楚，这根项链乃是楼兰将军新婚妻子黛绮丝最后的遗物，如果说夫妻之间有什么心灵感应的话，他愿意去相信。

　　点踩在铮铮作响的斜坡上，由于沙漠红蝎早已对叶痕构不成威胁，故而只是短短几分钟的时间，他便爬上了这座足有三四百米高的沙坡。

　　才一立身在沙坡上，空气里骤然爆发出了一些啪啪的响声，只听一道厚重威武的声音响起，鸣沙山上的战鼓声顿时响动的更加嘹亮起来。

　　“活捉哈萨克，攻下楼兰城。黄沙百战穿金甲，不破楼兰誓不还！”

　　这道厚重威严的声音才一响起，紧接着空气里突然又传来了一道相对比较年轻的一些的男人声音，“保卫楼兰，灭掉尚崇武！”

　　话音刚落，顿时两方军队的喊杀声宛若潮涌般响彻在了天地间，旋即金鼓齐鸣，刀剑交碰的金属鸣叫声不绝于耳，兵士的惨叫声，宛若兽吼的低沉战斗声顿时交织在了一块，宛若暮鼓晨钟一般，瞬间便让叶痕心神巨震，眼睛瞪得老大。

　　“哈萨克，尚崇武，这两个应该就是楼兰和凌天各自的主将吧，只是他们叫的再凶，却也看不到半点人影。”拧眉思索着，叶痕只感觉自己头大了一万倍，就算可以清晰地听到楼兰和凌天兵士的喊杀声和冲锋声，也一点用处都没有。

　　时间一分一秒地流逝着，也不知道过了多久，只听突然间空气里传来了一阵狂风大作的呼啸声音，旋即就是漫天的黄沙被卷起遮盖而下的落地声音，这些声音与上次叶痕在宝藏洞差点被埋葬的声音极为相似，简直就是一个模子里刻出来的。

　　只听川流不息的沙粒自天空中席卷而下，顿时马嘶声和骆驼的驼铃声疯狂地响彻了起来，兵士们惨叫的声音和将领的果决指挥声音交错在一起，顿时为叶痕呈现出了一幅黑风骤起，卷起漫天黄沙掩盖了双方数万人军队的画面。

　　纵然看不到图像，叶痕也能从撕心裂肺的惨叫声里听出当时的画面有多么残忍，十数万的军队被活活掩埋，似乎连一个兵士都没能逃出这场灾难。

　　黄沙掩埋的声音持续了整整半个小时才结束，当空气里只剩下微风吹拂的斯斯声音以后，鸣沙山上的沙尘暴也顿时停滞了下来，叶痕顿时深吸了一口气，望向了当空从乌云中路出头来的耀眼太阳。

　　“可惜，除了获知了双方主将的名字以外，什么线索也没有查探到。”暗自感叹了一声，叶痕不禁轻轻地摇了摇头，又在沙坡顶部细细寻找了一遍，只是却仍然没有什么发现。

　　“算了，还是先回去看看无泪那边怎么样了吧。”轻叹了一口气，叶痕暂时收拾起了心中的失落，转身便走向了原路。

　　才一转身，叶痕眼神突然一凛，漆黑的瞳孔剧烈收缩了几下，脚下已经迈起的步子也顿时放了下来。由于这座沙丘是鸣沙山最高的一座沙丘，故而视角极其远大，站在沙坡顶部看，甚至可以若隐若现地看到远处那座熟悉的黄土小镇。

　　然而令叶痕停下步子的不是鸣沙镇，而是镇口突然涌现出的宛若蝗虫一般的人群，正宛若潮水般一波一波地从镇口冲出，往鸣沙山的方向直奔而来。

　　纵然相隔甚远，以叶痕的眼力也能大致估计出，那些黑压压的人影起码有万数之多，而且这还只是保守估计，说不定两万三万都很有可能。

　　“难道这些家伙真是血舞请来的帮手？”见到如此骇人的画面，叶痕顿时心神一凛，开始沉思了起来。

　　如果他猜的没错的话，刚才从镇口疯狂涌出的那帮人很有可能就是昨天聚集在鸣沙镇驿站的那些有组织纪律的玩家，而此时他们行进的方向正是往鸣沙山这边跑来，已经显而易见了。

　　要知道由于刚刚才刮过一场沙尘暴，整个连绵起伏的鸣沙山也只有他和风火的几千成员在而已。

　　一想到此，叶痕心里一紧，马不停蹄地便往来路奔去，以最快的速度冲向了风火无泪等人所在的位置。

　　由于此时风沙已停，叶痕可以将移动速度拉到最大而不用担心被攻击，故而只是一瞬间，他便奔下了这座最高的沙坡，风驰电掣般地飙向了原来的位置……

　　五分钟后，风尘仆仆地叶痕便来到了风火无泪等人的身前，由于他们处于沙坡脚下，故而根本就不知道有着大批不明玩家朝这边涌来。

　　“无泪，快回城，有大量不明玩家从镇里往鸣沙山涌来，咱们还是先避一避吧。”高速奔行使得叶痕粗气连连，不过他还是一口气便把话说完了。

　　“怎么回事？”乍一见到叶痕平安归来，风火无泪本来还满心欢喜，但当他见到一向淡然自若的叶痕都有些手忙脚乱时，顿时惊恐地询问道，“对方有多少人？”

　　“至少比咱们多一倍，人数很有可能超过了两万，甚至三万。”由于距离过远，叶痕只是模模糊糊地看到了一大片黑压压的玩家，但是他却可以肯定，人数最少都会过万，甚至还远远不止。

　　闻言，风火无泪顿时石化在了原地，正当他想下令撤退时，公会频道里突然传来了手下汇报的声音。

　　“老大，鸣沙镇的方向涌过来了大批不明人士，初步估计数量超过三万，最多还有两分钟的时间就会和我们接触……”


第091章 玄龟！

　　听到这个消息，风火无泪再一次愣住了，那些玩家移动速度竟然这么快，看来很可能都是有着稀有级以上的坐骑代步的，在这种情况下，就算他此时想撤退也不可能了。

　　“看来那些来历不明的家伙是冲着我们风火来的，无痕你先走，我们留下来和他们拼了。”沉吟了一下，风火无泪迅速作出了决断，既然对方是有备而来就不可能如此轻易地让他们逃掉，可叶痕却不同，只要他想走，没有人能留得下他。

　　“不，我留下来和你们并肩作战。”闻言，叶痕却只是轻轻地摇了摇头，一双漆黑的眸子里突然湛放出了别样的神采。临阵退缩向来就不是他的风格，就算真的要逃，他也得拿下几个分量级的人头再说。

　　而且对于现在正涌过来的那大批不明玩家，叶痕的心里总会有一种错觉，那些人的数量如此庞大，如果只是单纯地要对付风火工作室或是他本人的话，根本就不用搞得这么麻烦，直接把鸣沙镇的几个出口一堵，绝对能让风火无泪叫天天不应，叫地地不灵。

　　不过除了自己和风火工作室以外，叶痕也实在想不通还有什么值得让几万人马处心积虑算计的目标，毕竟这里可是楼兰王国的边境，除了鸣沙镇这么一座黄土小镇外，就再也没有其他城镇了。

　　“……你，那好吧，如果我们坚持不下去了的话，无痕你一定要记得跑路，万一你在这里掉级爆装备的话，那兄弟们的心里就要过意不去了。”见得叶痕仍然是一副淡然自若的样子，风火无泪也不好再勉强，只得把自己的担心说了出来。毕竟，叶痕可是为了风火工作室才会返回鸣沙镇的，以叶痕现在等级排行榜前三的等级，掉上1级的损失绝对是无可弥补的。

　　“说得对，无痕兄弟你给咱们压阵就行了，妈的人多又怎么样，来一个砍翻一个，来两个劈死一双。”豪气干云地说着，风火狂涛背负在肩膀上的盾牌早已取了下来，他眉头一挑，很快便来到了阵型的最前方，指挥着风火的肉盾们做好了战斗准备。

　　包括叶痕在内，风火的五千会员此时都已屏住了呼吸，一副如临大敌的样子。要知道敌人最少都有三万人马，而且都仿似从天而降一般，没有一个人知道那些家伙到底是什么来头。

　　在游戏里，未知的对手才最容易令玩家们心悸。

　　凝视着鸣沙镇的方向，叶痕与风火无泪并排站立在阵型后方，到了这种时候，俩人也没有过多的废话，只是都握紧了手中的武器，随时准备着突如其来的袭击。

　　蹬蹬蹬……

　　随着一阵急促的兽蹄声从眼前近百米高的沙坡上响起，很快的蹄声越来越近，也越来越清晰，甚至连坐骑的嘶鸣声都清楚地传递到了叶痕等人的耳中。

　　“举盾！”

　　面对即将来临的大规模敌人，风火狂涛一声高吼，便率先挺举起了手中的金属盾牌遮拦住了自己的身体，只将眼睛以上的部位露在了外面，用以观察山坡上的动静。

　　几乎在同一时间，阵型最前排上千名的盾战也作出了与团长风火狂涛一样的姿势动作，一个个都绷紧了身体弓腰沉背，仿似一只只受惊了的野猫一般，不敢有丁点的大意。

　　急促的脚步声越来越近，虽然处在沙坡脚下，但叶痕等人已经能看到沙坡上正弥漫在半空中的飞扬尘土了，这些遮天蔽日的沙尘就仿似一朵巨大的灰色蘑菇云似的，起码要上万头坐骑齐奔才能弄出这样的壮观画面来。

　　很快的，随着一片喝令坐骑停止的‘吁’声自沙坡上响起，率先出现在叶痕等人眼帘的竟是一条足有水桶粗大的暗青色蛇头，蛇头凭空傲立在沙坡上的半空中，吐着弯曲的猩红色信子，宛若红宝石般的两点眸子闪烁着阴冷的红光，才一出现便把风火众人彻底吓傻了。

　　不过，这个画面只是持续了短短几秒钟而已，随着那条蛇头缓缓地向前移动了几步，与这条蛇头连接的身体顿时显现了出来。不是蛇身，而是一个椭圆形的墨色龟壳，龟壳的下方竟然还有着四条粗壮的蹄子，叫人分不清到底是蛇还是龟。

　　“是玄龟！”望着那个蛇首龟身的庞然大物，叶痕的瞳孔剧烈收缩了几下，喃喃地吐出了一个名词。

　　“玄龟？”闻言，一旁的风火无泪明显怔了一下，旋即下意识地询问道，“无痕，什么是玄龟？”

　　“是一种史诗级坐骑，偶尔会出没在凶兽森林里的一些山涧和水潭里，不仅在陆地上行走如飞，甚至还能在水面上游走，只是因为玄龟一般都在山涧水潭里，玩家想要捕捉简直难如登天。”叶痕若有所思地解释着道，由于他两世积累的经验极多，再加上每天大部分时间都在浏览论坛，故而游戏里罕有他不了解的东西。

　　“……史诗级坐骑，那到底是谁驯化了这头玄龟？”惊惧地说着，风火无泪艰难地咽下了一口唾沫，旋即举头望向了青色蛇头后那面积足有五六十个平米的墨色龟壳，只见一个约莫二十五六岁的男战士正端坐在巨大的龟壳上，也正在定睛打量着下方的这几千人阵型。

　　这个还比较年轻的男战士身形有些削瘦，但浑身都裹盖在一套天蓝色的沉重铠甲里，肩膀上背负着一块黄金色的巨盾，与他的身形很是不对称。

　　令人惊讶的是，他的脸上竟与叶痕一样蒙着一块黑色面巾，只露出了一双微微眨动的睿智眼睛，在身后铺天盖地的人员衬托下，显得虎虎生威。

　　不过，他虽然是一副盾甲战士的打扮，看起来就像一个即将出征的大将军，却也掩盖不了他骨子里散发出来的文弱气息，就仿似古代迂腐书生走到那里都会带着的那书卷味一般，两种截然相反的特质竟然出现在了一个人的身上。

　　“原来是他！”当这个文弱的盾战出现在叶痕的视线里时，他顿时眼前一亮，脑海里便浮现出了一个极其简单的名字来——君洛！

　　如果撇开天火燎原不谈，要问游戏里最强大的公会是哪一个，那么绝对会有90以上的玩家的答案是凌天的风雨同舟公会。

　　相对于游戏里绝大多数都喜欢恃强凌人欺压弱小的大型公会，风雨同舟几乎就没有这方面的负面新闻，在凌天帝国口碑极好，最为广大散人玩家们所追捧。

　　在前世时，叶痕便听说过风雨同舟的名头，本来他也一直不肯相信游戏里有不占散人便宜的公会，要知道哪怕是剑与玫瑰这种会员素质极高的公会，也不时会出现会员与散人玩家发生摩擦的事件，面对这种事情公会管理人员绝对都会有意无意地偏袒己方人员，这是连想都不用想的事情。

　　毕竟，许多玩家加入大型公会就是为了找个保护伞而已，当底子够足了有人撑腰了，自然要出去耀武扬威一番，实现‘自我价值’。

　　当然，这种东西说的好听叫公会荣誉感，说的不好听就是仗势欺人，秀优越感。

　　其实说穿了，公会和会员之间的关系也就是互相利用罢了，公会利用组织会员下副本刷BOSS积累财富，甚至打公会战和城战；而会员则可以分到一些不错的装备，利用公会的名声行走，出了事情背后有人罩，随时都能找出一大帮子人来撑场面。

　　而风雨同舟却完全不同，据传该公会在创建之初，创始人君洛便亲自定下了十余条军令般的会规，并表示自己也会受这些会规的约束。

　　这些会规多而繁杂，但其中最具代表性的一条便是，不得以任何借口强抢散人玩家练级点和BOSS，违者踢出公会。

　　据统计，风雨同舟公会就因为触犯了这条会规而被踢出的玩家就达到了七千多人，其中甚至还包括了一名副会长和两名长老。

　　“不论是普通会员亦或是公会管理层，尽皆一视同仁，绝不手软。”

　　这就是君洛的治会准则，在他的铁血手腕下公会虽然流失了不少精英力量，却得到了凌天所有散人玩家们的拥护和认可。也正是因为这样，如今的风雨同舟不仅声名卓著，都是十里挑一的会员更是达到了12万之多，虽然在数量上比起天火燎原还要差了一些，但如若论公会凝聚力这种隐性指标，风雨同舟绝对是游戏里当之无愧的翘楚。

　　当然，由于从来没有去过凌天帝国，叶痕对于风雨同舟的了解也只是仅限于玩家论坛而已，关于该公会的具体事迹，他也知之不多。

　　“他不是拿下虎阳关了吗，怎么会有空到鸣沙山来……”望着沙坡上那个盘坐在玄龟背上正盯着己方人员的文弱盾战，叶痕的眉头顿时拧成了一个‘川’字型，要知道要塞战才刚开发，几乎所有的城主都在全力备战，可这个家伙身为虎阳关的城主，难道就不怕紫荆关的忆江南发动突然袭击么？


第092章 第一盾战

　　金黄色的沙坡上，风雨同舟的会长君洛正在俯瞰着脚下数千个头顶着【风火公会】称号的玩家，在来鸣沙镇之前他便调查过风火和血舞这两个地头蛇势力，调查结果显示两个都只是几千人的小公会而已，他并没有怎么放在心上。

　　不过很凑巧的是，他策划已久的行动竟然与这两个地头蛇的公会战给撞在了一起，上午在听到系统公告时他为了谨慎起见，不得不派出了几个探子，前来观望这两个公会的战斗情况。

　　谁料意外接二连三，探子传回来的一条消息令这个超级盾战只感觉脊背发凉，前几天才刺杀了火焰纹身夫妇的飞侠夜无痕竟然出现在了鸣沙山，并且连续秒掉了血舞三个实力强悍的会长，让他震惊无比。

　　直到顺藤摸瓜得知叶痕就是鸣沙镇出生的玩家以后，他才略微安下了心来，须知今天的行动是他处心积虑地安排了许久，一旦有个闪失公会很可能就会损失惨重。

　　坐在玄龟的墨色巨壳上，君洛用极快地速度扫视着下方的风火众人，很快的，他便在人群里找到了一个浑身都笼罩在黑色斗篷的消瘦身影，只是随便望了一眼，他几乎就可以肯定，这个家伙就是那个足以令任何公会大佬都闻风丧胆的飞侠夜无痕了。

　　无他，风火此时正与血舞开着公会战，故而所有会员的公会称号都被系统强制性公开，唯独那个黑影头顶上空荡荡的，就连一个字迹都没有，这就证明了他是一个独行者。

　　几乎在同一时间，叶痕那锐利的眼神也透过斗篷的黑纱射向了他，感受到那宛若鹰眼般的目光，君洛只感觉心神一震，心里不由自主地便衍生出了一个想法，那个家伙肯定是认出了自己来。

　　要知道他这顶人头的价格，在游戏里可是仅次于天火燎原的会长火焰纹身，而且在叶痕成功刺杀掉了火焰纹身以后，这家伙的身价还得从头再涨，故而现在的君洛已经是刺客联盟当之无愧的最高价人头了，达到了近10万金币。

　　也正是因为这样，他遇到过的刺杀简直就数不胜数，为了天价的任务报酬，联盟里甚至不乏有公爵级刺客对他出手过。

　　然而，身为游戏里最强大的盾甲战士，君洛最不怕的便是刺客的偷袭，须知他的物理防御早已高到了一个令人发指的程度，生命值上限更是突破了5000点大关，就算站着给一般的刺客砍，也起码要砍个一两分钟才能让他的血条见底。

　　更何况，盾战还有着可以减免大半伤害的盾牌，想要暗杀掉他几乎是不可能的事情。

　　不过凡事总有例外，血防再高也有个度，君洛或许不会畏惧黑色葬礼的技术型刺杀，却不得不深深地忌惮着一个家伙。

　　就是只算能找到视频或者截图的伤害值，那个家伙也曾经打出过好几次三千多甚至近四千的伤害值，平砍一刀伤害最低也上千，就算他的血防再高，也绝对经不起那个家伙的一记背刺和一记锁喉。

　　毫无疑问地，他忌惮的那个家伙正是眼前这个宛若雕塑般的暗舞刺客，作为一个靠敏捷吃饭的刺客职业，他的输出能力实在是恐怖的令人发指。

　　深深地凝视着叶痕，君洛虽然心里翻江倒海，外表却完全不露声色，很快的他便把目光移出了老远，仿似叶痕只是个普通人一般不值得他去关注。

　　“走！”

　　不露声色地在公会频道里下了一道简短的命令，君洛一骑当先，驾驭着诺大的玄龟便往山脚下奔了过去。紧跟在他身后的，是万千头稀有级以上的凶兽坐骑，其中甚至还夹杂着不少精品级坐骑，一起行动起来，就宛若万马齐奔一样，气势如虹。

　　单是这些珍贵的坐骑，便足以让风火血舞这样的小公会望而却步，拍马都难及。

　　眼见这些不明人士往自己这边冲了过来，风火无泪顿时心里一紧，差点就要指挥起法师团和弓箭手团进行远程攻击来，要知道如果让那些家伙靠近了冲击阵型的话，他们就连一点翻盘的机会都没有了。

　　不过就在这个当口，叶痕却是适时拍了下风火无泪的肩膀，凑在他耳边细声说道，“静观其变，他们应该不是来找咱们麻烦的。”

　　对于风火无泪的紧张，叶痕倒是能够理解，不过自从看出了君洛的身份以后，他原先的猜测便彻底改变了。先不说这里根本就不是凌天的地盘，就算风雨同舟把风火和血舞都赶出了鸣沙镇，他们也绝对获取不到一丝一毫的利益。相反，一旦风雨同舟在楼兰境内大打出手，那么楼兰两大巨无霸公会霸者公会和剑与玫瑰绝对不会坐视不管，到时候任凭风雨同舟实力滔天，在客场作战的劣势绝对会让他吃不了兜着走。

　　眼下对于有城池的公会来讲，最重要的乃是城战，那才是关乎公会根源的东西。

　　对于君洛为何会带着数万人马出现在鸣沙镇，叶痕甚至已经隐隐猜测到了什么，只是他还不敢确定而已。

　　听到叶痕的提醒，风火无泪虽然有些不解，却也立即点头表示答应，旋即便在公会频道里下了命令，让风火成员原地待命，不得擅自开火。

　　哒哒哒……

　　最先从金色沙坡奔下来的是那只巨大的墨色玄龟，同为史诗级坐骑，玄龟在陆地上的移动速度不比冰霜巨猿差，一步便能跨出四五米远，四肢践踏在沙层上会发出砰砰巨响，就仿似一个会移动的巨大山岳般，震人心魄。

　　果不其然，当玄龟在与风火阵型还有着十来米的距离就要相撞时，盘坐在其龟壳上的君洛手中的缰绳一摆，便驾驭着玄龟偏出了老远，从风火阵型的旁边奔了过去。

　　与之相同的是，他身后的手下也都是规规矩矩地从阵型的旁边掠过，最少都保持着三米以上的安全距离，驾驭着坐骑的风雨同舟玩家们都是脸色凝重，甚至连一个对风火阵型做鬼脸的都没有，纪律性和自觉性可见一斑。

　　“还好，呼……”见得眼前的画面，一直挺举着盾牌的风火狂涛顿时松了一口气，此时他持盾的手掌心早就已经湿透了，他直起发酸的腰板朝身后挥了挥手，示意大家都可以放下盾牌休息一会。

　　见状，精神一直处于高度紧绷的风火众人顿时也都放下了盾牌，撇头观望起这起码都是三万人以上的壮观长龙来。

　　“有人知道这些人到底是哪个公会的吗，怎么看起来都那么面生呢。”

　　“对啊，我也是一个都不认识，按理说咱们楼兰能有这么大阵仗的也就只有剑与玫瑰和霸者公会吧，你们说这些人像是其中哪个公会？”

　　“我看很有可能是霸者公会的人，翻过鸣沙山再走一百多里不就是紫荆关了吗，估计是霸者公会留在楼兰城里的后备也准备进驻要塞了吧。”

　　“不可能，你们没注意到那个骑着玄龟的家伙吗，那家伙绝对不是忆江南，忆江南是狂战职业，装备不了盾牌的，我倒觉得他们都是剑与玫瑰的人。”

　　没有了方才的压力，轻松下来的风火成员顿时开始了七嘴八舌的议论，顿时众说纷纭，谁也说服不了谁。

　　倒是端坐在玄龟上的君洛，完全不在意身旁风火玩家们的议论声，只是低着头一路狂奔，眸光闪烁着也不知道在想些什么。

　　直到越过了风火的阵型以后，君洛最终还是忍不住回头又瞥视了那个衣袂飘飞的黑影一眼，目光似乎含着些许意味深长。

　　不过，才作出这个动作他心里便后悔了，因为他发现自始至终叶痕的眼神就没有离开过他和他身下的玄龟。

　　“这家伙，难道他也看上了我这颗脑袋不成？不行，今天的行动绝对不能出现意外，要不然这些天的努力就全部白费了。”面对这个凌厉无比的暗舞刺客，他甚至感觉到自己身上坚硬无比的铠甲和盾牌都是纸画糊一般，不堪一击。

　　慌不迭地转过头，君洛暗暗叹息了一声，领着身后万马奔腾的手下便朝远处的沙漠奔了过去……

　　望着往边境方向疾去的长龙，风火无泪也终于安下了心来，他转头对身旁的叶痕询问道，“无痕，你怎么知道这些人不会攻击我们，你认识他们吗，他们这是要去干什么？”

　　“不认识。”沉吟了一下，叶痕迅速摇了摇头，虽然他看出了那个骑在玄龟身上的盾战就是游戏第一盾战君洛，可他也不敢确定这些人的目的到底是什么。

　　至于君洛担心的刺杀，叶痕暂时却没有这个想法，虽说金币不怕多，可他也犯不着为了金币把游戏里所有的巨型公会都得罪一遍，须知现在的他差不多已经是日收入百万的大富豪了。

　　“这样，那咱们先回鸣沙镇吧，公会战马上就要结束了，咱们再去镇口堵堵血舞的人吧。”风火无泪颔首道。

　　闻言，叶痕微微思索了一下，旋即望了那条带着漫天灰尘的远去长龙一眼，点头道，“好，走吧。”


第093章 豪赌小赌

　　黄昏时分，残阳似血，直到风火和血舞之间为时五个小时的公会战结束，血舞也再也没有派出来过一兵一卒，让包括叶痕在内的风火众人白等了一下午。

　　有叶痕这种能在万军中取敌人头颅的鬼魅刺客在，除非是血舞判官吃了豹子胆，否则他绝对不会傻乎乎地再跑出来送命。

　　毕竟这还是个游戏，人家若是铁了心不出城，你就算有着通天的本事，也只能瞪着眼睛干看着。

　　“妈的，血舞的人可真是窝囊废，一个个才死了一次就当缩头乌龟了，丢脸丢都到他姥姥家去了。”愤愤不平地嚷嚷着，守在镇口的风火狂涛早已失去了耐心，破口大骂了起来。

　　“别激动，意料中的事情而已。”对于血舞避而不战的情况，风火无泪倒是显得很淡定，他对风火狂涛摆了摆手制止了他的谩骂，旋即朝许久不曾开口的叶痕说道，“公会战结束了，无痕咱们哥几个一起去酒馆里喝一杯吧，不知道你还记不记得你还欠我们一回呢。”

　　闻言，方才还闷闷不乐的风火狂涛顿时眼前一亮，附和道，“就是就是，上次盘蛇洞的事情以后咱们就说好要喝庆功酒的，无痕兄弟这次你可不许跑掉了哦。”

　　挤眉弄眼地说着，风火狂涛竟然还一个跨步挡在了叶痕的身前，似乎生恐他溜走了一般。

　　“当然记得，那咱们就去喝一杯吧。”苦笑了一声，叶痕知道今天是逃不掉了，便收起了善恶之刃准备跟他们一起进镇。

　　不料才刚走出几步远，连续三条战意沸腾的系统公告便突然响彻了起来。

　　系统公告：虎阳关城主君洛一声怒吼，向系统缴纳了5万金币的宣战费用，发起了对敌对要塞紫荆关的进攻。

　　要塞对战将在10分钟后正式开始，持续时间5个小时，在此区域内的两国玩家可以任意击杀对方，死亡惩罚减半。

　　要塞对战期间内，城池将成为可战斗区域，处于战斗区域内的玩家，无法隐藏国籍、姓名以及公会名称。

　　当一方攻破对方城池的城主府，并击碎其城主大厅内的会徽，则战争结束。

　　注：城战期间内，玩家一旦死亡将无法再次参战。

　　要塞对战将在10分钟后正式开始，持续时间5个小时，在此区域内的两国玩家可以任意击杀对方，死亡惩罚减半。

　　要塞对战期间内，城池将成为可战斗区域，处于战斗区域内的玩家，无法隐藏国籍、姓名以及公会名称。

　　当一方攻破对方城池的城主府，并击碎其城主大厅内的会徽，则战争结束。

　　注：城战期间内，玩家一旦死亡将无法再次参战。

　　连续三条系统飘红顿时令叶痕浑身一震，立即便转过头望向了东方的天空，鸣沙镇以东一百多里外就是楼兰王国的边境，毗邻着大陆上的凌天帝国，与其他的边境线一样，也是各自有着一座要塞，其中紫荆关便是楼兰王国的边境要塞，而虎阳关则是凌天帝国的边境要塞。

　　“怎么可能，现在都是游戏时间下午5点多了，再有两个多小时游戏时间就会结束了，君洛是吃错药了吗，他怎么会选择在这个时候开战？”听到了系统公告，风火狂涛仿似踩到了地雷般差点就要跳了起来，一副怎么想也想不通的样子。

　　身为一名职业盾战，他对本职业的强悍人物自然最为熟悉，尤其是有游戏第一盾战只称的君洛，他一直都是崇敬有加，把他当成自己要超越的目标。

　　不过刚才的系统公告却彻底让他懵了，要知道繁复多变的要塞战绝非公会战可以比拟，光是要调集好人手就得要几个小时，再加上城外对战和攻城战，几个小时的时间想要打进对方的城主大厅简直难如登天。

　　就比如上次天火燎原和剑与玫瑰爆发的游戏首次城战，几乎所有玩家都观看过那一战的视频，虽然最后的平局和叶痕击杀了火焰纹身有着分不开的关系，但天火燎原可确确实实比剑与玫瑰多了近一倍的人数啊，饶是如此，天火燎原最终也没能攻下塔克堡的城主府，白白浪费了5万金币的宣战费用和无数会员的经验等级。

　　闻言，风火无泪也是深有同感地点了点头，不解地说道，“我也想不太明白，按理说就算风雨同舟的实力比霸者公会要强上一些，但两个多小时绝对不可能攻下城主府啊，论坛上不是都说君洛目光深远足智多谋么，怎么会做出这种傻事来？”

　　虽然只是一个几千人小公会的会长，但风火无泪的功课做的还是很足的，分析能力相当不错。

　　“你们错了，君洛并不傻，相反他比任何人都要聪明，他现在是在进行着一场豪赌。”听到了风火无泪的话语以后，一直在眺望东方的叶痕却是眼睛微眯了起来，若有所思地摇了摇头道，“其实我们都已经见过他了，下午的时候坐着玄龟从我们身旁擦身而过的那个盾战，就是君洛本人！”

　　对于刚才的系统公告，其实在叶痕认出君洛的模样时，他便已经预料到了一些。只是他却完全没有想到，那个削瘦的家伙竟然会这么疯狂，在游戏即将结束前的两个多小时里对忆江南宣战。

　　“……啊，那个看起来文文弱弱的家伙就是君落！”

　　闻言，风火无泪和风火狂涛似乎都明白了什么，原来那个家伙竟然是打算从紫荆关的后方突袭，难怪事先会隐藏在鸣沙镇里，直到下午的时候才尽数出动，这可真是非同小可的大手笔啊。

　　要知道游戏里的国际传送工具飞艇可不便宜，乘坐一次至少都是1个金币的费用，光是那几万人的传送费，就得要好几万金币了，加上城池战宣战的一方需要支付5万金币，战斗还没打响风雨同舟便已经花费了近10万金币，也就是近千万的现实币，难怪叶痕会说他是在进行一场豪赌。

　　“无痕，那你觉得风雨同舟能把紫荆关打下来吗？”看着仍然在凝望东方的叶痕，风火无泪下意识地便问出了自己的疑惑，他感觉自己越来越看不穿眼前的这个老熟人了，从游戏开放到现在，似乎从来就没有什么事情能瞒得过他的眼睛。

　　“很难说，不过相比起忆江南的霸者公会，我更加看好君洛的风雨同舟。”毫不忌讳地说出了自己的想法，叶痕的嘴角处不禁浮现出了一抹坏笑，虽然和霸者公会同为楼兰王国的一份子，但由于当初忆江南的盛气凌人，故而叶痕一直对他们没有什么好感，哪怕最后忆江南放低了姿态向他道歉，也改变不了这种已经根深蒂固的不良印象。

　　而风雨同舟却不一样，这个公会不仅在游戏里拥有着极好的声誉，在散人玩家里也有着无与伦比的召集力，在叶痕前世还是一个普通玩家时，他便非常喜欢风雨同舟这种不会仗势欺人的公会，现如今虽然他已不惧任何公会势力，但这种欣赏却一直停留在他的心底，不曾改变。

　　最重要的是，风雨同舟不论在明面实力亦或是隐性指标，都绝对比霸者公会要强了一大截。

　　要知道风雨同舟在凌天帝国，可以当之无愧地称为第一公会。而霸者公会在楼兰王国，虽然也可以称为第一，但由于有着剑与玫瑰这个强力的竞争对手，这个第一就有些勉强了。

　　加之此次君洛带着几万人马从城池后方偷袭，也有着很大的优势，叶痕很清楚，君洛会选择在游戏时间最后的两个小时里开战绝对不可能是计算失误，而是有意为之。

　　想想看，眼看天色即将黑暗，游戏也即将关闭，就算霸者公会白天里防备再怎么严密，在这个时候也难免会产生懈怠。可要塞战的准备时间只有短短10分钟而已，就算此时忆江南已经发现了后方的风雨同舟军团，也很难在这么短的时间里调动出可以匹敌的会员去防守后门了。

　　“何以见得？就算霸者公会不及风雨同舟，可毕竟现在离游戏时间结束只有两个多小时了啊，难道君洛还能插上翅膀飞进紫荆关不成？”若有所思地反驳着，很明显风火无泪对于叶痕的意见不敢苟同，他在视频里亲眼见过要塞的防御有多么坚固，毕竟如果只是守城，确实要比攻城简单得多。

　　闻言，叶痕瞥了身旁板着脸的风火无泪一眼，顿时大笑了起来，“哈哈，那无泪咱们也来小赌一把，如果风雨同舟最终没能攻下忆江南的城主大厅，我愿意自罚三瓶，如果风雨同舟攻下了城主府，你自罚三瓶，如何？”

　　“乐意奉陪！”风火无泪眉头一挑，立即便作出了一个请了手势，领着叶痕几人往鸣沙镇最豪华的一间酒馆走去。

　　夕阳渐渐落下，东方的天空上铺满了一片片鲜艳欲滴的红霞，在似血残阳的照耀下，显得分外妖娆……


第094章 赔款！

　　在叶痕和风火公会的几个首脑踏进酒馆前，风火公会便早有小弟为他们开好了包厢，并准备好了高档的葡萄酒。

　　毫无疑问地，几人都是一阵开怀畅饮，大声地调侃谈论着曾经的往事。

　　直到窗外的落日完全消失，夜幕开始降临到依兰大陆时，包厢里才安静了下来，此时风雨同舟和霸者公会的要塞战之间的城战，已经开启了两个小时了，还有二十分钟的时间游戏即将结束。

　　“哈哈，无痕兄弟看来你是输定了，虽然君洛那个家伙确实很厉害，可这小子的胆子也实在太大了，一点都不像做会长的人物。”已经灌下了几瓶葡萄酒的风火狂涛，此时早已喝的面颊通红，说起话来都带着一股子朦胧的醉意。

　　“酒已经准备好了，哈哈，兄弟们你们说咱们要是把无痕一口气干掉三瓶葡萄酒的视频发到论坛上去，那咱们是不是也要火起来了。”由于今天把老对手血舞工作室打得落花流水，风火无泪一开心也喝得有点多了，竟然醉眼惺忪地调侃起叶痕来。

　　“不要高兴的太早，说不定桌上的这三瓶酒都是为你留下的呢。”闻言，叶痕不禁咧嘴一笑，望向了夜色渐深的东方天空。

　　其实他会提出与风火无泪赌酒也只是随口说说而已，至于城战的结果，别说是他，恐怕就是连君洛本人也没有多大把握。

　　毕竟，此时游戏里的天色都已经黑暗了下来，更加不利于出击作战的一方。

　　时间一分一秒地流逝着，叶痕不知不觉地便来到了包厢的窗前，凝望着天上的月色来。

　　月凉如水，东面的天空一片昏暗，深沉的夜幕就宛若巨兽匍匐一般，煞是有些吓人。

　　虽然鸣沙镇是边境地带，不过与凌天帝国还是相隔一百多里路，故而就算那边的城战进行的再如火如荼，这里也不可能看到或听到任何动静。

　　对于凌天帝国这个英雄辈出的国度，叶痕早在游戏开放之初，便打定了主意要去走上一遭，不过由于许多事情的耽误直到现在都还没能去成。他已经决定好，明天一进入游戏就离开楼兰，直奔凌天。

　　思索着，叶痕眉头微皱，不由自主地便想起了关于扬善惩恶的任务以及白天在鸣沙山上听到的那些奇怪音浪，这两件事情都与凌天帝国有关，或许在那里他能够找到一些线索之类的东西。

　　晚风从窗外徐徐吹来，让叶痕感觉到了一丝凉意，当他回头望向酒桌时才发现，此时风火无泪和风火狂涛等人竟然都趴在桌子上睡着了！

　　见状，叶痕不禁莞尔一笑，也没有去叫醒他们，只是瞥了一眼游戏时间，此时已经到了晚上7点50了，还有10分钟所有玩家都将被强制弹出游戏。

　　“看来是我猜错了……”轻叹了一口气，叶痕不禁望向了酒桌上三瓶并列摆放的葡萄酒，神色颇为精彩。

　　幸而此时风火无泪等人都已经发出了熟睡的鼾声，就算他输了也没人监督他干掉这三瓶酒，还算比较幸运。

　　时间仍然在流逝，最后的游戏时间10分钟，叶痕几乎是度秒如年……

　　9分钟……

　　8分钟……

　　7分钟……

　　5分钟……

　　正当游戏时间到了7点55的时候，连续三道系统公告猛然响起在了叶痕耳畔，令他的脸上露出了喜色。

　　系统公告：凌天帝国虎阳关城主君洛率领大军攻占了敌人的城主大厅并击碎了霸者公会的荣誉象征会徽，获得了此次城战的胜利。

　　楼兰王国紫荆关城主忆江南兵败如山倒，为了重新夺回城池的占有权，不得不与君洛签订了丧权辱国的赔款契约，此次赔款金额的数目为185451金币。

　　突如其来的系统提示，顿时让风火无泪等人从昏睡中惊醒了过来，他难以置信地看着连续三条的系统飘红，心里满是苦水。

　　“哈哈，无泪，你还是老老实实地把这三瓶酒给灌下去吧。”叶痕嘿嘿一笑，怎么看都有些奸诈的味道。

　　“怎么会这样，忆江南也太不争气了，唉……”风火无泪一声长叹，满嘴苦涩地望着桌上自己摆好的三瓶葡萄酒，心里顿时升起了一股作茧自缚的感觉。

　　闻言，也一齐醒来了的风火狂涛顿时有些幸灾乐祸了，他拿起一瓶酒迅速便掀掉了酒盖，递到了风火无泪的面前，玩味地道，“俗话说愿赌服输，老大既然你输给了无痕兄弟，可不能耍赖啊！”

　　“狂涛你……”见得小弟胳膊肘往外拐，风火无泪气极，却也不好发作，只得恨恨地接过了酒瓶，仰头开始猛灌了起来。

　　“加油，一口闷掉一瓶！”叶痕也在一旁喝彩助威。

　　“老大我看好你，离游戏结束还有三分钟时间，三分钟内你必须得把这剩下的两瓶倒进肚子里！”

　　“滚粗，你这个牲口！”

　　“老大，愿赌服输啊……”

　　“你……”

　　当看着风火无泪把最后一滴酒水也倒进了嘴里后，几人也刚好被系统弹出了游戏，带着无比美妙的心情，叶痕从舒适的游戏仓里爬了起来，走到洗手间里开始整理起了个人卫生。

　　10分钟后，精神抖擞的叶痕便出现在了楼下的客厅里，与往常一样，妹妹叶可已经准备好了营养早餐。

　　一顿早餐吃得很是舒爽，叶痕与妹妹提了几句开学的事情，便换了一套黄色运动装出门散步去了。

　　眼下已经到了八月末尾，很快叶可的学校又要开学，身为哥哥的他自然很是关心这个问题。

　　空气里的温度依然有些炎热，由于刚刚才吃饱，故而叶痕只是在树荫下的小道上漫步而已，不敢走得太快以免伤到胃。

　　出门的时候叶痕留意了下隔壁落月的别墅，依然是门窗紧闭，也不知道在不在家里。

　　当然，就算人家在家里他也绝对不敢过去敲门，这厮在游戏里对丝丝入扣都有些放不开，更何况是现实里的落月。

　　为了吸引富翁们购房，景博圆的绿化工作弄得相当不错，一眼望过去满目绿意，绿油油的草坪、每天都会修剪的整齐花坛、成荫的名贵树木，园区里甚至还有喷泉假山以及小桥流水，不愧是一个享受生活的好地方。

　　缓缓地行走在林荫小道里，叶痕一边呼吸着新鲜空气，一边伸展着四肢和脖颈，心不在焉地考虑着事情，完全没有注意到前方正有一个穿着白色运动服的倩丽身影正往这边小跑了过来。

　　直到脚步声越来越近，叶痕才摸了摸后颈将视线调低到了平行位置，当那张熟悉的绝美面孔出现在眼前，差点便让他一个踉跄就摔倒在了草地上。

　　吹弹可破的肌肤，微圆的瓜子脸，蛾眉星眸，鼻梁直挺，鼻尖俊俏，嘴唇微微紧闭又有些慌张的样子，十分诱人，不正是叶痕的美女邻居苏月。

　　落月也明显没有预料到叶痕会出现在这条林荫小道里，直到走近了看到这张熟悉的面孔和纯粹的眸子以后，她不禁心神微恙，有心想开口与叶痕打个招呼，却又不知道该从何说起。

　　毕竟这家伙曾经可对她作出过无礼举动，固然她知道叶痕不是故意的，但女人的矜持总是会让她不愿意去主动捅破那层窗纸。尤其是眼前的这个男人明明早就认出了自己，却一直不与她点破，弄得她现在的处境也是进退维谷。

　　无奈，落月只得放慢了速度跑向对面的叶痕，期望他能主动和自己打招呼。

　　眼见落月竟然凭空出现在了眼前，叶痕的眼睛顿时瞪得老大，旋即脸上便是一片热辣，嘴巴虽然张成了‘O’字型，却硬生生地说不出一句话来。

　　不过不得不承认，今天的落月打扮的很是亮眼，一件米白色的紧身运动服穿套上身，勾勒出了她那曼妙的身材，盈盈一握的小蛮腰下是一条白色运动短裤，运动裤下修长笔直的双腿宛若象牙一般，白皙光滑，甚至还能看到一截白花花的大腿。

　　尤其是经过刚才的运动，此时的落月檀口微张，呼吸微微有些急促，令得胸前隆起的一对玉兔起伏不定，差点让叶痕把眼珠子给抠了出来。

　　由于落月一直在缓缓向前跑步着，俩人之间的距离越来越近，叶痕只感觉一股足以令人陶醉的淡淡幽香扑面而来，他情不自禁地便深吸了一口，宛若一个没见过女人的猪哥一般。

　　“扑哧……”见得在游戏里一贯以冷面示人的夜无痕竟然也会出现这样的花痴表情，落月不禁扑哧一笑，好不容易才鼓起勇气与叶痕对视了一眼，旋即带着无比畅快的心情，跑向了自家的别墅。

　　“好香，这到底是什么香味，怎么以前从来没有闻到过……”

　　直到空气里的幽香随着落月的离去而散尽，叶痕才渐渐缓过了神来，旋即林荫小道里便响起了一记响亮的巴掌声，“真是没出息，难怪你到现在都找不到女朋友！”


第095章 多事之秋

　　在园区里锻炼了一个多小时，直到感觉到了有些疲惫以后，叶痕才漫步走向了回家的路。

　　回家的路上，叶痕的脑海里一直都在回荡着方才落月那笑靥如花的画面和银铃般的咯咯笑声，他不懂，这个一向不苟言笑的女人，今天怎么变了个人似的，就像他妹妹叶可那样，竟然也有着甜美活泼的一面。

　　带着满脑子的疑问回到了别墅，由于在想事情入了神，此时的叶痕表情呆板，就仿似中了邪一般。

　　见到这样的奇异画面，正赤着粉嫩的双脚躺在沙发上看电视的叶可，立即便穿上粉色拖鞋小跑了过去，鼓着大眼睛问道，“哥，发生什么事了呀，你怎么一副失魂落魄的样子？”

　　“啊？”闻言，叶痕先是一怔，旋即下意识地便昂起了脑袋，强作镇定地回道，“没事，哪有什么事，丫头你眼花了吧，你哥怎么会失魂落魄呢，不跟你说了，我赶着去房间里去逛游戏论坛。”

　　说罢，叶痕完全不给妹妹反应的时间，拔腿便冲向了旋转式的楼梯，朝自己的房间奔去。

　　“哼，臭老哥，肯定有情况！”望着楼梯上狼狈的背影，叶可皱了皱翘鼻，双手环抱在胸前若有所思地思索了起来……

　　一口气冲回房间，将门反锁住，叶痕终于松了一口气，叶可那丫头实在是敏感了，只要他有一点不对劲就绝对逃不过她那双毒辣的眼睛。

　　其实他也很清楚，妹妹一直想撮合自己和她的闺蜜班长蒙丝丝，只是对于丝丝入扣，叶痕的心里从来就没有生出过半点男女之情，只是把她当成妹妹一样，向来就不会有非分之想。

　　倒是现在的邻居苏月的一颦一笑，都能令他有些心动，不过以他对于男女之事方面，根本就不知道主动是什么东西。

　　“不管了，先上游戏论坛看看再说。”轻呼出了一口长气，叶痕暂时抛开了脑中纷乱的想法，旋即迅速便躺进了游戏仓里，轻车熟路地连接上了游戏论坛。

　　近段时间可谓是一个多事之秋，游戏里发生了许许多多骇人听闻的事情，其中以叶痕在城战中刺杀了火焰纹身夫妇最为火爆，那段天地明灭的效果视频，在论坛上的点击率已经破亿，成为了主宰之剑开放以来点击率最高的一个视频，没有之一。

　　相比起叶痕的惊艳来，同为刺客的黑色葬礼也毫不逊色，就在前天他便孤身深入了凌天帝国与冰雪国度接壤的寒风关，在城战中刺杀了寒风关的城主，也就是凯旋门公会的会长高太岁，最终令凯旋门的城主大厅被敌对城池极冰要塞的虐天虐地公会攻破，赔偿了将近二十万金币才重新拿回了城池。

　　叶痕和黑色葬接连的成功刺杀，在游戏里引起了玩家们的热烈反响，其中表示夸赞钦佩的玩家很多，不屑一顾的玩家也有不少，总的来说就是毁誉参半。

　　不过，也正是因为这两个绝顶刺客的影响，游戏里几乎刮起了一阵防范刺客偷袭的旋风，尤其是各城池的公会老大，为身家性命做足了功课，每次出野外都有着极其严密的防备，以免遇袭。

　　刺客职业的风头，一时无两，盖过了游戏里的其他任何职业。

　　当然，除了关于刺杀的事情以外，要塞也一直是全游戏玩家所关注的一个热点话题。

　　由于要塞战很难分出胜负，故而从要塞争夺结束的那一天到昨天截止，竟然也就只有虐天虐地公会获得过一次要塞战的胜利而已。

　　对于虐天虐地这匹黑马公会，叶痕也知之不多，只是知道他们会长是一个叫虐心的法师，一直徘徊在等级榜二三十名之间，算是一个比较低调的顶级高手。

　　不过虐心领导的虐天虐地之所以能攻破凯旋门的城主府，除去依靠本身的实力外，有很大一部分原因都要归功于黑色葬礼在城战才一开始就成功刺杀了凯旋门的会长高太岁，才让虐心抓住空隙，在对方第二指挥反应过来以前，就一举攻破了寒风关的城门。

　　所以说，虐天虐地虽然赢了，但却仍然带了很大的水分。

　　然而，就在昨天黄昏时分，游戏里便又出现了一剂猛药，震惊了绝大多数的玩家。

　　那就是风雨同舟竟然以两小时十八分钟的短短时间就攻破了敌对城池城主大厅，这一战绩刷新了要塞战的最短时间，令万千玩家叹为观止。

　　和其他城池的硬碰硬战斗不同，君洛带领的三万多会员转战千里，先是从凌天城坐飞艇赶到楼兰城，紧接着又在楼兰城坐巨雕进入边境的鸣沙镇，然后直奔敌人防备薄弱的城池后方，在黑夜即将来临之际开启了要塞战，打了忆江南一个措手不及，根本就来不及调动人马展开有效的防守，最后只能含屈受辱地赔偿了天价金币了事。

　　经此一役后，几乎所有玩家们都明白了原来要塞战并不只是简单的城池对战而已，战略战术才是最重要的东西。

　　不过有了忆江南这个榜样，相信以后也很少会城主中招了，毕竟空城计用一回是妙招，但一旦露馅的话，今后就不可能再管用了，游戏里没有哪个公会大佬会跟自家城池的收入过不去。

　　要知道一旦有公会输掉了城战，可不仅仅只是名气方面的损失，更多的来自于经济利益，别看要塞是一座敛财机器，但维持其运转也需要花费巨额金币，系统的精明令人难以想象，每次输掉要塞战一方的城池赔偿的数目几乎都是其盈利的数目，一旦赔款，就等于一个公会十数万人的辛苦成果都给别人忙活了。

　　弱肉强食的游戏里，分配方式永远都是那么的赤果果，也难怪君洛会冒这么大的风险，进行一场豪赌。

　　对于那个带着一股子文弱气息，却是游戏里最强悍的肉盾君洛，叶痕很是有些佩服，这是一个不会墨守成规的家伙，总是能出奇制胜。

　　在论坛里逛了许久，直到吃饭时间叶痕出了游戏仓，等待着晚上八点的来临。


第六卷 凌天之路

　　珍珑棋局，奈何桥上等三年。


第001章 身份泄露

　　当游戏里的第一缕朝阳照耀在边境的沙漠上，叶痕也出现在了鸣沙镇里，在与还酒劲还没缓过来的风火无泪告了个别以后，他便径直出了镇子，直奔鸣沙山的方向而去。

　　骑着白骆驼在金黄色的沙丘里前进，清脆的驼铃声一路响彻在去往边境的路线上，风尘仆仆地赶了两个小时路后，叶痕的视线里终于出现了一座气势磅礴的雄伟城墙，这座城墙通体由紫红色砖块筑造而成，在阳光的照耀下就仿似熠熠生辉的紫金城墙一般，令人眼花缭乱。

　　抬头仰望着这座气势宏伟的城池，叶痕很清楚，眼前这座城池就是楼兰东部边境的关口要塞——紫荆关。

　　饶是见识过塔克堡和钢铁要塞这两座固若金汤的城池，叶痕也不禁想要赞同构建了紫荆关的建筑师们，这座雄伟城墙上整齐堆彻的紫色砖块，就仿似一块块切割匀称的紫色金砖一般，经历了世事变幻风雨沧桑，却依然挺立在楼兰王国的边境，守卫着它身后的这片茫茫沙漠。

　　不过，也就是这座城池，在昨天傍晚便遭到了风雨同舟的毁灭性打击，虽然此时城门早已修复一新，但是城墙外的那宛若焦炭般的黑土却印证了昨晚两大公会火拼的事实。

　　“也不知道忆江南那个家伙现在是什么样的心情。”暗自嘀咕了一声，叶痕不自觉地便带起了一些幸灾乐祸的心态，毕竟人家剑与玫瑰对阵游戏最强公会天火燎原都保住了城主府，没有给楼兰玩家丢脸。而霸者公会本身实力并不比对面的风雨同舟差多少，却在那么短的时间内战败，也难怪楼兰玩家会在论坛上对现在的紫荆关吐口水拍砖，毕竟就算玩家们再没有国家荣誉感，游戏里的国籍也不可能更改。

　　出于昨天的败仗，此时后城门霸者公会也安排了大量的守卫，甚至还要检查入城玩家门的姓名，一副亡羊补牢的样子。

　　为了不引发混乱，叶痕还是启用了迷乱之戒，把游戏ID改成了‘暗夜’，旋即便混进了城里。

　　相较于叶痕之前到过的几个要塞，紫荆关里也相差不大，玩家和商人们并没有受到昨天战乱的影响，城池里仍然是繁华一片，比起一般的系统城镇还要热闹得多。

　　由于急着去凌天帝国，故而叶痕并没有在紫荆关里多呆，径直便出了城门。

　　与往常一样，才一踏出紫荆关叶痕便收到了各项属性降幅10的系统提示，这里已经不属于楼兰领地了。

　　抬头一望，对面是一座金黄色的巨型要塞，通体由巨大的金黄色条形石块构建而成，气势非凡，远远望去就像一头朝阳的金色猛虎一般，盘踞在两国的边境。

　　虎阳关，凌天帝国最西部的城池！

　　当年，也正是因为丢失了这座城池，才导致了尚可为全家被满门抄斩，最终落得一个孤家寡人苟活于地洞二十年的悲惨下场。

　　与进入紫荆关一样，叶痕很快便来到了虎阳关的城门前，负责守卫的是头顶【风雨同舟】字样的两排玩家，正在检查过往玩家们的身份。

　　也不知道从什么时候开始，每座要塞都兴起了这种检查过往玩家游戏ID的名堂，就连一向号称对散人玩家一视同仁的风云同舟也不例外。

　　不过很显然，风雨同舟负责检查的人员都很有礼貌，每个人脸上都带着灿烂的微笑，就仿似五星级酒店门口的迎宾小姐一样。

　　“麻烦各位朋友们配合一下，请先公开自己的游戏ID然后再排队入城，虎阳关欢迎您的大驾。”一个声音高亢的笑面胖子正在维持着城门口的秩序，此时的他虽然已经汗流浃背，但脸上却还洋溢着灿烂的笑容。

　　“怎么跟个旅游团似的。”望着眼前的一幕，叶痕不禁眉头微皱，差点就要笑了出来。

　　由于更改了游戏ID，故而叶痕很是大方地便敞开了头顶的游戏ID，顶着一个‘暗夜’的名字大摇大摆的进了城内，装得跟个煤老板暴发户似的，一副欠扁的样子。

　　然而叶痕却不知道，他的演技并没有瞒过那个匆匆瞥过他一眼的笑面胖子，当叶痕的身影没入了城内的人堆以后，这个家伙撒腿就跑，很快便奔到了城外一个无人的角落，轻车熟路地跟上头汇报起了情况来。

　　“会长，属下刚才用窥探之眼看到了一个31级的玩家进了城，不过很奇怪他的游戏ID叫什么‘暗夜’，属下从来就没有听说过等级榜上有这么一位高手。”轻声细语地汇报着，这个胖子脸上洋溢着的笑容早已消失，取而代之的是满脸的不解和疑惑。

　　要知道主宰之剑不同于其他网游，玩家等级一旦达到进入排行榜的标准就会被系统自动排进榜内，不存在什么隐藏姓名或者是不进入排行榜的情况。

　　无他，游戏排行榜本来就是一个激发玩家们冲级潜力的东西，官方给的数据从来就不会出现任何漏洞，更不可能让高级的玩家徘徊在榜外，把低级的玩家排进去。

　　“31级的玩家，叫暗夜？”很快的，一个略带书卷气息的声音透过语音传递了过来，无疑，这个人正是风雨同舟的会长君洛。

　　自昨天下午在鸣沙山巧遇上了叶痕以后，君洛最担心的便是那个家伙会尾随而来对自己出手，毕竟那个能叫天地为之变色的技能几乎没有玩家能够反抗。

　　让他感到庆幸的是，直到昨天的城战结束那个家伙也一直没有出现，仿似对他的人头没什么兴趣似的。

　　“对对，他穿了一件黑色斗篷，所以看不到长相和身材，不过属下已经派了刺客跟踪他了，他才刚刚进城。”胖子连忙回道。

　　“好，我知道了，你继续在城门口窥探吧。”沉吟了一下，正在城主府内的君洛迅速挂断了语音，此时排行榜上等级到达31级的高手不过十余人而已，对于他来说，想要查探出这个家伙的真实身份简直易如反掌。

　　“是……”

　　才一走进虎阳关，叶痕立即被眼前的画面给吓到了，只见笔直宽阔的街道上人流如潮，玩家们三五一群地在城里闲逛着，每一家店铺几乎都是门庭若市，眼前这座城池繁荣度之高，远非钢铁要塞、塔克堡以及刚才路过的紫荆关之流能够比拟，也只有系统主城能与之媲美。

　　而且看这些玩家们的装扮，应该都只是游戏里的中低端玩家而已，他们会来到这里只是因为信赖风雨同舟的声誉，所以才愿意把自己或团队的大本营选在虎阳关里。

　　要知道边境也有许多练级的野外地图，并不比一般的系统城镇差，而大多数的系统城镇都是鱼龙混杂，那些地头蛇公会几乎占据了周边的绝大多数各种资源，散人玩家们根本就不可能分配的到好的资源，而且还要时刻担心自己的成果会不会被那些地头蛇公会强抢了去。

　　相较于一般的公会，只有风雨同舟一贯坚持不欺压散人的原则，虽然要塞周边的优秀资源他们也不可能会拱手让人，但至少散人玩家们不用担心被公会欺压的事情，如此一来，就有大量的散人进驻虎阳关了。

　　“高，实在是高。”望着眼前热闹非凡的场景，叶痕不禁暗暗咋舌，这样一来虽然风雨同舟会被散人玩家们分去一些资源，不过玩家们的进驻带动的经济效益，绝对足以弥补这个损失，甚至还要远远超出许多。

　　行走在人流拥挤的街道上，叶痕就仿似处身于繁华的楼兰城一般，如果不是因为急着去凌天城追查线索，他绝对会在这里多看几天。

　　“罢了，等回来的时候再在这里好好逛几天吧。”嘀咕了一声，叶痕顿时便展开了鬼魅般的身法，仿若玉女穿梭一般在拥挤的人潮里穿梭而过，却完全不会触碰到其他玩家的身体。

　　由于心情急切，故而叶痕将移动速度拉到了最大，只是十余分钟便奔出了虎阳关，进入了凌天帝国的腹地。

　　“什么，那个叫暗夜的家伙不见了？”城主府内，君洛才接到下属的汇报，便仿似踩了炸雷般从椅子上跳了起来。

　　“跑出城去了？怎么可能这么快，他不是才刚进城吗？”一连串的质疑声从口里吐出，直到手下解释了是那个叫暗夜的家伙移动速度太快他们才跟丢了以后，君洛的脸色才稍稍好看了一些。

　　直到挂断语音后，他才一个人静静地站立在了城主大厅里拧眉思索了起来。

　　31级！

　　移动速度奇快！

　　只是一瞬间，君洛的脑海里便浮现出了两个名字来，其中一个是神刺黑色葬礼，另外一个自然就是那个让他最为忌惮的叶痕。

　　能够得出这个答案并不难，游戏里升到了31的刺客不过就这俩人而已，其他职业不可能有这么快的速度。

　　而且，很快的他便将黑色葬礼的名字从脑海里划除掉了，只剩下了一个名字——夜无痕！

　　要知道黑色葬礼前天还身处凌天帝国的东部边境刺杀凯旋门的会长高太岁，几乎不可能再在这么短的时间内从楼兰王国进入虎阳关，身为凌天第一公会的会长，君洛的分析能力又怎么会弱。

　　不过既然叶痕并不是来找他麻烦的，他也绝不会去太岁头上动土，毕竟叶痕的恶名，早已震撼了整个游戏。

　　只是让君洛疑惑的是，这个家伙是怎么把游戏ID给换成‘暗夜’的，难不成游戏里还有能改名的东西？


第002章 白发弓箭手

　　凌天帝国是一个人杰地灵的国家，地处于依兰大陆北方，多山地丘陵地形，气候宜人，这个国家不像楼兰王国那样不时会出现龙卷风以及沙尘暴这种天灾，也不会和冰雪国度一样，动不动就是大雪崩山以及降落足球般大小的冰雹，是一片最为养人的土地。

　　不过也正是因为这样，历史上凌天帝国虽然从来不缺乏大能之士，但军事实力却一直比不上毗邻的尽是沙漠以及雪山的那两个不毛之地的国度。

　　由于巨大的文化差异，曾经让大多数的凌天人都以为，楼兰人和冰雪人都是荒野蛮夷只会逞匹夫之勇而已，直到二十年前那场摧枯拉朽的战争，才彻底改变了他们的想法。

　　在罗布统领的数十万英勇善战的沙漠蛮夷的冲击下，只是花了短短一个月的时间，就攻陷了除都城凌天皇城以外的所有城镇，让这个泱泱大国如今想起来，仍然会为之胆寒。

　　当年，如若不是聂离挺身而出的话，只怕在主神降诏之前凌天帝国便已经被楼兰吞并，湮灭在了历史的长河里。

　　行走在高低起伏的山丘间，望着脚下这块生机勃勃的大地，叶痕的神情颇为凝重，虽然还是第一次进入凌天帝国，可是脚下的土地却让他有一种很亲切的熟悉感。

　　不论是楼兰亦或是格林，都无法给他的熟悉感，一种与生俱来的熟悉感。

　　身旁不时有骑着斑斓猛虎的玩家经过，带起呼啸的风声疾驰而去，很快的便会消失在视野里。

　　由于骆驼不适合在山林间行走，故而叶痕只是徒步旅行而已，毕竟冰霜巨猿这个史诗级坐骑目标太大，一旦召唤出来，不仅会引起玩家们的恐慌，甚至还有可能让人联想起前段时间在格林王国飞扬跋扈的那个叫枫叶的刺客。

　　在山林间穿行了约莫半个小时，下山之前，叶痕的视线里终于出现了一个规模中等的城镇——清风镇。

　　清风镇，与楼兰王国的鸣沙镇战略意义相差不多，都是距离国界不远的边境小镇，故而这个小镇曾经也被称为凌天帝国的第二道防线。

　　踏进人流涌动的镇口，首先映入眼帘的是一条笔直的青石街道，街道的清扫很干净，几乎一尘不染，见多了那种铺满沙砾的黄土街道再来到这里，让叶痕的心底生出一种无与伦比的舒适。

　　青石街的两旁是一排排青瓦白墙古色古香的建筑物，相比起楼兰的高门圆顶风格和格林的厚重城堡，清风镇给人的感觉则是小巧玲珑精妙绝伦，带着一股子儒雅气息。

　　一边走着，叶痕一边饶有兴致地观赏着这个山边小镇，才刚走出几步远，他忽然发现前面的路竟然被人挡住了，街道上一大群玩家正聚集在一起，在高谈阔论着什么。

　　“大家听说了没有，今天镇上的竞技场来了个白发弓箭手，从一大早开始挑战到现在竟然无一败绩，据说现在已经是八十几连胜了！”

　　“知道知道，这不正赶着去一睹这位高手的风采么，他似乎不是咱们凌天帝国的玩家啊，游戏ID好像叫什么于绝函，还号称要踩遍咱们清风镇，以前从来没有听说过这么一号人呢。”

　　“那不就是说他的各项属性都被削弱了10？竟然敢这么猖狂，难道咱们镇上的猛虎公会的高手都没有去挑战吗？”

　　“别提了，猛虎公会的副会长黑虎掏心才一上去被人家几个技能就啪啪秒杀了，据说他们的正牌会长金虎吞日亲眼目睹了这一幕后，硬是没敢接受那个白发弓手的挑战。”

　　“我操，猛虎公会平时在清风镇不是挺嚣张的吗，还老是警告咱们不要越界进入他们的地盘，现在人家都到咱们镇上打脸来了，他们就想当缩头乌龟了？”

　　“切，你还指望那种垃圾公会来给咱们镇出头啊，我看那个白发弓箭手打得好，早就应该教训猛虎那帮狗眼看人低的杂种了！”

　　“唉，说的也有道理，不过那个家伙毕竟是打着‘横扫清风镇’的招牌来的啊，要是真让他横扫了，咱们以后出去哪还有脸说自己是清风镇出生的玩家啊。”

　　“……这，这个确实是挺苦恼的啊。”

　　跟在这些家伙身后，当叶痕听到他们口中的那个白发弓箭手在竞技场连胜八十几场的时候，顿时眼前一亮，便跟上了这些正前去看热闹的家伙。

　　游戏里每个系统城镇都有竞技场，不过与公会里的私人竞技场不同，系统城镇的竞技场是需要缴纳一定的费用才能进去比武的，游戏官方不会放过任何可以捞钱的机会。

　　至于竞技场里的最高连胜纪录，也并没有什么特殊奖励，只是有一个虚名而已，故而叶痕很少会去这种只是单纯切磋，死亡无损的地方。

　　不过他只是一个另类而已，其他的玩家可不会这么想，不论是为了出名亦或是过过杀人的干瘾，竞技场里从来就不会缺乏前往比武的玩家，毕竟技术都是要练出来的，有这样几乎无本的练习机会，没有玩家会不喜欢。

　　虽然很少去竞技场，但叶痕却是知道，如若不是特意安排菜鸟对手，在一个竞技场里能达到10连胜者几乎可以称为高手了，能达到50连胜的玩家则就可以称为一流高手，如若能达到100连胜差不多就是顶级高手的实力了。

　　因为当一个人的连胜纪录越高，在竞技场的震慑力也就越强，没有点真本事的玩家绝不会再傻乎乎地去挑战受虐。故而越走到后面不仅对手也越少，而且对手的强度也几乎都是倍增的。就譬如那个白发弓箭手在清风镇的竞技场里太过抢眼，镇上的地头蛇猛虎公会马上变派出了副会长级别的人物前往挑战，只是由于实力不济反被人家打残，估计现在竞技场里已经没有几个玩家再敢挑战亦或是接受那个白发弓箭手的挑战了……


第003章 鹰击长空

　　清风镇的竞技场处于镇南方位，跟着那群看热闹的玩家才一踏入竞技场，叶痕不自觉地便拿刺客联盟的竞技场与之相比了一下，别看刺客联盟的那个地下竞技场花了上千万的天价，可是在规模和面积方面仍然无法与系统城镇的竞技场相比拟。

　　眼前这个竞技场占地面积近百亩，被划分了几百个方块区域，其中也有不少封闭式的场馆，但启用一次花费的金币更加高昂，为了节省费用，普通玩家还是会选择这种露天的比武场地。

　　奇怪的是此时竞技场虽然人头攒动，但正在比武的玩家却少的可怜，几乎所有人都围在了一个方块区域的四周，正津津有味地观赏着其中的战斗。

　　“金毛加油啊，别给咱们清风镇的玩家丢脸，虐死那个白头发的小子，叫他敢小瞧咱们清风镇无人。”一边观看着战斗，人群里不时还有好事之辈在高呼着口号，也不知道都是些什么心态。

　　顺着这家伙的声音，叶痕也不禁望向了场中正在战斗的俩人，其中一个满头金发手持碧绿色单手剑的剑士玩家正在苦苦追击着对手，看他那凝重的表情和微微气喘的模样就知道，他的对手绝不简单。

　　那是一个拥有着一头银白色长发的弓箭手，面容俊朗，气质优雅，手里挽着一把雪白色的雕纹长弓，此时正气定神闲地游走在竞技场里，与那个金毛剑士的距离越拉越远。

　　“快看，那个发型跟金毛狮王一样的家伙就是猛虎公会的会长金虎吞日，没想到这个家伙终于憋不住出手了，别看他人品不怎么样，但他的实力却是咱们清风镇公认的第一高手啊，这下子可有好戏看了。”目不转睛地盯着竞技场内的战斗，领着叶痕前来的那一群玩家个个面露兴奋，明显是期待着一场狗咬狗满嘴毛的好戏。

　　闻言，叶痕也不禁微微一怔，旋即又扫视了那个还在苦追的金毛剑士一眼，脸庞瘦削，颧骨突出，眼神阴鸷，一看就知道这家伙不是什么善茬，也难怪他的公会在清风镇里名声如此之烂。

　　相较起来，那个叫于绝函的白发弓箭手倒是给人一种优雅从容的感觉，虽然他那一头风骚的银白色长发刺的叶痕有些睁不开眼，但对于这种以一己之力和公会叫板的高手，叶痕一向就比较欣赏。

　　此时战斗应该才开始不久，竞技场中两人头顶的血条依然是满贯状态，不过于绝函与金虎吞日此时已经拉开了四五米的间距，两人的高低已经初见端倪，通常近战职业与远程职业距离越远，也就代表着形势愈加严峻。

　　游戏里，属性相等的情况下，以刺客的移动速度最高，弓箭手次之，剑士职业敏捷成长也相当不错，排在第三位。

　　当然这并不是绝对的，游戏里也经常会出现某剑士的移动速度比刺客更快，甚至连有些装备极好的法师战士职业都有可能超越敏捷成长最高的刺客，一切都还是要以数据为基准。

　　然而眼下的情况却不是这样，无论金虎吞日怎么卖力追赶，一头银发的爆弓手于绝函仍然能够松弛有度逃避他的追击，并且还能与其越拉越远。

　　于绝函的战术很简单，凭着自己高人一等的移动速度，先与对手拉开距离后再进行攻击，算是一种稳扎稳打的作法。

　　须知弓箭手开弓射箭的步骤比起法师的瞬发法术要慢的多，普通玩家从张弓搭箭到绷弦射出起码都要一两秒钟才能做到，故而弓箭手的操作比起法师更有难度。

　　“就只是这样么？”眼睛微眯地望着场内正在疾退的白发弓箭手，叶痕不禁微微有些失望，如果只是这种程度的战斗，那他就真的失望了。

　　叶痕会来竞技场看比武，不是因为这个所谓的八十几连胜竞技记录，而是因为获得了这个记录的玩家竟然是一个弓箭手职业。

　　从游戏开放至今，他几乎就没有碰到什么顶级高手的弓箭手职业，最高程度也就是当初在米兰镇杀过几次的哼哼唧唧而已，在游戏里闯荡了这么久，叶痕甚至一度怀疑过游戏里是否有拿得出手的弓箭手职业的顶级高手。

　　毕竟如果要论速度的话，就于绝函那种程度还远远不够叶痕看的，整个游戏里，除了第九重奏和黑色葬礼俩人以外，再没有玩家能在敏捷方面和他相提并论了。

　　兴致索然地望着场内还在追逃的俩人，正当叶痕想要转头离开的时候，形势却突然发生了变化。

　　“妈拉个巴子的，只会逃的二逼，是你逼老子的！”只见满头金毛的金虎在见得始终无法摸到对方的衣角以后，突然低吼了一声，旋即手中便出现了一瓶萦绕着深蓝色光芒的药水，猛地灌了下去。

　　“中级疾风药剂！”见状，叶痕眼睛一亮，旋即暂时打消了离场的想法。

　　早在游戏开放之初他便从大炮哥手里拿到过中级疾风药剂，而且现在背包里也还有些昨晚不是我炼制的存货，故而叶痕对这种属性药剂的外观最为熟悉，金虎吞日才一将药水拿出来，他便认出了这种稀有的属性药剂来。

　　游戏里只有高级药师才能炼制中级属性药剂，故而一般玩家根本就用不起这种天价药剂，在之前叶痕便注意了一下俩人的移动频率，所以他很清楚，在金虎吞日增加了20％的移动速度以后，于绝函已经无法再在速度上胜过他了。

　　一旦距离拉近，近战职业的优势就将发挥出来，那个满头银发的弓箭手想跑都跑不掉了，这也就代表着战斗即将结束，俩人都得拿出看家本事来了。

　　既然已经来到了这里，叶痕也就不在乎多浪费几分钟看一下战斗结果，于是他便又环抱起双臂观望了起来。

　　“小杂碎，为了你爷浪费了一瓶价值过万的中级属性药剂，你他妈的给我去死吧！”跟在于绝函屁股后面吃了那么久的灰，此时的金虎早已快憋出内伤了，为了让自己扬眉吐气，也为了震慑一下场外那些幸灾乐祸的散人玩家们，他只得强忍着肉痛灌下了公会里唯一的一瓶中级疾风药剂，为自己增添一些筹码。

　　说罢，金虎猛然一吼，脚下的步子瞬间加快，有了中级疾风药剂的加成，只是一个呼吸间他便追上了还在倒退着的白发弓箭手，刻不容缓地刺出了手中的凌厉长剑。

　　强击！

　　不出剑则已，一出就是剑士职业足以致命的控制技能，金虎的手段相当狠辣。

　　碧绿色的长剑宛若一条刁钻的毒蛇般疾刺而来，然而于绝函却仍然是一副不急不缓的样子，只见他单手挽着通体银白的长弓，在锋利的剑尖即将到来之际，眼中冷芒一闪，竟然仿似一只轻灵的精灵般就地跳跃了起来。

　　要知道就连剑士职业都有着跳跃类技能，敏捷还在其上的爆弓手怎么可能会没有！

　　鱼跃！

　　爆弓手专属技能，瞬间往上空跳出最多三米的高度！

　　鱼跃技能一出，白发弓箭手的身形直冲而上，一下子便避过了疾刺而来的强击技能，将金虎手中的碧绿色单手剑踩在了脚底下。

　　“反应还不错，有点意思。”见状，叶痕暗自嘀咕了一声，心里总算是产生了一点兴致。

　　“操！”眼见敌人突然升空，金虎仰着脑袋骂了一句，旋即脑中灵光一闪，迅速往前跨出了一步，紧接着竖起了手中的长剑以剑尖指向了空中，等待着那个可恶的白发弓箭手落下地来。

　　须知鱼跃这个技能虽然能暂时无视重力，不过一旦达到三米的极限高度之后技能效果就会完全消失，待头顶的这个家伙坠落下来，就要上演出一幕菊花残的好戏了！

　　嘴角划过一幕无比快意的奸笑，金虎甚至已经能预料到这个击败了自己的盾战副手，又让自己憋屈了大半天的风骚弓箭手菊花被爆的凄惨下场了。

　　“傻帽，不自量力！”见得这一幕，身处三米高空中的于绝函面容一冷，旋即手臂一伸，挽着的银白色长弓便划过一道弧线到了他的胸口位置。

　　“他要做什么？”望着那个身体已经开始往下坠落的白发弓箭手，叶痕的眼睛顿时眯了起来，在他看来，以这家伙的灵巧应该能够在空中扭转身体强行偏离下方的剑尖才是，可这家伙不但没有这样做，反而竟开始张弓搭箭，瞄准了下方的那个金毛剑士。

　　先不说这家伙到底有没有那么快的手速能在身体碰触剑尖前发出攻击，就算他现在还能射出一根箭矢让金虎损失一些血量，可以现在人家正用剑尖对准他菊花的角度，只怕这一旦戮进去，不仅是颜面的问题，加上重力带来的伤害他极有可能会被这一记普通的‘爆菊剑法’所秒杀！

　　包括叶痕在内的众多玩家，此时都是满脸讶异，难道这个白发弓箭手之前那八十几连胜的记录是系统出错了不成？

　　然而，此时的于绝函却完全不顾下方对准了自己菊花的锋利长剑，脸上仍然是一副潇洒从容的模样，当身体下坠之际，他也从腰间的箭筒里抽出了一根雪羽箭矢绷紧在弓弦上，旋即五指宛若鹰爪般扣住了箭弦的交汇点，没有丝毫犹豫地臂膀往后一弹，一个宛若雄鹰般的黑色虚影就出现在了与弓弦呈九十度直角的箭矢上。

　　鹰击长空！


第004章 你是高手？

　　“嗷呜……”

　　随着于绝函扣在弓弦上的手指一松，一声尖锐高亢的鹰叫声便划破了天际，紧接着缠绕在弓弦上的雄鹰虚影便带着雪白色的箭矢仿似流弹般激射了出去。

　　眨眼间，雄鹰虚影凸起的坚硬利嘴便冲撞在了金虎的脑门顶上，让正满脸坏笑竖着长剑准备迎接菊花的金虎凄厉地嚎叫了起来……

　　2500！

　　一道恐怖的伤害值从金虎头顶升空，剑士职业虽然血量不弱，却也经不起如此猛烈的一击，毫无疑问地，秒杀！

　　少了手臂支撑的力量，笔直竖起的碧绿色长剑顿时便歪了下来，随着金虎的仰躺而无力地栽倒在了地面上，画面仿似在这一刻定格。

　　空中，那个有着一头刺眼银发的风骚家伙，正在往下坠落，银弓不知何时又回到了他的臂膀下轻挽着，一副游刃有余的样子。

　　见到了这样的一幕，整个竞技场顿时陷入了沉寂，死一般的沉寂。

　　要知道，游戏里弓箭手分为爆弓和魔弓两个分支，魔弓手敏捷较差，但由于可以附魔的原因，输出能力却仅次于法师职业。而爆弓手主要依靠的是奇高的敏捷，输出能力却并不怎么样，只是比战士职业略高，远远比不上法师这种高伤职业。

　　但这个白发爆弓手，刚才却打出了整整2500点的技能伤害，要知道就算是那些大公会主力团里的元素法师，施展起暴风雪这类高伤法术也仅仅只有1000左右的伤害值啊。

　　就算是一向眼高于顶的叶痕，此时也不禁对竞技场里的那个银发弓箭手刮目相看了，或许，他今天还真的在弓箭手职业里找到了一个顶级高手。

　　所谓内行看门道，外行看热闹。

　　这些观战的玩家，几乎都只是在震惊于那个白发弓箭手的输出能力，却忽视了一个很重要的东西，那就是攻击速度。

　　游戏里人物都有攻击速度这个属性值，然而这只是最单纯的人物手速而已，以这个数据并不能分辨出玩家的攻击速度到底有多快。

　　毕竟这已经是虚拟网游的时代了，除非生命值、魔法值和输出数值这些都是有硬性计算规则的属性，其他比如每次攻击的视角却是无法计算出来的，就比如最为繁杂的弓箭手职业，从开弓搭箭到抠住弓弦，再到绷弦射出，普通玩家起码要两秒的时间才能做完这一切，而高手可能却只需要一秒多的时间，因人而异。

　　叶痕有仔细注意过，刚才于绝函做完这一攻击过程，竟然只花了短短不到一秒的时间，就让箭矢绷射了出去，手法一气呵成，给人一种如梦似幻的感觉。

　　能让叶痕有这种感觉的，唯有当初交过手的血精灵女王在一箭秒杀他时那行云流水般的弓箭之法，令人从心灵深处产生悸动。

　　当然，于绝函的攻击速度还远远无法与领主级的血精灵女王相提并论，但却绝对是叶痕所见过的弓手最深不可测的一个，只是令他有些不解的是，这个家伙技术如此犀利，怎么在游戏却从来没有听说过有这么一号人物。

　　凝神望着竞技场里那个手挽银弓的白发弓箭手，叶痕不禁眉头微皱，这样的高手他在清风镇显耀个什么，难道就不怕自降身份么？

　　然而，于绝函似乎一点也没有意识到这个问题，当金虎的尸体化成白光消失，他竟然马上将目光移动到了周围的玩家身上，道，“第八十九个，谁来当第九十个呢，嗯？”

　　语速缓慢地说着，于绝函一副轻描淡写的样子，似乎刚才不是杀死了一个会长级人物，只是打败了一个最垃圾的菜鸟而已，目光中的高傲尽显无遗。

　　然而，就算他如此高姿态的挑衅，此时在竞技场里的玩家们也都是望而却步，甚至连一个发出声音的玩家都没有。

　　毕竟，纵然在竞技场里死亡没有任何惩罚，但是除了那些受虐狂以外，谁又会傻乎乎地去自寻死路。

　　“啧啧，小爷在你们凌天转悠了四五个城镇都打出了百连胜的记录，难道你们清风镇就只有八十九个带种的玩家？”眼见没有一个玩家出声，于绝函竟然用起了最粗浅的激将法来，他在之前几个凌天的城镇里横扫竞技场时，到了最后那些家伙也是不敢应战，不过只要这句话一出口，就是阳痿也立马会重振雄风，红着眼睛要和他大战三百回合。

　　果然，当周围清风镇的玩家们听到这句话时，顿时群情激越，玩个游戏而已竟然被人指着鼻子骂没种，是男人就无法忍受。

　　况且，这里只是竞技场而已，最多也就是被秒杀下场，闭着眼睛也就过去了。

　　“妈的小子别狂，老子胡汉三来会会你！”

　　随着一句粗犷的声音响起，一个满脸横肉的盾战便气呼呼地冲进了于绝函所在的竞技场里，手中的盾牌一挺，便是一个冲锋宛若重型坦克版疯狂地冲向了挽着银弓的白发弓箭手。

　　“来得好！”

　　面对这个叫胡汉三的盾战的冲锋，于绝函咧嘴一笑，旋即手中的银弓便赫然举到了眼前。

　　贯穿箭！

　　一道带着巨力的雪白色箭矢紧绷而出，钉射到对方的金属盾牌上，爆弓手这个无视防御的专属技能便发挥出了威力。

　　只听‘嚓’地一声，一道750的伤害值便从胡汉三的头顶上飙升了起来，虽然系统判定他防御成功，但是贯穿箭乃是无视防御的技能，盾牌格挡减少一半伤害的效果并没有出现。

　　而且，当胡汉三躲在盾牌后冲锋到了对方所处的位置，在抬头一望时，眼前哪里还有白发弓箭手的影子，人家在发射出贯穿箭以后早已离开。

　　嗖！

　　嗖！

　　连续两道发射的声音响起在背后，胡汉三甚至来不及扭过脑袋，接连两根带着雪白色尾翼的箭矢便贯入了他的背后，旋即两道七百点的伤害值出现，瞬间把他打到了残血状态。

　　千万不要以为这是什么稀有技能，所有玩家都知道，这只是弓箭手最普通的技能二连射而已。

　　“艹你老母！”背后传来的剧痛令胡汉三闷哼了一声，当他转过身子将盾牌防御在了身前时，那根熟悉的雪白色箭矢顿时又从银弓里迸射了出来。

　　“死！”这一次于绝函的目标进入是胡汉三的露在盾牌下的脚掌，只听嗖地一声，宛若闪电般的箭矢竟以一个微斜的角度恰如其分地穿过了盾牌，钉入了残血盾战的脚背里！

　　毫无疑问地，已经残血的胡汉三再也承受不住这一记平推，化作一道白光被系统弹了出去。

　　“第九十个……”于绝函收弓而立，淡淡地扫视了在场玩家一眼，继续道，“下一个谁来？”

　　感受到那轻描淡写的眼神，在场的玩家们不禁都艰难地咽下了一口唾沫，良久都没有人敢再接受挑战。

　　开玩笑，平推都是七八百的高手，让他们这些身上连黄金装备鲜见的普通玩家情何以堪？

　　空气里有些沉寂，玩家们呆滞的表情和于绝函那鹤立鸡群的样子呈现出了极其强烈的反差，见到这一幕，叶痕也终于有些看不惯这家伙的再继续装逼下去，技痒地站了出来，迈着碎步走入了空旷的竞技场。

　　“咦？”眼见一个浑身笼罩在黑色斗篷下的消瘦家伙入场，正欲开口继续激将的于绝函不禁眼前一亮，饶有兴致地打量起了叶痕来。

　　“你叫暗夜？”淡然自若地询问着，于绝函依然是一副轻描淡写的表情，对眼前这个从来没有听说过名号的玩家并不以为意。

　　闻言，叶痕只是微微颔首了一下，旋即便取出了善恶之刃，将身体调整到了最佳状态。

　　竞技场里比武的双方都会收到系统提示对方的游戏ID，故而他对于绝函知道自己的名字并不惊讶，他们知道的，也是假的。

　　“啧啧，你是高手？”见得叶痕只是风轻云淡的点了下头，就连一个字都没有回自己，于绝函这家伙竟然轻笑着调侃起他来。

　　“嗯……”闻言，叶痕再次点头，鼻腔里吐出了一个‘嗯’字，表示默认了。

　　这也是大实话，虽然他一般不会这样自称，但游戏里几乎所有玩家都认为夜无痕是一个超级高手，这是铁打般的事实，谁也无法改变。

　　“哈哈……”

　　听到叶痕那极其认真而又简短的话语，包括白发弓箭手在内，所有在场的玩家都莫名大笑了起来，其中一些不知道是什么心态的玩家甚至还在内心里腹诽了起来，惋惜着又一个无知的家伙要被人家狠狠地打脸了。

　　“呵呵，如果你那个可以打出雄鹰效果的技能还没有冷却好，我可以等你。”听到众多玩家们的嘲笑，叶痕也是皮笑肉不笑地呵呵了一声，似乎对这种扮猪吃老虎的画面感觉有些新鲜。

　　闻言，众多玩家们顿时愣住了，这家伙是脑子秀逗了么，竟然还主动提出要等那个恐怖技能冷却完毕，这不禁让在场的玩家们都开始怀疑了起来，他是真不知道死字怎么写，还是有受虐倾向？


第005章 刺客VS弓箭手

　　见到眼前这个家伙装傻充愣竟然还犯起瘾来了，白发弓箭手眉头一挑，顿时有些不耐烦了，“不是每个人都有资格让小爷用出鹰击长空的，废话少说，第九十一个！”

　　缓缓地说着，于绝函手臂一挥，臂膀下挽着的银弓忽然出现在了胸前，旋即另一只手掌也快若闪电地摸向了腰间的箭筒，似乎不想再与叶痕这种自吹自擂的家伙多说什么。

　　“那你可要小心了。”见状，叶痕也迅速收起了似笑非笑的表情，换上了一副凝重的表情。他很清楚，对面这个白头发的风骚家伙虽然臭不可闻，但他确实有着高傲的本钱，比起血舞判官那样的人物，起码要高了好几个档次。

　　随着声音静止，身处于竞技场的一白一黑俩个家伙以10米的距离对峙了起来，战斗一触即发。

　　竞技场内外一片沉寂，安静到落针可闻，观战的玩家们都睁大了眼睛，生怕一个不小心就错怪了那个自不量力的刺客被秒杀的一幕。

　　时间在这一秒流逝的极其缓慢，当于绝函的手掌碰触到插放在腰间箭筒里的雪羽箭尾时，叶痕眼神一寒，拔腿便冲向了十米之外的敌人，宛若一支离弦的黑色利箭般，锋芒尽露。

　　叶痕的身形才一移动，顿时便将那些幸灾乐祸的玩家们吓得一愣一愣的，一个个的嘴巴都成了‘O’形，一副不可思议的样子。

　　“好快！”就连自持甚高的白发弓箭手于绝函，在见到了叶痕那快若闪电的步伐时，心脏也是猛地一沉，手中的动作不由自主地便加快了许多。

　　从箭筒里取箭到上弦开弓绷成满月状，繁杂的手法一气呵成，于绝函的动作就仿似行云流水般，只是一个眨眼间便完成了蓄力箭技能的前奏。

　　做完了这一切后，于绝函的右脚猛然往后踏出半步，旋即没有丝毫犹豫地，挽成了满月的银弓便猛然一震，带着绵长的嗡嗡声将银弦上的雪羽箭矢绷射了出去。

　　蓄力箭，爆弓手专属技能，可对目标造成普通攻击的150伤害效果。

　　嗖地一声，贯注了恐怖力道的雪羽箭矢直插从对面冲来的黑衣刺客，攻势之凌厉，宛若闪电一般。

　　“厉害，一般弓箭手玩家使用蓄力箭从蓄力到射出起码都需要三四秒的时间，这家伙竟然只用了不到两秒……”眼见雪白宛若极光般的箭矢直插而来，叶痕目光一凛，顿时感觉寒意布满了全身，一般的刺客玩家如果被这一记蓄力箭射中，几乎就是个秒杀的结局，这家伙还真是够毒辣的。

　　不过若是叶痕有这么容易被他击中的话，他也不可能会有今天的成就了。

　　脚尖就地一点，叶痕仿似宛若跳芭蕾舞的舞蹈演员一般，侧身一个旋转便避开了疾射而来的箭矢，旋即将身形稳定在原地，目光钉射住了还有着六七米之隔的白发弓箭手，身形再次奔了过去。

　　由于弓箭手职业都有着鹰眼这种识破技能，故而叶痕从战斗一开始就没有想过要用潜行，因为用了也毫无效果。

　　至于金蝉脱壳的话，他也不准备启用，要知道这可是个最佳的保命技能，在无损的竞技场用完全是浪费，整整一个自然日的冷却时间，让他不得不慎重。

　　甚至，包括天地明灭、狮子吼、剧毒瘟疫以及火焰喷射这些辨识度极高的技能，叶痕也都不打算使用，只是想以最单纯的技术手法来和这个白发弓箭手一较高低而已。

　　毕竟竞技场是在公共场合，一旦被人拍下视频，难免不会引起某些人的注意，联想到他的真实身份上去。

　　“咦？”见到叶痕竟然避过了自己少有失误的蓄力箭，于绝函不禁惊疑了一声，立即便收起了轻视之心，旋即修长的手指再次捏住了腰间箭筒里插着的箭矢，与上一次取出的单根箭矢不同，这一次是两根！

　　二连射！

　　只是一个眨眼间，宛若一双银筷般的箭矢便从头脚两个方位钉射了出去，瞬间便盖住了叶痕躲避的路线。

　　这样一来，除非叶痕改变冲锋的方向，否则他不论是作出侧身亦或是矮身动作，都最少会被一支箭矢击中。

　　对于这个不知底细的刺客，于绝函不知不觉地便将他提到了可以威胁到自己生命的地位，要知道哪怕弓箭手的技术再好也终究只是个远程职业而已，近战能力与刺客根本就没有可比性，哪敢轻易让叶痕近身。

　　“想逼开我，没门！”眼见上下两根呈平行线的箭矢几乎同一时间射来，叶痕眸光一闪，顿时明白了这个家伙的意图，只是开弓哪有回头箭，他向来就不会因为怕掉血而与对手展开最是烦心的拉锯战。

　　当箭矢袭来，叶痕上身一侧，在避过了射向脑袋的箭矢的同时，小腿处也赫然传来了一阵剧痛，让他的动作微微停滞了一下。

　　580！

　　一道红色伤害值从他的头顶升起，满贯的血条顿时减少了五分之一。

　　很快的，叶痕从鼻腔里发出了一声闷哼，方才稍微有些停滞的脚步顿时又飞速奔跑了起来，此时他距离对面的白发弓箭手已经只有四米之遥了。

　　游戏里近战与远程Pvp，最关键的问题就是攻击距离，只要近战职业靠近了对方，除非实力差距太过悬殊，否则的话几乎就代表着战斗即将结束了。

　　以损失一些血量的代价来换取距离的靠近，身为刺客的叶痕显然很乐意，毕竟这是一个游戏，如果他可以不使用任何逆天技能而完虐实力高超的对手的话，那他也没有必要再伪装身份了。

　　“580？”眼见对手越来越近，才发出了二连射的白发弓箭手竟然仿似傻子般怔了一下，是的，他确实没有眼花，他刚刚发射出的箭矢确实只打出了一道580的伤害值而已。

　　难以想象，此时于绝函心里的震惊到底到了一个什么样的程度，要知道由于在新手时期便得到了一件神秘的弓手纹章，再加上他超绝的技术和后期的努力，以他现在满套暗金以上的装备，他的输出能力在整个冰雪国度都是数一数二的人物，就算是刚才对阵那个肉盾战士胡汉三平推也都是750左右的伤害值，平时打刺客法师等防低职业平推伤害更是在800以上，而眼前这个浑身都笼罩在黑色斗篷的刺客，竟然只掉了区区580点血量，如何能不让他震惊。

　　他并不知道，在游戏里如果只论装备品级的话，几乎没有任何一个玩家能与持有两件传奇和一件准传奇的叶痕相媲美，此时叶痕的防御早已不逊色游戏里的普通盾战，而且更重要的是，他身上的那件黄金战甲随时随地都能减免20的伤害值，可谓是一个不可多得的逆天属性。

　　不过，毕竟还是身经百战的顶级高手，只是一个眨眼间，于绝函便从失神中清醒了过来，只见他眼中冷芒一闪，旋即往后踏出一步，一只手便再次抽出了一根箭矢搭在了银弓上。

　　见到这个画面，场外的玩家们顿时都有些傻眼了，要知道此时他的对手已经近在咫尺了，这家伙不退避其锋芒，竟然还敢开弓射箭，这不是自寻死路么。

　　看热闹的玩家们顿时被竞技场内的这两个不按常理出牌的家伙弄的晕头转向的，没有人能明白他们的作战心态是怎么样的，不过从这一刻起，再也没有人敢质疑那个宛若风驰电掣般的黑影刺客的实力了，不说那快到极致的移动速度，就是那远超常人的反应能力，就让他们只能仰望，而不敢直视。

　　“嗖！”

　　雪白色的箭矢骤然射出，当听到银弓发出了轻微的震荡嗡鸣声以后，近在咫尺的叶痕先是怔了一下，旋即嘴角便勾勒出了一抹莫名的笑意。

　　“震荡箭！”似乎是为了发泄出胸腔里的憋闷一般，单手握弓的于绝函竟然还轻吐出了这一箭的技能名称。

　　游戏里，除了受到限制的法系职业以外，几乎每个职业都有着专属的控制技能，弓手的震荡箭便是其中之一。

　　当震荡箭从银弓上激射而出，场外所有的玩家几乎都眼睛亮了一下，这个白发弓箭手心机竟然如此之深，将这个王牌技能留到对手靠近了以后才使用，在不足一米的距离下，对手几乎无从闪避，只能眼睁睁地看着自己被震荡箭眩晕。

　　不过，不是对自己实力有着超强自信的玩家绝对不敢这么用震荡箭，要知道系统对于箭矢的攻击也有限定，当箭尖与目标距离相隔不足0.5米时，就算箭矢击中了目标，系统也会判定因为距离不足而导致攻击失效，这么一来，震荡箭就要白白浪费了。

　　当然，于绝函绝非泛泛之辈，他计算的极为精准巧妙，当他那一记震荡箭射出时，叶痕起码距离箭尖还有0.8米的距离，在这么近的距离下，就算是身法型的领主级BOSS都不可能闪避得了这根被弓弦绷出的箭矢。

　　只是，在接下来的一秒，他就失望了。


第006章 险胜

　　眼睁睁地望着于绝函那一气呵成的攻击，仍然在急速靠近的叶痕眉头一皱，甚至连一根蝎尾针都没有用出，就这么直直地撞了上去。

　　面对这道锋芒毕露的震荡箭，嘴角勾出一抹弧度的叶痕不仅不闪不避，发而正面迎向了正穿破空气急速点射来的菱形箭尖。

　　噗！

　　毫无悬念地，带着雪羽尾翼的利箭宛若长虹贯日般透过斗篷前的黑纱插入了叶痕的额头，顿时飙出了一道三米高的鲜红血线。

　　见到这样的画面，场外几乎所有观战的玩家都发出了‘唉’之类的叹气声，他们都已经认定了那个黑影刺客即将丧命于白发弓箭手接下来的攻击之下。

　　要知道虽然那个黑影刺客的血条看起来很是不菲，可是既然被震荡箭贯穿了脑袋，三秒的眩晕效果绝对会显现出来，在那么近的间隔下，那个白发弓箭手要取他的性命简直就是易如反掌。

　　“只会逞匹夫之勇，你真是玷污了刺客这个职业。”眼见叶痕的头颅便震荡箭贯穿，于绝函方才还紧绷的神经顿时松懈了下来，甚至连看都没有去看对手的脑袋上有没有出现代表眩晕的旋转小黄星，便迫不及待地用手摸向了腰间的箭筒，想用最快的速度解决掉这个算是比较难缠的对手。

　　然而，正当于绝函的手指即将碰触到插在箭筒里的雪羽箭时，一道熟悉的声音猛地传递了过来，顿时令他浑身震颤了一下，刚摸出的箭矢都脱手掉了出来，旋即满脸都挂起了难以置信的神色。

　　“你错了，刺客从来就不需要惧怕任何代价，他只需要在最短的时间里解决掉目标就行了！”

　　淡然自若的话音刚落，旋即一把通体深红的刀刃便划破了空气，带着轻微的鸣叫声插向了于绝函的喉咙部位。

　　早在当初融入了凝血之珠时，眩晕昏迷类负面效果就已经对叶痕完全无效了！

　　“怎么会这样，眩晕效果呢，为什么没有出现！”当满脸惊悚的于绝函转过头来，善恶之刃的刀尖已经从他的没过了他的下巴位置，冰凉的触感从喉咙口肌肤里传来，他只感觉脊背一凉，旋即脑子里一片空白。

　　以叶痕这蓄势良久猛然爆发出来的一击，游戏里有谁能闪躲？

　　此时的叶痕，就像一条刚从冬眠里苏醒过来蓄集了满满一毒囊的黑蛇般，才一找到一个可以释放毒液的宣泄口，立即便宛若火山爆发般喷溅了出来。

　　噗！

　　当善恶之刃的刀锋贯入了于绝函修长的脖颈，一道粗大宛若水管般的血线顿时激射了出来，锁喉效果瞬间触发，画面显得有些触目惊心。

　　2300！

　　一道恐怖的伤害值众目睽睽之下升到空中，在见到那个黑影刺客一个锁喉技能竟然打出了两千多的伤害值以后，在场的所有玩家顿时瞪大了眼睛，都差点把自己的眼珠子给抠了出来。

　　要知道爆弓手的输出能力虽然比不上法师职业，但却远在刺客之上，尤其是叶痕只装备了一把匕首而已，想必就是个攻击力还要比幽冥刺客低一些的暗舞刺客，可是这个家伙不出手则已，一出手竟然就是2300的输出值，要知道在场的玩家除了肉盾战士以外，90以上的人都没有突破2000点血量的大关啊。

　　若是这一刀插入他们这些喜欢乱嚼舌根的人的喉咙口，不用想，绝对是秒杀的下场。

　　不过，令叶痕惊讶的是，挨了自己一记双倍伤害的锁喉以后，眼前的白发弓箭手竟然还坚挺地站在自己面前，并没有倒下地去。

　　“运气挺好的嘛……”抬头瞥了眼于绝函头顶上的红色血条，当发现这个家伙竟然还剩下一丝丝血的时候，叶痕顿时老脸一红，旋即手中才刚刚收回的善恶之刃又以毒蛇吐信之势点刺了出去。

　　手中的匕首宛若毒蛇出洞般犀利，一边发出致命一击，叶痕一边在腹诽着自己的攻击力，看来还是远远不够啊，锁喉竟然都没能秒掉一个弓箭手职业，到底是他的输出不行了，还是眼前这个白发弓箭手的血上限不符合常理？

　　他并不知道，于绝函身上的传奇级勋章鹰之纹章，甚至比他身上的传奇级护腿还要变态一些，体力80，敏捷100的属性，甚至能与叶痕手中全属性50的善恶之刃相媲美！

　　游戏里的奇遇，很多玩家都有机会碰到，但能抓住机会一举拿到传奇级装备的玩家却少之又少，不过这样的人却并非没有，在如今的游戏里，几乎每个国家都出现了传奇级装备，不是只要是稍微聪明一点的物主就不可能透漏出风声，叶痕并不知道而已。

　　鹰之文章，便是于绝函完成了一个领主级NPC交代的S级隐藏任务的奖励，价值在紫光之速之上，只比叶痕的善恶之刃低一些而已。

　　也正是因为有着一件传奇级勋章，于绝函在冰雪国度少有敌手，只是因为某些个人原因他以前一直都处于隐姓埋名的状态，以一个小人物的身份呆在了不败神话公会许久，直到前几天才出了冰雪国度，来到了凌天帝国各大城镇的竞技场开始挑战。

　　就在前几天，他答应了不败神话的会长，不完成一百次的百连胜，绝不回冰雪国度。

　　这个承诺，他看的甚至比生命还重要，从踏出冰雪要塞的那一刻起，他便下定了决心，每天都至少要打出一个百连胜，争取在百日后回到冰雪国度，然后让他暗恋已久的御姐会长履行诺言。

　　不得不说于绝函的实力确实逆天，在清风镇之前的几个凌天城镇里，一百连胜他赢的几乎毫无压力，毕竟像君洛这种级别的高手不可能会去竞技场里玩，他们公会里都有私人的竞技场，不用担心被别的玩家拍摄视频什么的。

　　故而于绝函这个家伙在很是轻松的赢了几个百连胜以后，眼界自然也是越来越高，对于这些只会耍嘴皮子的玩家不仅好感全无，甚至还有些鄙夷，就比如像叶痕刚才那样装高手的家伙，他见得愈多也就越来越厌恶。

　　直到震荡箭莫名失效，那道冰冷的锋芒直插进他的喉咙口，才赫然让惊出了一身冷汗的他醒悟了过来。

　　扮猪吃老虎！

　　一个词语猛然浮现在于绝函的脑海里，顿时让他恼怒了起来，平推伤害过千的家伙竟然装出一副愣头青的样子来挑战自己，真是可恶到了极点。

　　瞥了眼头顶还剩下一丝的血条，于绝函眼神骤然变冷，旋即一个鱼跃便跳上了半空，将点刺而来的深红色匕首踩在了脚底下，旋即搭箭绷弦，眨眼间一只黑色雄鹰的虚影便出现在了绷成了满月状的银弓上。

　　鹰之纹章除了附加有高额的属性外，还有着一个主动技能鹰击长空，很奇怪的是这个技能不仅威力极大，而且冷却时间极短，只是却有着一个特殊的要求。

　　那就是释放鹰击长空时身体必须要在半空中，如果不是从高处跳落的话也只有在使用鱼跃技能的时候才可以释放出来。

　　手中的银弓绷成满月，于绝函脑袋猛地一扬，头上的白发宛若银针般根根竖起，旋即抠住箭弦的手指猛然一松，只听一声嘹亮的鹰嚎声响起，一只环绕着箭矢的雄鹰便带着无匹的威势俯冲向了地面上的黑衣刺客。

　　眼见这家伙的鹰击长空发动，此时已经只剩下不到2000点血量的叶痕也不敢有丝毫小觑，一个后跃便跳到了三米开外，避开了俯冲而来的虚影雄鹰。

　　嗷呜！

　　当虚影雄鹰扑打在竞技场的地面上，顿时发出了嘭地一声剧烈爆炸，瞬间将三米外的叶痕也笼罩在了范围内，任何玩家都没有预料到，鹰击长空竟不是纯单体攻击技能，而是一个极其恐怖的范围技能。

　　嘭！

　　当爆炸的声音猛然响起，场外的玩家们顿时都瞪大了眼睛，宛若中了邪一般死死地盯住了那个在爆炸中摇摇欲坠的消瘦黑影。

　　1500！

　　一道恐怖的伤害值跃然上升，幸而没有被那只虚影雄鹰正面扑中，总算还是给叶痕留下了一线生机，不至于被当场秒掉。

　　而此时，白发弓箭手的身影也从空中坠落了下来，当他见到眼前的黑衣刺客竟然还生龙活虎地站在三米开外时，顿时便石化了。

　　要知道他一共发出了有三箭击中了叶痕，其中两道是近600的伤害值，一道更是1500的伤害值，三道伤害加起来总额已经超过了2700点，就是一般的肉盾也早已经躺地了，可这个消瘦的刺客，却还活生生地站在他眼前。

　　“妈的这技能可真恶心。”暗啐了一句，带着仅有的一丝血量，叶痕指间赫然出现了一根纯黑色的毒针，旋即便以极快的手法抖射了出去，不再给对面的白发弓箭手一丝喘息的机会。

　　750！

　　随着蝎尾针嗖地一声贯入于绝函的身体，不论他是否甘心，这家伙终于带着满脸的不可思议倒下了去，旋即便化作了一道白光飘散在了竞技场内……


第007章 珍珑棋局

　　险胜！

　　在没有使用那些稀奇技能的情况下，叶痕也是差一点就要丧命在了于绝函的鹰击长空下，不过总的来说，他还是要比于绝函高了一筹，毕竟这家伙可是用了鹰击长空这样的杀手锏技能，若是只用弓箭手的常规技能的话，他也很难把叶痕逼到这样狼狈的地步。

　　在观战玩家们难以置信的眼神中，叶痕缓缓地从竞技场里走了出来，方才的那场战斗让他并不是很满意，要知道如今的他差不多拥有了三件传奇装备，甚至还融合了不逊于传奇装备的凝血之珠，却差点就输给了这个名不见经传的白发弓箭手，这显然是自信满满的他没有预料到的。

　　游戏里每个国家的高手多有如过江之鲫，可以称得上顶级高手的至少也有几十个，虽然他们在属性方面可能要比叶痕还要差上一些，但这些人对上叶痕的话，几乎都有着一战之力。

　　毕竟，游戏里不可能会有所谓的不败神话，往往一些小意外就能造成一个顶级高手直接饮恨。

　　“哇，好厉害，这个刺客是叫暗夜嘛，是谁说可以识破潜行的弓箭手在竞技场里就是刺客的命中克星的，没文化，真可怕。”

　　“真是奇怪，怎么以前从来没有听说过暗夜这个名字，他到底穿的是什么装备啊，咱们清风镇的第一高手金虎平推也只不过五六百而已，他的输出起码比金虎高出了一倍，就是黑色葬礼也不过如此吧。”

　　“是啊，我看也就只有楼兰王国的那个夜无痕能和他相比了，他是我们凌天帝国的玩家嘛？”

　　“不知道，那个白发弓箭手也好酷哦，人家以前怎么没有听说过他的名字呢，好帅，不知道他有没有女朋友呢！”

　　见得叶痕漫步走出，方才还极为安静的竞技场顿时沸腾了起来，玩家们一边开启了摄像功能，一边七嘴八舌地议论了起来。

　　“……看来以后不能再轻易地到这种地方来了。”扫视了一眼周围群起纷涌的玩家们，叶痕暗自嘀咕了一声，就算游戏ID可以伪装，但是输出伤害和技能效果却是无法改变的，虽然他刚才并没有使用那些辨别度高的技能，但竟也有玩家从输出值联想到他的真实身份上去了，为了掩藏身份，以后必须得更加注意才行。

　　思索着，叶痕不欲在竞技场多留，径直便走了出去。

　　才一走出竞技场，一个熟悉的身影一闪，紧接着出现在了他的眼前，令他的瞳孔不由自主地便收缩了几下。

　　只见来人一头亮眼的银白色长发，依旧是单手挽着熠熠生辉的银弓，正是方才被叶痕终结了九十一连胜的顶级爆弓手于绝函。

　　“什么事？”乍一见到这家伙挡住了自己的去路，叶痕眼神一凛，目光便骤然变冷。早就听说过许多好勇斗狠的玩家在竞技场里输了比赛不甘心，然后出了竞技场再去找茬，对于这种连比武竞技都输不起的龌龊小人，叶痕平生最是不齿。

　　“不用这样看着我，我承认你确实比我强。”感受到叶痕那冷冽的目光，于绝函微微一怔，然后将银弓环抱到了胸前道：“但是我很只想知道，为什么我从来就没有听说过游戏里有一个叫暗夜的顶级刺客呢？”

　　说实在的，此时的于绝函很郁闷，眼看自己今天又能打出一个百连胜离目标更近一步，可是打到最后竟然莫名其妙地杀出了一个程咬金，而且还是个名不见经传的家伙，这让一向就自视甚高的他难以接受。

　　更可气的是这家伙之所以能打败他，凭借的不是什么稀奇古怪的技能或道具，而是光凭属性和操作就压倒了他，就算再比一次他也几乎毫无获胜的希望，这样一个属性和技术都比他强的顶级高手，怎么可能在游戏里毫无名气？

　　“彼此彼此，我不是也从来就没有听说过一个叫于绝函的人物么？”闻言，叶痕不露声色地回了一句，对于眼前这个白发弓箭手很是有些无奈。

　　不过还好这家伙不是来找茬的，否则的话叶痕绝不会跟他多说半句废话。

　　“不一样，我是因为个人原因前期几乎都处于隐姓埋名的状态，但是等再过一段时间，于绝函这个名字一定会响彻整个游戏，甚至要超越楼兰王国的夜无痕和格林王国的黑色葬礼。”一字一句地说着，于绝函的目光中尽是坚定。

　　“祝你好运。”闻言，叶痕摊了摊肩膀，不置可否地回应了一句。

　　听到叶痕无谓的口气，于绝函不禁一怔，有些狐疑地说道，“你怎么不问我原因？”

　　对于眼前这个神秘兮兮的刺客，于绝函虽然有些气愤于他刚才终结了自己一整天的心血，可是叶痕的实力，却是不得不令他佩服的，故而才引起了他的结交之心。

　　然而，当听到于绝函的询问后，叶痕只是随意地笑了笑，说了一句，“因为，……我没兴趣。”

　　说罢，也不顾于绝函是什么样的激烈反应，叶痕脚步一错便绕开了他，继续往前走去。毕竟他来凌天帝国可不是为了什么结识朋友而来的，如今的他最想的就是早一点找到关于聂离的线索，然后解开扬善惩恶这个枷锁。

　　“你……”眼睁睁地望着叶痕的身影绕过自己，于绝函不禁老脸一红，顿时有些羞愤欲绝的感觉了，想他在冰雪国度时虽然没有什么很大的名气，但那些会长级人物却是都对他尊崇有加，何时吃过这样的闭门羹。

　　不过，正当于绝函还在恼羞成怒地望着叶痕离去的背影时，忽然又是一道粗重的声音从侧面传了过来，令叶痕的步子停了一下。

　　“哈哈，真是巧啊，俩位高手别来无恙……”

　　闻言，才刚走出的叶痕顿时撇头望了一下，只见一个脸庞瘦削的金发男剑士不知何时带着几个手下从侧面走了过来，正满脸笑意地与他和于绝函打招呼。

　　“金虎吞日？”当见到那个发型宛若金毛狮王般的剑士，叶痕的眼神顿时微眯了起来，这家伙不是刚刚被于绝函虐的鸡飞狗跳的金毛剑士么，现在竟然还能笑嘻嘻地和人家打招呼，他在打什么鬼主意？

　　就在叶痕思忖间，金毛剑士已经疾步走了上来，他先是咧嘴冲着叶痕和于绝函笑了一声，露出两颗灰黄色的大门牙，然后笑容满面地说道，“俩位高手好，在下是猛虎公会的会长金虎吞日，后面这都是我们公会的兄弟，冒昧地问一下，俩位高手都有公会了没？”

　　顿了顿，金虎吞日一双小眼珠在两人身上转悠个不停，紧接着又继续道，“咱们猛虎公会是清风镇当之无愧的第一大公会，共有会员一万一千人，其中美女玩家无数，若是你们两位愿意屈在尊猛虎这座小庙里，月薪至少上千金币，副会长以下的位置请随意挑选。”

　　似乎是为了吸引这两个看似独行侠的高手一般，言之凿凿的金虎竟然还摆出了美女玩家的幌子来。

　　不料在金虎自以为诱惑性极强的条件下，叶痕和于绝函这两个家伙连一个字都懒得回，都只是不屑一顾地瞥了他一眼，旋即便继续往外走了出去。

　　开玩笑，别说是一个破副会长的位置，就是他把会长宝座让出来求爷爷告奶奶地请这俩人上位，人家恐怕也很难提的起半点兴趣。

　　眼见俩人连一句好话都欠奉，金虎的脸上顿时浮现出了一片青白交加的颜色，不时转悠着的小眼珠子里也闪过了一抹毒辣的戾芒。

　　不过很快，他便强压下了心中的愤恨，旋即一个箭步便追了上去。

　　“两位，请等一等，就算你们看不上咱们猛虎公会这家破庙也不碍事。”毕竟是一会之长的人物，金虎竟然很快的又换上了一副笑脸迎人的表情，不过当他发现前面仍然在行走着的一白一黑两个身影没有一点理睬他的迹象以后，喘着粗气的他顿时狠狠地一跺脚，抛出了自以为是重磅炸弹的诱饵，“请让小弟把话说完，不知道俩位高手对30级的副本珍珑棋局有没有兴趣？”

　　闻言，叶痕与于绝函的脚步都骤然停滞了一下，不过却仍然没有回头。

　　见状，气喘吁吁的金虎精神一振，马上追到了俩人身旁，苦口婆心地劝说道，“想必俩位应该也听说过这个副本名字，只是珍珑棋局必须要5个30级以上的玩家组队方可进入，咱们猛虎公会虽然也算是个不错的公会，但现在包括小弟在内也只有3个30级的兄弟而已，我看两位实力如此强劲，等级肯定早就超过30级了吧？”

　　由于一直占据榜首的火焰纹身上次被叶痕杀死了一次，虽然只掉落了半级的经验，却也早已跌出了等级榜前三，此时最高等级的虐心也只不过32级而已，而叶痕以31级80的经验排在等级榜第三位，后面跟着一连串31级的玩家，然后20名到5000名全是30级的玩家。前几天还有资深记者调查统计过，整个游戏里达到30级的人应该还不到2000人，约莫在1000到2000之间。故而一个公会能有3名30级的玩家，也确实不错了。


第008章 对副本没兴趣

　　纵观历史上的许多大型网游，副本都是一个贯穿游戏始末的重要活动，主宰之剑也自然不会例外，这个游戏里每5级就会有一个新副本，每一次新副本的首通几乎都是各大公会争先奋勇的目标。

　　然而在现阶段的情况里，除了像天火燎原这样的巨型公会以外，能组织队伍下30级副本的公会，少之又少。

　　而由于如今那些巨型公会的重心都放在了要塞上，此时30级的珍珑棋局只不过是普通模式的首通被拿下了而已，后面的精英模式、英雄模式以及死亡模式三种都还没有被打通，故而如果能够拉上叶痕和于绝函这两个顶级高手下珍珑棋局副本，金虎很有信心能够打通精英模式，甚至是英雄模式。

　　这几乎是一个绝世良机，他甚至感觉到天时地利的因素都快符合了，只要能拿到一个副本首通，那么对于公会的助力无疑是巨大的，连续三条全服的系统公告比任何宣传都有效的多，游戏里，从来就不会缺乏有野心的公会大佬。

　　对于这个副本，叶痕也是早有耳闻，据传副本里就是一盘天大的棋局，棋盘里黑白俩子错落有致，通关难度可谓是现今所有副本中最难的一个，故而现在也只有团队打通过普通模式而已。

　　故而当金虎说出了珍珑棋局几个字以后，急着出镇的叶痕才会若有所思地停下了脚步，见到叶痕一停下，跟在他身后的于绝函不知道为什么，也不由自主地停了下来，望向了眼前的消瘦黑影。

　　“怎么样，敢问俩位是不是改变主意了？”见到俩人停下，金虎顿时喜笑颜开地凑到了他们面前，作出了一副诚心实意的表情接着道，“只要两位愿意加入小弟的队伍，小弟可以用人格担保副本里掉落的所有物品都归你们俩位所有，小弟只要一个系统公告就心满意足了。”

　　这倒是金虎的真心话，只要叶痕和于绝函俩人愿意帮他们拿下一个副本首通，那对于公会的发展壮大，是什么装备也换不来的。

　　而且他的眼力也确实不错，不说叶痕，就是佩带着传奇级勋章的于绝函也早就升到了30级，只是这家伙最近只顾着在竞技场里挑战，故而等级才没能名列前茅。

　　只是很快的，随着叶痕那不以为意的声音响起，金虎的希望顿时就破灭了。

　　“不好意思，我向来就对副本没什么兴趣。”

　　说罢，也不顾猛虎公会那些家伙直欲吃人的表情，叶痕一步跨出，便径直赶往了镇口。

　　对于副本这个东西，叶痕虽然自忖副本能力不比任何人差，但已经习惯于一个人杀怪打BOSS的他很不愿再受到团队指挥的限制，不说别的，光是因为要帮助肉盾拉仇恨，不能放开手脚输出的问题就会让他极度郁闷。

　　更何况重生以来他下过的俩次副本，都有着不快的经历，这让他更不喜和陌生人一块下副本，尤其这个金虎虽然是一会之长，但在叶痕眼里，他的实力也只是一般般而已。

　　俗话说的好，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。

　　在叶痕看来，就算他要下副本挑战首通，起码也要落月和大炮哥那种档次的高手做搭档才行。

　　眼见叶痕一点面子都不给，头也不回地离开，金虎的脸色顿时有些阴沉了，他自问自己的姿态已经低得不能再低了，后面可还有一帮手下子在看着呢。

　　深吸了一口长气，好不容易才强压下了心中的鬼火，金虎顿时又望向了刚刚才让他吃不了兜着走的白发弓箭手，“于兄弟，不知道你有没有兴趣和小弟一起下珍珑棋局副本呢？”

　　面露希冀地望着这个冷傲的白发弓箭手，金虎仍然不愿意就这么放弃绝佳的出头机会，只要于绝函愿意加入的话，想要再找一个30级的玩家应该不是什么难事。

　　不料于绝函连瞅都没有瞅他一眼，只是凝视着前方的黑色背影，丢下一句，“没兴趣！”

　　然后，这个白发弓箭手便抛下了面如死灰的金虎，疾步追向了越走越远的叶痕。

　　眼见一白一黑俩个身影渐渐地消失在眼前，碰了一鼻子灰的金虎仿似要发泄出心中积压已久的憋闷一般，竟宛若一只发怒的猛虎般突然大吼了一声，吓得他身后的那些手下手足无措，甚至连一句安慰的话都不敢说出来。

　　“操！黑虎，你马上通知潜伏在镇口的兄弟，一旦这两个家伙出城，马上通知我，妈的不就是装备好点么，拽什么拽，看老子怎么把你的裤衩都爆下来！”望着俩人离去的方向，金虎的双拳握的啪啪直响，自从进入游戏以来，他还从来就没有像今天这样窝囊过，要知道猛虎公会可是清风镇最强大的公会，他金虎吞日也是这儿的土皇帝，说一不二的人物。

　　“是！”闻言，金虎身后一个浑身黑色铠甲的盾战立即答应了一声，旋即便开始在公会频道里下达起了命令来……

　　清风镇镇口，叶痕正迈着利落的步子走了出去，在他身后是一个白发弓箭手，始终跟在他七八米后，从来没有越出过这个范围。

　　身后跟着一个大活人，叶痕当然一早就知道了，只是在大街上他若是跑去质问一个大男人为什么一直跟着他的话，他绝对会被过往的玩家们当成笑话看待。

　　也正是因为这样，叶痕才一直强忍着没有发作，不过在出了镇楼十几分钟以后，当叶痕下意识地一转头，突然发现那个家伙竟然还跟在自己身后，并且还用一略带幽怨的眼神望着他，一副莫名其妙的样子。

　　这不禁就让他有些恼怒了，他又不是个什么国色天香的大美女，这个家伙一直跟着想干嘛？

　　转过身体，叶痕的眼神微冷，盯着对面走来的白发弓箭手淡漠地说道，“老跟着我干什么？”

　　“哟……”见到叶痕突然转身质问，于绝函玩味地一笑，前行的步子仍然不停，缓缓地走到了他身前仰天道，“光天化日之下，你走你的阳光道，我过我的独木桥，难道这条路是你暗夜一个人的不成？”

　　故意高声呼喊着吸引过路玩家们的注意力，于绝函作出了一副无辜的样子，似乎在鄙视叶痕的小心眼。

　　很快的，当他扯着嗓门喊出的声音传开，果不其然地便吸引了众多玩家的注意力，大家指指点点地，似乎还有人认出了这两个家伙就是刚才在竞技场里比武的那两个高手。

　　见得于绝函跟自己耍无赖，叶痕心里的火气顿时就涌了上来，冷冷地告诫道，“要是敢再跟踪我，我就送你回老家，希望你好自为之。”

　　说着，善恶之刃兀然便出现在了叶痕的手中，似乎在告诉围观的玩家一般，他言出必践。

　　“臭美的家伙，你又不是女人小爷跟踪你干什么？难道小爷就不能出镇了？真是不可理喻。”愤愤地说着，于绝函也看出了叶痕不是说着玩的，对于眼前这个深不可测的刺客，他也不敢玩的太过分。

　　闻言，叶痕从鼻腔里轻哼了一声，也不再接话，转身便朝外走了出去。

　　如果这家伙真只是单纯出镇的话，那他也没有任何理由和他动手，毕竟人家的实力也不是盖的，叶痕虽然杀人如麻，可是他要杀人都会有一个理由，不论这个理由是正义的亦或是邪恶的。

　　然而，叶痕还没有走出几步远，只听‘蹬蹬蹬’地蹄声猛然响起，旋即灰尘飞扬而起，平坦的地面都陡然震动了起来。

　　“兄弟们别让他们逃跑了，把这两个不识抬举的小子包围起来！”

　　随着一道咬牙切齿的话语响彻在空气中，很快的，从镇口追来的几十骑便将叶痕和于绝函俩人围的水泄不通，将其他路过的玩家们阻隔在了圈外。

　　“猛虎公会的人？”望着骑在一只金黄色斑斓猛虎上的金虎吞日以及将自己包围起来的四五十个都拥有精品级坐骑的家伙，叶痕不禁眉头微皱，一个会长级人物，竟然为了那么点破事跑来追杀自己？

　　“给脸不要脸的家伙，来了我清风镇，不留下点什么东西就想一走了之？”从三米高的斑斓猛虎背上跳了下来，金虎抽出了腰间的碧绿色单手剑，指向了包围圈内的叶痕和于绝函俩人。

　　作为清风镇最大的势力，猛虎公会自然在各个镇口都密布了眼线，故而当叶痕和于绝函俩人刚一出镇，消息就被传到了金虎的耳里。

　　为了发泄刚才的憋屈和不满，更为了爆掉这两个家伙身上价值不菲的极品装备，在收到情报后，金虎二话没说就带着拥有精品级坐骑的主力成员追了上来。

　　“哟……，金毛会长，你这个大会长就这么点出息？”不屑一顾地对着满脸狰狞的金虎啐了一声，于绝函也毫不掩饰自己对他的鄙视，就这么几十个人别说是要追杀那个可恨的黑影刺客，就是想杀他这个还要逊色一筹的弓箭手可能性都几乎为零，毕竟就算不敌，以二人都是敏捷型的顶级高手，想全身而退只是一件很简单的事情而已。

　　“白头发小子别狂，这可是你爷爷公会里最精英的力量，一会你们就会哭爹喊娘了，兄弟们，上！”

　　目光憎恨地指挥着，此时金虎心中只有仇恨和贪婪的念想，要知道剑士职业和刺客、弓箭手都属于力量型职业，除了武器以外，有着许多力量型通用的装备部位，只要能爆下这两个家伙身上的装备，他有90的几率可以穿戴……


第009章 人头送给你

　　金虎的话音刚落，猛虎公会的四五十名主力成员便翻身跳下了坐骑，一个个宛若嗜血的恶狼般盯住了场中一白一黑两个人影。

　　猛虎公会的这些主力成员，都是百里挑一的高手玩家，就算放到天火燎原那种大公会里去，也绝对可以混上一个不错的位置。

　　“看来我还真是个灾星，走到哪里都有人喊打喊杀的。”环视着四面涌来的敌人，叶痕的脑子里并没有不战先怯的想法，走之前，怎么也应该留一个深刻的教训给这个金毛剑士，免得他还真把自己当成无人敢惹的土皇帝了。

　　相较于叶痕的冷静，于绝函则更是来的痛快，当猛虎公会的成员从左起上翻身而下时，只见他嘴角弯出一抹不屑的笑意，挽弓便是一箭迸射而出，直插在了后方金虎的肩膀上，打掉了他三分之一的血量。

　　“我操，牧师奶我，先集中火力干掉那个白发弓箭手，妈的找死！”慌不迭地往后退了几步，金虎一边心惊胆战地嚷嚷着要牧师加血，一边指示手下集中火力攻击于绝函那个家伙，早在竞技场时他就已经被这个白发弓箭手吓破了胆，在他眼里，就连那个黑影刺客甚至都没有能够一击秒杀掉自己的于绝函更加恐怖，故而他只想一心先解决了这个家伙，然后再集中火力秒掉叶痕。

　　“是！”

　　随着金虎的指示下达，一时间几乎所有猛虎公会的主力成员都将攻击目标锁定在了那个挽弓傲立的白发弓箭手身上，顷刻间，近战职业便宛若高速行驶的跑车般冲向了他，远程职业也开始凝聚起了法术来。

　　“不值一提！”眼见敌人一窝蜂地冲向自己，于绝函眉头一挑，眨眼间便是一道二连射从银弓上激射了出去，一左一右地从前方盾战的脖颈外，接连贯入了其身后一个潜行的刺客的头颅上，顿时两道七百多的伤害值出现，中了两箭的刺客血条瞬间到底，带着难以置信的表情躺倒在了地上。

　　当然，他震惊的并不是这个白发弓箭手能看出自己的潜行，而是他明明已经躲在了盾战身后，竟然还遭此横祸，这等精妙到极致的箭法简直就是闻所未闻。

　　不过，其实于绝函也并不好受，此时已经有不少瞬发的各系单体法术砸落在了他的身上，若不是他的血量远超一般的弓箭手，只怕早就站不起来了。

　　“妈的，这群家伙还真难缠，几乎都要两三箭才能解决一个。”慌忙灌下了一瓶瞬回药剂，被猛虎公会四五十个主力会员集中的于绝函显得有些狼狈，毕竟这些家伙几乎都是黄金一套的高手，他的实力虽然很强，可想要正面抗衡这么多高手，还是有些不够看的。

　　暗骂着，于绝函瞥了一眼几米外的那个黑影刺客，当见到那个家伙还一动不动地站着看热闹时，他顿时有些急了，一边开弓射箭一边高声提醒道，“我艹，暗夜不带你这样的啊，赶紧杀啊，把你刚才杀我的那种气势拿出来！”

　　愤愤不平地喊着，于绝函怎么也没有想到这家伙在竞技场里雄风万丈，一到野外就怂了。如果能有叶痕帮忙的话，那他的压力起码可以骤减一半，不会像这样几乎只能闪避，而抽不出手脚进行攻击。

　　不料，当听到他的话语后，静立如松的叶痕依然没有动弹半分，只是将视线转向了他而已，就跟外围那些看热闹的玩家一样，哪里有半点急躁的模样。

　　“暗夜你赶紧动手啊，小爷我快撑不住了，小爷刚才错了，不该跟踪你，不不不，我错了，刚才不该……，哎哟……”

　　正说着，一个火系瞬发法术炎爆术炸开在了于绝函的胸口，顿时将他身上那耀眼的银甲染上了一层黑灰，怎么看都是一副狼狈的模样。

　　见到风骚的白发弓箭手就快要变成了一块黑煤炭，叶痕不禁莞尔一笑，不急不缓地道，“要我动手可以，不过你得配合我才行。”

　　“说，快说，怎么配合，只要你肯动手，小爷怎么配合你都……”一边闪转腾挪着躲避潮水般的攻击，于绝函哪里还敢说半个‘不’字，其实只是他一向自视甚高，不愿意狼狈逃窜而已，若是他真想逃跑的话，就算打不过眼前这几十个实力不差的高手，他也完全可以全身而退。

　　“很简单，最后一击留给你，人头我不要，全部都送给你，开始吧！”脸上浮现出一抹促狭的笑意，叶痕身形一闪，便宛若离弦的箭矢般冲向了十余米外正在指挥着的金虎吞日，擒贼先擒王，这是无论何时何地都不会失效的战术。

　　脚步宛若流沙般滔滔不绝，叶痕在猛虎成员的阻挡圈内闲庭信步，就仿似一个会传说中沾衣十八跌功夫的武林高手一般，没有任何一个玩家可以挡住他不断靠近金毛的冲势。

　　“等等，人头都送给我，是什么意思啊？”望着那宛若黑色极光般掠过的身影，于绝函仿似一个丈二和尚般，有些摸不着脑袋了。

　　然而，面对他的疑惑，空气里只是传来了一句淡然的话语，“注意看着，很快你就知道了！”

　　只见叶痕的身影宛若疾风扑打树枝一般，风过不留痕，眨眼间便蹿到了金虎吞日的眼前，吓得这个还在高声叫嚷着‘集中白发弓箭手’的家伙连忙往后倒退了起来。

　　不过，在叶痕那超绝的移动速度下，他的退避只是一个笑话罢了。

　　手中的善恶之刃宛若毒蛇出洞般，带着冰冷的锋芒直直地捅向金毛剑士，叶痕的攻击动作快若闪电，前冲的步伐和出刀的姿势结合起来，一气呵成，给了所有观战玩家一种行云流水的视觉冲击。

　　“纵跃！”

　　眼见那宛若毒蛇吐信般的锋利匕首插来，金虎吞日虽然有些心慌，但毕竟还是战斗经验丰富的高手级人物，在匕首到来之前，果断启动了剑士职业的纵跃技能，往左侧跳开，瞬间便落在了三米以外的位置。

　　“小样，你也不过如此！”一个纵跃闪避了叶痕的匕首以后，金虎似乎找回了一些往日的底气，他骂骂咧咧地啐了一口唾沫，手中的碧绿色单手剑便急速地探了出去，仿若仙鹤饮水般点刺向了叶痕的胸口。

　　强击！

　　关键时刻，金毛还是比较冷静的，只要这一记强击能击中这个黑影刺客，那就能为他争取到喘息的时间，到时候已经往这边赶来的手下必然能缠住这个家伙，他就安全了。

　　只是他做梦也不会想到，当他这犀利的一剑刺出时，那个黑影刺客身形一闪，便宛若游龙出海一般绕过了他的长剑，旋即手中的通红匕首便接踵而至，狠狠地插进了他腰下的肋骨。

　　咔嚓！

　　一道骨骼碎裂的清脆响声传递开来，金虎只感觉腰间传来了一阵撕心裂肺的疼痛，旋即整个人便仿似瘫痪了一般，再也提不起丁点气力。

　　随着碎骨技能的触发，一道1500的伤害值跃然而起，顿时打掉了金虎三分之二的生命值！

　　不过，正当所有观战的玩家都以为叶痕即将再次出手结果掉金虎时，他却迅速地收回了善恶之刃，然后望向了那个稍显狼狈的白发弓箭手，喊道，“还愣着干什么，人头交给你了！”

　　“啊……”正在应付着猛虎绝大多数火力的于绝函，乍一听到这道声音，顿时怔了一下，不过很快，当他发现了金虎头顶血条已经所剩无几时，立刻明白了叶痕那句‘人头全部给你’的意思。

　　“原来如此，那我就却之不恭了，哈哈……”想明白以后，于绝函咧嘴大笑了一声，旋即张弓便是一箭迸射而出，箭头带着凌厉的攻势激射向了无法动弹的金毛剑士。

　　不得不说于绝函的弓射操作极其恐怖，只是一个眨眼间，雪白色的箭矢便准确地贯穿了金毛的喉咙口，旋即一道七百多的伤害值升空，方才还在大呼小叫的金虎吞日便宛若失去了根须的老树一样倒了下去，带起了满地的灰尘。

　　“不错，反应还挺快的嘛。”似笑非笑地嘀咕了一声，叶痕顿时迎向了左侧一个冲向自己的黑甲盾战，同时还不忘继续提醒于绝函，道，“刚才那个干得不错，看好了，要是他们有补奶的机会，我可就不陪你玩了。”

　　在游戏里，对于杀人这种事叶痕从来就不会有心理负担，只是因为善恶值的束缚，让他不得不畏首畏尾，故而他才会想出了这么一个鬼主意，把人头全部留给于绝函那个家伙。

　　毕竟此时这里起码有四五十人，若是让他全杀光了的话，估计他已经背负了近半年的S级任务，也就要彻底完蛋了，故而他不得不慎重。

　　随着叶痕一记锁喉插进那个黑甲盾战的喉咙口，半秒过后，接踵而至的一道雪羽箭矢便飞射而来，带起了一道冲天的血光……


第010章 你是夜无痕？

　　2500！

　　750！

　　连续两道伤害值飙现而起，遇袭的黑甲盾战怪叫一声，便成为了于绝函的箭下亡魂。

　　“表现的不错。”眼看黑甲盾战倒地，叶痕暗赞了一声，旋即脚尖一点，便再次冲向了一个朝他冲来的狂战。

　　断腕！

　　冰冷的锋芒划破虚无的空气，准确无比地切割在了这个眼眶欲裂的狂战手腕位置，眨眼间，主动脉便被锋利的匕首割开，旋即便又是一道两千多的伤害值飞升而起，这个看起来装备精良的狂战竟然连叶痕一记断腕都没能承受住，就躺倒在地了。

　　系统：你击杀了白名玩家，善恶值降低10点，当前为445点。

　　“一个狂战血上限竟然这么低，操！”暗骂了一声，叶痕不禁有些感慨起来，有时候输出太高也是一种罪过啊。

　　果断将手中的武器切换成了暗夜之吻以后，叶痕才脚步轻点，再次在人堆里冲杀了起来。

　　不得不说于绝函的洞察能力极强，每当叶痕的匕首击中一个敌人，他的箭矢就会接踵而至，精准无比地落在那些残血的猛虎成员身上，将其送回清风镇的复活点。

　　随着一个个的敌人倒地，俩人的配合也越来越有默契，在周围玩家们的眼里，他们就仿似从地府里走出来索命的黑白无常一般，几乎不可战胜。

　　战斗依然在继续，叶痕和于绝函越打越有兴致，战意高昂。

　　与之相反的是，群龙无首的猛虎成员却是再无刚才的凌厉气势，一个个仿似一只只没有了爪牙的老虎一般，被俩人以割稻草似的速度收割着生命。

　　时间一分一秒地流逝着，随着最后一个圣言法师也丧命在了于绝函精准的蓄力箭下，从开始接触到现在，为时10分钟的战斗终于结束了。

　　完胜！

　　二VS五十，完胜！

　　目光痴呆地凝视着那一白一黑的两道身影，亲眼目睹了刚才战斗过程的玩家们顿时都感觉有许多根深蒂固的游戏观念一下子就崩溃掉了，彻底地崩溃掉了！

　　一个刺客、一个弓箭手，就这么两个只能靠偷袭吃饭的职业，竟然在正面对战下完胜了50个敌人，而且这50个敌人还全部都是猛虎公会的主力成员。

　　如果不是亲眼目睹了这一幕，恐怕没有玩家会相信游戏里会出现这样的逆天之举，这实在是太令人震惊了。

　　望着满地的伏尸，就连当事人于绝函也都有些不敢相信自己的眼睛，刚才他杀的太过兴起，只记得自己的精神一直集中在叶痕手中那把宛若游龙般的匕首上，每当那把匕首捅刺哪个敌人时，他便紧跟在一箭射出，彻底解决掉那些家伙。

　　也正是因为刚才的战斗他几乎完全跟都是着叶痕的节奏走，故而就连他自己，也都记不起他到底杀了多少人，不过可以肯定的是，这些家伙起码有90以上都是丧命在他的银弓之下的。

　　在玩家们的指指点点下，于绝函楞了许久硬是没有反应过来，当他回过神来以后，才蓦然发现那个黑影刺客已经走到了千米之外，即将消失在他的视线里。

　　“暗夜，等一等……”

　　高声呼叫着，白发弓箭手也顾不得什么地域限制了，他很快便召唤出了自己的坐骑，在玩家们的惊叹声中朝那个黑影的方向追了过去。

　　“哇……，那个浑身雪白冒着寒气的大狮子是什么坐骑，怎么比金虎的巴天虎还要快那么多……”

　　“我擦，很有可能是史诗级坐骑，移动速度跟咱们凌天君洛会长的玄龟不相上下，那个白发弓箭手到底是什么人！”

　　“好酷，人家要嫁给他……”

　　由于冰霜雪猿和白骆驼都不方便使用，故而叶痕一直都只是徒步行走，当身后传来了一阵急促的蹄声以后，几乎是下意识地，他便转过了头去望了一眼。

　　只见一头浑身寒毛炸起，面庞边缘长满了宛若银针般的雪白色毛发的庞大狮子正朝他的方向追了过来，这头雪狮通体洁白，身长五六米，四肢着地时高度也足有成年人那么高，一看就知道不是凡品。

　　“史诗级坐骑，傲雪灵狮……”嘴角微微抽搐了一下，叶痕就不禁有些犯浑了，莫非这年头史诗级坐骑都烂大街了不成，要知道前几天他才见过君洛的史诗级玄龟坐骑，这才没几天，竟然又看到了一头。

　　傲雪灵狮的移动速度极快，只是一个呼吸间便追到叶痕近前停了下来，旋即从坐骑上跳下了一个游戏ID红到发紫的白发弓箭手，不正是方才还与叶痕互相配合摧残了猛虎公会主力团的于绝函么。

　　“你……，什么事？”瞥了眼白发弓箭手头顶上的红名，叶痕微微怔了一下，语气有那么一点点不自在。心想，这家伙该不会是为了红名的事来找自己麻烦的吧，要是那样，他还真不知道该怎么推诿才好。

　　“可终于追上你了……”翻身从雪狮上跳下，于绝函先是开启鹰眼环顾了一下四周，当发现周围无人以后，才用试探地语气盯着眼前的黑衣刺客神秘兮兮地说道，“老实说，你是不是楼兰的夜无痕？”

　　凝视着眼前的黑衣刺客，于绝函有心想要注意他的反应，不过由于有着斗篷的黑纱阻隔，他怎么也看不实叶痕的面部表情和眼神变化。

　　闻言，叶痕嘴角微微扯动了一下，一句‘你怎么会知道’差点就脱口而出，幸好在关键时刻他反应了过来，立即便将这句不打自招的话语咽回了肚子里，转而不露声色地回道，“神经病，你怎么不说我是黑色葬礼？”

　　强自镇定地与于绝函对视着，此时叶痕的心绪就宛若惊涛骇浪般起伏不定，到底是哪里露出破绽了，从竞技场到刚才自己使用的可都是刺客的常规技能啊。

　　“真不是？难道是我猜错了？”听到叶痕波浪不惊的语气，于绝函惊疑一声，顿时就有些泄气了，他摊了摊双手，用解释地语气道，“我刚才就是瞎猜的，你别介意，不过我个人觉得你真的不比那飞侠个夜无痕差，刚刚杀的可真是爽啊！”


第011章 年龄不是差距

　　“嘿嘿，是挺爽的。”闻言，叶痕的心下稍稍安定了一些，他皮笑肉不笑地瞥了眼于绝函头顶上的大红名，故意作出了一副不解地模样询问道，“话说你为什么会觉得我是那个大名鼎鼎的夜无痕呢？”

　　虽然这家伙只是推测而已，但这已经让叶痕起了疑心了，按理说他刚才几乎没用过什么辨识度高的技能啊，飞天之爪也没有用过，这个骚包的弓箭手怎么会认出自己的？

　　“也没有什么拉，就是发现你和夜无痕的装扮还有武器样式都差不多，然后输出也几乎一样，还有咱们在竞技场里比武时，你最后射出来的那一根毒针，跟夜无痕在楼兰一个叫古墓的地图里用的毒针极其相似，我看过那个他一打二十完胜的视频，这种毒针游戏里几乎就只有他一个人拥有，所以我才会以为你就是那个家伙的。”若有所思地说着，于绝函似乎是怕叶痕不信似的，又继续说道，“那个视频我也是在论坛上看到的，其实我一直都在研究他的视频，现在还有存档呢，你要不要也看看，你们俩杀人的手法和特征真的很像，就像一个模子里刻出来似的，不过你确实是叫暗夜，这个我是知道的！”

　　作为一个自视甚高的顶级高手，于绝函在冰雪国度内除了虐心那个变态以外，几乎就找不到对手，故而他才会将目光转到别国的顶级高手身上。

　　“这样，不用传给我了，你说的那个视频我也早就看过，嗯，那种毒针暗器叫蝎尾针，我是在凌天帝国北部的一个小山谷里刷到的，就是不知道夜无痕用的毒针是不是也是这个。”

　　不露声色地说着，叶痕的心脏顿时沉到了谷底，在古墓里他帮妹妹叶可出气时，确实是覆灭了一个叫无畏精英团的团伙，最后也的确是用蝎尾针来结束战斗的，记得那时候周围是有很多其他的玩家在场，果不其然，真有玩家暗中录制下了视频。

　　“呵呵，那家伙神出鬼没的，谁知道他到底用的是什么玩意呢。对了，自我介绍一下，我是冰雪国度的于绝函，不败神话公会的客卿长老，不过再过一段时间，说不定我就要成为不败神话的当家人了，哈哈……”

　　闻言，叶痕一怔，下意识地询问道，“不败神话公会的会长不是个御姐牧师么？好像论坛上都叫她虾米什么的，据说这个女人发展公会很有一套，她就是现在冰雪要塞的城主吧？”

　　“对对，算你小子有眼力，嗯哼，能被小爷挑选上的能不出色么？对了，她的名字叫原味黠米，不是虾米，也不知道是哪个王八羔子取的，经过她夫君小爷我同意了么，虾米，虾米，可真是难听。”说着，于绝函仿似已经把那个御姐会长当成了他的禁脔一般，不容任何人亵渎，甚至连个外号不准起。

　　“夫君？”闻言，叶痕差点就要喷了，他轻抚着心口，好不容易才抚平了波动的心绪，旋即上下端量着这个看上去比自己还要年轻的骚包弓箭手，道，“小孩你今年多大？我怎么听说虾米会长都已经有二十四五了啊，人家能看的上你吗？”

　　由于经常逛论坛的缘故，叶痕对于游戏里一些知名人物的资料还是有些许了解的。

　　“嗯哼，这你就不知道了吧，她可是亲口答应过我的，只要我去别的国家完成了一百次百连记录，她就会考虑我。至于年龄嘛，小爷今年刚满二十，不就是相差四五岁么，那又怎么样，难道你就没有听说过，在神圣的爱情里，年龄不是差距，身高不是问题么？唉，可惜你不是那个夜无痕，要不然咱们还能交流一下泡会长MM的经验，嘿嘿……”

　　望着眼前白发弓箭手一副极度认真的表情，叶痕差点就要笑抽了，调侃道，“难道就不能是人家怕了你，故意把你引出冰雪国度，图个清静么？”

　　“不，不可能，我的女神是不可能欺骗我的，你这家伙休想打击我追求真爱的强大信心，哼，小爷现在已经有四次百连胜记录了，再来96次小爷就能抱得美人归了，奶奶地要不是你小子今天跑出来捣乱，小爷早就有五次了，日！”愤愤地说着，于绝函望向叶痕的目光，充满了恼怒和不爽。

　　“原来你就是为了这个每天在竞技场浪费时间？可惜啊，啧啧……，真是幼稚。”一想到一个顶级高手每天都沉沦在玩家们的休闲场所竞技场里，叶痕不禁轻叹了一口气，大为感慨了起来。

　　“靠，你说谁幼稚？”闻言，方才还气愤异常的白发弓箭手顿时羞愤欲绝，瞬间便将挽着的银弓举到了胸前，一副要和叶痕拼命的样子，要知道以往他心目中的女神就是经常这样评价他的，这两个字在他心里早已留下了不可磨灭的阴影。

　　“哈哈，有这个功夫你还如去赶紧下一个城镇去挑战呢。”见到初生牛犊不怕虎的白发弓箭手张弓欲射，叶痕却是不慌不忙地轻笑了一声，一副玩味的样子，别看眼前这家伙年纪轻轻的，想不到却是个情种，这个世界可真是无奇不有啊。

　　“哼，懒得和你计较，小爷要去落叶镇继续挑战了，拜拜吧。”知道自己奈何不了这个叫暗夜的刺客，于绝函只得愤愤地啐了一声，不想再与这个玷污了他神圣爱情的家伙多废话一个字，转身就往另一个方向走去。

　　“哈哈……”望着白发弓箭手决绝的背影，叶痕不禁又是一阵捧腹大笑，高声提醒道，“喂，小屁孩，进城镇之前记得先看看自己有多少Pk值哈，要不到时候被NPC守卫追杀可别怪我没有提醒你！”

　　调侃地说着，叶痕一时间也是玩心大起，要知道凡是10点Pk值以上的玩家进入系统城镇就会被NPC守卫攻击，方才于绝函一个人起码收下了四十几个人头，也就是说，这个白发弓箭手现有的Pk值起码超过了40点！

　　果然，当听到叶痕的提醒以后，于绝函下意识地便查看了一下当前Pk值，当看到‘47’这两个鲜红的数字以后，这家伙顿时肺都快气炸了，仿似发怒的怪兽般怪叫了一声，朝着身后的黑影挽弓便是一箭迸射而出，“系统老子草泥马，这么多Pk值小爷起码10天都不能城镇了，啊呜……，我的女神啊，暗夜，你这个狗日的，老子要和你拼命！”

　　“哈哈……”

　　和于绝函互加了好友，在这家伙目呲欲裂的眼神下，叶痕嘿嘿一笑，便与其分道扬镳，赶往了自己来凌天的目标城镇——棋山镇。

　　自从前几天从尚可为的嘴里得知了傅秋红的名字以后，叶痕便从官网资料上得知棋山镇就是傅秋红的故乡，甚至也极有可能就是聂离的故乡。

　　虽然官网上关于聂离的资料并没有显示他是何方人氏，但从傅秋红资料上那一句‘俩人从小就是青梅竹马’的注释里，叶痕几乎就可以推测出来。

　　不是一个地方的人，怎么可能青梅竹马？

　　疾奔在高低起伏的山丘树林间，两旁的景物飞速倒退，虽然棋山镇与清风镇相隔了好几个城镇，不过叶痕却不打算一一进镇了，他必须要以最快的速度赶到棋山镇，然后才能抽出时间去探索一下百族地图里记载着在凌天境内的隐藏地图。

　　当初风行善免费赠送给他的那张羊皮地图，此时差不多已经全部刻印在了他的脑海中，相对于楼兰和格林的高昌迷宫以及泰坦领地，叶痕对处在凌天境内的妖族森林、花仙谷以及鬼门关之类的隐藏地图也极感兴趣。

　　微微平复了一下波澜起伏的心绪，叶痕忽然想起了只有过一面之缘的于绝函竟然猜出了自己身份的事情来，光是凭借输出伤害、穿着打扮以及一根小小的蝎尾针就能推测到自己的真实身份，到底是他智商太高，还是自己留下的破绽太多？

　　思索着，叶痕的眉头顿时拧到了一块，就连才刚刚接触的于绝函都能猜到这些，那在自己手里吃过无数次鳖的火焰纹身，会不会也从这些玩家们上传的视频里发现一些什么？

　　回忆着用枫叶那个身份与天火燎原接触过的几次战斗，叶痕惊恐地发现，除了飞天之爪基本上没有使用过以外，像狮子吼、剧毒瘟疫、火焰喷射等辨识度较高的技能，似乎都用过不止一次。

　　而现今火焰纹身被刺已有一个多星期，但论坛上关于天火燎原的动向仍然是风平浪静，也不知道这家伙最近在弄些什么。

　　不过叶痕却是战斗，一旦他将夜无痕这个人联想到了枫叶身上去的话，只怕他的身份早晚会被戳穿。

　　在谁与争锋事件以前，夜无痕这个游戏ID固然名气不错，但在创建公会以后也几乎再没作出什么轰动的大事，可是经历过谁与争锋事件以及成功刺杀火焰纹身的事情以后，想必和他有关的每一个游戏视频都会被好事的玩家们从论坛里挖出来。

　　挠头思索着，叶痕的心里忽然升起了一股不良的预感，就仿似被曝光了艳照的女明星一般，任人观赏。

　　游戏里，玩家们要拍摄视频那是他们的自由，就算叶痕实力通天也不可能阻止得了这样的事情，要知道录制视频是每个玩家进入游戏后的基本权利，哪怕就是主脑也不能轻易限制游戏里的基本功能。

　　故而就算现在叶痕有了思想觉悟，也只能无可奈何地任那些视频在论坛上流传下去，而且，说不定今天他在竞技场和清风镇外的打斗就有很多玩家录制下了视频，甚至很可能已经被传到论坛上去了。

　　第一次，叶痕的心里升起了一股无可奈何的挫败感，毕竟是一个游戏，所有玩家享受到的基本权力都是一样的，没有任何人能高人一等。

　　“看来以后得更加注意了。”轻吐了一口长气，叶痕只能暗暗地告诫自己，万不可因为前期一帆风顺导致心态浮躁，以免在游戏后期遭遇到致命的打击。

　　凝望了一下天色，叶痕好不容易才压下了心底的躁动，再次加速奔向了棋山镇的位置。

　　前方的山路，无比坎坷……


第012章 阴谋

　　格林王国，钢铁要塞城主府。

　　城主大厅里的气氛有些沉寂，火焰纹身和彩美丽正并排坐立在宽大的城主座位上，一起查看着某人的战斗视频。俩人的样子都极为入神，只是偶尔会用言语和眼神交换一下彼此的意见。

　　经历了上次的刺杀事件以后，掉了半级经验的火焰纹身除了刷经验以外，其余所有的空闲时间几乎都消耗在了这些数量惊人的视频上。

　　与当初的枫叶一样，楼兰那个号称飞侠的家伙也是暗舞刺客职业，而且俩人的装扮几乎相同，虽然黑色斗篷在游戏里只是最常见的衣物而已，但火焰纹身却发现，就算是这两人匕首的样式颜色，也几乎是一个模子里刻出来的。

　　当然，游戏里武器样式繁多，光是匕首这一类就起码分为上千种，游戏里武器外观相似也是很正常的一件事情。

　　然而经过几天的浏览视频，火焰纹身惊诧万分地发现，枫叶和夜无痕竟然都会那种震人心魄的声波攻击狮子吼以及喷出一团黑雾的剧毒瘟疫。

　　虽然这两种稀有技能在游戏里也只是罕见，并不是唯一性的技能，但这也已经足以引起火焰纹身的疑心，经过公会情报团的调查他更是得知，枫叶在格林出没的那段时间里，恰巧就是夜无痕在楼兰王国销声匿迹的时候。

　　如果说之前发现的那些可疑之处还只是令火焰纹身起了疑心而已，那么这个情报就已经让他开始有了一个骇人的念头，这两个实力都强大到极点的暗舞刺客，会不会就是一个人？

　　此时，视频里正在播放的黑压压人影，正是前些日子天火燎原和剑与玫瑰发生激烈城战的画面。

　　由于系统规定，城战死亡后无法再继续参战，故而当日火焰纹身死亡以后，也就只能万分憋屈地在城外等待消息。

　　作为游戏里破坏力最强大的法师，当时的火焰纹身就像一个出师未捷身先死的领兵将军，空有一身逆天本领却连一丝挣扎的机会都没有。

　　他不甘心，极度的不甘心。

　　无论是教皇巴萨教会他的究级神圣法术三式，亦或是传奇级法杖泰坦之杖上附加的超范围法术陨石天降，都没能湛放出它们应有的光彩。

　　这就像一个身吸星大法、北冥神功等绝世武功的超级高手，在对战时连一口内劲都来不及提一下，瞬间就死在了对方的暗算之下。

　　纵然那个人是声名显赫的高手，但就算是到了现在，火焰纹身也从来就不会认为那个卑鄙的刺客实力比自己强。

　　如果是公平交手，亦或是到竞技场里比武的话，他有着绝对的信心可以令那个鬼魅般的刺客近不了身，集各种究级法术于一身的他，在正面对抗的情况下，绝不会输给任何人。

　　只是相对于一个阴险的独行刺客来讲，他这个身为一会之长的大人物永远都处在明处，以叶痕的谨慎，几乎不会给他半点反击的机会。

　　若有所思地盯着视频，此时视频里的画面已经进行到了那个黑影刺客在天火守卫的包围下，不得不从二十几米高的城楼上跳下，然后跌跌撞撞地走向了前方黑压压的战场。

　　两个巨型公会之间的战斗如火如荼，正当黑影刺客还在行走时，天空中突然飘落下了一道圣裁术，准确无比地击中了下方的黑影。

　　毫无疑问，这正是嫉妒心极强的流光，精心算计叶痕的一幕。

　　不过很快，当剑与玫瑰数千人的火力集中那个消瘦的黑影时，一个乳白色保护罩兀然出现在了其周身，将宛若潮水般的各系法术都阻隔在了身体外。

　　“……法术豁免，枫叶不是也有这个罕见的技能么，他竟然也会！”下意识地嘀咕了一句，火焰纹身突然浑身一震，神经顿时紧绷了起来，目不转睛地瞪住了视频里那个宛若蛋壳般的乳白色光罩。

　　他死也不会忘记，当初天火主力团在泰坦领地围剿领主BOSS时，枫叶就是靠的这个技能才成功地将那些黄金泰坦引到了天火的阵型里，造成了天火主力团三千多人几乎全军覆没的悲惨结局。

　　“老公，枫叶那个小杂种真的就是那个可恶的夜无痕嘛？”感受到了身旁男人的异样，打扮的花枝招展的彩美丽，仿似水蛇般缠绕上了火焰纹身的脖子，吐气如兰地说道。

　　由于在城战中她把指挥权交给了自己那个不成器的弟弟，火焰纹身一直对此事不满，如果指挥官不是海盗头那个扶不上墙的烂泥，或许落月的城主府在当天就会被天火燎原攻破。

　　也正是因为这样，火焰纹身不仅将海盗头赶回了格林城，甚至还言之凿凿地要把他踢出公会，这可就吓坏了彩美丽这个亦姐亦母的女人，她只得使劲了浑身解数来讨好自己的会长老公。

　　“先别闹，继续看下去。”耳朵处传来一阵酥麻的快感，火焰纹身却只是嘴角牵动了一下，目光仍然集中在视频的画面上。

　　“喔。”努了努娇艳欲滴的嘴唇，彩美丽也只得抽回了一对白玉般的柔荑，暂时安分了下来。

　　此时，视频已经播放到了叶痕在战场上左突右奔，不过由于法术豁免即将结束，他只能启动了火焰喷射，然后在飞天之爪的辅助下冲上了塔克堡的城楼。

　　画面在这一刻定格，望着那宛若火箭升空一般的两条尾翼烈焰，火焰纹身的目光骤然变幻，脸色也是阴晴不定，手指一点，便关闭了视频，从舒适的座位上站起了身子。

　　“好，好一个枫叶，好一个夜无痕，你骗的了一时，能骗的了一世吗！”拳头握的啪啪直响，此时的火焰纹身脸部表情变幻莫测，就连整日与他同床共枕的彩美丽也无法看透自己的男人到底在想些什么。

　　“亲爱的，是不是已经确定了？”虽然也隐隐猜测到了，但像彩美丽这样聪明的女人，自然知道该怎么讨男人的欢心。

　　听到身后柔柔的声音，火焰纹身的阴沉脸色终于缓和了一些，他轻吁了一口长气，沉声道，“如果音波攻击和毒雾都只是巧合也就算了，但法术豁免和火焰喷射这种连我们天火燎原都寻觅不到的东西，他们竟然都同时拥有，看来就算枫叶和夜无痕不是同一个人，那他们之间的关系肯定也是极其密切，甚至有着不可告人的勾当。”

　　说罢，火焰纹身整理了一下思绪，又继续道，“对了，以前咱们公会不是有个叫花衣吹笛人的废物牧师么，他就是被枫叶和宝箱猎人第九重奏联手玩残的，昨天我们在看夜无痕那个古墓视频时，宝箱猎人不是也出现了，如果不是事前就认识，这俩个独来独往的家伙怎么会凑到一起，据说最后还一起去了古墓九层。”

　　闻言，彩美丽先是怔了一下，脑海里很快便将这一系列的事件都串联了起来，想了个通透。

　　“哇……”嘟着鲜嫩的红唇惊疑了一声，彩美丽便仿若一个小女生般从背后抱住了火焰纹身，欣喜地道，“老公你好厉害，你不说人家都没有注意到呢，哼，那个宝箱猎人和枫叶一样可恶，都抢了我们公会宝箱十几次了，偏偏又抓不到他，真是气死人了！”

　　不得不说彩美丽确实是个尤物，一颦一笑都带着成熟女人和小女生混合着的气质，随着她这一声既喜又怒地薄嗔，厅内的冰点般气氛顿时便消散了开来。

　　感受到顶在自己背后的两团柔嫩滑腻，火焰纹身脸色一缓，也不禁搭住了环抱在自己胸前的白皙手指，若有所思地安慰道，“放心吧，这些人一个都跑不了。”

　　“嗯，那老公你打算怎么对付枫叶那个家伙，也就是那个神出鬼没的夜无痕？”与男人耳鬓厮磨着，彩美丽面色微红，刻意地将胸前的硕大挤压的更亲密无间了，吐气如兰地继续道，“情报上说，那个夜无痕在楼兰有个亲生妹妹，好像是叫可口可乐，既然咱们找不到夜无痕，要不要先让他妹妹付出一些代价？”

　　关于叶痕的字面资料，天火燎原早已打探的清清楚楚，甚至就连丝丝入扣以及桃花朵朵都没有落下。

　　不得不说狠下心来的女人毒如蛇蝎，在彩美丽看来，就算对付不了叶痕这个鬼魅般的家伙，但要抹杀那个小女孩却是易如反掌的事情。

　　然而，这个建议却没能得到火焰纹身的认可，他微微思索了一下，立即便摇头否定了这一做法，“不行，这样做的话只会得不偿失，一旦把夜无痕这头雄狮惹怒了，只怕天火燎原以后将要面对的就是无边无尽的报复。你应该知道那个家伙是个什么样的疯子，一个五千人的公会都被他折腾的灰飞烟灭了，咱们现在没有必要去触碰他的逆鳞。而且现在的情况是他在明，我们在暗，好好计划一下，咱们不出手则已，一出手起码也要断掉他一条手臂！”

　　眼睛微眯着，此时的火焰纹身似乎已经变成了一个运筹帷幄，算计人于千里之外的阴谋家。

　　在叶痕手里连着吃下了两次大亏，如果现在的他还敢轻视那个独行刺客的话，那么天火燎原早晚必亡！

　　“那，那亲爱的咱们要怎么办呢？”将娇躯紧贴在火焰纹身的后背上，彩美丽忽然娇躯一震，她发现，方才还热血沸腾的男人体温竟渐渐地变得冰冷起来，如果说方才他还是一团怒焰升腾的烈火，此时却已经是万年不化的寒冰了。

　　“哼，既然确定了枫叶就是夜无痕，那咱们之间的新仇旧恨一就起算，剑与玫瑰的那个神法流光不是跟他有旧隙么，或许我们和他可以合作一下，布下天罗地网，等那个家伙自己钻进来！”


第013章 棋山镇

　　凌天帝国，棋山。

　　矗立在眼前的是一座宛若刀削斧劈般的巨大山峰，山顶仿似是被利剑拦腰斩断一般，耸立在三四百米高的天穹上。

　　传言中，棋山原本并不叫棋山，而叫凌天峰，直到在千年以前有两位棋武艺加诸于一身的神秘大能，为了能同时比拼武艺和棋艺，遂以无上无力将尖笋型的凌天峰拦腰斩断，只留下了下面半截，作为比武的场地以及比拼棋艺的光滑棋盘。

　　据传，当时俩位神秘高手以房屋大的圆形磨石为黑白子，在棋山上酣战时，竟引得天地齐鸣，日月同辉，只是最终胜负却不为世人所知晓。

　　也正因为有着这样的传说，附近的居民几乎没有人敢再登山的，生恐犯了什么大忌。

　　直到若干年后，有一个胆大的平民登上了这座光滑如镜的山顶，发现棋山顶部竟然是个世外桃源般的居处，遂移居到此，在山顶开枝散叶，吸引了许多户山下的居民前来安家，从而形成了现在的棋山镇。

　　仰望着这座高耸入云的山峰，叶痕不禁心神微震，远远望去这座巨山就仿似一个平顶巨人一般，腰肢的长度足有上万米，能把这样的一座巨型山峰拦腰斩断，那到底得是什么级别的NPC才能办到？

　　至少叶痕知道，领主级的NPC是绝对没有这般实力的，哪怕就是领主巅峰的教皇巴萨，施展出他们神圣教廷的终极法术，最多也只能让整座山峰崩塌罢了，不可能造成这样的效果。

　　当然，传说是真是假，叶痕在官网资料上也没有搜索到只言片语可以证实，不过对于游戏里的传说，他现在已经有了经验。

　　就像关于鸣沙山的传说一样，宁可信其有，不可信其无。

　　举头仰望着云端下的山顶，开启明目技能以后，叶痕能够隐隐地看到，棋山上若隐若现有人影在活动，似乎还有着排列的极其整齐的建筑物，就仿似棋盘上的棋子一样，整齐划一。

　　从高处往下看，只见从山脚上有着一条青石铺盖的阶梯小道直通到棋山顶部，想来这就是棋山镇玩家们下山的通道了。

　　“竟然把城镇建在了山顶上，游戏里果然是无奇不有。”暗暗夸赞了一句，叶痕也不再婆妈，展开身形便登上了青石小道，沿着蜿蜒的阶梯扶摇直上。

　　在楼兰见多了沙漠里的城镇，在格林也见多了森林外的城镇，不过山顶上的城镇叶痕倒还是第一次见到。

　　在青石小路上腾挪移步，叶痕的心绪微微有些的激动，也不知道这里是不是聂离那个家伙的故乡，一会非得找居住在棋山镇的NPC好好打听下不可。

　　可能是因为山路太抖太急的缘故，攀爬了许久，叶痕也只碰到了寥寥几个从镇子里下山的玩家。

　　这些玩家都是下山来做任务的，当见到叶痕这个生人上山时，都不由自主地露出了惊讶的神色。

　　棋山镇虽然风景秀丽，比起一般的系统城镇舒适许多，但也正因为这座城镇处于山顶之上，故而怪物量极其稀少，根本满足不了玩家们的练级需求，出生在这里的玩家想要快速练级，就必须得下山找练级点。

　　然而由于山路难行，最是浪费时间，也就造成了这个城镇的冷清，一般除了喜好看风景的驴友以外，很少会有玩家到棋山镇这个‘贫瘠之地’来。

　　就算偶尔会有叶可那样喜欢看风景的莺莺燕燕上山，她们也绝不会徒步攀爬，毕竟还有城际传送的工具仙鹤不是？

　　故而这些下山的玩家才会显得非常讶异，难道这个穿着黑色斗篷的家伙就不会从别的城镇直接坐仙鹤过来么，要知道城际传送的费用并不贵，只需要1个银币而已。

　　谁又知道，叶痕这个号称飞侠、百影无踪的超级刺客，竟然会是个患有恐高症的奇人呢？

　　不理会别人的莫名眼神，叶痕埋头只顾往上攀爬，不得不说这半年以来他每天坚持锻炼极有效果，一口气爬到了半山腰，他竟然也只是微微有些气喘而已，甚至连汗都没有出。

　　虽然游戏里力量敏捷等基本属性是固定的，但却并没有耐力值这个属性，往往体力越充沛的人，在游戏里的耐力也就越强。

　　一鼓作气地往上攀爬，当踏上最后一阶青色石梯，叶痕的视线豁然开朗，只见眼前是一片光滑如镜的石地，面积足有上百亩，一栋栋青瓦白墙的建筑物整齐地排列在地面上，山顶边缘处也有着一块块黄色土壤，应该是NPC们从山下一担担地用肩膀挑上来的，经过常年累月的积累，也就形成了这些方块形的田地。

　　别看青石镇规模比不上系统城镇，但麻雀虽小，五脏俱全。

　　一路望过去，叶痕发现了不少系统商店以及玩家们开设的商店，街道上的人流量虽然不多，但却也不显得冷清凋零。

　　令叶痕微微有些惊讶的是，才刚一踏进棋山镇，他就听到了潺潺流水的声音，声音不大，但却连绵起伏，从不间断。

　　哗哗……

　　悦耳的流水声传入耳里，然而任凭叶痕四处环顾，却也没有发现山顶哪里有山涧或是水潭。

　　直到走近了一栋房屋前，叶痕才赫然发现，在房子正中间竟然有着一条深邃笔直的沟渠，沟渠约莫有半米来宽，内里清泉流动，哗哗流水不止，直通棋山镇的各家各户。

　　令叶痕疑惑的是，这些沟渠就宛若用利器劈开一半，天然而成，没有一丝开凿过的痕迹，沟渠两侧光滑如镜，就仿似脚下的地面一般平坦。

　　带着满肚子的好奇，叶痕选择了一家看似是NPC民居的建筑物走了进去，当他迈入人家大门敞开的堂屋时，竟然发现这栋房屋下竟然不止一条沟渠，而是有着两条纵横交错的水渠，上面铺盖了一层宽大的红色杉木板，倒也不会影响到人在房屋里自由行走。

　　当叶痕走进去宽敞明亮的堂屋时，一个腰背微驼，穿着一身干净青色布衣的白发老汉正提着木桶，蹒跚地从内屋里走出，来到了堂屋的正中心位置。

　　只见他先是捶了捶自己僵直的腰身，然后缓缓地弓下了背，似乎想揭开盖在水渠上的杉木板取水做饭。

　　见状，叶痕连忙一个箭步冲了上去，赶在了白发老汉蹲下身子前拦住了他，热情地道，“大叔，你是要打水吗，让我来帮你吧。”

　　扶着白发老汉黝黑的手臂，叶痕忽然想起了已经逝去的亲人，虽然没有享受过多少父爱母爱，但对于老人，他有着一种发自内心的尊敬。

　　“你，你是谁？”乍一见到一个浑身笼罩在黑色斗篷下的人出现在眼前，白发老汉明显吓了一跳，旋即下意识地往后退了两步，怎么也不敢把手中的水桶和水瓢交给叶痕。

　　“抱歉，差点忘了，真是不好意思，大叔你不要担心，我是依兰大陆上的冒险者。”见状，叶痕先是怔了一下，接着立即脱下了身上遮盖着全身的斗篷，露出了一张菱角分明的年轻脸庞来。

　　游戏里，除非系统商店里的那些掌柜和是各职业工会里的那种系统NPC以外，一般的居民很少会与玩家，也就是冒险者打交道。如果把玩家们都比作武林高手，那么这些普通的NPC居民也只是会几手庄稼把式而已，在他们眼里，冒险者都是无法企及的大人物。

　　“冒险者大人，您，您有什么事情吗？”望着眼前那张稍显沧桑的年轻脸庞，白发老汉的干燥嘴唇微微有些颤动，明显还没有缓过神来，浑浊的目光中不自觉地便闪过了一抹戒备。

　　在游戏初期时，曾经就有不少品行不良的玩家，仗着高出NPC的实力在城镇里烧杀劫掠，当时的确是够快意恩仇的，但这些家伙们的结局无一例外地都极其悲惨，要么被天价的罚款逼得删号，要么被50级的NPC守卫抓进暗无天日的地牢里关上十天半个月，更有甚者，直接被愤怒的NPC侍卫以无数条罪名追杀到了零级。

　　叶痕自然知道老汉是什么心思，他努力将面部表情变得柔和一点，轻笑着说道，“也没有什么特别的事情，就是想和大叔您打听一个人。”

　　棋山镇玩家稀少，而且此时是在屋子里，故而叶痕并不担心自己的面貌被人拍下。

　　“打听一个人？请问是您想打听的是什么人？”见得叶痕只是来打听消息，白发老汉绷紧的心情一松，戒心就缓缓地消失了，粗糙手掌里提着的木桶和水瓢也不知不觉地被叶痕接了过去。

　　“他的名字叫聂离，应该您的年龄差不多大，请问棋山镇有这么一个人吗？”一边说着，叶痕一边麻利地揭开了盖在水渠上的木板，这一揭差点吓了他一跳，只见方才只能隐隐听见的哗哗流水声，随着他揭开木板，潺潺流动的声音陡然间就放大了无数倍。


第014章 聂离身世

　　只见脚下是两条纵横水渠的交叉点，一纵一横，交错点刚好在这栋民居堂屋里的正中心位置，两条笔直的清澈水流相互冲击，发出急促地哗哗碰撞声音，人只需要弯下腰就能从水流的交汇点舀上清甜的山泉，比起现实里的自来水都还要安全便捷。

　　“好家伙，棋山镇上的人可真是聪明。”暗自嘀咕了一声，叶痕专心地用长柄的水瓢舀起清冽的泉水，然后一瓢一瓢地倒进了旁边的木桶里。

　　不过，只顾着打水的他却没有发现，当他说出‘聂离’的名字时，白发老汉浑身都剧烈震颤了一下，原本浑浊的眸光里竟闪过了一抹不一样的神采。

　　“冒险者大人，请问您打听那个人是有什么事情吗？”望着眼前这个正在帮自己打水的黑衣年轻人，白发老汉面色微微有些呆滞，似乎被勾起了什么往事一般。

　　早在二十年前，当凌天帝国的皇帝凌骜曲求全，下令皇宫侍卫尽出抓捕云惩恶几人送往楼兰以后，聂离这个名字就已经成为了凌天国民不能言谈的忌讳了。

　　在官方的造谣下，这个挽救国民于水生火热之间的英雄很快的就被黑化成了一个杀妻弑女无恶不作的大魔头，不仅在凌天找不到一丝一毫关于他的资料事迹，甚至就连知晓事情真伪的NPC们也是讳如莫深，无一人敢提。

　　纵然人那时的们都知道是聂离拯救了凌天帝国，只是毕竟杀妻弑女这种事情，几乎无法为世人理解，而且在那件事情以后他整个人也仿似人间蒸发了一般，不知是死是活，更别提站出来为自己辩解什么。

　　加上凌骜的打压，经过二十年的时间，当初震动了整个依兰大陆的英勇事迹，在如今几乎早已为凌天国民所遗忘，甚至就连他故乡棋山镇的同乡，也不敢轻易承认镇子里出现过这么一位惊采绝艳的人物。

　　而站在叶痕面前的这个已到风烛残年的白发老汉，刚好与聂离年龄差不多大，幼年时更是关系极好的玩伴，只是两人选择的路不一样，一个早已出了这座山顶小镇，带着无与伦比的天赋翱翔在了更广阔的天空；一个却一直守候在这座穷乡僻壤，等待着那最后一杯黄土加身，长眠于生长的故土。

　　“是的，我是受了聂离俩个弟子的托付，才前来寻找他的，大叔，不知道你是否认识聂离？”打好了满满一桶水，叶痕一边和颜悦色地说着，一边注意着眼前这个白发老汉的神情变化，如果这个NPC大叔真的认识聂离的话，他的表现绝对逃不过叶痕的眼睛。

　　果不其然，当听到‘弟子’俩字时，白发老汉身体一震，黝黑的手臂猛然伸出，一把就抓住了叶痕的臂膀，激动地询问道，“尊敬的冒险者大人，您是说您是受了小风和小云的托付，才会到棋山镇来的吗？”

　　“小风小云？那不就是……”下意识地嘀咕了一声，叶痕的眸光迅速闪烁了几下，强压住了心中的狂喜点头道，“是的，风行善和云惩恶两位前辈都有要事缠身，所以就吩咐小子到棋山镇来看一看。”

　　“这位大叔竟然真的知道风云两位前辈，看来今天这趟真没有白来！”望着眼前这位白发苍苍的老人家，叶痕的心底顿时升起了一股久违了的喜悦，如果说在当年那场一边倒的战争之前，早已定居在了凌天城的聂离，带过年幼的风行善和云惩恶返回故乡探望，那也是人之常情的事情，毕竟NPC与人一样，也是会有故土情结的。

　　“好……，好！几十年没见，小风和小云还能记得棋山镇，真是难得啊！”嘴角微微有些抽搐，老人家显得激动异常，他用有些颤抖的手掌搭着叶痕的手臂邀请道，“尊敬的冒险者大人，请跟老汉到内室一聚，寒舍简陋，希望大人您不要介意。”

　　得知叶痕能说出风行善和云惩恶的名字，老人家心中的最后一点戒备也顿时消散，要知道那两个家伙，已经有近二十年没有丁点消息了，一般的冒险者根本就不可能知道有这么两个人，甚至是当年那场惊天动地的刺杀。

　　至于说什么受风云俩位前辈所托，那完全是叶痕信口胡诌，善意的谎言，不要在乎这些细节！

　　很是轻松地将一桶水提到了内室，叶痕先是帮老人家把泉水倒进了蓄水的青石缸里，才与这位风烛残年的老人家对坐定在了内室的方形红木桌前。

　　令叶痕惊讶的是，眼前这个方形木桌的表面竟然画有几十条纵横交错的直线，而且除了方桌正中间有一个粗大的黑点以外，东西南北还有着八个黑点，与中间的天元一点连接，就形成了四个面积一样的正方形，仿似一个标准的围棋盘一般。

　　“天元，星位？”虽然不懂围棋，但叶痕在景博圆晨跑时，也经常会见到有老头子在园区里的石桌上下围棋，故而他也懂一些比较粗浅的围棋术语。

　　不过很明显，叶痕对于这种需要耗费极多脑力的东西并不感兴趣，于是很快的，他又将视线转移到了别处。

　　屋内的摆设很简单，不过收拾的却很是干净，并没有什么异味，看得出来这位老人家虽然行动多有不便，却并不是一个邋遢的人。

　　“冒险者大人，请问您想知道什么，请尽管问，老汉都已经是半截身子入土的人了，就算官府要追究什么，老汉也豁出去了。”

　　听到老人家的决然话语，叶痕不禁一怔，原来事情比自己想象的还要严重，难怪游戏里关于聂离的资料那么少，凌骜可真不是个东西！

　　不过，对于自己到底想知道关于聂离的什么，叶痕一时间还真不知道该怎么表达才好，难道说自己想知道怎么样才能完成‘扬善惩恶’这个任务么，不用说，眼前这个老人家肯定连什么是扬善惩恶都不知道。

　　“大叔是这样的，我就是想知道聂离以前的一些事迹，怎么说呢，要不然您干脆就把您所了解的全都告诉我把。”事到如今，叶痕也只能狮子大开口了，而且他对这个宗师级刺客也有些好奇，这家伙身上可全是宝啊，说不定还能套到一些什么不经意的秘密呢。

　　见到叶痕一副猴急的模样，早已看淡了生死的老人家慈祥地一笑，不住地点头道，“也好，都近二十年没有从别人口中听到过这个名字了，今天老汉就陪大人畅谈一番。”

　　顿了顿，老人家整理了一下思路，浑浊的眸光竟缓缓地变得明亮了起来，他轻抚着三寸白须回忆道，“六十几年前的一个寒冬，那时还是兵荒马乱的年代，在我们棋山镇西面的一户姓聂的人家里出生了一位男婴，由于当时凌天与楼兰的战事胶着，前线兵力匮乏，这个男婴刚一出世，他的父亲就被征兵到了前线，抵抗楼兰王国的狼虎之师。也正是因为这样，他那还在坐月子的母亲就给他起了一个单名，叫离！”

　　“原来聂离的名字是这么来的，比起楼兰和格林，还是凌天人的名字比较有内涵。”心里腹诽着，叶痕表面却只是微微点头，没有发出声响去打断老人家的思绪。

　　“那是一个大雪纷飞的寒冬，聂离出世后不久，年关都还未过去，前线就突然传来噩耗，他的父亲入伍还不到一个月，就战死在了千里之外的沙场上，由于那时候兵力匮乏，最终就连他父亲的骨灰也没能够运回来入土安葬。”

　　时隔多年，老人家虽然只是平静地叙述，但他的声音却仿似带着一股魔力般，将叶痕的心绪卷入了依兰大陆四国相争的纷乱年代。

　　“当时聂离还只是襁褓中的婴儿罢了，他甚至连亲生父亲的一面也未曾见到过，就跟随着守寡的母亲慢慢地学会了走路和讲话。孤儿寡母的生活是孤苦的，丧偶之痛再加上长年累月的劳累，聂离的母亲很快就忧郁成疾，长卧在了病床上，那时候，聂离五岁。”

　　“因为交不起学费，年幼的聂离几乎就没有进过镇上的学堂，不过他经常会借我们这些玩伴的书本进行自学，由于他那过人的天赋，再加上他母亲教给他的几个字，他读书认字几乎过目不忘，比起外面这些在学堂里念书的玩伴还要博学的多，是当时镇上最为著名的小神童。”

　　“只是好景不长，在他六岁那年，他那疾病缠身的母亲在某天深夜突然撒手人寰，留下了他这么一个生活尚且不能自理的孤儿。”

　　“幸而棋山镇民风淳朴，镇民们几乎都是善良之辈，在热心邻居们的资助下，他虽然失去了亲人，倒也能勉为其难地生活下去。”

　　“不过纵然他的心智比同龄人成熟得多，在丧母之痛的打击以及孤苦伶仃生活的情况下，那个活泼懂事的小神童很快便就变成了一个沉默寡言的问题儿童。也不知道是从什么开始，那个天赋极高的小孩一度成为了一个好勇斗狠，一言不合就大打出手的人物。记得那时有不懂事的小孩骂他是扫把星，克死了自己的父母，结果被他揍成了包子脸熊猫眼，甚至就连他父母都有些认不出来这个娃是谁家的小孩了。呵呵，实不相瞒，当年那个被揍成了包子脸的正是老夫，当初年少无知，小命差点就要交代在了聂离那个小子的手里……”


第015章 少年英豪

　　风烛残年的老人家回忆着儿时的尴尬事，布满了深邃皱纹的老脸上，不由自主地便浮想出了一抹发自内心的笑容。

　　闻言，一直在竖着耳朵聆听的叶痕，也顿时报以了一阵爽朗的轻笑声，等待着老人继续说下去。

　　“也许是因为他以砍柴为生的缘故吧，这家伙不仅个头远远高于同龄人，更是练就了一身不错的力气，甚至能和成年男人比拼。从那时起，镇上也几乎没有人再敢跟那个‘野孩子’开玩笑，在父母的教育下甚至是避之不及，生恐惹恼了他遭到毒打。”

　　“面对镇民们的冷淡和疏远，10来岁的聂离似乎也乐得清闲，每日除了出外砍柴以外，几乎足不出户，也没有人知道他一个人在他家的破房子里弄些什么。”

　　“直到几年后的一天，棋山镇忽然来了一伙有组织的凶恶土匪，他们似乎是看上了棋山镇的特殊位置，想以此作为老巢，发展成为一个山寨。那些土匪的数量足有上百人，镇上几个疏于训练的民兵根本就不是他们的对手，他们先是封锁了下山的道路，防止镇民们向凌天的军队通风报信，然后宛若饿狼般冲入镇里奸淫掳掠无恶不作，甚至还霸占了镇长的府邸，想在这里做一辈子的快活土皇帝。”

　　“棋山镇是一个小镇，因为镇民们并不富裕的缘故，一般很少会有劫匪光顾。故此，面对全副武装的凶恶土匪，就连一向睿智冷静的镇长大人，一时间也是手忙脚乱不知所措，在那种上天无路下地无门的情况下，善良的镇民们饱受着土匪们的欺压凌辱，丧尽天良的土匪头领黑豹不仅抢走了最为可口的食物和财宝，甚至还要求每天换一个黄花大姑娘满足他的兽欲，如若不从黑豹就会登门施暴，当着人家姑娘父母的面进行百般凌辱，行径之恶劣，简直令人发指！”

　　叙述着，老人家的情绪微微有些激动，虽然时隔多年，但他仍然无法忘记当年那些土匪们狰狞的面孔和肆无忌惮的淫笑。

　　那是一场噩梦，是整个棋山镇镇民们的噩梦。

　　“噩梦足足持续了七天，这短短七天的时间，却让镇民们感觉到无比的漫长，就仿似那不见天日的黑夜一般，任凭人们怎么挣扎跳跃，却怎么也看不到黎明的希望。”

　　“在那些丧尽天良的土匪们的暴行下，原本仿似世外桃源般的棋山镇成为了一片狼藉，经历了冒死反抗和残酷的镇压，在死伤了上百人以后，几乎没有镇民再敢踏出家门半步，整个棋山镇人人自危。”

　　“然而，那个天杀的土匪头子黑豹却还不满足，在玩腻了棋山镇的大姑娘以后，他竟然把淫邪的眼光瞄准到了天生就是个美人胚子的镇长千金身上，要知道，那时候镇长的独生女儿虽然已经颇具姿色，但她才刚过了12岁生日而已啊！”

　　“任凭镇长的强烈反对或是哀求，甚至是拼命，也完全无法阻止淫念已生的黑豹，在天黑之前，他和手下将手无缚鸡之力的柔弱镇长打得遍体鳞伤，然后就掳走了还只有12岁的镇长千金，带回了自己的老巢。”

　　“当时，饶是我已亡故的父亲那样，只会几下庄稼把式的老实镇民们，在听说了这等荒淫之事以后，也终于爆发了出来，镇民们自发组织了起来，冲到了土匪头子黑豹居住的大院外，用锄头和镰刀和守卫在大院外的土匪们拼杀了起来。”

　　“只是，向来就只会种地砍柴的庄稼汉，又怎能和那些杀人如麻的土匪们相比，两方人员才一接触，几百位镇民甚至没能冲进大院一步，就被宛若虎狼般的土匪们打得节节败退，死伤无数。”

　　“凶残的土匪们仿似割稻草一般收割着镇民们的生命，当意识到力量的天地悬殊以后，在那一刻，几乎所有镇民的反抗情绪都降落到了谷底，只能眼睁睁地看着一个个邻居熟人倒下，内心里充满了绝望和愤恨。”

　　“土匪们宛若残暴的猛兽一般忘情狂叫地杀戮着，在他们眼里，这群镇民就仿似蝼蚁一般渺小脆弱，只需要用手指轻轻一点，就能碾压而死。不过，也就是在土匪们想要大开杀戒的时候，院子里的大门突然被人从里面推开了，一个浑身浴血的少年从院子里跨着大步走了出来，他右手提着血迹斑驳的柴刀，左手提着一个眼睛瞪得老大，死不瞑目的人头，身体僵硬地走到了双方交战人员的中间。”

　　“对于他手中提着的恐怖的人头，几乎在场的所有人都能得认出这个翻着白眼的头颅是谁的，皮肤黑如煤炭，那宛若豹子头一般的凶狠面孔，左脸上还有着一条狭长的刀疤，不正是这些土匪们的头领，黑豹！”

　　“没错，那个浑身浴血的少年就是孤儿聂离，号称能以一敌百的土匪头子黑豹，人头就这么被一个还不到15岁的少年拎在手里，在那一刻，他就宛若一个从地狱里走出来的魔神，脸上没有出现丝毫人类的表情，只有他手中那把磨的光亮的柴刀，一直在滴着猩红的刺鼻鲜血。”

　　“如果不是亲眼所见，几乎没有镇民会相信，一个恶迹斑斑的问题少年，竟然孤身潜入了土匪窝，并且取下了试图强暴镇长千金的黑豹的人头。要知道，以他那一贫如洗的破旧老屋以及他这么一个孤家寡人，就连土匪们都不愿意踏进他家半步，也就是说，这些土匪根本就没有损害过他丁点利益！”

　　“难以想象，那些已经毫无反抗之力了的镇民们，当时是什么样的心情，不过前一刻还如狼似虎的凶残土匪们，在见到了头领的头颅被一个陌生少年取下了以后，顿时就吓得魂不附体，旋即一窝蜂地就逃下了棋山，永远也没敢再回来。直到事后官府介入我们才知道，土匪头领黑豹曾经是凌天军队里的一个百夫长，实力不菲，后因受不了军队的铁律，带着一伙人开始成为了流寇，到处烧杀掳掠，甚至还杀了不少前来追捕的侍卫，没想到在大意之下，却丧命在了一个砍柴少年的刀下，成为了聂离刀下的第一条亡魂，真是世事弄人。”

　　说着，老人的视线渐渐有些模糊了，似乎是在回忆当年那个仿若魔神般的浴血青年，一手提刀一手提头的震撼画面。

　　“军队的百夫长？那差不多应该是精英级的实力吧，一把砍柴刀就暗杀了黑豹，好家伙！”闻言，叶痕也是微微一怔，其实他一直都有些弄不清楚，NPC之间的打斗似乎是没有生命值这一属性的，只有对上玩家时，这些数据性的东西才会出现。

　　思索了一会，叶痕发现老人家的目光有些呆滞，似乎思绪还停留在记忆深刻的土匪事件上。

　　见状，心痒难耐的叶痕不禁轻咳了一声，细声询问道，“大叔，那后来呢？”

　　“噢……，大人真是对不起，老汉刚才走神了。”闻言，老人顿时惊颤了一下，带着些歉意道，“对了大人，刚才咱们说到哪了？”

　　“……”见得老人如此客气，叶痕不禁老脸一红，讪讪地道，“大叔您太客气了，就叫我小夜好了，您是长辈，若是让风云两位前辈听到您叫我‘大人’，非得剥掉在下一层皮不可。”

　　一想起这位老人家叫人家风行善和云惩恶都是小风小云，叫自己却是叫大人，叶痕就会感觉有些别扭，当然他的心底也会有那么一点点可耻的快意。毕竟，他在那两个古怪的老家伙手里，可是吃不过暗亏了。

　　“好，那老汉也就不客气了，小夜刚才我们说到哪里了，大叔人老了，脑子也快不中用了。”老人微微一怔，旋即便笑呵呵地说道，显得慈眉善目。

　　“千万不要这么说，我看大叔您比一般的年轻人还要硬朗的多呢，对了，刚才我们说到聂离杀死了土匪头领黑豹，赶走了那些猖獗的土匪。”叶痕正色回道。

　　“对对，那时候的聂离，还不到15岁，他的英勇表现得到了全镇居民的认可，一下子就成为了棋山镇的英雄。也正是因为这样，镇长见他有勇有谋，他一个人生活又有诸多不便，就把他请到了府上当护院，干脆让他住在了诺大的镇长府邸。”

　　“之前有跟你提起过，聂离救下的镇长千金，她的名字叫傅秋红，是个天生的美人胚子，虽然那时她的年龄还小，可经过了虎口脱身的危险以后，小女孩对自己的救命恩人就开始暗生情愫了。刚好聂离那时又搬到了镇长府里居住，俩个情窦初开的男女时不时的会在府上遇见，经过一系列的风风雨雨以后，俩人的感情也越来越深厚，甚至还得到了镇长的默认，郎才女貌的配对，几乎羡煞了棋山镇所有的少年少女。”


第016章 棋圣之战

　　简陋的屋子里，白发苍苍的老人面色平缓，陷入了冗长的回忆。

　　原来，聂离在与镇长千金傅秋红相恋以后，沉闷的性格也开始变得逐渐开朗了起来，没过多久，就恢复了童年时的外向。

　　以聂离的聪慧再加上他对棋山镇的大恩，镇上的人自然对他越来越亲近，就连老镇长都对他的表现颇为满意，认定了这个年少有为的乘龙快婿。

　　不过，虽然得到了老镇长傅万江的认可，聂离这个自幼父母双亡的孤儿依旧不敢懈怠，他每日起早贪黑，为府上看家护院，在实力渐渐精进的同时，也更得傅秋红父女的喜爱，似乎一切现象都在说明这两个郎情妾意的少男少女，将会成为棋山镇一段美满的佳话。

　　说到这里，老人忽然顿了一下，旋即望了眼刻画成了一个围棋盘的红木桌，若有所思地说道，“然而好景一贯不长，在聂离18岁那年，凌天皇帝突然下了圣旨，要求每个城镇都至少派出一名精通围棋的人士前往凌天城参加棋圣之战。”

　　围棋，历来就是凌天帝国的国棋，也是凌天最为常见的一种娱乐活动，深得国民们的喜爱。

　　对于这点，叶痕倒也从官网资料上了解过一些，如若不是这样，珍珑棋局这个30级的副本的进入地点，也就不会设立在凌天城了。

　　“说起围棋，不是老汉自夸，在整个凌天帝国里，棋山镇的围棋高手也是最为杰出的一个城镇。外面一直有流传，棋山就是两位神秘的大人物，拦腰斩断了凌天峰作棋盘而成，由于事情发生的年代太过久远，现在已经无法追溯，但是自从棋山镇有了人家以来，每家每户无不会围棋者，镇上甚至偶尔也会举行围棋大赛，来犒赏那些棋艺高超的人才。”

　　闻言，叶痕先是一怔，旋即不住地点头表示认可。

　　连吃饭的桌子上都刻有棋盘的纵横双线以及天元星位，要说你们不痴迷，那他才不会相信。

　　“不过棋圣之争虽然是凌天的一件盛事，但对于聂离和秋红小姐来说，却并不见得。在当时，棋山镇公认的最善围棋之术的棋手正是镇长傅万江本人，老镇长虽然只是一介书生，但却极其痴迷于围棋之道，而且他在这方面的天赋也几乎是无人能及，在棋山镇就有过‘小棋圣’之称。棋艺之精湛，甚至远超那些所谓的国手，自成一派，在我们棋山镇就有许多年轻棋手经过他的指点，在外面的世界里大放光彩，在围棋圈内占据了一席之地。”

　　“消息传来后，几乎没有二话的，老镇长便带着千金赶往了凌天城，由于镇上的防卫薄弱，他坚持不肯带上聂离这个‘大高手’一同前往，他在临走前吩咐聂离，一定要保卫好棋山镇，如有闪失，定拿他是问。”

　　“对于未来岳丈的吩咐，聂离自然无敢不从，他亲自将老镇长和心上人送下了山，便又赶了回来，每日苦练之余，就会在镇上巡逻，从来不会松懈半分。”

　　“而老镇长带着千金到了皇城以后才发现，凌天城的磅礴大气，足足盖过了千万个棋山镇，前来参与棋圣之战的棋艺高手宛若流水般从四面八方涌进皇城，声势浩大，甚至一度超过了边境正在进行的如火如荼的防卫战。”

　　“老镇长不愧是棋艺能手，纵然面对诸多围棋高人，也从来都是不卑不亢，在赛场上的表现令人惊艳，要知道那时候的老镇长才不到四十而已，在以论资排辈的围棋圈内充其量也就是一个晚辈，却战胜了许多当世名家，一路高歌猛进，引得朝中众官员纷纷侧目。”

　　“由于不放心把秋红小姐一个人留在鱼龙混杂的客栈里，故而老镇长每次参赛都会带上当时已经出落的极其动人的秋红小姐一同出场，尤其是在万众瞩目的半决赛那一天，秋红小姐天仙般的容貌，顿时就引起了众多前来观看比赛的达官贵人们的注意。半决赛老镇长虽然赢了，不过他的风头却似乎都被秋红小姐抢光了，秋红小姐那天仙般的美貌，浑然天成的动人气质，吸引了绝大多数人的眼球。”

　　“也正是从半决赛的那一天开始，老镇长和秋红小姐借住的客栈都被踏破了门槛，无数富家子弟甚至是风流权贵都口不对心地前来拜访，名曰拜访围棋大师，但老镇长却很清楚，他们实际上就是想一睹秋红小姐的芳容罢了。”

　　“作为一个饱读诗书的正派人士，老镇长从来就不是贪慕荣华的人，他先后将这些人送来的礼物一一退回，并且闭门谢客，直到三日后的争夺棋圣之战时，才带着秋红小姐赶到了万众齐聚的会场。”

　　“不出意外地，当老镇长带着秋红小姐出场时，一下子就成为了全场的焦点，得到了全场最为热烈的欢呼声和掌声。但是他们并不知道，也就是在那个时候，某位源远流长的大世家的公子，才一见到当时的秋红小姐，顿时就惊为天人，从此一门心思都扑在了秋红小姐的身上。”

　　“不过由于当时可是朝廷举办的棋圣之争的决赛，没有人敢在那里乱来，就算是那位世家公子，也不敢。棋圣之争照常举行，经过了一番激烈的拼杀后，老镇长最终不负众望击败了实力强劲的对手，摘下了天下第一棋圣的称号，获得了以纯金打造而成的棋盘奖励。”

　　“直到赛事结束，老镇长正欲携秋红小姐返回棋山镇时，客栈里却来了一些不速之客，领头的正是那个权倾朝野的世家公子。”

　　“才一见到老镇长和秋红小姐，那位公子就表明了自己的来意，不出预料，他就是为了视为天人的秋红小姐而来，希望老镇长能将秋红小姐许配给他。”

　　“身为棋山镇的一镇之长，老镇长自然也知道帝国里一些名门望族的基本情况，他很清楚，眼前这位公子的世家以武而立，在整个凌天境内都享有莫大的威望，每一代的儿郎都是沙场上最为勇猛的将领，为捍卫凌天作出了极大贡献。”

　　“而且当时那位公子也不过十五六岁而已，却已经练就了祖传的一身本事，在人才济济的凌天皇城也是一位不可多得的天才级人物。”

　　“纵然如此，老镇长仍然没有答应那位公子什么，只是以秋红小姐年龄尚小为借口，推诿了那位公子的求婚，而后便带着秋红小姐返回了棋山镇。”

　　“当镇民们张灯结彩地欢迎棋圣回乡时，却没有人知道老镇长的苦恼，他知道自己女儿与救命恩人聂离的情深意重，也很清楚那位公子的家世到底有多么的骇人，这一次虽然侥幸推脱了过去，但以那位公子固执的性格，绝对不会善罢甘休。”

　　“果不其然，半年后，那位潇洒的世家公子带着隆重的聘礼来到了棋山镇，当那些满大箱的黄金白银以及绫罗绸缎摆在了府邸大厅时，一直被蒙在鼓里的聂离才知道，他和这位世家公子的差距有多大。”

　　“那位世家公子似乎也看出来了秋红小姐对他无意，加上那时他已经过了弱冠之年，按照家族数百年流传而下的规定，他必须马上入伍加入前线磨练，故而他才会这么心急火燎地想先把名分定下来，以免被外人捷足先登。”

　　“临走前，那位世家公子留下话，三年后等他闯出了一番属于自己的成就，就会来棋山镇迎娶秋红小姐，让他成为世界上最幸福的新娘。”

　　“从那位世家公子临走前刻意表现出来的飞檐走壁的奇妙身法中，几乎在场的所有人都能看得出来，那位世家公子在个人实力方面也远胜于聂离。亲眼目睹了这样的一幕，一向便自尊自傲的聂离如何受得了这般打击，在自尊心作祟下，他甚至听不进秋红小姐苦口婆心的解释，匆忙地收拾了一些换洗的衣物，提着自己的砍柴刀就下了棋山，闯入了外面的广阔世界。”

　　“临走前，他狠下心肠对着眼泪婆娑的秋红小姐许下了诺言，给他三年时间，三年内他要么不回来，若是能回来，回来的那天就会是他草蛇化龙的时候。如果三年内他还回不来，那么就请秋红小姐忘掉他，嫁给那位世家公子，安心做一个豪门少奶奶。”

　　回忆着，老人家也不禁有些热泪盈眶，似乎在感慨儿时的那个玩伴，不鸣则已，一鸣惊人。

　　聆听着老人家的回忆，叶痕不禁若有所思，他试探性地向老人询问道，“大叔，请问那个皇城的大世家是姓尚么？”

　　对于前不久还在宝藏洞里遇到的那个癫狂老人，直到现在，叶痕仍然还有些心有余悸。

　　“对，就是姓尚，小夜你怎么会知道的这么清楚？”闻言，老人不禁微微一愣，眼神闪烁了几下。

　　“就是道听途说的，呵呵，大叔您请继续。”讪讪地笑了一声，叶痕的神色很是有些不自在，也不知道这位老人家如果知道了，当初那位风光一时的世家公子最后悲惨的结局，会作何感想。

　　对于这些触景伤情的往事，叶痕自然不会提起，以免老人家分心亦或是伤感，也会影响他继续为自己讲述聂离的往事。


第017章 草蛇化龙

　　直到夕阳西下，一层层的云霞染红了天际，重新披上了黑色斗篷的叶痕，才离开了老人家的住所。

　　经过老人长时间的讲述，叶痕也差不多弄清楚了聂离四十岁以前的生平事迹。

　　连续几次的心性大变，造成了他坚韧不拔的性格以及波澜不惊的心性境界，下山之时，他年纪虽然还不过二十，心性以及境界却远远超过了同龄人，为他日后在刺客之路上的腾飞打下了绝佳的基础。

　　直到孤身一人真正意义上的闯入了外面的世界以后，聂离才发现，相对于棋山镇的民风淳朴，外面的世道究竟有多么险恶。

　　那是一个弱肉强食的年代，边境的战火连绵不绝，国内的形势也万分严峻，凶残的山贼土匪流寇并起，百姓衣不附体食不果腹，每天都有成百上千的平民在饥寒交迫中死去，尸骨遍野。

　　幸而那时的聂离，虽然称不上是什么高手，却也拥有一些可以自保的实力，加上他那过人的智慧和果敢，才能每次都有惊无险地虎口逃生，在逆境中洗礼磨练，提高着自己的实力。

　　经过千辛万险的艰苦磨砺以及一些险恶绝伦的奇遇，终于，他从当初以迅雷之势刺杀黑豹的经历中，悟出了一条属于自己的道路。

　　也正是从那时，以弱胜强几乎就成了聂离的代名词，仿似鬼魅般的身姿，宛若凤舞九天般的出击，一切的一切，都在见证着他由一个坚毅少年转变成一个绝世刺客的经历。

　　自幼父母双亡，家中一贫如洗，身世可怜的聂离，心底难免会有一些愤世嫉俗的不良心态。

　　然而，他心中的那颗赤子之心却始终如一，否则的话，当年他也不会在自身利益没有受到丝毫损失的情况下，挺身而出，冒着生命危险刺杀了当时对他来讲就是一座无法逾越的大山般的土匪头领黑豹。

　　不论是在棋山镇亦或是外面的世界，聂离从来就没有干过一件伤天害理的事情，哪怕饥寒交迫加身，甚至于即将饿死街头，他依然能克制住自己的邪念，从不依靠高人一等的武力强抢平民百姓的食物和钱财。

　　从小就尝尽了酸甜苦辣，看透了世间百态的他，比任何人都更能体会到下层平民的艰难和辛酸。

　　相反，对于那些靠着武力和强权为恶的人，聂离绝不会有丁点心慈手软，一旦见到，必然严惩。

　　俯仰无愧于天地，扬善惩恶的初步理念，差不多也就是在那个时候形成的。

　　三年后，草蛇化龙的聂离，如约返回了棋山镇，紧接着他以一己之力力挫前来迎亲的尚可为以及他的上百名军中高手，那时候，尚可为已然封将。

　　紧接着，聂离和傅秋红在岳父以及镇民们的见证下，在棋山镇成婚，终于成就了一对快活无比的神仙眷侣。

　　不过，亲历了人间疾苦的他，不愿再躲在棋山镇这个世外桃源独自享受，婚后三个月，当时实力已经初窥领主门径的聂离领着妻子傅红雪，定居到了凌天皇城。

　　所谓小隐隐于野，大隐隐于市。

　　以聂离的性格，就算他再如何刻意地掩饰和低调，也难以掩盖他历年来嫉恶如仇救困扶危所带来的光芒。

　　也正是在那段日子里，他收养了风行善和云惩恶十余个流落街头的孤儿，并亦师亦父地教会了这二人为人处世的原则以及一身的本领。

　　在战火纷乱的年代里，聂离就仿似风云飘摇的乱世中的一盏明灯，以他独特的个人魅力以及超绝的实力赢得了广大平民们的认可和拥护。

　　甚至于，就连凌天的皇帝凌骜，都曾经亲自前往他的住处拜访，想请他来担任皇宫禁卫军的军团长，专门保卫凌天皇室以及皇宫的安全。

　　然而，一向率性而为，以性情行事的聂离怎么会入朝为官，与一群腐败无能之辈狼狈为奸？

　　他断然拒绝了皇帝的凌骜邀请，在住处潜心修行，这一修行，就是整整二十年。

　　直到罗布率领大军攻破虎阳关，一路高歌猛进，攻陷了无数座城镇，凌天帝国最终只剩下一座孤城以后，当时已到领主级巅峰的聂离才主动面见凌骜，与这个早已吓得屁滚尿流的皇帝商议，如何才能解救万民于水火间。

　　最后的商议结果很简单，野心勃勃的安归不死，凌天一日不得安宁。

　　为了以最快的速度平息战火，在凌天城沦陷以前奏效，他甚至想出了牺牲一条臂膀的苦肉计，来麻痹城外的罗布和楼兰的安归的警惕心。

　　要知道，那时候的聂离早已名满天下，若不付出一些惨重的代价，没有人会相信他会带头造反。若不是他带着柔弱的妻女反叛而出，将生命中最重要的东西都押了上去，居住在楼兰王宫的安归也不可能给他靠近的机会。

　　至于后续的事情，叶痕早就在云惩恶那里都听说了，一个视妻女为至宝的男人，最终对她们痛下毒手，然后抱着必死之心赴宴，不料却突破了停滞已经久的桎梏，一举冲破了灵级关口，然后以风卷残云之势消灭了包括国王安归在内的所有王公贵族，事后不知去向，消失在了所有人的视野中。

　　“……传说中的灵级，也不知道这个家伙还在不在人世，就算还活着应该也和那位大叔一样苍老了吧。”望着天空上残留的通红云霞，叶痕眉头微皱，以他现在各种传奇级装备和道具技能加身的情况，领主级怪物都是他只能仰望的存在，至于灵级，他几乎无法想象那得恐怖到了什么程度。

　　而且，游戏开放半年多以来，也从来就没有听说哪个国家出现过灵级怪物，通常一个领主级怪物，就能令绝大多数玩家谈之变色了。

　　看了下时间，还有约莫两个小时游戏就要关闭，叶痕在去往镇西的街道上行走着，不时感受一下镇内的风土人情。

　　由于处在山顶，故而棋山镇的规模极小，整座山顶的建筑物也不过三四百栋而已，相比起鸣沙镇这些城镇来，这里反而更像是一座村落。

　　不过，若是论建筑物排列以及城镇规划的美观度，别说是鸣沙镇，就连叶痕去过的两座主城楼兰城以及格林城，也绝对比不上这座宛若弹丸般的山顶城镇。

　　只见一座座青瓦红墙建筑物笔直排列而成，不论是纵向亦或是横向，一眼望过去都宛若用精密的卷尺丈量过一般，笔直整齐，就仿似现代的高档小区一般。

　　而且，各栋房屋之间的间隔距离也都完全一样，如若站在远处眺望，完全就只能看见最外围的一栋房屋，哪里像是游戏里的城镇，活脱脱地就是一个现代化的‘华西村’。

　　行走在玩家稀少的开阔街道上，耳畔哗哗地清泉流动声不时传来，眼看天色即将黑暗，叶痕不禁加快了速度，宛若疾风般奔向了棋山镇的最西面。

　　方才在与那位老人家交谈时，叶痕从他口中打听到了聂离老家以及老镇长府邸的位置，现在他要去的地方就是聂离独身居住了十数年的房屋。

　　平坦山顶的最西面，临近悬崖边缘，有着一座清冷的破旧瓦屋。

　　令叶痕讶异的是，就连这座破屋前，竟然也有着一条横向流动的沟渠，直插屋内。

　　“看来这些沟渠存都已经很古老了。”眯着眼睛查看了一下，叶痕不再婆妈，向破屋走了过去。

　　来到破旧的瓦屋前，毫不犹豫地，叶痕将力量贯注双腿，从篱笆外一跃而入，站在了长满杂草的园内。

　　“这里就是聂离自家的房子……”环顾了一阵，叶痕心知屋里早已无人居住，大摇大摆地便推门而入，走进了地面上满是灰层的堂屋内。

　　进入堂屋，入眼之处尽是大大小小的蛛网，横贯在楼顶的红木横梁已经有腐烂的迹象，屋顶的瓦片也早已被风雨吹打的偏移了位置，从不少空隙处都能看到天际上的彩霞，一旦下雨，就算在这屋内也绝对会被浇成一个落鸡汤。

　　用手掌扇了扇鼻前腐烂的刺鼻霉味，叶痕开始仔细地在左右房间里搜查了起来，然而就算他连任何一处死角位置都没有放过，也没有查探到任何有价值的线索。

　　十分钟后，叶痕又回到了空荡荡的堂屋里，很遗憾，聂离搬家之时甚至连一张白纸都没有留下，令得满心希望的叶痕扑了个空。

　　眉头紧皱着，叶痕很不甘心就这么放弃，他四处环顾着空无一物的堂屋，神色间尽是坚定。

　　忽然，只见叶痕眼前一亮，他的视线死死地盯在了铺盖在地面上的两条木板上。

　　与那位老人家的屋子一样，聂离的家里也有着两条一纵一横的水渠，贯穿整座房屋，相交于空旷堂屋的正中心位置。

　　迫不及待地，叶痕一把便揭开了遮盖在纵横水渠相交位置上的红木板，顿时，水流声宛若夏日的哇叫一般，连绵不绝地响起在了空旷的堂屋内。


第018章 黄金棋盘

　　眼前这个纵横交错的清泉漩涡，明显比那位老人家堂屋里的漩涡小上一些，虽然这栋破屋早已无人居住，但水渠里的清泉依然清澈见底，并没有因为房屋的荒废而堵塞。

　　“这些水渠到底是天然而成的，还是后天挖掘的，竟然从东到西覆盖了整个棋山镇！”将揭开的红木板又盖上，叶痕紧皱着眉头走出了这栋年久失修的破屋，从刚才那位老人家的房子到这里虽然算不上很远，却怎么也有几千米的距离，加上平铺在山顶上密密麻麻的纵横水渠，如果真是人为挖掘出来的，那得浪费多少人力才能达到这样的效果啊？

　　站在房屋外思索着，叶痕方向一转，转头又奔向了老镇长傅万江的府邸。

　　那位老人家说过，聂离在傅万江的府邸里也住过一段时间，兴许能找到一些什么。

　　身为棋山镇的一镇之长，傅万江的住所不仅规模远超镇内一般的房子，就连位置都处在棋山顶部的正中心，不愧是镇长的府邸。

　　府邸大门紧闭，门前摆着两个浑然天成的石狮子，还有着俩人高的青砖围墙遮掩，看不到里面的情况。

　　叶痕从那位白发苍苍的老人家口里听说过，早在二十年前，老镇长傅万江在听闻了妻女离世的消息以后，气急攻心，不辞而别地离开了棋山镇，也不知道是去找女婿报仇去了还是怎样，反正直到现在，仍然不知所踪。

　　也就是说，眼前这座宽大的府邸，现在也没有NPC居住，就算在里面闹他个翻天覆地，只要不被巡逻的民兵们发现，也毫无后顾之忧。

　　驻足在府邸前观望了一阵，由于处在闹市，府邸前经常有玩家流动，故而叶痕也不敢太过声张。

　　趁着黑夜的掩盖，叶痕身形一闪，便来到了侧面的高耸围墙下，旋即飞天之爪射出，轻而易举地便爬了上去。

　　别看这围墙足有三米多高，但对于叶痕这个刺客来讲，就仿似如履平地一般，三下两下便钻进了府内，动作之熟练，仿似一个经常入屋行窃的惯犯一样。

　　进入了同样杂草丛生的宽阔园内，夜色下的府邸静的有些可怕，只有蝉鸣虫叫的声音。不过只是一瞬间，叶痕便又听到了清泉流动的哗哗声，不止是那个老人和聂离家里有水渠贯穿而过，就连镇长府邸也有！

　　府邸大厅里，正面的墙壁上有着一个长方形的镶金牌匾，上书着龙飞凤舞四个大字——凌天棋圣！

　　虽然二十年没有人擦拭这块牌匾，难免会沾上一些灰尘蛛网，不过却依然难以掩盖‘棋圣’俩字的辉煌。

　　叶痕知道，这块牌匾就是当年傅万江在凌天城棋圣之站上赢回来的荣誉，代表着他在棋坛无法取代的位置。

　　迈步径直走入大厅，叶痕没有先去翻别的东西，而是直接把地面上已经有些发黄了的老红色地毯给卷了起来，果不其然地，随着地毯移开，立即便是两条纵横交错的笔直水渠出现在了他的脚下。

　　“交错点果然也是在房屋的正中心位置……”若有所思地嘀咕了一句，叶痕轻车熟路地将铺盖在纵横交点的红皮木板揭了起来。

　　随着叶痕的揭盖动作，一道耀眼的金光忽然自木板下爆射了出来，刺的叶痕一时间睁不开眼睛。

　　“什么东西。”雪藏了许久的闪闪金光扑面而来，叶痕连忙用手挡住了保护着自己的眼睛，旋即明目技能一开，才看清了那个金光闪闪的东西。

　　只见这是一个由纯金打造的正方形金板，长宽约莫一米左右，厚度大约10厘米，板身上刻画着纵横黑线各19条，最中央以及四面八方都有着一个代表天元星位的圆点，竟然是一副由黄金浇铸的围棋盘。

　　“……好重！”一只手抓住黄金棋盘，正当叶痕想把棋盘从水渠上取出来时，黄金棋盘竟然纹丝未动，重量之高可见一斑。

　　要知道，此时叶痕的力量属性早已达到了700多，在游戏里已经相当于现实的一个大力士了，竟然没能挪动一块棋盘，实在是令人咋舌。

　　“好家伙，我就不信拿不动你……”深吸了一口气，叶痕另外一只手掌也抓上了棋盘边缘，腰身猛然一发力，使出了吃奶的力气，终于把黄金棋盘抬了起来。

　　以这个棋盘的重量，就算这只是一个观赏品，但如果把它扔到炼金NPC那里打造成金币，也绝对是一笔不菲的数目。

　　吃力地将棋盘举起到胸前，叶痕下意识地查看了一下物品属性，猛然地，一行行字体便浮现在了他的眼前。

　　黄金棋盘：（特殊物品）

　　棋圣专属用品，也是当年棋圣之争的最终奖励，由于长时间得到天地灵气的洗礼，如今已非凡品。

　　玩家将棋盘携带在背包里，可获得50点智力以及50点精神的额外加成。

　　“……加50智力和精神的特殊物品？”乍一见到最下方的注释，叶痕的心里顿时升起了一股狂喜，一个棋盘竟然也能增加基本属性值，而且还是50点如此之高，实在是出乎了他的预料。

　　虽然智力和精神对法系职业更为有用，但叶痕向来就是来者不拒，虽说法伤没有什么作用，但不是还要感知以及MP上限的加成么！

　　如今叶痕的MP固然已达七百，但由于经常会使用金蝉脱壳这个按时间消耗MP的神技，他早已对MP上限有些不满意了，对于刺客职业来讲，50点精神差不多就是250点MP，加上之前的700点，他的MP上限即将突破千点大关，也代表着金蝉脱壳的持续时间可以维持20分钟之久了。

　　“对了，注释上说是因为这个黄金棋盘长时间受到天地灵气的洗礼，才有属性加成。什么是天地灵气？”思索着，叶痕立即将棋盘收入了背包，旋即蹲下身子在棋盘方才的位置上静心寻找了起来。

　　只见这又是一处纵横水渠交汇的交点位置，而且这处泉眼比起叶痕之前见到过的两处，足足大了两倍之多，纵横两条笔直的水流相交在此，竟然形成了一个旋转的漩涡，发出嗡嗡的响声。

　　突然，叶痕的眼光一瞥，发现方才的棋盘的位置下，竟然有着一本由金线装订的书籍，正静静地躺在水渠边，书籍外壳写有铁画银钩般的四个大字——棋圣之道。


第019章 山川为棋盘，巨石为棋子

　　由于方才叶痕的注意力完全被熠熠生辉的棋盘所吸引，故而直到现在，他才发现棋盘下方竟然垫着这样一本古书籍。

　　几乎是下意识地，叶痕一把便将书本捧在了手里，查看起来。

　　书籍很薄，几乎只有寥寥数页，捧在手里轻若无物一般。

　　“竟然不是技能书？”仔细地查看了良久，任凭叶痕怎么寻找，也没有发现可以学习的提示。

　　要知道，游戏里除了图书馆里的那些记录书籍外，一般的书都是可以直接学习的。

　　不过很显然，这本棋书不在此之列。

　　万不得已之下，叶痕只得打肿脸充胖子翻开了书籍的第一页，结结巴巴地念了起来。

　　“吾精研棋道四十载，幼年学棋，少年得志，壮年之际名满天下，于棋圣战上一举夺魁，斩获‘棋圣’之称号，为棋坛所津津乐道。然对余棋圣之称，余愧不敢当，外人皆不知，余生养之地棋山镇之秘密。千年有传，棋山乃大能人物以山川为棋盘削断而成，棋坛对此只当是山野传闻，不足为信。然穷余一生之力，以镇长之便，长期查探得知，传说并非传说，而是确有其事也……”

　　念着这段拗口的话语，叶痕只感觉脑袋瞬间大了一万倍，以他初中文化的水平，看的实在是费劲。

　　不过，纵然他肚子里的墨水不多，但还是迷迷糊糊地理解了字面意思。

　　不出所料的话，写下这段话的人应该就是棋圣傅万江了，他在书里说，经过他长时间的探查验证，推断出了棋山顶部，也就是现在的棋山镇，确实就是当初两位大能人物对弈比武的场所。

　　经过他多年的努力，利用镇长的权限挨户查探，不仅发现了千年前遗留下的巨石白黑子，甚至还推断出了一件骇人听闻的事情。

　　那就是，铺盖在棋山镇上所有的纵横水渠，就是当年那两位神秘大能在山顶用利器刻画出来的棋线，正好是纵横各十九条，有着三百八十一个交汇点，恰合围棋盘之数。

　　经过了几百年的发展，棋山镇现在也刚好是三百八十一户人家，每一户刚好都坐落在这些交叉点上。故而根本就不用设计，如今的棋山镇一眼望去也是鳞次栉比，极富观赏度。

　　为了方便用水，当初的人们就把泉水里引入了这纵横的三十八条沟壑中，就形成了现在纵横交叉的水渠。

　　看到这里，叶痕才恍然大悟，难怪傅万江家里的泉涌比一般的要大出许多，原来是因为他家座落的位置，正是这巨大棋盘的最中央处，也就是天元一点的位置，乃是这三百八十一个点上灵气聚集之地。

　　刚好那个黄金棋盘堵住泉眼二十栽，吸尽了天地灵气，才会变成一个有属性值加成的棋盘。

　　要知道，那个黄金棋盘对于一个法系职业来讲，价值甚至远超传奇级装备。毕竟，放置在背包里就有效，不占据装备栏的特殊物品实在是太罕见了。

　　而那位老人家的房子，也恰好是山顶棋盘八个星位中的一个，故而泉涌才会比聂离家那普通的交叉点大上一些。

　　“传说果然是真的，幸亏我一早就相信了，也不知道千年以前那两个用山川做棋盘，以巨石为棋子的家伙到底是什么人。”若有所思地嘀咕了一句，叶痕便开始继续往下翻阅，令他失望的是，翻完了整本书籍，他也没有再找到一些有价值的信心，书籍后面几乎都是记录傅万江围棋技艺的东西，还带着许多名字五花八门的棋局图片，棋盘上铺盖了大量的黑白双子，看的叶痕云里雾里的。

　　一本棋圣之道的珍品，对于一个围棋迷来说或许是传奇装备都无法相比的至宝，但在叶痕眼里，它却只是一本普通的棋书罢了。

　　将发黄的棋书丢入背包，叶痕微微思索了一下，顿时又将目光瞥向了别的房间。

　　既然来了，叶痕自然不会放弃好好探查一番的机会，反正府邸此时无人居住，任凭他怎样，也不会有人发现。

　　于是乎，他一溜烟便溜入了府邸的室内房间里，开始翻箱倒柜了起来。

　　然而天不遂人愿，纵然叶痕几乎将诺大的宅院都翻了个遍，也再没有找到什么有价值的物品线索。

　　虽然在府邸内也找到了一些贵重的金银，但叶痕却并没有伸出魔爪，毕竟这可是入屋行窃，得到了一个价值远超暗金装备的黄金棋盘，他也应该满足了。

　　离开镇长府邸之前，叶痕将大厅里卷在一堆的地毯恢复原样，翻过的痕迹也被他一一整理好。

　　其实这只是他的下意识行为而已，他绝不会天真地以为宅子的主人傅万江尚在人世，毕竟他的女婿聂离，如今都已经是一个六十多岁的老头了。

　　借助飞天之爪翻出了围墙，叶痕在院子外找到了一处有月光的地方，然后从背包里取出了百族地图，对着月光查看了起来。

　　虽然早已经将羊皮地图上标示的各个点都记忆犹新，但由于这些地图都属于隐藏地图，前往的路线很复杂，人毕竟不是机器，就算叶痕记忆力再好也不可能记得如此繁杂的路线图。

　　很快的，叶痕便在羊皮地图上找到了凌天帝国那一块，经过重重筛选以后，他留下了三个最佳的地图选择，这三个地图分别是，3540级的妖族森林，40级45级的花仙谷以及4550级的鬼门关。

　　百族地图上虽然还有着许多其他的去处，但要么就是等级太低去了几乎没有油水，要么就是等级太高，哪怕是叶痕，也不敢擅自闯入，只有这三个才是现阶段最为适合他的地图。

　　“还是先去妖族森林走一趟吧，据说那里实力强大的妖兽多如走狗，还存在着不少领主级的恐怖妖兽，也不知道35级的领主妖兽，我现在能不能对付得了。”思索了良久，叶痕最终还是敲定了妖族森林这个地图，在听说了聂离的故事以后，也不知道为什么，他的脑海里就升起一种挑战领主级怪物的雄心壮志。

　　虽然，这个美好的愿望实现的几率只有不到一成。


第020章 风雨同舟，不离不弃

　　翌日，依兰大陆的天蒙蒙亮，叶痕的游戏人物就出现在了棋山镇。

　　此时正是清晨，万物苏醒的时分，东边天际上的一轮红日喷薄而出，万丈霞光映射在了这盘巨大的棋盘上，将棋山镇纵横各十九排的三百八十一栋建筑物照耀的熠熠生辉，就仿似一副铺满了棋子的黄金棋盘一样。

　　景是美景，棋是好棋。

　　不过叶痕这个对围棋一窍不通的呆子，很显然没有留在棋山镇观赏日出的心情。

　　来棋山镇该做的事情都已经做完，对于聂离的生平事迹差不多也摸索清楚了，更得到了一副黄金棋盘和一本古怪的棋书，也到了该离开的时候了。

　　总的来说，这一趟获取的价值利益还是非常之大的。

　　尤其是在不经意间，叶痕或多或少地也受到了聂离的理念感染，对于扬善惩恶的来源，不知不觉地有了一个比较清晰的认识。

　　当然，这些都只是埋藏在他的潜意识里而已，毕竟以他一贯秉持的‘人不为己，天诛地灭’和‘绝不给别人做嫁衣’的游戏理念，与聂离的‘扬善惩恶’简直就是相背离的两个方向。

　　在下山的石阶小道上，叶痕不由自主地打开了任务日子，又查看了一遍那个他苦恼了近半年的火坑任务来。

　　任务名称：扬善惩恶

　　任务内容：追寻善恶的真谛

　　任务说明：玩家接受此任务后，击杀一位红名玩家可获得1点善恶值，击杀一位非红名玩家，损失10点善恶值。

　　当善恶值降低为负数时，则判定任务失败，任务奖励将全部被系统强制收回。

　　任务等级：S级

　　当前善恶值：445

　　“追寻善恶的真谛……”

　　时隔近半年的时间，再看这个S级任务的内容，叶痕仍然是满头雾水。

　　通常来讲，游戏里下到F级的低等任务，上到S级的隐藏任务，都会在任务内容里说明怎样完成这个任务。

　　就譬如，当初刺客导师阿迪里的期望那个A级任务，任务内容显示的就是击杀盘蛇洞里的赤练蛇王，获取到蛇胆交给阿迪里。

　　还有，宗师级裁缝阿提娅的蒙尘任务，则是将她亲手缝制的传奇级铠甲送到元帅府的罗布手中。

　　甚至就是S级任务骷髅王者的心愿，也有着明显的完成提示，只需用净化之珠净化掉亡灵之谷所有的骷髅，即可完成。

　　唯有扬善惩恶这个S级任务，任务内容就只有简单的几个字——追寻善恶的真谛！

　　任务乃是聂离的大弟子风行善所发布的，其实从一开始，当看到善恶值的限制时，叶痕就知道这很可能是一个火坑。

　　只是在传奇级的善恶之刃和神技金蝉脱壳的奖励下，不可能有玩家拒绝得了这个致命的诱惑，也正是因为有着善恶之刃和金蝉脱壳的辅助，叶痕才能成长到今天的高度。

　　否则的话，就算他拥有半年的重生优势，此时也不可能与神刺黑色葬礼，以及格林霸主火焰纹身等这些巅峰高手们并列。

　　当初在格林刺客工会听到了风行善的事迹以后，叶痕就已经明白，这个诡异的任务就连风行善这个发布人也不清楚怎样才算完成这个任务，他就是因为受了师妹玲儿之死的刺激，对先生聂离从小灌输给他的理念开始动摇迷糊了，才会让叶痕去追求这种虚无缥缈的东西。

　　毕竟，一个整天喊着要扬善惩恶的宗师级人物，最后却亲手杀掉了自己的妻女。也难怪风行善会怀疑他。

　　连自己的妻女都能杀，还有什么资格去扬善惩恶？

　　叶痕估计，深受打击后的风行善就是试图离经叛道，但却因为聂离对他的再造之恩，他又不能这么做，然后就把这个烂摊子一把都扔给他了。

　　很明显，风行善追求的东西肯定和聂离的不一样，相比起来如果只是最简单的扬善惩恶，叶痕绝对会放弃升级的时间，每天去追杀那些罪大恶极的红名们，然后帮帮总被欺压的散人玩家，说不定这样就能误打误撞地完成了这个任务。

　　只不过对于一个还没有完成就先奖励了两样逆天物品的S级任务，有可能这么简单吗？

　　就算叶痕有这么天真，但风行善本人乃至于系统主脑，都绝不可能干出这么蠢的事情来。

　　其实说到底，这些事情还都是聂离一个人惹出来的，所谓澄源正本，叶痕可以感觉到，想完成这个任务关键之处还是在聂离这个罪魁祸首身上。

　　毕竟，相比起什么教皇什么楼兰大元帅，这个据说早已超越了领主级的绝世刺客，简直就是天神一般的存在。

　　想想看，千年前开辟了棋山的那两位灵级大能，举手投足间就斩能拦腰斩断一座周长超过10万米的山峰，一个棋盘的纵横线路可以让居民们当成水渠来使用，这样的实力简直就超脱了人的范畴。

　　如今的聂离，是叶痕唯一所知的灵级NPC，如果能找到他，就算完不成扬善惩恶的任务，但叶痕相信，只要自己给他来两手金蝉脱壳和天地明灭什么的，说不定就能有意想不到的收获。

　　同是刺客，他的东西叶痕一定能用。

　　只是依兰大陆广阔无垠，叶痕就连他在哪个国境都不知道，更别说去寻找他了。

　　要知道，以官方公布的背景资料来看，依兰大陆上远远不止四个国度，还有着一个尚未对玩家开放的自由之城，乃是游戏里的第五大主城。

　　在盘旋的山路上行走着，叶痕忽然轻吐了一口长气，不论是游戏还是现实，一口永远都不可能吃成一个大胖子，虽然他现在的实力在玩家群里已是巅峰，但相对于那些领主级的怪物和NPC来讲，仍然很是弱小。

　　至于聂离那种灵级NPC，想弄死他就仿似碾死一只蝼蚁一样，毕竟，谁也不知道，在游戏后期会不会出现灵级怪物。

　　直到下了棋山，来到了平坦的地面时，叶痕才从思索中恍然醒悟了过来，现在想这些也都是空想，提升自己的个人实力才是王道。

　　“妖族森林，等着我……”

　　眉头一挑，在山脚下的空气里留下了一句话语，叶痕便马不停蹄地往妖族森林的方向赶了过去。

　　虎阳关，城主大厅。

　　一个浑身散发着一股书卷气息的盾甲战士，正在大厅内听取手下的汇报。

　　“禀报会长，属下探查得知，暗夜昨天在百里外的清风镇出现过，并且与一个叫连续拿下了四场百连胜的白发弓箭手在竞技场里交过手，最后的结果是暗夜险胜。”

　　一个刺客模样的风雨同舟玩家，正微微弓着腰，声音急促地汇报着。

　　“险胜？”闻言，君洛那唇红齿白的嘴角边顿时浮现出了一抹促狭的笑意，不置可否地笑道，“这个家伙果然是在隐藏实力，险胜可要比大胜难得多啊。”

　　身为游戏里可以排名前10的顶级高手，君洛的战斗经验自然是无比丰富，他很清楚，顶级高手之间的比武，一般都很少会出现险胜的结局，尤其是刺客和弓箭手，这两种都是血低攻高的职业，顶级高手一旦抓住契机就是潮水般的攻击接踵而至，绝不会出现什么平分秋色或是险胜之类的结果。

　　想想看，叶痕的每次战斗，纵然偶尔会有惊险，但每次杀死对手以后，他的血量几乎都还有过半以上，而且那都是第三者围攻才造成的。

　　就算是火焰纹身那种级别的巅峰高手，甚至没能释放出一个法术，就惨死在了叶痕的刀下。

　　难不成可就以说，天火燎原的会长实力不行，比起那些不知名的玩家都要垃圾？

　　高手过招，往往胜负就在一瞬间，除非是两个血多攻低的肉盾对拼，那也许会产生不一样的结果。

　　身为一个智勇双全的人物，能瞒过君洛那双慧眼的事情极少，他似笑非笑地思索了一会以后，很快地又正色起来，继续询问道，“就这些？还查到什么没有？”

　　“还有，暗夜在离开清风镇以后，遭到了清风镇最大的公会猛虎公会的围攻，经过十分钟的鏖战，包括会长金虎在内，猛虎公会五十名主力成员全部丧命在了暗夜和那个白发弓箭手的手里，更重要的是，据围观的玩家们说，连杀50人，Pk值全都被那个白发弓箭手包揽了，暗夜甚至都没有显示出红名。”

　　听到手下的这段汇报，君洛心神一震，那双深邃的眸子骤然就亮了起来，“绝对是他，这个游戏里除了他以外，还有哪个暗舞刺客能做到这种闻所未闻的发指效果！”

　　“不过，出了清风镇以后，那个暗夜就不知所踪了，我们的探子如果要潜行跟踪的话，根本就跟不上他，用坐骑追只怕会很轻易地就被他察觉到。”汇报着，这个刺客的脸拧成了一个苦瓜，微微有些自责的意思。

　　“知道了，你先下去吧，记住如果有关于暗夜的最新情报，第一时间向我汇报。”闻言，君洛微微颔首表示并不怪罪，毕竟以那个家伙的恐怖速度，想跟踪他，除非神刺黑色葬礼亲自出马或许还有可能。

　　待得手下退出，大厅里很快又只剩下了君洛一人，他静静地在矗立了良久，眸光一直锁定在墙壁上的会徽图案上。

　　那是一条航行在滚滚海浪中乘风破浪的大船，船上的船员们都在忙碌着，有的在降帆、有的在拉绳，有的则在掌舵。任凭风雨交加，潮水汹涌也没有一个人弃船而去，始终都坚守在自己的岗位上。

　　风雨同舟，不离不弃，是君洛最为看着的公会理念。

　　静静地凝视着会徽图案，任凭时间一分一秒地流逝，也不知道过了多久，城主大厅内才响起了一道轻不可闻的声音，“夜无痕，我到底要怎样才能把你拉上我这条大船呢？”


第021章 妖兽英招

　　凌天帝国西北部，一片一望无际尽的森林前，叶痕正从外围进入森林内部。

　　妖兽森林，是一处可以比拟迷雾山脉的巨大森林，内里刷新着3540级的各种各样妖兽，最差的几乎都是精英级别的实力，通常很少有团队敢进入这片死亡区域。

　　森林里巨木参天，郁郁葱葱的一片，任何一颗树木的树干几乎都是生长了上千年的古树，需要几个成年人才能合抱。

　　才一踏入森林，叶痕就先仰头观察了一会周围的环境，在如此密集的森林里，若是遇到什么危险情况的话，倒是很适合使用飞天之爪来保命。

　　在这种有利于隐藏的环境下，刺客职业可谓是如鱼得水，可战可退，叶痕几乎没有什么后顾之忧。

　　放心地深入着，在森林里穿越了一会，正当叶痕还在疾步赶路时，忽然一阵狂风扑面而来，前方两颗林立的大树中间，猛然跳出了一头浑身都渲染着黑色条纹的剑齿虎来，斑斓的面孔极为骇人，尤其是它血盆大口里两根半米长的锋利獠牙，就宛若两把笔直的宝剑一般，散发着冰冷的寒光。

　　“是35级的精英怪。”轻声嘀咕了一句，叶痕左右脚步一踩，便踏着凌厉的步子冲上了上去，丝毫没有被这头外表骇人的剑齿虎吓倒。

　　手中的匕首宛若毒蛇出洞，一刀致盲准确地插破了剑齿虎的黑色眼球，旋即一记锁喉接踵而至，善恶之刃从剑齿虎笔直下垂的两根獠牙间探入，仿似蜻蜓点水一般，眨眼间刀尖便点进了其喉咙部位。

　　1200，2200，740！

　　打出了三道伤害值后，毫不犹豫地，叶痕身形一个翻转，高举起的匕首借着惯性，自上而下地便插入了这头剑齿虎的脊背。

　　3400，1120！

　　连续两道伤害值升起，行云流水的连击宛若天成一般，将这头精英级妖兽打得落花流水，哀嚎连连。

　　虽然妖兽向来都是血厚防高的怪物，不过整个战斗过程也只持续了不到10分钟，出场时雄风凛凛的剑齿虎就无力地瘫倒在了地上，变成了一具冷冰冰的尸体。

　　“经验还不错，就是专长熟练度一点也没有增加，唉……”捡起剑齿虎掉落的一件黄金护腕，叶痕轻叹了一口气，便继续往森林深处走去。

　　深邃的密林里，越往里深入，各种强大的妖兽也就越常见，不仅到处都是精英级的妖兽，甚至连更高一级的王级妖兽也极为常见，而且还有许多成群的妖兽一起出没，令得叶痕都不由自主地收起了轻视的心态，提高了注意力。

　　往里走了约莫两个小时，正凝神静听四周动静的叶痕，忽然发现前方的密林里有打斗声传来，这些打斗声大多数都是金铁交鸣的声音，还夹杂着一些喊杀声，很明显，争斗的双方都是玩家。

　　“果然有玩家在妖兽森林……”嘀咕了一声，叶痕望了眼周围林立的巨树，旋即手中的飞天之爪激射而出，仿若一只轻灵的猴子般蹿到了一颗巨木的枝干上。

　　刷刷！

　　连续跳跃十余颗巨木，很快的叶痕便来到了争斗场所的上方，利用浓密的树叶为遮掩，观察起了下方正在争斗的两方人员来。

　　地面上的两方总人数加起来大约有百四五十人，其中涵盖了几乎所有职业，无论是盾甲护身的坦克，还是输出火力法师，亦或是引怪探路的刺客以及奶妈牧师，都有配备，算是两个不错的中型团队了。

　　而且，看他们的装备配置，也几乎都算的上是现阶段的高端玩家，差一点就能和大型公会里的精英团相提并论。

　　当然，最吸引叶痕的地方，显然不是他们的装备配置，而是这些家伙的脑袋上，除了牧师职业以外，几乎每个人都顶着一个耀眼的红名，极为吸引人的眼球。

　　观察了一会战斗形势，叶痕发现，争斗的双方的力量明显不成正比，一方起码差不多是百人满团，一方却只有四五十来个团员在抵死相抗，在人数相差一半多的情况下，胜负几乎没有悬念。

　　“先行者，你可不要欺人太甚，那只英招是我们司马家族付出了惨重代价才击杀的，凭什么把战利品交给你们！”一边施放着圣言法术，一个头顶着‘司马长风’四个大红字的圣言法师，额头上青筋暴起，愤怒之态尽显无余。

　　闻言，对面正在指挥着战斗的一个矮个子弓箭手眼睛一眯，不置可否地鄙夷道，“哼，你们司马家族虽然人数不多，但好歹也都是游戏老鸟吧，进了妖兽森林就别谈什么游戏道义，这是凌天帝国人人皆知的潜规则。别告诉我们你们司马家族不知道这个规矩，妈的你就是想和老子讲游戏道义，也先去把红名洗掉再来讲吧！从你们进入妖兽森林起，你们一共覆灭过多少实力不行的团队，老子一清二楚，现在报应来了，哈哈，这个就叫善恶终有报，不是不报，时候未到啊！”

　　“……你，你！司马家族不会放过你们的！”听到对面那个叫先行者的弓箭手一连串的强有力反驳，司马长风顿时气结，他心知再说下去也是自取其辱，旋即闭上嘴巴，在团队频道里指挥起家族成员浴血奋战来。

　　“哈哈，难道咱们红人馆会怕你们那个狗屁家族？笑话，兄弟们加大火力，十分钟内给我解决掉这些牲口们！”同样顶着红名的先行者眉头一挑，颇有大将风度地指挥了起来，试图以最快的速度将司马家族覆灭在这片森林里。

　　“杀啊！兄弟们干死司马家族的小畜生们！”

　　“妈了个巴子的，死就死吧，为了司马家族的荣耀，杀啊！”

　　见到下方的热闹场景，处在高空树枝上的叶痕不禁心神一怔，顿时望向了躺在地面上的满地尸体。

　　地面上约莫有五六十具玩家的尸体，唯有一具庞大的妖兽尸体静躺在其中，那是一头通体呈现石灰白的四足妖兽，马身人面，身上有虎纹以及一对翅膀，正是传说中的神兽英招！

　　不过叶痕很清楚，在游戏里英招只是王级怪物而已，如若真是神兽，就是这两个团队背后的势力尽皆出动，也绝对是鸡蛋碰石头，不自量力。

　　到了现在叶痕几乎已经能推测到他们争斗的过程了，想必事情的缘由就是，司马家族发现了这头英招，并死伤了许多成员才将其击杀，不料BOSS一死，司马家族还没有来得及喘息一下，埋伏好了的红人馆团队就冲了出来，试图抢夺BOSS掉落的装备物品。

　　当然，关于什么司马家族什么红人馆之类的公会，叶痕几乎从来就没有听说过，游戏里的中小势力盘根错节，数量之多就宛若过江之鲫一般，他向来就是不以为意。

　　“看来妖兽森林还真是一个弱肉强食的地图啊，不过也好，红名么，呵呵……”望着下方如火如荼的惨烈战斗，叶痕不禁咧嘴一笑，眸光中闪烁其了兴奋的光芒。

　　除了牧师以外几乎全团红名，这些家伙绝非是什么好鸟，既然有送上门来加善恶值的机会，他又怎会轻易放过？

　　思索着，叶痕顿时又将视线转移到了地面的战斗上，由于司马家族才刚刚和妖兽英招经历了一场恶战，技能以及红蓝都没有恢复过来，在数量的绝对劣势下，几乎被红人馆的团员打得抬不起头来。

　　不过很明显，司马家族成员虽少，但一个个的战斗力都要比红人馆的团员高出不少，尤其是明知必死，临死反扑的一击，倒也爆发出了不错的战斗力。

　　“哼，还想做困兽之斗，都给我听着，全部火力集中对方的指挥司马长风，秒掉他！”眼见对方还在垂死挣扎，先行者面色愠怒，张弓便是一道蓄力箭绷射向了举着法杖的司马长风。

　　嗖！

　　蓄满了力道的箭矢转瞬即至，正在指挥着下属的司马长风眼神一凛，一个侧身动作竟然以毫厘之差躲过了这道威力极大的箭矢！

　　“哼，想偷袭老子，做梦去……”

　　正当司马长风还有些自得地啐骂时，宛若潮水般的法术从天而降，眨眼间就覆盖了他周身方圆五米的所有范围！

　　轰轰轰！

　　烈焰火爆、飞火流星、连锁闪电、暴风雪等各系范围法术猛烈炸开，司马长风一句话还没说完，整个人就在猛烈的轰炸下变成了一块黑色焦炭，无力地瘫倒在了一颗大树下，爆出了几件闪闪发光的装备来。

　　“白痴！兄弟们，以最快的速度解决战斗，大家等着分装备吧，哈哈！”先行者先是鄙夷地望了那具焦炭尸体一眼，旋即便开始以装备来刺激手下们的野性。

　　果不其然，当听到分装备的话语以后，红人馆团员的目光中顿时迸射出了恶狼一般的嗜血光芒，更加卖力地清理残余敌人来。

　　不过，死了指挥的司马家族成员，一个个也是怒发冲冠，仿似发怒的雄狮一般，毫不退避地与敌人开始起了最直接的对轰！

　　轰隆隆……

　　宛若雷鸣般的爆炸声不时响起，正厮杀的兴起的两方人员，完全没有注意到，一个隐藏在繁密树叶后的黑影，正在以看猎物的眼神扫视着他们……


第022章 一刀流！

　　妖兽森林，是一个玩家们津津乐道的探险圣地，森林里高阶妖兽多如走狗，是凌天帝国的公会团队最为喜爱的猎场之一。

　　公会团队间的赤果果抢夺在这里屡见不鲜，大鱼吃小鱼，鱼吃虾，几乎构成了团队在妖兽森林里的生存法则。

　　凡是能在妖兽森林里生存下去的团队，无一不是由当前游戏里出类拔萃的人物组成，这里是强者的天堂，弱者的地狱。

　　此时叶痕眼皮地下正在厮杀的俩个团队，在凌天帝国都有着不错的声名，在普通玩家眼里，这些人都是只能仰望的存在。

　　其中，红人馆的领头人物爆弓手先行者，在整个凌天帝国的弓箭手里都能排到前10的位置，实力之强，可见一斑。

　　此时的他正左右开弓，一道道寒芒箭矢在他的掌控下，宛若撕裂黑云的闪电般，戳破空气直逼司马家族的一个又一个成员。

　　嗖嗖！

　　随着箭矢的破空声音不断响起，鲜血四溅，一个个司马家族的成员在先行者的箭矢下丧生，当战斗结束时，总数不到40的敌人，死在他一个人手里的竟然就超过了10个。

　　一记贯穿箭解决掉最后一个还在拼死挣扎的盾战，一袭天蓝色皮甲的先行者收弓而立，他先是看了眼20点的Pk值，眉头微皱了一下，不过很快就舒展了开来，旋即不屑一顾地啐道，“一群没用的废物，就你们那点本事，也就只能送老子几点Pk值了。还好战利品不错，大家伙清理一下战利品，牧师速度把阵亡的兄弟拉起来，准备分赃了！”

　　话音刚落，红人馆的团员顿时欢呼雀跃地四散开来，在地面上寻找起司马家族掉落的装备来。

　　“耶，又能分赃了，没记错的话，昨天傍晚咱们还分过一次吧！”

　　“那是，只要跟着先行者老大，光是卖装备的钱就抵得过我上班的那点工资了！”

　　“哈哈哈，不知道这次货的质量怎么样，要是能分到一件黄金就爽了。”

　　红人馆明显不是第一次干这种‘黑吃黑’的事情，他们在战斗结束后的收尾工作极为熟练麻利，除了两个牧师在忙着吟唱复活术，救那十几个倒下的尸体以外，其他的人要么坐在回复红蓝，要么就是在收拾战利品，一副轻车熟路的样子。

　　趁着手下们都在忙活，团长先行者不禁扫视了一下附加的情况，也不知道为什么，从战斗结束的那一刻起，他就有一种芒刺在背的感觉，就仿似被猎人盯上的羚羊一般，浑身都有些不自在。

　　参差不齐的古树林立在周围，地面上有着许多草丛和粗大的藤蔓，森林里很安静，除了红人馆成员们在不时地交谈以外，先行者没有发现任何异常动静。

　　“难道是我多心了？”疑神疑鬼地嘀咕了一句，先行者不由自主地摇了摇头，旋即一屁股坐在了树荫下，开始灌起了可以回复MP的清水来。

　　方才虽然没有损失多少血量，但由于释放了许多技能打击敌人，此时他的MP上限已经不足一半了。

　　蹲坐在树荫下，正当先行者取出瓶装的清水仰头灌下第一口时，他的瞳孔却突然剧烈收缩了起来！

　　一条黑影，一手扶着一条宛若藤蔓般的黑绳，一手持着一把通体深红的发光匕首，正仿似荡秋千一般从对面的大树上向他直扑了过来！

　　他一向就很准确的预感并没有错，当他头顶上的红名越来越鲜艳时，藏身在树叶里的叶痕，眸光中的嗜血和兴奋也就越来越难以遮掩了！

　　“什么人！”以最快的速度将手中的水瓶扔在地上，先行者双脚一蹬，便猛地蹦了起来，旋即张弓就是一箭迸出，直逼扶着藤蔓的那条黑影！

　　嗖……

　　闪着冰冷寒光的金属箭头穿破空气，以无比凌厉的气势直插黑影，就仿似一条正在以高速飞翔的白蛇一般。

　　箭矢极为精准地飙射向半空中扑来的黑影，甚至还隐隐对准了叶痕的正胸口位置，令他难以闪躲。

　　单凭这一手快到极致地反应速度，先行者就不愧是弓箭手中的佼佼者，在处于被动的情况下，依然能抢占到先机！

　　“咦……”

　　眼见箭矢高速破空袭来，黑影讶异地‘咦’了一声，不过很快，他竟然用单手扶着藤蔓，在半空中作出了一个标准的侧身动作，令箭矢贴着他的后背擦了过去，最后钉射在了他身后的那颗巨木上，发出了‘噗’地一声脆响。

　　轻描淡写地躲过了这道箭矢，黑影疾扑的冲势不减，只是一瞬间，便来到了对面蓝甲弓箭手的眼前。

　　“怎么可能……”自信满满的一箭落空，先行者顿时有些慌了神，此时就算他的攻击速度比白发弓箭手于绝函还要快，也绝不可能在黑影的攻击到来之前射出第二箭。

　　万般无奈下，先行者只得牙关一咬，往后急退了起来。

　　他很清楚，以对手悬空的绝佳角度，一旦自己被那把通红的匕首刺中，只怕就再也没有回旋的余地了。

　　不过爆弓手职业的敏捷相当之高，而先行者又是同职业中的佼佼者，只见他双脚在地面上疾点几下，便宛若滑翔机一般倒退出了三四米之远。

　　“藤蔓的摆荡总会有力竭的时候，等力竭往后回荡了，就是你的死期！”心念闪转间，先行者的眸光突然划过了一道戾芒，要知道，就算在整个游戏里，也很少有人能把他逼到如此狼狈的境地。

　　然而，在先行者看来最为正确的选择，落在藤蔓上的那道黑影眼里，他的嘴角却不禁勾勒出了一抹玩味的嘲笑，依然是面不改色地，扶着藤蔓扑向了倒退的猎物。

　　嘭！

　　只听人体与硬物相撞的一道清脆响声传递开来，先行者的后脑门就撞在了一颗巨大的树干表面！

　　千算万算，他却忘记了自己一直身处在树荫下，背后就是一颗直径超过两米的巨树。

　　随着脑袋直直地撞在了树干上，先行者只感后脑一疼，旋即一阵头晕目眩的感觉传来，顿时便令他丧失了战斗力。

　　毫无悬念地，当他倒退的身下停滞的那一刹，迎接他的是一柄闪烁着妖异红芒的锋利短刃。

　　噗……

　　善恶之刃宛若白虹贯日般精准地插入了先行者的喉咙，顷刻间，一道冲天血柱洒向了四周，顿时便染红了其身后的树皮和地面上的野草。

　　4400！

　　一道恐怖到令人发指的伤害值升空，善恶之刃对红名双倍伤害的效果触发，只是一个眨眼的时间，先行者原先近乎满贯的鲜红血量，一降到底！

　　别说是一个装备好的弓箭手，此时就算是一个超级血牛受到了这样一击，也一样必死无疑。

　　临死前的最后一刹，当见到自己头顶上出现的伤害值字样时，靠倒在树皮上的先行者脸上顿时出现了无以复加的震惊和骇然，旋即他的双腿再也无力支撑起身体，带着斑驳的血迹顺着树皮滑倒在了地面上！

　　而那些刚才还在忙活着的红人馆成员，也眼睁睁地目睹了团长被秒杀的一幕，此时，没有任何词语能够形容他们心中的感受。

　　4400点的伤害，竟然只是一记锁喉技能打出来的，这，可能吗？

　　当前游戏里，公认输出能力最强的刺客玩家，绝对是首推楼兰王国的飞侠夜无痕。

　　然而，经过好事者大量的研究和观察发现，就算是这个曾经以一己之覆灭掉谁与争锋公会的魔神，背刺伤害值也都只是三千多而已。

　　要知道，背刺可是增幅近三倍伤害啊！

　　锁喉，却仅仅只是两倍而已。

　　而这个黑影，锁喉打出的伤害值，竟然比夜无痕背刺的伤害值还要高出一大截！

　　静！

　　空气里死一般的寂静，在这种时候，红人馆的成员们甚至忘记了要为团长报仇。

　　他们的心神，都随着方才那道升空的恐怖伤害值，飞向了远处。

　　系统：你击杀了红名玩家先行者，获得20点善恶值。

　　一刀秒杀敌人头领，刀身沾染着猩红血迹的善恶之刃，不时发出愉悦地轻鸣声，就仿似干渴已久的人类，初尝甘泉般的快乐。

　　“不错……”满意地嘀咕了一声，叶痕可不管敌人现在是什么反应，只见他双脚用力一蹬，脚尖便猛然点在了对面的树干上，借力荡了回去。

　　要知道，在他的身后，起码还有着七八十个鲜艳欲滴的大红名呢。

　　对于这样一顿天上掉下来的丰盛午餐，叶痕又怎会与他们客气。

　　单手扶着黑色藤蔓，身形宛若游龙出海，出刀仿似凤舞九天，顺着绳索回荡的力量，只需要动动手掌的叶痕可谓是轻松极了。

　　令人眼花缭乱的红色锋芒，在空气里舞动着毫无花哨的轨迹，只是一个来回间，半空中又出现了十余道恐怖的伤害值。

　　2600，2800，2400，2500，4600……

　　几乎没有丝毫悬念地，凡是与善恶之刃有过一次亲密接触的红人馆成员，就仿似失去了泥土的稻草般都栽倒在了地面上，再也无法爬起身来。

　　不论，这把痛饮鲜血的匕首，是吻过他们的喉咙、胸口、大小腿、甚至是手臂……


第023章 连续强隐

　　眼见一条条鲜活的生命被笼罩在死神的镰刀下，陷入痴呆的红人馆成员们终于反应了过来，经过一阵愤怒的喊杀声过后，远程职业们纷纷举起了手中的武器，释放出各种各样的法术箭矢，拍向了半空中的黑影。

　　整天在妖兽森林里过着茹毛饮血的日子，这些人早已锻炼出了远超常人的胆魄，就算叶痕的输出再强，也吓不倒他们！

　　宛若潮水般的攻击从四面八方袭来，令正欲对一个白脸牧师出刀的叶痕心神微动，旋即抱住了黑色软索，双臂使劲一弹，暂时放弃了眼前的白脸牧师，从火球冰箭电闪雷鸣中滑翔了出去。

　　毕竟还是游戏，哪怕一个玩家的血防再高，也不可能承受得住这样一波接一波的法术轰炸。

　　嘭嘭嘭！

　　各种法术碰撞到一起引爆，爆炸声顿时震动了周围的树林，惊得在树上栖居的飞鸟四散逃离。

　　在空中回旋荡漾着，叶痕的表情很是凝重，方才他趁这些人没有反应过来，以迅雷之势秒掉了十几个红名，只是现在，当这些野战经验极其丰富的红名都反应过来以后，形势就显得有些严峻了。

　　红人馆虽然只是一个团队组织而已，但长期地在妖兽森林里磨练，每天都在鬼门关口徘徊，使得这些红名们的临场战斗力一个比一个强，比起猛虎公会那些整天活在意淫中的主力成员，都不知道要强了多少倍。

　　耳畔边箭矢火球飞窜而过，任凭叶痕如何奋力扭曲闪躲，不时都会有零散的几道攻击落在他的身上，令得他的血量一步步的减少，很快便落到了80的地步。

　　见得叶痕只有闪躲的余地，方才还满脸紧张的红人馆副团长二蛋子顿时狂笑了起来，继续指挥道，“杀啊，这个刺客的输出那么高，装备很可能比夜无痕还要好，兄弟们集中火力，爆掉他的裤衩！”

　　不得不说，高手最吸引这些疯狂红名们的地方，不在于他的实力操作有多强，而是他身上的装备是什么品级。

　　手持黑色巨剑的二蛋子张狂的话音刚落，红人馆的团员们一个个顿时都仿似打了鸡血一般，双目赤红地加大了输出，拼尽全力杀想要爆掉半空中的那条诡异黑影。

　　顷刻间，宛若下冰雹般的暴风雪，仿似熔岩灼烧的炎爆术，电闪雷鸣的连锁闪电，以及一些圣言魔法都仿似密集的雨点般拍向了叶痕，顿时令他的血量一落千丈，眨眼间便跌破了50的大关！

　　“不管了，以现在的情况，就算身份暴露也得用法术豁免先保住命再说！”暗暗咬了一下牙关，叶痕心神一动，兀然启动了法术豁免，旋即他的周身便出现了一个乳白色光罩，将从各个角度袭来的法术都挡在了外边。

　　“10秒的时间，目标20个！”

　　法术豁免才一启动，叶痕眸中寒芒一闪，立即放弃了闪躲，借着软索回荡的力量，宛若雄鹰猎兔一般扑向了地面上的敌人。

　　一手扶着软索，一手反握着善恶之刃，此时的叶痕就仿似天神下凡一般，在雨点般的法术里闪转腾挪，只要握着刀柄的手臂一伸，就必然一个敌人倒地，成为他增长善恶值的踏脚石。

　　“妈的，那个白罩子是什么鬼东西！全都给我加大火力！”眼见手下们一个个死亡，而那条黑影却滴血未损，副团长二蛋子顿时急得像热锅上的蚂蚁，声嘶力竭地吼叫了起来。

　　噼噼啪啪！

　　然而，任凭各系法术如何冲击，法术豁免下的叶痕依旧没有丝毫损伤，当这个照面即将力竭时，又有十余个红人馆的成员死在了善恶之刃的无匹锋芒下。

　　“时间刚好过去一半，还有5秒！”心念闪转间，叶痕的双脚再次在隆起的树皮上借力一点，顺着原路的轨迹荡了回去，再次开始起了血腥的搏杀。

　　“我操！全部给我集中打他扶着的那根黑色藤蔓，只要打断了藤蔓，他就是一条龙也别再想飞起来！”眼见黑影如此凌厉，心急如焚的二蛋子脑中突然灵光一闪，指挥起手下集中那条酷似藤蔓的黑色软索来。

　　的确，若不是因为有着飞天之爪的辅助来回荡漾，叶痕根本不可能在如此短的时间里杀死那么多敌人。

　　故而只要能击断那根‘藤蔓’，叶痕就算实力再强也要陷入他们的围攻里，到时候来个瓮中捉鳖，岂不快哉！

　　话一出口，红人馆残余的五六十人顿时都眼前一亮，旋即高举起手中的武器，慌不迭地施展起攻击，拍向了那根黑色的‘藤蔓’。

　　“白痴！”见到这样的一幕，身处于半空中的叶痕脸上依然没有丝毫慌乱，继续依靠软索的回荡力沿途收割着敌人们的生命。

　　啪啪啪！

　　各种有着切割效用的法术，一道接一道地拍打在飞天之爪的软索上，其中包括了冰枪术、烈焰焚烧、疾光电影、圣光弹等等。

　　在如此高浓度的轰炸下，别说是一根藤蔓，就算是一颗千年古树也非得被轰倒不可。

　　然而，任凭风吹雨打电闪雷鸣拍击在那根酷似藤蔓的软索上，这根领主级BOSS无敌飞天猫掉落下来的无品级飞爪，也没有丝毫破损的迹象，甚至就连一丝烙印都没能留下。

　　开玩笑，一个领主级BOSS没出传奇级装备，却只出了一件索击类暗器，就足以证明飞天之爪的价值，又岂是一般的手段能够斩断的？

　　也就在这会功夫，叶痕已经在法术豁免的保护下杀了一个来回，又有10来个红名死在了血迹斑驳的善恶之刃下。

　　此时，满地都是尸体红人馆成员的尸体和掉落的品级装备，还站在地面上的已经不超过40人！

　　然而乐极生悲，只听啪地一声脆响，笼罩着叶痕的蛋壳便宛若破碎的玻璃般消散在了空气里，那个黑色身影再次显露了出来。

　　“那个白罩子消失了，集中火力秒掉他！”眼见半空中的黑影显露原形，方才还在震惊于那根软索耐久度的二蛋子顿时回过了神来，振奋地指挥着残余的手下进行反扑。

　　然而，当漫天的法术箭矢来临时，那条黑影猛然消失在了半空中，毫无疑问地，这是刺客的强隐技能。

　　“妈的，以藤蔓为目标点，继续轰……”正当二蛋子用手指着那根孤零零的黑色软索时，顷刻间，软索却凭空消失掉了，直到现在他才明白，原来那不是缠绕着树枝的藤蔓，而应该是一件特殊道具。

　　不过，身为红人馆二当家，二蛋子的应变能力还是非常强的，他端着宛若黑墨的双手巨剑，谨慎地环顾着四周道，“大家小心，那家伙强隐了，注意他突然偷袭！”

　　噗！

　　似乎是为了彰显二蛋子的睿智一般，他那急促的话语才一出口，一道妖异的红芒便宛若流星坠落般，狠狠地插进了他的眼球！

　　一道两千八点的伤害值凭空升起，紧接着那个浑身笼罩在黑色斗篷里的身影，便再次显现了出来。

　　此时的叶痕已然收起了飞天之爪，然后以无匹的攻势解决了这个喋喋不休的狂战士，先杀死敌人的第二指挥，对红人馆的成员肯定是一个严重的打击。

　　团长，副团长先后身死，所有团员死亡一半。而对手，却仅仅只是一个人，一个刺客而已！

　　红人馆的团员们虽然越打越没有信心，然而不管怎么说，他们这种身经百战的杀人狂早已不会惧怕，在副团长二蛋子身死后，一个个仍然强稳住心神，继续轰向了此时已在地面上的那条黑影。

　　身形如蛇拔草回穴，叶痕在红人馆分散的阵型里腾挪起跃着，不时也会趁隙挥出一刀，秒掉一两个人。

　　就这样游斗着，他的血量却一直在慢慢地减少，毕竟敌人用的都是范围攻击，不可能一直毫发无损。

　　千万别小看这些零碎的伤害，纵然有着黄金战甲20的伤害减免，但很快的，叶痕的血量就降落到了谷底，只剩下了不到20，而敌人却还有着二三十号人。

　　一瓶瞬回药剂灌下，叶痕眉头一挑，旋即便启动了金蝉脱壳，再次无声无息地隐入了空气中。

　　时隔不到一分钟，这条黑影竟然连续施展了两次强制隐身，见到这神奇的一幕以后，所有的红人馆成员再次陷入了呆滞状态。

　　要知道，强隐这种带着一秒无敌Buff的逆天技能，冷却时间可不短，达到了5分钟之久，一个刺客，怎么可能在一分钟内强隐两次？

　　从叶痕抓着黑色软索出现，直到现在也不到5分钟的时间，然而就是在这短短的时间内，红人馆的成员们见到的不可思议的事情，却接二连三地发生在了他们的眼前。

　　一个玩家有着一种特殊能力亦或是特殊道具，大家都还可以接受，但如果出现这样的画面，那就显然不同了。

　　望着虚无的空气和寂静的森林，红人馆的残兵败将们似乎都有些麻木了，这个堪比死神的无名刺客，到底是什么来头？

　　不过，他们失神的时间并不久，因为很快的，又有一个法师的心脏被锋利的刀尖捅破，瘫倒在了地上。

　　面对那个仍然还生龙活虎的黑影，在场还活着的所有人，心中顿时都升起了一股不可战胜的念头……


第024章 五彩巨茧

　　当红人馆的最后一个成员也身死倒地，血量所剩不多的叶痕，顿时也收到了系统提示。

　　系统：你击杀了玩家第一水银，获得了3点善恶值，当前善恶值为862点。

　　听到‘862’的数目，叶痕不禁轻吁了一口长气，眸子里闪过了一抹欣喜的神采。

　　其实，方才他也不过只是击毙了八十来个红名而已，若不是这些红名们都累积了好一些Pk值，他的善恶值属性也不可能涨幅如此之大。

　　而且，叶痕的收获远远不止三百多点善恶值，还有着满地闪闪发光的装备。红人馆的这些人，身上至少也是黄金装备，配置之强甚至不比那些大型公会的主力团成员差。

　　利索地将近两百件黄金装备收入囊中，叶痕的心里不禁有些疑惑，以红人馆这百人团的实力，如果团长先行者愿意投靠哪个大型公会，其会长绝对会倒履相迎，一个长老职业更是不在话下。

　　不过想想也是，游戏里宁为鸡首不为凤尾的人海了去，先行者自食其力的理念叶痕倒也能够理解。

　　仰头望了一眼天色，此时还是下午时分，离游戏结束还有五六个小时，叶痕环视了一下地面上的尸体，当发现他们都复活回了城镇以后，也开始继续往妖兽森林深处行进了起来。

　　相比起叶痕雄心勃勃地想要挑战领主级BOSS的心情，方才的一幕只是一点小插曲而已，在现在的他看来，就算是一万件黄金装备，也比不上一件刺客能用的传奇级装备。

　　在无边无际的密林里行走着，越是深入，森林里面的妖兽级别也就越高，其中叶痕甚至还发现了成群的王级怪物堆，那是一伙通体雪白的闪电貂，攻击中附带麻痹效果，虽然体型只有现实中的土狗那么大，但就算是叶痕也不敢轻易地去惹他们。

　　在森林里前进着，虽然也发现了几个正在捕杀妖兽的团队，但叶痕并没有去清剿这些人，一来这些团队并非全员红名，杀起来得不偿失不说，反而泄露身份的几率会增加许多。二来他刚用完的一些技能还没有冷却，动起武来能不能完胜不说，说不定会吃不了兜着走。

　　毕竟，他也只是一个实力强大一些的玩家而已，一旦血空，摆在他面前的，也就是死路一条。

　　行走在高低起伏的密林间，叶痕不时地四处观察着周围的动静，当走到一个较为空荡的空地时，一个巨大的五彩蚕茧兀然出现在了他的面前。

　　“这是……”眼见这个黄青白红黑五彩斑斓的巨茧，叶痕不禁楞了一下，立即停止了前行的脚步，站在七八米外驻足观望了一阵。

　　经过仔细观察，叶痕几乎可以确定，眼前这就是一个椭圆形的彩色蚕茧，浑身上下都散发出一种柔美的光泽，大约有两米多高，中端的直径约莫有半米长，不过却看不清里面的情况。

　　对于蚕儿这玩意，叶痕童年的时候也养过一些，故而他对于蚕到老吐丝成茧，然后破蛹化蝶的流程很是清楚。

　　“莫非真有条蚕子在里面吐丝不成？”暗自嘀咕了一声，叶痕艺高人胆大，身形一闪便靠近了五彩蚕茧，旋即伸出中指和食指碰触了一下仿似橄榄球一般的蚕茧表面。

　　指尖触摸到蚕茧表面传来一阵光滑细腻的感觉，叶痕顿时眼前一亮，不禁轻‘咦’了一声，眼前的五彩蚕茧触感极好，抚摸上去就仿似上等质地的绸缎一般，轻软仿似无物。

　　“就是不知道里面有什么东西。”思索着，叶痕下意识地往后退了一步，紧接着竖起两根手指，对着五彩的蚕茧表面使劲戳了一下。

　　啪……

　　当剑指戳中蚕茧表面，被戳中的位置顿时瘪了下去，不过很快，叶痕只感觉瘪下去的位置传来了一股反震的力量，猛地将他的手指弹了回来。

　　“竟然还有弹性，我就不信戳不破你……”不甘心地轻吐了一句，叶痕眉头一挑，立即加重了力量，对着五彩蚕茧连戳了好几下！

　　然而，任凭他使劲浑身力量集中到手指上，也未能戳破眼前这个仿似气球般的五彩蚕茧，反而被蚕茧上传回来反弹力量，给震退了好几步。

　　如此邪门的事情，不但没能让叶痕放弃，反而更加激起了他对蚕茧内部的好奇。

　　凝视着眼前这个神秘的五彩巨茧，只见这家伙的嘴角忽然勾勒出一抹坏笑，旋即善恶之刃便出现在了他的手中，仿似一个急躁的猴头般心痒难耐地靠近了眼前的五彩巨茧。

　　嚓！

　　当锋利的红芒切中了蚕茧的表面，顿时就划开了一个两厘米长的小口子，令叶痕讶异的是，就连削铁如泥的善恶之刃，也无法轻易地将这个五彩蚕茧切成两半。

　　不过毕竟是传奇级武器，只要顺着方才破开的小口子继续往下切割，破开这个五彩蚕茧也只是时间问题而已。

　　锋利的刀身切割在蚕茧的表面，缓缓地向下滑落，只听一阵仿似撕裂破布般的沙沙声响起，五彩的蚕茧便被叶痕破开了一条约莫半米长的裂缝。

　　“差不多了……”见到破开的口子已经够大了，叶痕连忙停下了手中的动作，旋即用双手掰开裂缝，将脑袋凑到口子前，试图将蚕茧内部的情况看个清楚。

　　然而，才刚将脑袋伸到了裂缝前，叶痕还没来得及定睛望上一眼，只见一条通体雪白的巨型蚕儿猛然从裂缝里钻出，嘭地一声便撞在了他的面门上，瞬间便将他轰飞了出去，仿似一个断了线的风筝般，重重地摔落在了10余米外。

　　2200！

　　一道恐怖的伤害值升空，叶痕的血量顿时下降到了不足30的地步，吓得他连忙爬起身来，慌不迭地灌下了一份瞬回药剂，然后将视线再次转移到了五彩巨茧的位置。

　　这一望，顿时令叶痕瞪大了眼睛，使得他一惊一乍的仿似撞了鬼一般。

　　只见一条通体纯白如玉，内里微带青色的巨大蚕茧正从五彩巨茧的裂缝口跃出，眨眼间便轻盈落在了地面上，甚至没有发出一丝响动声。

　　此时，它正以尾部为支撑点，仿若一只伸长了脖子要咬人的眼镜蛇一般，仿若遇到了天敌一般狠狠地盯住了前方的人类。

　　冰蚕，40级王级怪物。

　　“我草，好大的一条蚕儿……”难以置信地望着眼前的巨型冰蚕，叶痕只感觉呼吸都有些困难了，眼前这条冰蚕浑身都仿似覆盖了一层霜雪一般，身子透明直入水晶，内里流淌着一股青色的毒液，看上去煞是吓人。而它的体型粗如水桶，就是直立起了身子，也都比一个成年人还要高出一些，尤其是头颅前那两点黑里透青的眼睛，从落到地面上以后就一直在散发着一股宛若实质一般的冰寒气息，紧紧盯射在了叶痕的身上。

　　“怎么这么冷……”感受到隔空传来的一股刺骨寒意，叶痕只感觉浑身上下都起了一层鸡皮疙瘩，他不由自主地便打了个寒颤，旋即下意识地退了好几步，与直欲吃人的冰蚕拉开了距离。

　　嗷……

　　冰蚕仰头悲愤地嘶鸣了一声，眸光中尽是不甘和愤怒，难以想象，此时这个巅峰王级BOSS此时是什么样的悲愤心情。

　　早在几年前，这条在妖兽森林里存活了数百年的冰蚕，就已经登上了王级的巅峰，只差最后一步它就可以突破领主级的桎梏，成为妖兽森林里的一方主宰。

　　也正是为了这一天的到来，它不惜耗费了数年的心血，吐丝编织出了一个刀枪不入，下水不沉，火燎不破的五彩巨茧，藏身于内静心修炼，只待那临门一脚的踏出，就是它出关蚕蛹化蝶，迈向巅峰的那一天。

　　其实早在叶痕来妖兽森林之前，这个五彩巨茧便已经被许多团队都发现过了，然而不论他们使出任何手段进行破坏，这个五彩巨茧始终完好如一，到了最后，在妖兽森林里活动的团队都已经见怪不怪了，只是把这个五彩蚕茧当成一个无法破坏的观赏品，甚至还有记者曾经将此事报道了出来，不过却没有引起什么大的反响而已。

　　从来就没有玩家知道，这条藏身于巨茧内的冰蚕就是铁了心要闭死关，才会耗费了数年的心血编织出了这么一个巨大的蚕茧，别说是那些玩家，就是以它本身的实力也无法对五彩蚕茧造成丝毫破坏，除非有一天，它能突破到领主级，那自然就另当别论了。

　　不料叶痕这个家伙，好死不死地就有一把堪比神器的传奇级匕首，而且这家伙还是一个好奇心极高的烂人，一下子就把冰蚕好几年的心血毁之一炬，令它失去了在短时间内突破领主的机会。

　　难以想象，此时这条冰蚕对眼前这个还在上下盯着他瞅的家伙，恨到了一个什么样的程度，只听它仰天悲鸣地嚎叫了一声以后，旋即张口就是一喷，紧接着一条宛若冰晶般的白色冰团，便宛若化为实质般的利剑一样喷射向了叶痕……


第025章 究级材料

　　此时，叶痕的血量仍然没有回复过来，面对冰蚕的含恨一击，他哪敢硬接，只得双脚齐动，迅速往左侧偏移了几步，避开了这道看似冰系法术一般的冰晶。

　　金蝉脱壳、法术豁免尚且还在冷却之中，就算这附近没有玩家，叶痕不必担心被人识破身份，但面对这条愤怒到了极致的巨型冰蚕，此时的他也显得有些有心无力。

　　嘭！

　　状若刀剑的冰晶炸开在叶痕后方的一块茅草丛上，顿时将方圆五米内的茅草染上了一片白色霜雪，旋即这些植物迅速枯萎了下去，生命力瞬间消耗殆尽。

　　“乖乖，好强悍的冰系法术……”见到这样诡异的一幕，叶痕当下更加谨慎了起来，冰系法术几乎都附加着冰冻的负面效果，而这条巨型冰蚕吐出的冰晶，就仿似吸血鬼一般，竟然可以吞噬目标的生命力。

　　嗷嗷……

　　一击未果，冰蚕明显更加愤怒了，只见它青黑交加的眸子里凶光大盛，旋即张嘴又是一喷，一道暗青色的毒液便从它的嘴里喷薄而出，仿若密集的雨点般笼罩住了前方的黑影。

　　在如此密集的喷射下，任凭叶痕的移动速度再快，也不可能逃脱得了毒液的侵袭，当几滴暗青色的液体滴落在他的身体上后，一道系统提示赫然传来。

　　系统：你中了冰毒，当前每秒损失100点血量，移动速度降低30，持续时间10秒。

　　“冰毒？尼玛的……”听到了系统提示，叶痕顿时心神一怔，在心底暗骂了一声以后，猛地便启动了天蝎护腕上附加的毒魂技能，瞬间便解除了自己的中毒状态。

　　而此时，怒不可遏的冰蚕在喷射出了毒液以后，已经掠着地面朝他扑了过来。

　　即将化蝶的它，已经有了一些智商，至少它懂得先用冰毒使目标移动速度降低，然后才直扑而去。

　　只是却很少有人知道，当初叶痕在死亡之海从剧毒之物巨天蝎的身上爆下了一件天蝎护腕，其附加的毒魂技能可以解除一切中毒状态。

　　故而，当昂着脑袋的巨型冰蚕扑来时，持续掉血和移动减速这两种负面状态，都已经被他给解除掉了。

　　“来得好！”眼见冰蚕不顾一切地扑向自己，叶痕眉头一挑，旋即脚尖一点，身形就宛若毅风驰电掣般跟着前冲了起来，手中的善恶之刃转瞬间便刺破了空气，直逼向了扑来的冰雪巨蚕。

　　眼见这个人类的速度丝毫不减，而且叶痕手中的那把通体暗红的匕首，乃是能够割破五彩蚕丝的利刃，巨型冰蚕虽然愤怒至极，但打心底对善恶之刃的恐惧，使得它身形一滞，竟然吓得往后倒退了起来。

　　冰蚕乃是天地灵兽，妖兽中的佼佼者，明显不是那些只会扑杀的凶兽可比。

　　“咦？”见到冰蚕竟然还会害怕，叶痕顿时惊疑了一声，不过凌厉的攻势却丝毫不减，脚步向前一踏在地面上借力，宛如一根离弦的箭矢般直插正慌忙倒退的冰蚕。

　　以叶痕当前快若闪电般的身法，追上冰蚕只需一个呼吸间的功夫而已。

　　只见善恶之刃宛若龙翔九天般破空直刺，精准无比地点进了冰蚕黑里透青的眼珠里，旋即便是一道气味难闻的青色液体从其眼眶里流出，令得它进入了失明状态。

　　1300！

　　致盲过后，叶痕没有丝毫犹豫地，旋即脚步一滑便来到了冰蚕的侧面，手中的匕首自上而下直直地贯入了其后背，打出了一道三千多的高伤害。

　　嗷嗷……

　　连中两刀的冰蚕痛得嚎叫连连，虽然仍在失明状态，但它的躯体却仍然可以自由活动。只见它在愤怒之下，猛地就抬起了尾巴，狠狠地一记尾抽，横扫向了身侧的叶痕，试图把这个对他造成了无尽痛苦的人类给扫飞出去。

　　眼见覆盖着一层透明霜雪的尾巴横扫而来，叶痕眼神一凛，顿时一个后跃跳了出去，躲过了这记拦腰的尾抽。

　　才一落到地面上，他顿时又一个箭步冲了上去，抢在冰蚕收尾前一刀刺了下去，狠狠里捅进了其雪白如玉的尾巴上。

　　1800！

　　突刺顿时发动，只是短短几秒钟的时间，叶痕便打出了一个五连击，使得冰蚕损失了七八千的血量。

　　或许是因为它有着一定的智慧的缘故，相对于那些猛兽来讲，冰蚕虽然是王级怪物，但是血上限却低得可怜，此时它的血条已经有了明显下降的迹象。

　　“趁他病，要他命！”见状，叶痕顿时精神一振，再次扑了上去，一鼓作气地对这条化蝶失败的巨型冰蚕展开了行云流水般的连击。

　　时间缓缓地流逝着，一人一蚕的战斗进行了约莫二十分来钟以后，冰蚕的血量已经跌落到了谷底，再给叶痕两分钟的时间，战斗就将结束。

　　不过，王级怪物通常都有保命的杀手锏，差一步就要踏入领主级范畴的冰蚕更不会例外，相反它的杀手锏技能比起一般的王级BOSS来，几乎不是一个概念上的！

　　吼……

　　一声悲恸欲绝的吼声响起，只见原先通体雪白的冰蚕在怪叫了一声后，皮肤竟然开始缓缓地蜕变成了五彩的颜色，画面之诡异，顿时令叶痕楞了一下，旋即慌不迭地往后倒退了起来，与这个即将发出临死一击的冰蚕拉开了距离。

　　噗……

　　只见五彩冰蚕一声嘶吼，旋即仰起脑袋，嘴巴向上一张，对着天空就喷出了一道连绵不绝的五彩丝线。

　　五彩丝线仿似永无尽头一般，一直从冰蚕的身体里抽出，很快的便在天空中交织成了一张五彩丝网。

　　很显然，由于是在仓促中织成，这张五彩丝网在密度上远远无法与先前的那个蚕茧相提并论。

　　不过，以这种密度想要捆缚玩家，却绝对足够了。

　　随着吐出的丝线越来越多，丝网也愈来愈大，转瞬间就形成了一个面积宽达上百米的五彩巨网。

　　顷刻间，这张巨大的彩色丝网便宛若黑夜降临大地一般，以叶痕为中心铺盖了下来，下落速度之快，一点都不像是丝质的物品，反而像是流星坠落一般，一闪即逝。

　　“想必这张丝网也应该是一个群控技能！”眼见五彩巨网笼罩住了自己，叶痕顿时想起了当时在迷雾森林里遇到的花纹蛛王，当初那个附加围困效果的蛛网差点就使得四季风云小队全灭，而头顶这张看似绚烂的五彩巨网，只怕效果会更加恐怖。

　　的确，凡是被这张五彩丝网笼罩住，不论是任何玩家，都会受到长达10秒的捆缚状态，并且丝网还附带着剧毒效果，一旦接触，血量就会哗哗直降。

　　而且，就算玩家的移动速度再快，面对这宽达上百平米的巨网笼罩，也不可能跑得出去。

　　不过很显然，这张巨网对于有着天地明灭的叶痕，并没有什么效果。

　　刷！

　　只见明暗两极交汇，天空上转瞬间变得忽明忽暗，在这一刹，叶痕已然启动了这个技能，刹那间便与正怒视着他的冰蚕交换了位置。

　　直到最后的杀手锏失效，频临死亡的冰蚕再也没有反抗之力，很快的，就被叶痕一记背刺，解决掉了它的生命。

　　冰蚕死亡带来的丰厚经验，顿时便让停滞已久的叶痕蹿上了32级，取代了等级榜第二的黑色葬礼，仅排在榜首的虐心之下。

　　“终于升了！”升级带来的喜悦令叶痕欣喜了一阵，不过很快他便收拾起了心情，在冰蚕的尸体旁翻找了起来。

　　几分钟后，叶痕有些失望地站起了身来，冰蚕竟然连一件暗金装备都没有爆出，仅仅只掉落了两件黄金装备，让他郁闷不已。

　　游戏里，王级怪物最高掉落暗金级装备，不过却不是百分百必出，游戏里很多公会团队在付出了惨重代价，剿灭了王级BOSS以后，也经常只能收获到两件黄金装备。

　　这也是开服至今，暗金装备为何还如此稀缺的原因。

　　就算是天火燎原那样的巨型公会，主力团也只能配备黄金，整个游戏里，有着暗金满套的玩家，不是公会大佬就是叶痕这样的顶级高手。对于普通玩家来讲，暗金就是一个遥不可及的梦想，几乎无法实现。

　　“奶奶的，真是白忙活了！”失望地嘀咕了一声，正当叶痕还有些恼怒的时候，他的眼前赫然一亮，顿时将目光移视到了不远处的五彩巨茧上，“对了，也不知道那个蚕茧是不是特殊道具！”

　　思索着，叶痕迫不及待地来到了破开了一条口子的五彩蚕茧旁，查看起了它的属性来。

　　五彩蚕丝：（究级缝纫材料）冰蚕耗费心大量血编织而成，是它化蝶的栖息之地。

　　使用要求：宗师级裁缝。

　　“哈哈，发了！”见到物品注释上的‘究级’二字，叶痕顿时喜不自禁，要知道，究级缝纫材料那可是能缝制出传奇级物品的存在，有了五彩蚕丝，就算阿提娅找他要修补黄金战甲的材料，也没有后顾之忧了！


第026章 凯旋门，高太岁

　　妖兽森林深处，一个鹰钩鼻阴影牧师，正处在许多实力高超的玩家簇拥下，以地毯式搜索着森林里的高等妖兽。

　　虽然这个阴影牧师处于团队里绝对的核心位置，但他的面孔气质却并不显得出众，只有脸上那有些向下勾的鼻尖，能显现出他不凡的一面。

　　只见他身上覆盖着一件很是灰暗的牧师袍，手中握着的是一根通体漆黑的骷髅头法杖，看起来普普通通，但说起他的名头，游戏里几乎无人不知无人不晓。

　　光是一个‘游戏第一阴影牧师’的称号，就足以让他跻身于与神牧大炮哥并驾齐驱的地位，更别说，这个令人心悸的阴影牧师还有着另外一重身份，他也是游戏里八大城主之一，寒风关的城主。

　　作为凌天帝国仅次于风雨同舟的凯旋门公会会长，高太岁的实力那是毋庸置疑的，不过，这家伙的运气却不是特别的好。

　　游戏开放之初，他手下的凯旋门其实并不比风雨同舟差，在君洛用铁血手段踢出了许多喜欢欺压散人的核心成员时，他还专程将这些高手都拉拢到了自己的旗下，在那段时间里，凯旋门甚至还隐隐强过了风雨同舟一线。

　　不过好景不长，当君洛的怀柔政策得到了绝大多数散人玩家们的认可和回应以后，风雨同舟的实力顿时水涨船高，任凭高太岁如何搜罗高手入会，也远远无法再与之相提并论，随着时间的流逝，差距更是越拉越大，令得凯旋门拍马难及。

　　也正是因为这样，当初要塞争夺战结束时积分排名，风雨同舟名列第二，而凯旋门却被远远甩在了后头，只能屈居第六。

　　不仅如此，也就是几天前，寒风关在应付虐心开启的城战时，本来还战的难分那解，胜负不分，将敌人抗拒在了城门之下，无法越过雷池半步。

　　偏偏在这个时候，号称神刺的黑色葬礼突然现身，以雷霆手段秒掉了他，使得凯旋门失去了指挥，士气大挫，最终被会使用时空魔法的虐心攻破城门，直捣城主府。

　　也正是因为这一役，游戏里的一些记者私下对八大要塞的重新排名，直接将凯旋门排在了最垫底的位置。

　　毕竟，积分排名第七第八的冰雪要塞以及暴风要塞，城主府可从来就没有被攻破过。而霸者公会旗下的紫荆关纵然也输掉过一次城战，但相比起来，人家的实力仍然要比凯旋门高出一大截。

　　城池地位一落千丈，凌天帝国许多玩家甚至都举起了鲜明的旗帜，强烈要求凯旋门让出要塞的主导权，给有实力的公会来防守，以免弱了凌天玩家的名头。

　　公众的声讨使得高太岁措手不及，甚至有一些实力强大的会员都选择了退会，更是闹得凯旋门里人心惶惶，不可终日。

　　不过身为网游界有数的顶级高手，高太岁的心性早已磨练的极为坚韧，这一系列打击不但没把他的雄心壮志消磨掉，反而让他明白了一个道理，大型战争的输赢虽然不可能取决于某一个玩家，但实力逆天的玩家，确实可以左右一场城战的胜负。

　　就比如夜无痕，黑色葬礼，这两个超级刺客就用客观事实证明了这一观点的正确性。

　　也正是因为这样，高太岁下定了决心，要获得几件传奇装备来增长自身的实力，以免下次再被人暗算时，甚至连反抗的机会都没有。

　　高太岁深知，想要获得传奇级装备，最简单的方法莫过于围剿领主级怪物。故而他在城战败北以后，第一时间就统领了公会主力团以及三个最出类拔萃的千人精英团，总计五千余人浩浩荡荡地来到了领主级怪物频频出没的妖兽森林。

　　在妖兽森林的这几天里，高太岁派出去的探子，虽然也发现过领主级怪物的踪迹，但由于地形、等级、BOSS特性等许多原因，他一直枕戈待旦，隐忍未发。

　　毕竟领主级怪物的厉害谁都知道，如若不能利用好地形对症下药的话，就算炮灰再多想要推倒也都只是空谈。

　　作为一个管理着一座城池的领导核心，纵然高太岁再渴望传奇装备，也不会贸贸然行动，令得公会最精英的力量损失惨重。

　　眼下凯旋门五十余个团队，就分散在妖兽森林的深处，一边击杀着拦路的王级怪物，一边以地毯式搜索着下手对象。

　　正当高太岁还在忙着搜索着妖兽时，他的语音却突然响了起来，呼叫人是他当初邀请过进会的高手——先行者！

　　“高老大，这次你可一定得帮帮兄弟们啊，兄弟的团队刚刚被一个叫暗夜的刺客给弄的全军覆没了……”语音才一接通，语音那头就传来了一道悲愤欲绝的声音。

　　“行者兄弟，你先不要急，慢慢把事情告诉老哥，你就放心吧，只要咱们凯旋门能够帮上忙的，老哥一定在所不辞！”闻言，高太岁脸上的阴沉表情不变，声音却显得很是热情。

　　“是这样的，刚才兄弟们正和司马家族……”

　　很快的，先行者便宛若连珠炮一般，将叶痕如何偷袭他，然后再以一己之力覆灭了整个团队的过程叙述了一遍。当然，他着重阐述了叶痕那恐怖绝伦的伤害值，不论是肉盾还是法师，几乎都是一刀倒一个。

　　“什么，你说那个暗夜一记锁喉打出了4400点的伤害值？你确定没有看错？”任凭高太岁的心机再深，此时他的脸上也骇然失色了，作为游戏里有数的顶级高手，伤害值这种东西他自然研究的极其透彻。

　　“绝对不会有错，每个兄弟他都只要一刀，就连3000多血上限的肉盾，也仅仅只是一刀。”

　　“好，老哥知道了，行者兄弟你就放宽心吧，这个场子老哥说什么也要帮你找回来！”高太岁眯着一双阴沉的眸子，待得语音那头的先行者松了一口气以后，他又继续说道，“依照你说的，这个暗夜的实力绝对不容小觑，咱们得从长计议才行。对了，行走兄弟啊，上次老哥和你说的事情，你现在考虑的怎么样了？”

　　前段时间，听闻先行者以及其一干手下实力不逊于大型公会的主力成员以后，高太岁就曾经亲自出马邀请他带着团队加入凯旋门，并许诺其一个长老的位置。

　　不过，当初先行者却是婉拒了他的兼并邀请，借口是这么重要的事情，他必须得回去和团员们开会商议才行。

　　很自然的，这一商议，就商议了两个月毫无音讯。

　　“高老大，只要你能帮兄弟们报这个大仇，小弟一定尽量说服团里那些不想加入公会的兄弟，到时候唯高老大马首是瞻！”

　　沙哑的声音从语音里传来，高太岁的眉宇间顿时划过了一抹喜色，他迅速地回道，“好，行者兄弟你就在凌天城等候好消息吧！”

　　挂断语音以后，高太岁立即在公会频道里下了一道命令，那就是暂时分出三分之一的人手放弃搜索领主怪物，让这些人去森林的各个方向搜查一个叫暗夜的刺客玩家。

　　对于一个名不见经传的暗夜，纵然他的输出恐怖，但高太岁显然还没有把他上升到夜无痕以及黑色葬礼那种高度。

　　像他们这种人物，哪一个不是经历了大风大浪的顶尖高手，一个玩家能拥有几件逆天装备并不难，难的是他能不能守得住这些逆天装备。

　　所谓创业容易守业难，高太岁现在的心里的想法就是，剥夺他身上的逆天装备，把他打回无名小卒的原形！

　　这样一来，他不但能获得一些意想不到的收获，而且还能收编先行者那个实力不菲的百人团，何乐而不为？

　　危机四伏的森林里，随着他这道命令的下发，一向就沉静无比的古老森林，顿时就显得热闹了起来……


第027章 开学！

　　九月初，艳阳高照，平江学院校门口人声鼎沸，提着行李前来报名的大学生仿似长龙一般，络绎不绝。

　　坐在湛蓝色的跑车内，吹着舒爽的冷气，叶痕环视着车窗外一个个满头大汗的同龄人，心里一时间五味交加。

　　半年前，他还是一个连妹妹叶可每年几千块学费都要头大的三无青年，现如今却有车有房，算上游戏里的资产，不说上亿，几千万却还是有的。

　　或许有些人在有了这么多资产以后，会把目光投向现实里的一些产业，或者干脆自己做老板开公司什么的。

　　不过对于连团队都不愿意组建的叶痕来讲，搞这些实在是太费神了，他有这个功夫，还不如去游戏里创建一个公会，然后发展起来抢夺一座要塞，那样来钱比起炒股开公司什么的，利润起码要丰厚成百上千倍。

　　当然，这也是不可能的事情。

　　在游戏里，叶痕早就习惯了独来独往，探险寻宝Pk杀人也都是一个人行动，以他现在的实力，除非有大炮哥那种级别的高手做搭档，否则的话，除了能拖累他以外，一点作用都起不到。

　　正入神地思索着，车窗前忽然出现了三个明媚的倩影，正嬉笑着朝叶痕的跑车走了过来。

　　毫无疑问，这三人正是叶可、蒙丝丝以及姚朵朵这三个如花一般充满了活力的年轻女生。

　　“丝丝朵朵你们快上车呀，外面热的跟个蒸笼似的，快上车来吹冷气嘛。”很快的，前面的车门就被叶可拉开了，她宛若一只灵动的小白兔般钻进了车里，一边将小脸对准了车顶的冷气，一边不满地朝驾驶位的叶痕嘟囔着道，“哥，你是怎么回事啊，就这么把两个娇滴滴的大美女晾在外头晒太阳是不是，真是的，告诉你哦，丝丝和朵朵今天都没有自己开车出来噢。”

　　眨动着大眼睛说着，古灵精怪的叶可，嘴角边忽然出现了一抹不可察觉的坏笑。

　　“……今天不是你们报名的日子么，她们干嘛不自己开车出来？”闻言，叶痕顿时楞住了，如今酷暑的盛夏虽然刚刚过去，但白天的气温却平均还在三十度以上，就连他这个身体素质极好的大男人，也都只敢在刚从游戏里下线的早晨，在园区里锻炼一会，一过了上午10点，几乎就不敢出门了。

　　然而，叶可却是把小脑袋一偏，对他的疑惑置之不理，反而气呼呼地鼓着腮帮子地怪责道，“哎呀，哥你好烦啊，你跟个大妈一样在这里唠唠叨叨的，人家可还在外面晒太阳呢，你是不是想把她们嗮成黑煤炭才甘心呀，是不是！”

　　“哦哦，知道了，那哥这就下车去叫她们上来……”

　　才一下车，一股火辣辣的热浪迎面扑来，叶痕顿时就皱起了眉头，加快脚步跑向了不远处，那两个穿着清爽的明媚身影。

　　令叶痕有些惊艳的是，今天的蒙丝丝似乎是经过了一番精心打扮，发髻后挽，耳坠闪亮；柳眉斜挑，细眼顾盼；一袭黑丝绸吊带的紧身长裙，隐约可见里面吹弹可破的白腻肌肤，脚下则是仿水晶的高跟凉鞋，衬托出一双鲜嫩无比的美足，动人心魄。

　　而桃花朵朵则穿的更是热辣，上身是一件蓝色的无袖小背心，在露出了两条粉嫩的玉藕的同时，也勾勒出胸前的波澜壮观，下面是一件超短的牛仔裙，衬托出圆润挺翘的臀部，一双白花花大腿的更是令人浮想联翩。这个女人，一点都不像学校里青涩的大学生，反而像是一个成熟美艳的少妇。

　　俩个顾盼生辉的女人虽然站在人来人往的人群中，但周围的花花草草完全都成为了她们俩人的陪衬，就仿似鹤立鸡群一般显眼。

　　饶是叶痕，也不禁心神微震了一下，一时间身上的火浪更加灼热了，虽然已经很是熟络，但美艳的女人，对男人往往都有着一种莫名的吸引力。

　　一会功夫，当叶痕将早已香汗淋漓的蒙丝丝和朵朵请上了车以后，他的额头上也渗出了豆大的汗珠，本来火热的太阳就极其毒辣，再加上今天是学生返校的日子，校门口人头攒动，人站在其中就仿似处身于一个蒸笼里一般，闷热的让人心慌。

　　空间不大的车内香风四散，当娇艳不可方物的蒙丝丝和姚朵朵钻入跑车后座以后，整个车内顿时都升起了一股活色生香的氛围。

　　“丝丝、朵朵，你们家在哪条街，我送你们回家。”轻车熟路地发动跑车，望着后视镜里两个清凉美女，叶痕装作正襟危坐的样子询问了起来。

　　毕竟还是男人，叶痕能勉强保持住风度不出糗，已经算是很不容易了。

　　“叶痕大哥，今天我们，我们……”听到叶痕熟悉的声音，脸上化了淡妆的蒙丝丝一时语结，微红的俏脸顿时红霞密布，怎么也说不出后面的话来。

　　其实，也只能怪叶痕是个榆木脑袋，想想看，人家俩个美女要是没有什么打算会不开车就跑来老远的学校报名么？

　　而且这么热的天还站在人堆里等了他那么久，在这种情况下，只要是稍有点脑子的男人，就不可能一上来就煞笔地要送人家回去。

　　不过，叶痕可想不到这些弯弯绕绕的，在听到丝丝入扣吞吞吐吐的话语后，正掌握着方向盘的他下意识地询问了起来，“你们今天怎么了？”

　　闻言，同样坐在后座的姚朵朵终于看不下去了，她媚眼如丝地瞟了一眼旁边的蒙丝丝，娇怨地代她回道，“哎呦，叶痕大哥你可真是够粗心大意的，今天可是我们丝丝大班长20岁生日耶，难道你就忍心让她一个人过生日呀？真是的，难道叶痕大哥你就没有和女生谈过恋爱么？说实话，你现在脑袋里是不是还在想，我和丝丝的车怎么会那么巧，一起坏掉了？”

　　经过时间的洗礼，姚朵朵心口的那道伤疤明显已经被抚平了，此时的她，已然恢复了一贯以来的火辣性格。

　　“啊……”闻言，被戳中心事的叶痕顿时老脸一红，有些不好意思了起来，不过幸亏他的定力向来不错，很快的就强压下了尴尬，讪讪地道，“原来今天是丝丝的生日啊，20岁生日，这可真是一个重要的日子。不用说，蒙老爷子肯定帮你办了酒席吧，在哪个酒店，我和可可也一定要去祝贺一下，呵呵，也不知道蒙老爷子会不会出席，真是好久不见了，咱们药店生意能这么火爆，可要多亏……”

　　自顾自地说着，叶痕完全没有注意到，车内三女看他的目光已经变成了集愤怒、无语、鄙视、白痴等各种被你打败了的眼神，人家孙女过生日，你这家伙却在一个劲地扯人家的爷爷，简直就是不可理喻。

　　“哥，你就不能有点浪漫的细胞吗！”没好气的打断了还在罗嗦的叶痕，此时的叶可恨不得给他一拳，让他清醒过来。稍微动一下脑子就知道，人家如果只是想邀请你去参加生日宴席，可能会费这么大的心思上你的车么？

　　“……怎么了？”叶痕满头雾水地问，在他看来，以蒙丝丝的家世，20岁的生日绝对会办的极其隆重，毕竟豪门一贯就兴这一套，难不成是他猜错了，不是生日宴席是别的活动？

　　不得不说，叶痕的想象力还是很丰富的，只是任凭他怎么猜测，也难以揣摩到女人的心思。

　　“可可朵朵，你们就不要怪叶痕大哥拉，其实是这样的……”眼见俩女眼中的凶光越来越盛，蒙丝丝连忙深吸了一口长气，鼓起了勇气说道，“昨天我在游戏里和可可朵朵商量好了，我们想去叶痕大哥你家里过生日！”

　　原来，由于这段时间叶痕一直在外飘荡，很少再回楼兰城，蒙丝丝盼郎心切，便与叶可和姚朵朵在游戏里商量好了，三人在她生日的这一天一起来学校报道，而且她们俩人早上都不开车来，令叶痕无法反对，所谓破釜沉舟，切断后路也差不多就是这个样子了。

　　自从叶痕搬家以后，蒙丝丝虽然也知道他住在名声不菲的景博圆内，可是没有受到主人的邀请，她一个尚未经事的女人，哪里拉的下脸前去拜访。

　　要知道，出身名门的她，有着良好的涵养和气质，跟那些富二代有着本质上的区别。

　　至于什么倒追，对身份尊贵的她来讲几乎就是天方夜谭，从小就只有男人围着她身边转，哪有自己送上门去的道理。

　　直到今天过生日，在两位损友的怂恿下，她也终于点头答应了这一计划。不过羞涩却仍然是在所难免的，要不然的话，她也不会宁愿在外面忍受暴晒，也要等到叶痕亲自来请她上车。

　　“哦，是这样……”听到蒙丝丝的解释，叶痕不禁汗颜了一下，事到如今，他也只能往年轻人不喜欢老一套方面想了。

　　毕竟，他家里没有大人不是，估计人家也就是烦了应酬，想找个清静的地方吧。

　　“也好，搬家这么久，家里还没热闹过呢。”

　　带着这个想法，叶痕顿时加大了马力，驾驶着跑车直奔向了景博圆。


第028章 落月的误会

　　景博圆，五三二号别墅外。

　　一辆湛蓝色的跑车在大门前停了下来，紧接着车门打开，很快的车上就下来了活力四射的一男三女，以叶可几人喜欢嚷嚷的大嗓门，一下子就打破了附近园区里的寂静。

　　此时的叶痕，正在热情地招呼着美艳不可方物的蒙丝丝和姚朵朵进屋，身为主人家，该有的礼貌那是必不能少的。

　　招呼着几女进屋，叶痕不由自主地便扫扫视了一眼隔壁的五三三号别墅，一副小心翼翼的模样，像极了带着小三回家偷情，却怕被老婆发现的不良汉子。

　　令他安心的是，隔壁大门紧闭，鹅黄色的窗帘也笼罩着窗户，没有任何一丝缝隙。

　　“还好，还好……”暗暗嘀咕了一句，叶痕不禁松了一口气，又笑容满面地招呼起了美女客人来。

　　正当叶痕准备领着几女进屋时，他却没有注意到，在相隔百米的一条树荫下的石凳上，一个穿着一套米白色运动服，扎着一个马尾挽在脑后的明媚女子，正在失神地望着他们几人。

　　凝视着那个被莺莺燕燕包围的熟悉身影，苏月黛眉微蹙，贝齿不自觉地便咬住了丰润的嘴唇，那灿若星辰般的眸子在这一刻也兀然失色，闪过了一抹不自觉的幽怨。

　　作为一个尝尽了人生百态酸甜苦辣的女子，苏月虽然正值风华正茂的年龄，但自从富豪父母因为一些意外突然离世，在所谓的亲人们的设计下差点沦落街头以后，她的性格就发生了翻天覆地的变化。

　　纵然因为她的冷静果敢，粉碎了那些亲戚们的阴谋，不过在搬到了父母身前留下的别墅以后，她就开始变得自闭了起来，她不愿意相信身边的任何人，甚至把父母留下的一些公司产业都变卖了出去，独自一个人生活在自己的世界里。

　　直到有一天，一直不能从众叛亲离的阴影里走出来的苏月，无意间在电视上看到了虚拟网游的广告，才开始慢慢地接触游戏，在虚拟的世界里寻找自己的蓝天净土。

　　俗话说，久旱逢甘霖，靠着自己的能力以及父母留下的遗产，苏月很快的便在以前的游戏里玩出了名堂。一身神装，不论是与人战斗还是下副本几乎都是所向披靡，而且由于她当时玩的是战士职业，故而也被好事者冠以了‘神战’的称号。

　　不过那时，因为有着轻微的自闭症，她并没有创建公会，也没有加入任何团队，甚至很少有朋友，只是靠着自己高超的实力装备，尽情地实现自身的价值。

　　在那段时间，苏月几乎将所有的精力都投入到了虚拟世界里，几年的时间下来，一直残留在她心中的阴影也差不多都被洗褪。

　　经过那几年在游戏里的风风雨雨，她在曾经的那个游戏里，也结识了流光和大炮哥这两个搭档。

　　这俩人，也正是因为苏月的‘神战’称号，才各自被当初游戏里的玩家们冠以‘神法’以及‘神牧’的称号，他们三人搭档，就构成了享誉网游界的神级铁三角组合。

　　不过，没有后台的组合，哪怕实力再强也终究敌不过千军万马，当他们三人因为行事百无禁忌，被当初的某个大型公会盯上了以后，一场长时间的拉锯较量就展开了。

　　这一打，就是整整一年多的时间。

　　凭着三人高人一等的实力，纵然是面对一个成员上万的大公会，他们也能保持不落下风。

　　不过毕竟寡不敌众，任凭苏月再如何蕙质兰心，智慧过人，在那长达一年的时间里，也是累的心力交瘁，残精竭虑地计划也只能打打游击战而已，永远无法给对方造成实质性伤害。

　　直到号称虚拟度高达99的网游主宰之剑出世以后，苏月果断地带着流光和大炮哥退出了游戏，并且在那时她就下定了决心，要建立一个属于自己的大型公会，发展出自己的一片天地。

　　就像当初在孔雀湖畔她与叶痕说的，她自小就是一个缺乏安全感的人，尤其是到了父母意外去世，亲戚联合一气试图夺取她的家财以后，这种感觉就更加明显了。

　　与一般人建立公会的目标不同，别人或许是为了逐鹿天下，一呼万应。她却只是希望有着自保的能力，面对任何人事都能够游刃有余，不受伤害。

　　故而当她知道叶痕要转卖掉剑与玫瑰以后，毫不犹豫地就将公会买了下来，与蒙丝丝的家世不同，她父母虽然也算是富豪，但离世以后各种缩水的遗产加起来，也不过刚逾千万而已。

　　纵然如此，她还是眉头都不眨一下，以200万的高价买下了剑与玫瑰。

　　因为她知道，纵然因为神级铁三角享誉盛名，在游戏之初打出了一些名头，但如果在公会方面没有一个好的落点的话，早晚都要重蹈当初的覆辙。

　　事实证明，这个女人的眼光和智慧都是超一流的，现如今的剑与玫瑰公会，总价值已然过亿，半年的时间就膨胀了十余倍，创造了游戏里的一个奇迹。

　　半年的时间里，苏月除了在理想上大鹏展翅以外，也平生第一次，找到了一个能够令她心动的男人。

　　毫无疑问，这个男人就是他现在的邻居，叶痕。

　　当从保安队长老胡口中听到，叶痕为自己揍了那些泼妇骂街的姑姑一顿时，她那颗尘封多年的心脏，猛地就剧烈跳动了起来。

　　尤其是，在无意间发现叶痕就是游戏里的那个独行者夜无痕以后，仿若冰山一般的苏月，就以着极快的速度消融了起来，那颗萌动的女人心，毫无退路地魂牵梦萦在了叶痕身上。

　　只是，作为一个感情生活一片空白的女人，她能做的，就只有等，等着叶痕这个大男人来戳破俩人间那一层薄薄的窗纸。

　　以苏月敏锐的第六感，自然也能察觉到，无论是游戏里的夜无痕，亦或是现实里的叶痕，都对她有些好感。

　　对于叶痕，苏月也很喜欢他的成熟稳重，虽然在游戏里一枝独秀，却一向低调洒脱。

　　而且，作为游戏里隐隐的最强高手，万千女性玩家崇拜的对象，叶痕从来就没有与哪个女玩家传出过花边绯闻。

　　当然，除了她自己以外。

　　也正是因为如此，只要那个男人一句话，苏月甚至可以连公会都舍弃掉，或者是继续让这个男人坐回本来就属于他的位置，到时候她隐入幕后，俩人夫唱妇随，畅玩游戏。

　　剑与玫瑰，一把杀人剑，一朵玫瑰花。

　　如果叶痕愿意做会徽上的那把杀人剑，苏月就愿意做那朵娇艳欲滴的玫瑰花，哪怕只是‘花瓶’，她也心甘情愿。

　　然而，世事总是难以预料，此时摆在苏月眼前的，却是三个充满了青春活力的漂亮女孩。

　　除了叶可以外，那两个美貌身材都各有千秋的娇艳女孩，在姿色上甚至不比她逊色多少。

　　尤其是穿着一袭黑丝绸吊带长裙的蒙丝丝，配合她那宛若朝阳初升一般的阳光气质，顿时便让苏月感觉到了喘不过气来的压力。

　　她很清楚，游戏里丝丝入扣和叶痕亲密到了何种程度，甚至其号称‘拍卖会之王’的爷爷，蒙氏拍卖行的决策者蒙谦似乎也对叶痕赞誉有加，并且无偿给光明药铺提供炼药材料。

　　单是在年龄家世上，她就输了一筹。

　　而且她并了解，叶痕中意的，到底是充满青春活力的年轻女生，还是她这种早已看惯了人生百态，很难再变回小姑娘的成熟女人。

　　凝视着处在女人堆里的那个熟悉身影，落月骤然间便呆若木鸡，她突然间意识到自己就像是丢失了什么最重要的东西，而且就连老天爷也不知道，到底还能不能再找回来。

　　直到叶痕领着几女进了别墅，关上了金属铁门以后，落月才渐渐地从失神走醒悟了过来。

　　此时的她，一贯红润的面色宛若白纸，趴坐在树荫下的石凳上，浑身上下都使不出一丝气力，就仿似一个亲眼见到了丈夫偷情却不知所措的女人一样，只想大哭一场来宣泄心中的委屈。

　　凭什么，他对丝丝入扣就那么热情，对自己，却总是不自觉地就保持着距离？

　　苏月想放声大哭，不过却始终还是强忍住了，当她那些姑姑姑父们串通一气来坑骗她，却被她识破之时，她的眼泪就已经流尽了。

　　良久，当感觉到身体恢复了一些气力以后，眼眶发红的苏月，才浑浑噩噩地走向了自家的别墅。

　　路过五三二时，从叶痕别墅里传来的那些嬉笑打闹声传到耳畔，苏月顿时仿似触了电一般浑身一震，停下了脚步，旋即她那张完美无瑕的俏脸上，一下子就紧绷了起来。

　　“既然他心里没有你，你又何必再一厢情愿地等着人家，苏月，从现在起，做回你自己，你不能让在天堂里的爸爸妈妈再担心了。”

　　略带哭腔地喃喃了一句，苏月顿时握紧了粉拳，用贝齿紧咬着下嘴唇，将自己丰润的嘴唇都磕破了一抹鲜红的血液。

　　“哥，快喝嘛，人家打小就想看看你喝醉了是什么样子，你就从了人家嘛……”

　　当又是一阵发自肺腑地嬉笑声从别墅里传来，苏月毫无光泽的眸子顿时划过了一抹深深地哀怨，她再也无法忍受下去了，脚步一抬，她甚至顾不得擦拭一下嘴角边的点点血丝，不顾一切地就冲进了自家的别墅，放声大哭了起来……


第029章 酒后乱性

　　别墅里，醉眼惺忪的叶痕正瘫坐在红木餐桌前，仿似陷入了熟睡，没有了丝毫动静。

　　“哇，我哥真的醉了，嘻嘻，终于大功告成了！”

　　见状，小手里还握着高度红酒的叶可顿时乐开了花，方才在灌醉叶痕的‘S级’任务中，她的表现最为抢眼，总是嘟起小嘴在叶痕身旁撒娇，到最后甚至连‘你不喝我就到游戏里替你征婚’的杀手锏都拿了出来，这才活生生地让叶痕苦逼地喝下了三瓶高度红酒。

　　“可可，干得好！快来，我们先把叶痕大哥抬进房间里去。嘻嘻，丝丝呀，我和可可能帮忙你的都做到了，一会就看你自己的表现了哦。”媚眼如丝地挑逗着也喝下了一瓶红酒的黑色吊带裙女孩，由于没有外人在，姚朵朵顿时就作出了一副过来人的样子，似乎是在鼓励俏脸憋得通红的蒙丝丝一般。

　　早在昨天，她就和叶可这个丫头计划好了今天让他们俩人上演一出‘酒后乱性’的好戏，她们都很清楚，以叶痕的性格，只要生米煮成了熟饭，就算他再不愿意，也必须的接受现实，做蒙丝丝的男朋友。

　　“可是，可是这样真的好嘛，要不还是以后再说吧……”闻言，坐在沙发上的蒙丝丝顿时娇羞无限，虽然她也知道这个道理，可毕竟还是一个有着良好教养的世家千金，她怎样也冲不破心中的那道无形枷锁。

　　见到闺蜜有些临阵退缩的念头，为了灌醉叶痕而费尽了心思的叶可，顿时就有些不乐意了，娇声道，“哎呀，丝丝你就别扭捏了嘛，难不成你移情别恋了，不想成为我哥的女朋友了？”

　　“不是，当然不是，你们不要误会，人家是真的很喜欢叶痕大哥的……”蒙丝丝慌忙解释道。

　　“那不就得了，丝丝你可要想清楚了哦，机会只有一次，等你明年再过生日的时候，说不定人家叶痕大哥都抱儿子了。”闻言，姚朵朵顿时走到了她的面前，拍着她的凝脂般的香背说道，“我可是听说游戏里有着第一美女之称的落月，也对叶痕大哥情有独钟哦。人家不止脸蛋身材都不比你差，而且还是游戏第一女强人呢，你应该懂的，这种女人就像毒药一样，对任何男人有着致命的诱惑……”

　　“这，这个……”见到好友一副若有其事的样子，蒙丝丝顿时有些慌了神，姚朵朵说的确实没错，游戏里关于叶痕和落月的花边绯闻漫天飞舞，从最早郎情妾意般的合照，到最近叶痕现身杀死天火燎原的会长火焰纹身，帮助剑与玫瑰守城。这一切的一切，都似乎在说明她与落月的关系不寻常。

　　眼见蒙丝丝有些动摇了，姚朵朵顿时来了精神，继续劝说道，“丝丝啊，不是我说你，其实男女之间不就是那点破事嘛，反正早晚都是要经历的，你不用害羞的啦。知道嘛，你比落月强的地方就在于，咱们在现实里也和叶痕大哥是朋友，要是你不好好把握今天的机会，以后要是叶痕大哥被落月抢走了，可别怪我和可可没有事先提醒你！”

　　说罢，姚朵朵瞥了眼意志越来越松动的闺蜜，抓住机会不着痕迹地朝一旁的叶可打了个眼色。

　　对于好友的眼色，与其‘狼狈为奸’的叶可自然立刻就反应了过来，她添油加醋地附和道，“就是啊，丝丝你知不知道，每天慕名来药铺里追我哥的漂亮MM到底有多少。哼，一个个都装作要买药的样子，总喜欢黏在我们店里，其实谁不知道她们安的什么坏心眼，烦都烦死了。”

　　面对俩个好友接二连三的激将法，丝丝入扣粉拳一握，终于再也坐不住了，她一扫之前的扭捏，羞红着脸说道，“好了，我都知道了，不过我要是答应了，你们以后可不准在叶痕大哥面前乱说。”

　　“当然，我和朵朵像是那种乱嚼舌根的人嘛。快快，咱们先把我哥送入洞房，哈哈！”乍一听到蒙丝丝答应，叶可顿时像打了鸡血一般，迫不及待地就冲向了醉得跟个死猪一样的叶痕。

　　当柔弱的三女把叶痕这头死猪扔在了他那张换了雪白色新床单的大床上，叶痕就地滚动了一下，调整好了睡姿继续蒙头大睡起来，丝毫不知道此时正有三个女色鬼在觊觎着他的肉体。

　　做完这一切以后，叶可顿时累的气喘吁吁，“呼……，别看我哥平时一副弱不禁风的样子，还真是重啊，跟头猪似的，看来以后得让他减减肥了。”

　　“哪有，叶痕大哥这叫结实……”闻言，蒙丝丝羞红着脸说道。

　　“行了行了，可可我们赶紧为即将合体的新郎新娘腾地方吧，嘻嘻，这次的闹洞房就免了，下次可一定要补上！”姚朵朵颇为露骨地附和道。

　　“嗯嗯，丝丝这可是我为你们换上的新床单哦，我听说古代人入洞房都要弄块白布在下面的，不过那个太麻烦了，我干脆给你们换了一张白色床单，你可不要辜负了人家的一番美意哦。”

　　俩人一边说着，一边嬉笑地关上了房门，将蒙丝丝一个人留在了紧闭的房间里。

　　望着雪白的床单，以及仰躺在床上的那张熟悉面孔，一想到叶可临走前的那些坏笑声，蒙丝丝就感觉到浑身都有些燥热了起来。

　　此时，雪白的大床就仿似有着一种莫名的磁性一般，在吸引着蒙丝丝靠近。

　　迈着莲步往床边移动，由于方才她也喝了整整一瓶高度红酒，故而此时脚步显得有些虚浮，尤其是想到了自己即将与心上人即将作出的羞事以后，蒙丝丝一个不好，脚底下仿似水晶般的高跟鞋就踉跄了一下，扑倒在了床上叶痕的胸口前。

　　突如其来的滑倒，使得她稍稍挣扎了一下，不过在见到了眼前这张魂牵梦萦的面孔以后，她顿时鼓起了勇气，将娇艳欲滴的红唇对准了叶痕的耳朵，细声倾诉道，“叶痕大哥你知道吗，丝丝一直都喜欢你，喜欢你很久了。”

　　然而，醉的跟死猪一般的叶痕哪里能有回应，他只是模糊地感觉到有人在自己耳边吹气，酥麻酥麻的。

　　不过这对于蒙丝丝来讲，就已经很满足了，她终于当着叶痕的面，向他表白了！

　　眸中秋波流动，她的脸上挂着一抹无法掩藏的喜悦和满足，心里一激动，顿时就将滑腻的双峰压在了叶痕的胸口上，脑袋往下一探，就吻上了他枯干的嘴唇，一双白玉般的粉嫩玉臂也环抱在了他结实的腰间。

　　虽然从来就没有与异性亲密接触过，但来此之前，过来人姚朵朵就教了她一些男女之间的常识，而且她自己在家里也做了一些不能说出口的秘密功课，故而如今行动起来，竟然有模有样，一时间就吻上了瘾……


第030章 禽兽不如！

　　充满了欲望和淫靡的昏暗房间内，活色生香的一幕正在上演。

　　蒙丝丝断断续续的呻吟声，就仿似一记高浓度的催情剂，顿时就点燃了叶痕的整个肉体。

　　生理需求，每个人都会有，更何况是叶痕这种血气方刚的年轻人。

　　虽然他以前从来就没有碰过女人，但潜意识里的欲望告诉他，此时还遮掩在女人粉嫩娇躯上的黑色吊带裙，就是他最大的敌人。

　　宛若猛兽般低吼了一声，双目充血的叶痕，猛地就拉扯住了裙子的吊带，旋即粗鲁地将吊带扯到了女人的腋下。

　　很快的，眼前就出现了一对在黑色蕾丝内衣下若隐若现的雪白玉兔，与此同时，他的另一只手掌顿时就从裙摆下滑进了蒙丝丝柔腻丰润的大腿间，仿似毒蛇探洞一般，用粗大的手指隔着下面的薄薄小布片尽情揉捏了起来。

　　女人最敏感的禁地遭到突如其来的进攻，蒙丝丝顿时娇喘了一声，整个人都仿似触电了一般，只感觉下身处传来一阵酥麻，她最后一点理智在此刻也瞬间化为乌有，就仿似八爪鱼一般，有力地回应起了叶痕来。

　　蕾丝内衣虽然薄若无物，然而叶痕却总感觉这玩意实在是太碍事了，无法让他的手掌完全抚摸到那团硕大。于是，他就心痒难得地就开始将内衣往下拉扯了起来，试图让那一对雪白硕大的玉峰挣脱束缚，让自己可以尽情的玩弄。

　　只是，由于蒙丝丝为了不那么引人注目，一直习惯于穿小一号的内衣，故而黑色蕾丝与肉体绷得很紧，哪里是他这样拉扯能挣脱的。

　　“哎呦，疼……”叶痕狂暴粗鲁的扯动，顿时就令蒙丝丝疼的黛眉微蹙了一下，不过很快，当她见得叶痕的额头上都冒出了密密麻麻的细汗时，她立即就被眼前这个活生生的处男蛋子逗乐了。她不禁扑哧一笑，媚眼如丝地娇嗔了一声，善解人意地道，“等一下，人家自己来嘛。”

　　随着这句令人心猿意马的娇嗔响起，只见她一条粉嫩的玉肘支撑起软绵绵的身体，另一只手掌很快就探到了自己的后背，熟练地拉扯了一下，只听啪嗒一声，胸前那紧紧包裹着一对粉嫩大白兔的黑色蕾丝，赫然就松开了。

　　眼见女人的勾人动作，带着浑身酒气的叶痕，哪里还能继续忍受下去，他猛地又是一扑，便重重地将蒙丝丝压在了身下，旋即粗鲁扯掉了那件令他出了满头大汗的黑色布片，让那一对宛若倒扣玉碗般的肉球显现在了他的眼前。

　　那对叶痕梦寐以求的丰硕雪白，颤颤巍巍的挺立着，两点粉红的葡萄已然发硬。毫不犹豫地，他仿若直欲吃人的猛兽般张开大嘴，一口便咬上了那粉红的葡萄，尽情吮弄了起来。

　　嚓嚓……

　　一阵阵布片撕裂的声音响起在空气中，此时的叶痕，早已不是那个会下意识与女性保持距离的翩翩君子了，而是像一个刚从监狱里放出来急着去找小姐的犯人一样，不顾一切地就想要释放出积聚已久的欲望。

　　积蓄了22年的欲火，乍一喷薄出来是令人心悸的，眼见心上人宛若魔鬼一般撕碎自己价值不菲的裙子，蒙丝丝顿时怔了一下，不过一想到叶痕很有可能还是一个老处男，她那早已羞红的俏脸顿时就发热到了脖根，也就含着羞躺在雪白的大床上，任凭男人如何疯狂也不作出一丝的反抗动作。

　　在完全丧失了理智的情况下，只是一个呼吸的时间，叶痕就将蒙丝丝剥成了一个赤果果的小白羊，动人的娇躯毫无半点掩盖地显现在了他的眼前。

　　那欲拒还迎的朦胧美眸，此时春波流转，就仿似一只诱人犯罪的狐狸精一般，让任何男人都无法抗拒。一路往下看，那因为刚才的粗鲁而有些红肿的鲜嫩樱唇，仍然娇艳欲滴；吹弹可破的鹅脖，光滑柔嫩；尤其是那高耸雪白的双峰，纵然是平躺着看上去并不那么壮观，却依然颤颤巍巍地挺立在空气中，毫无半点下垂的迹象。

　　望着那宛若倒扣玉碗般的粉嫩玉峰，叶痕的呼吸顿时加剧，他强压着立即就扑上去将蒙丝丝就地正法的念头，在艰难地生吞了几口唾沫以后，好不容易才将目光从那两颗粉嫩的葡萄上往下望去。

　　双峰下是平坦的小腹以及可爱的粉色肚脐，那杨柳般不堪一握的纤纤柳腰，仿似一碰就会折断似的，令人顿生怜爱之心。柳腰下，是一对浑圆白嫩的翘臀，看上去肉感十足，在其上大肆揉捏过的叶痕更是明白那里的弹性和柔嫩，到底有多么的迷人。

　　当目光从翘臀上离开，转到那修长笔直的玉腿上时，叶痕顿时心神一动，不由自主地就将视线转移到了那个男人梦寐以求的神秘部位，完全不顾下方女人的娇羞无限，仿似恶狼遇到了小绵羊一般。

　　感受到叶痕那灼灼的目光，蒙丝丝顿时嘤咛了一声，娇羞地将双腿闭得死死地，不敢再让女人神圣的领地暴露在魔鬼的目光下。

　　毕竟还是未经人事的小雏儿，就算已经下定了决心献身，她也不敢将那个禁区大大咧咧地敞开在叶痕的面前。

　　然而，早已陷入疯狂的叶痕哪能容忍如此美好的景物从眼前消失，他猛地欺身向前，一把就掰开了蒙丝丝两条雪白的大腿，让那处神秘的领地近距离地显现在了自己眼前。

　　几乎是下意识的行为，叶痕一把便将蒙丝丝的娇躯拖到了身下，喘着粗气进行起了最后一步来。

　　只是，好事多磨，任凭叶痕如何努力，甚至急得满头大汗，不得其路。

　　其实，要怪也只能这家伙太过古板，平时就连某些教育片子都不浏览一下，也难怪会在关键时刻掉链子，他竟然弄错了地方……

　　“嗯，叶痕大哥你弄错了，是这里才对……”感觉到硬物顶到了另一个地方，证实了心中想法的蒙丝丝顿时满面娇羞，她赶紧用手从臀后扶了一下那宛若火柱般的粗大，颤抖地将其对准了位置，旋即将头扭到了一边，羞涩地道，“叶痕，人家可还是第一次哦，你可一定要爱惜人家……”

　　用细不可闻的声音说着，蒙丝丝顿时感觉脸红到了脖子根部，不敢再看那个裸露着身体的男人一眼。

　　“第一次？”然而，当赤身裸体的叶痕听到这一句话时，就仿似被浇了一盆冷水般，顿时就将他身体内的火焰熄灭了下去。

　　在这一刻，叶痕的酒劲猛然褪尽，一下子便清醒了过来。

　　他这是在做什么荒唐事啊，身下这个一丝不挂的女孩可是他的好朋友，他妹妹的闺蜜啊，自己怎么会作出这等无耻之极的事情来！

　　尤其是，叶痕对蒙丝丝完全就没有那种意思，更加没有想过会和她做出这种亲密无间的坏事。在他心里占有最重要位置的女人，乃是那个冷若冰霜却又充满了让人一探究竟的神秘女人——落月。

　　乍一想到那张完美无瑕的熟悉面孔，叶痕顿时仿似丢了魂一般，慌不迭地从床上退了下来，他一边捡起满地狼藉的衣物，一边慌忙道歉道，“对不起丝丝，我是醉糊涂了，你……”

　　正当叶痕还在狼狈不堪地找着自己的内裤时，躺在床上一丝不挂的蒙丝丝却打断了他的话语，满面含羞地解释道，“不用说对不起，叶痕，我是心甘情愿的……”

　　一句千柔百转的‘叶痕’，顿时便令手忙脚乱的叶痕心神一震，他下意识地就望向了雪白的席梦思大床，当目光再一次接触到那高低起伏，雪白粉嫩的赤裸娇躯，叶痕胯下那才刚刚褪去的灼热，顿时又昂起了头来。

　　“不行，我绝不能一错再错，这可是禽兽不如的事情啊！”狠狠地咬了一下自己的舌头，叶痕抱着怀里的衣物，甚至来不及穿上一件，脚底仿似抹了油一般，不顾一切地冲入了房间自带的洗手间，将门反锁住，面壁反省了起来……


第031章 决断！

　　在洗手间里淋了冷水澡，当体内的欲火逐渐冷却了下来以后，头疼欲裂的叶痕才穿戴好了衣物，打开门返回了房间。

　　此时，黑发披散在肩上，裹在雪白大被里的蒙丝丝，依然还躺在叶痕的大床上，看她黛眉紧蹙的幽怨样子，也不知道在想些什么。

　　直到吱呀一声门开了，那个熟悉身影快步走了出来时，她才猛然回过了神来，旋即支撑着娇躯坐了起来，幽怨地凝视住了叶痕。

　　感受到那灼灼的目光，叶痕不禁心神微漾，他讪讪地与蒙丝丝对视了一眼，正当他想开口说些什么时，却突然发现，此时的蒙丝丝依然未着片缕，虽然有被子遮盖身体，但随着方才她的起身动作，被角已然滑落了下去，露出了一对宛若削成的粉嫩双肩以及胸口处的一片雪花白腻。

　　当见到那滑嫩的肌肤上，出现了几道若隐若现的青淤血痕，叶痕顿感尴尬，刚欲出口的话活生生地给咽了回去，一时间也不知道该怎么解释才好。

　　思索着，叶痕干脆转过了头，迅速迈步朝房门外走了过去。

　　出了这种糗事，就算是因为醉酒的缘故，他也有口难辩。

　　幸而蒙丝丝是自愿的，并非他所强迫，而且在最后时刻他总算还是把持住了自己，没有让猛然宣泄的欲望冲昏头脑。

　　当房门被叶痕拉开，只听‘噗’地一声，两个做贼一般伏在门外偷听的倩影豁然倒地，不正是叶可和姚朵朵这两个幕后主谋！

　　宛若一只小野猫般慌忙从地面上爬了起来，叶可一脸坏笑地望着面色铁青的叶痕，讪讪地喊道，“……哥，你这么快就完事啦？不会吧，你竟然还洗了头发，难怪常常听说，男人的第一次就是数一二三的事情。”

　　“你……”见到叶可一副理所当然的样子，联想到之前吃饭时她一个劲地想灌倒自己，再加上蒙丝丝过生日竟然挑在自己家里，叶痕顿时就猜测到了事情的来龙去脉。他不禁有些恼怒了起来，狠狠地瞪了一眼还在以为自己奸计得逞的叶可，皱着眉道，“看看你，有一点女孩子家的样没，告诉你，这事没完，回头我再找你算账！”

　　说罢，由于顾忌着房内的蒙丝丝，叶痕也不便当场发作，只得拂袖而去。

　　“哼，吃完了抹干净嘴巴就想溜，这年头男人可真没有一个靠得住的。”

　　当背后隐隐传来了姚朵朵愤愤的声音，叶痕脚步一滞，差点就一个踉跄摔倒在了楼梯上，现在的他可算是黄泥巴掉进了裤裆里，不是屎也是屎了。

　　匆匆下了楼，叶痕不敢在家里多呆，迅速的就出了门，来到了闷热的园区内。

　　此时还是下午时分，气温仍然高的吓人，才一从清爽的别墅里走出来，叶痕就感觉到浑身燥热，刚刚才褪去的心猿意马顿时又浮现了出来。

　　直到目光不经意间瞥了一眼隔壁五三三号别墅，看到了那扇一如既往紧闭的冰冷铁门和鹅黄色的窗帘，叶痕心底的躁动顿时便冷却了下去。

　　虽然做了好几个月的邻居，但叶痕对于落月的真实身份却几乎还是一无所知，在他的眼里，落月就像她家这栋门窗紧闭的别墅一样，充满了神秘和未知的属性，令的他一向波澜不惊的心绪神往不已。

　　不过，毕竟刚刚还差点与蒙丝丝发生了那种事情，叶痕不可能在现在的情况下去敲落月家的大门。

　　更何况，他根本就不知道，此时的落月，因为某个家伙，正躲在家里独自舔舐着身上的伤口。

　　独身一人走在树木成荫的园区小道上，叶痕的脚步虚浮，微微有些失神。

　　蒙丝丝突如其来的献身，对他来说实在是太不可思议了，就连他也不知道，自己身上到底有什么东西能够吸引到这个世家千金的。

　　只是叶痕深知，事到如今，继续逃避下去也不是办法，以后有机会了，一定得当面跟她说清楚才行。

　　毕竟，喜欢一个人并没有错，错的只是时间和空间而已。

　　叶痕虽然没有谈过恋爱，可也从那些电视剧里看到过，情窦初开的少女一个个都有多么冲动，她们这些生活在象牙塔里的大小姐，几乎都以为只要有爱情，就可以幸福一生一世，不经意间就会将其他的所有外在因素过滤。

　　殊不知，她们和叶痕这种在社会上打拼多年，经过风风雨雨洗礼的男人，几乎就没有什么共同语言。

　　没有经历过岁月的沉淀洗礼，她这种世家千金又怎会理解的了叶痕的生活理念以及择偶标准。

　　还好，他在最后把持住了自己，否则的话，一旦与蒙丝丝发生了关系，别的不说，就是蒙家那种豪门能否收容他，也是一件足以令他头疼的事情。

　　尤其是，他心目中的理想人选并不是充满了青春活力的蒙丝丝，而是像苏月那种，落落大方且拥有蕙质兰心的女人。

　　当那张完美无瑕的熟悉面孔浮现在脑海里，叶痕迷离的眸子骤然一睁，突然间就作出了一个决定，等他找机会向蒙丝丝解释清楚以后，就鼓足勇气去跟落月表白，看看她是不是真的如冷清所说的那样，也喜欢自己。

　　一想到当初在城楼上时，那个长发飘散，月白色披风吹拂不定的熟悉倩影，叶痕眸光一亮，心底就升起了一股莫名的悸动。

　　直到现在，他才敢肯定，落月在他心中似乎已经到了一个无可替代的位置。

　　在闷热的园区里漫步了许久，直到在树荫下找到了一条石凳，叶痕才停住了有些疲惫的身体，坐在石凳上沉思了起来。

　　只有石凳自己才知道，半个小时前坐在它上面的人，正是叶痕心里正在想着的那个谜一般的女人。

　　直到黑夜渐渐地降临到大地，叶痕才拖着疲累的身体回到了别墅里。

　　此时，蒙丝丝和姚朵朵已然归家，只有赤着双足的叶可，一个人躺在沙发上，入神地看着喜欢的偶像剧。

　　叶痕板着脸，迅速的走了过去，抢过茶几上的遥控器一把便关掉了电视，旋即也坐到了沙发上，凝视起了身旁的妹妹来。

　　“哥，你干嘛把人家的电视关了呀，正到精彩部分呢！”眼见诺大的电视黑屏，叶可顿时皱着琼鼻，不满地嗔怪了起来。

　　“那个一会再看，你坐好，哥有事情要问你！”闻言，叶痕却是眉头一皱，将遥控器藏在了身后，不让妹妹接触到。

　　听出哥哥今天的语气和往常的溺爱极为不符，无奈之下，叶可只得委屈地‘哦’了一声，旋即坐起了身子，低垂着眼脸就仿似一个即将受罚的小学生一般，令人心生怜惜。

　　不过，叶可屡试不爽的这一秒招，早已被叶痕预料到了，他只是心神微动了一下，旋即板着的面孔更加严厉了起来，道，“说，今天的事情是不是你们三个一早就串通好的？”

　　下午的时候，叶痕坐在石凳上将一系列的事情都想清楚了，从校门口到上自己的跑车，然后再以过生日为借口合谋将他灌醉，最后他醒来的时候蒙丝丝却在自己身下。

　　只要稍微一想，这其中的猫腻立即就能想明白。

　　感受到叶痕那火眼金睛般的目光，叶可先是怔了一下，正当她想开口辩解的时候，耳边熟悉的声音却又响起了起来，令得她连忙捂住了自己的小嘴。

　　“丫头，今天要是你不说实话，哥以后绝对不理你！”

　　“哦。”闻言，叶可顿时低下了小脑袋，酝酿了一下情绪以后，原原本本地将事情全盘托了出来。

　　“你为什么要这么做，哥要是真的喜欢丝丝会等到现在吗？丫头你不觉得自己就是在胡闹么！”唾沫四溅地说着，叶痕的脸上已然出现了一层寒霜，妹妹活泼一点他很喜欢，不过他难以接受的是，一个清纯如玉的女孩子家，竟然预谋出了这种事情，简直就是在瞎搅合。

　　听到叶痕责骂的语气以及恨铁不成钢的声音，叶可心神微震了一下，眼圈顿时就红了起来，略带着哭腔回道，“是啦是啦，都怪我不好，你每天就知道在健身房里锻炼和玩游戏，什么时候顾及过人家的感受！”

　　“哥你知不知道，自从搬到了这个陌生的别墅以后，隔壁的邻居我一个都不认识，平时想找个说话的人都没有，只能每天一个人无聊地看电视。在游戏里也只有丝丝陪我玩，我想让她做我嫂子有错嘛，丝丝哪里不好，哪里配不上你了，人家为了你，不顾所有长辈的极力阻止，连20岁的生日宴会都推掉了。你还却还嫌弃人家，你没看到丝丝走的时候哭的多么伤心，哼，男人真是没一个好东西！”

　　仿若连珠炮一般的声音响起，叶可就仿似一个闸门大开的蓄水池一般，一边擦拭着眼角的泪花，一边轰隆一下便将积压已久的苦水给倒了出来。

　　“丫头，你……”眼见妹妹骤然间变成了一个小泪人儿，叶痕的嘴角处顿时扯动了一下，旋即再也无法升起责怪她的想法了。

　　要知道，他虽然负责赚钱养家，可是除此之外，家里的操持和一日三餐以及用度，都扛在了叶可稚嫩的肩膀上。虽然叶痕早就向她提出过请个佣人或是钟点工，不过却始终没有实行，而且以叶可的勤劳，她也绝不可能会同意这种事情。

　　尤其是，就算在游戏里，她还在为叶痕经营着一个诺大的药铺。毕竟还是一个稚嫩的女生，虽然每天确实很累，不过她也觉得很充实，只是想找个说得来的女生能时常陪伴自己而已。

　　要知道，叶痕这个家伙白天不是在锻炼，就是在逛论坛，几乎就没有什么功夫陪她。

　　俯下身子将妹妹楼进怀里，一边安慰着她，叶痕也一边思索了起来，看来找女朋友的事情，已经是迫在眉睫了啊……


第032章 葬牯毒蛤王！

　　在空荡荡的大厅里陪叶可聊了许久，直到晚上八点到了以后，叶痕才上了楼，钻入了游戏仓内。

　　此时，正是游戏里的清晨时分，朦胧的天色还没有大亮，妖兽森林里沉寂无比，一株株千年古树的斑驳树影，就仿似一只只匍匐在地面的狰狞巨兽般，煞是吓人。

　　一路走过，叶痕遇到了不少稀奇古怪的妖兽，其中有凶悍无匹的雷麟妖兽，也有狡猾多端的九尾妖狐，甚至还有带着翅膀可以翱翔的妖兽当扈，妖兽森林里几乎无奇不有。

　　费了些时间将这些凶猛无匹的妖兽一一猎杀，叶痕收获了好几件暗金装备，不过这些却都只是王级怪物而已，领主级的妖兽，却是连影子都没有见到。

　　妖兽森林宽广无际，叶痕虽然是个重生者，但以前也从来就没有进入过这里，故而他也根本就不知道森林里什么位置有领主级妖兽出没，他只能一直往森林的最深处行进，探寻到领主妖兽的存在，然后再一试其锋芒。

　　当东方的朝阳渐渐升起，森林里开始出现了一些阳光透过树叶照射而成的斑驳光点以后，叶痕不经意地一回首，才猛然发现，这里差不多已经进入森林的深处了。

　　通常来讲，越是地图的深处就越危险，怪物的等级实力也就越强，叶痕虽然艺高人胆大，可是在这种到处都是王级怪物的地图里，他也不敢大大咧咧的在森林里行走，故而他很快的便启动了潜行，无声无息地继续往深处行进。

　　以妖兽森林外围团队争夺的惨烈情况来看，只怕深处会更加凶险，在顾忌妖兽的同时，还必须得提防玩家的突袭，除非是那些带着成千上万小弟涌入的公会大佬，否则没有人敢大意。

　　不过很明显，森林深处的团队数量并不多，叶痕一路走来，也只是发现寥寥数个而已。

　　仿若一个无头苍蝇般，在幽暗的森林里四处寻找着领主妖兽，叶痕很是有些无奈，相对于那些公会大佬们一挥手就有无数的探子听命，在这方面他实在是差的太远了。

　　直到走进一处地形平坦的密林间，叶痕忽然又听到了巨兽的嘶吼声和玩家的惨叫声，潜行状态下，他迅速便蹿了过去，远远地观望了起来。

　　最先出现在他视线里的，是一头巨大宛若山岳一般的狰狞蛤蟆，这只蛤蟆的皮肤通体呈现深黄色，浑身都是令人看了直欲作呕的懒皮疙瘩，此时它的四肢蹲伏在地面上，宛若一座重型坦克般在一个百人团里横冲直撞，将眼前的渺小人类碾压至死。

　　正在与这只巨大蛤蟆战斗的团队，也是一个百人团，看起来实力极为不弱，不过此时前方的肉盾也只能苦苦抵挡，为后方的火力输出职业创造机会。

　　噗噗噗……

　　冰、火、雷电以及圣言等各系法术，宛若密集的雨点般击中在这只蛤蟆长满疙瘩的深黄色皮肤上，不过很可惜的是，这只蛤蟆的魔防似乎极高，任凭他们的法术如何轰炸，起到的作用也非常之小。

　　“是40级葬牯毒蛤王，唉，可惜也不过就是一个王级BOSS而已。”望着那只横冲直撞的巨大蛤蟆，叶痕先是怔了一下，旋即便轻叹了一口气，不再看这些无聊的战斗，掉头就继续向深林深处走去。

　　一路走来，叶痕单挑杀死的王级BOSS早已不计其数，如果不是那些比较有价值的稀奇妖兽，他甚至连手指都懒得动一下了。

　　至于出手援救，叶痕明显不会干这种得不偿失的事情，就算那些正在被BOSS虐待的玩家愿意把爆出来的装备物品全都送给他，他也没有什么兴趣。

　　毕竟，他现在的目标，可是单挑领主妖兽！

　　然而，才刚出几步远，远处突然响起了一声震人心魄暴喝，紧接着就是一道声嘶力竭的声音响彻在了空气中，令叶痕心神一震，猛然就回过了头去。

　　“咱们挡不住了，春晓、兔兔你们快带着团员撤退，彩虹我们拖住BOSS，夏伤冬眠你们俩辅助我们，其他所有人都往后退！”

　　不出所料的，发出这道声音的指挥者正是盾战秋陌，此时他的这个百人团，在葬牯毒蛤王的猛烈进攻下，已然损伤了近一半的团员，可BOSS的血量却还有着60的血量，再战斗下去，全军覆没几乎是早晚的事情。

　　要知道，一般团队里担任的主力输出的几乎都是法师这种移动炮台，可问题是，这只该死的巨大蛤蟆，魔防高到了一个令人发指的地步，法系职业们平时极为强大的输出，就仿似在给它挠痒痒一般，血量下降的极其缓慢。

　　“不行，春晓你带着团员后退，我留下给秋哥他们治疗，快！”急促地说着，一袭圣洁牧师法袍的云间兔兔，俏脸上闪过了一丝慌乱，不过很快，她便强自镇定了下来，挥舞着法杖以最快的手速刷下了连续几道治疗术。

　　“那怎么行，兔兔姐我们一起留下来！”听到云间兔兔的话语，持着墨色麻花法杖的圣言法师春晓坚定地摇了摇头，旋即朝着身后的一干团员们喊道，“兄弟姐妹们你们先撤，我们六个为大家殿后。”

　　相比起那些已经开始逃逸的团员，唯有四季风云小队的六人，谁也不肯后退一步。

　　当然，这其中也是有一些原因是这个团队乃是他们六人组建起来的，危急关头，领头人当然得有保护手下团员的觉悟。

　　随着命令的下达，早已吓破了胆的团员们，顿时宛若褪去的潮水般往后逃了过去。

　　游戏里升一级不容易，就算不怕死，但也几乎没有玩家会明知必死，还要去抗衡那个宛若山岳般的葬牯毒蛤王。

　　眨眼间，方才还密密麻麻的阵型，顿时就只剩下了春晓、夏伤、秋陌、冬眠以及风中彩虹和云间兔兔六人，其他的所有团员都退到了几百米以外，神色慌乱地观望起了那实力完全不成正比的战斗来。

　　吼吼！

　　狰狞地咆哮了一声，葬牯毒蛤王就仿似一座移动坦克般，猛然抬起上肢拍在了秋陌的蛛王之盾上，顿时就将身材魁梧的他震退了好几步。

　　然而，面对几乎无法抗衡的泰山级妖兽，虎口发麻的秋陌牙关一咬，不退反进地再次迎向了BOSS，颇有一番大无畏的英勇气势。

　　只是在葬牯毒蛤王的碾压下，纵然他的操作和属性都是极高的，血量也在哗哗直降，云间兔兔一人的治疗，根本就无法遏制血量剧减的趋势。

　　啪！

　　啪！

　　随着连续几道过千的伤害值升起，团队里最强的肉盾秋陌，即将要丧命在葬牯毒蛤王的魔爪下。

　　在这一刻，不止是四季风云小队的其他五人，就连远处正在怯弱地观望着的团员们，心里也顿时升起了一股悔恨之心。要知道，那个操作人品都是顶呱呱的魁梧盾战，可是他们的团长啊。

　　眼睁睁地望着那个血条即将消耗殆尽的高大身影，甚至有不少有血性的团员又折返了回去，希望能尽一些渺小的作用。

　　然而，一切都已经晚了，在葬牯毒蛤王的猛烈攻击下，秋陌已然摇摇欲坠，即将血空倒地。

　　甚至，就连他旁边的刺客冬眠以及狂战风中彩虹，此时血量也差不多已经见底，死亡掉级几乎已经是铁板钉钉的事情了。

　　不过，凡事总有意外，就在这千军一发之际，一道黑影兀然从一颗撑天大树上飞蹿而下，在半空中荡出了一条奇妙的弧线以后，精准无比的来到了葬牯毒蛤王的眼前，旋即手中的深红色匕首探出，宛若毒蛇吐信一般，狠狠地插进了BOSS那宛若水桶般的巨大眼球里。

　　嗷嗷……

　　眼球骤然被利刃插破，葬牯毒蛤王痛得嗷嗷直叫，当下一秒视线恢复以后，它狰狞地咆哮了一声，不顾一切地就冲向了半空中那个扶着黑色藤蔓的黑影人类。

　　此时，叶痕的身体正随着飞天之爪软索的摆动在空中飞跃，身形飘逸至极，就仿似电影里一个会绝顶轻功的武林高手一般，令人眼花缭乱。

　　见到这样的神奇画面，包括秋陌等六人在内的所有团员，顿时都惊呆了，这个家伙竟然能利用藤蔓凌空飞行，这简直就太不可思议了。

　　不过，正当他们还在讶异时，一道经过刻意掩饰的声音忽然传递了过来，“你们先退到外面去，BOSS就交给我了。”

　　只见空中那道荡来荡去的黑影，一边说着，一边正在用双脚逗着下方飞扑而来的葬牯毒蛤王，发出的声音淡然无比，一副轻描淡写闲庭信步的样子。

　　“……好的，多谢朋友相助！”呆愣了一下，已经残血的秋陌立即点头答应，旋即他便带着云间兔兔等五人往后退了出去，与之前逃到外围的团员们，一起凝神观看起了这场就像是田地里的青蛙在捕食蝗虫一般的奇妙战斗来。


第033章 蛤蟆功

　　身体在空中来回荡漾飞舞，望着正前方面目狰狞的葬牯毒蛤王，叶痕心神一动，单手扶住软索，身体宛若腾飞的游龙一般直刺了过去！

　　嗖！

　　借着软索的摆动，叶痕的身体就仿似一枚射出炮弹般，刹那间便飞跃到了葬牯毒蛤王的颚下，旋即宛若螺旋般的一刀刺出，快若闪电地插进了它喉咙，顿时猩红的鲜血四溅，染红了地面上的青色杂草。

　　—3200！

　　葬牯毒蛤王的魔防虽高，但物防却是相对薄弱的一环，故而叶痕的这一记锁喉，居然打出了三千多的伤害值，令得外围狼狈不堪的玩家们瞪大了眼睛，一副不敢相信的样子。

　　饶是秋陌等见多识广，游历了三个国家的游戏老手们，见到了这道恐怖的伤害值，也不禁纷纷咋舌。

　　“秋哥，这个家伙怎么这么生猛，我记得就算是当初的枫叶，输出也没有这么强悍啊！”盘坐在地上休憩着，话多的冬眠哪里能耐得住性子，顿时就嚷嚷了起来。

　　他们并不知道，眼前这个正凌空飞舞的黑影，正是当初他们在迷雾森林里的那个神秘伙伴。

　　闻言，纵然是一贯以冷艳闻名的春晓，也顿时大为动容，她点着头认同地回道，“是呀，而且他在半空中身体还能那么灵活，就跟一只展翅的雄鹰似的，这也太非人了。”

　　“确实很厉害，不过我觉得嘛，这个人还是比不上我的枫叶弟弟，你们也不想想，咱们上次遇到枫叶弟弟都已经过去了多久，我相信，现在的枫叶弟弟比当初肯定更加厉害了！”娇俏地说着，云间兔兔轻抚了一下因为战斗而显得有些凌乱的云鬓，作为集美貌身材和绝佳气质于一身的Coser巨星，她举手投足间不经意间就散发着圣洁女神气息，顿时便令得周围许多团员纷纷侧目。

　　听到云间兔兔的声音，面貌显得有些沧桑的团长秋陌认可地点了点头，出声道，“兔兔说的有道理，这个刺客和枫叶兄弟应该是互有千秋，我们和枫叶在一起活动的时间并不长，也不知道他到底还有多少压箱底本事没有拿出来！”

　　对于一向就是行踪飘渺的枫叶，自从上次在格林城一别，他们几乎就没有再听到过枫叶的任何消息。

　　不过，由于一直忙于在各个国家帮云间兔兔开巡回Coser秀，他们就是想去找叶痕，也抽不开身来。

　　况且，枫叶本来就在游戏里号称百影无踪，想要找到他，几乎比登天还要难。

　　也正是因为刚才那个与枫叶职业相同的黑影出现，顿时便勾起了他们六人的思绪，他们那个敢在老虎身上拔毛的超强力伙伴，带给他们的惊讶实在是太多了，无论是当初在迷雾森林里的战斗，亦或是三番五次主动挑衅格林霸主天火燎原，甚至是当众羞辱海盗头那个二货，以及在泰坦领地使得火焰纹身差点全军覆没，抢夺了天火主力团数百件黄金装备。

　　这一系列的战绩，造就了一个神话人物——枫叶！

　　其实叶痕当时会起这个名字，也只是一时间心血来潮而已，他当初根本就没有想过，这重身份能在格林王国造成那么大的轰动，甚至还成为了霸主级人物火焰纹身的眼中钉肉中刺，就像他现在‘暗夜’的这个身份一样，稍不留意，很可能又会在凌天帝国引起轰动。

　　当然，此时的叶痕完全没有功夫去想这些，他的心思几乎全放在了脚下宛若山岳一般的葬牯毒蛤王身上。

　　毕竟，一直在空中回荡需要消耗极多精神和体力，稍有不慎就很可能会葬身于蛤嘴。

　　“好一只癞蛤蟆，看我怎么收拾你。”轻啐了一句，叶痕身形一动，手中的匕首宛若游龙探海，前荡的身形仿似凤舞九天，在这一刻，他的心神全部都集中在了葬牯毒蛤王的身上。

　　噗噗噗！！

　　锋利无匹的匕首划过一道道红芒，一道道一千五百点以上的伤害值连续升空，遍体鳞伤的葬牯毒蛤王惨叫连连，却又无可奈何。

　　任凭它如何跳跃猛扑，空中那道仿似旋风般的黑影总能灵活地躲避过它的扑击，没扑多久，这个躯体庞大的蛤蟆便气喘如牛，怎么跳也跳不起来了。

　　有时候，躯体太过雄壮伟岸也并不是什么好事。

　　望着那碾压死了自己大半团员的BOSS，在那个黑影的手底下却显得如此笨重和无力，秋陌等人顿时都看的一愣一愣的。

　　须知，对于近战职业来讲，最棘手的怪物就是那种躯体庞大而无法攻击到要害的凶兽。

　　就譬如以一个刺客，在面对泰坦领主那种巨人时，别说是致盲锁喉背刺这些技能，只怕就连断腕都很难用得出来。

　　毕竟，你的身高还不到人家的膝盖骨，拿什么去扎人家大腿以上的位置？

　　“哇，好帅，就像武侠小说里那种可以凌空飞行的绝顶高手一样！”望着半空中那道宛若游龙般的黑影，春晓不禁感慨了一声，美眸中爆发出了浓厚的欣赏。

　　听到她花痴般的赞叹，一直冷着脸的夏伤顿时就有些不乐意了，他撇了撇嘴，反驳道，“有什么帅的，我看枫叶可比他强多了，就知道耍酷。哼，恕我眼拙，还真没看出来他有多厉害！”

　　随着他酸酸的话语落地，空气里顿时就飘起了一股浓浓的醋味，引起了其他几人的哄堂大笑。

　　“切，夏伤你要是有本事，你也去树枝上找根藤蔓去耍酷啊，只要你能有人家一半的身法，以后咱们团里的漂亮MM还不是任你挑选，哼！”乍一被夏伤反驳，春晓顿时白了他一眼，娇嗔了起来。

　　“我……”闻言，挽着长弓的夏伤顿时涨红了脸，再也反驳不起来了，他只得重重地哼了一声，将脑袋转到了一边，一副闷闷不乐的样子。

　　毕竟，人家能当‘飞人’那可都是真本事，就算他去找一根藤蔓来也绝对不可能做出这么奇妙的飞舞。

　　当然，他们都不知道的是，其实叶痕手中的根本就不是缠绕在树上的藤蔓，而是他用来飞檐走壁的神器飞天之爪。

　　要知道，飞天之爪的黑色软索可不是普通藤蔓能比的，而且软索也是固定在叶痕手腕上的，他这也只是熟能生巧而已，如若真是用一根藤蔓在空中摆动，只怕还没荡几个来回，他就得臂力不足从空中摔落下来。

　　“好了好了，你们俩闹个什么劲呢，夏伤你可是一个大男人，还跟人家春晓怄气干什么，真是的。”

　　最后，还是云间兔兔站出来做了和事老，其实她们都很清楚，这一对男女互相都有些情愫，只是因为很多原因，直到现在都还没有正式捅破，夏伤只是在吃干醋罢了。

　　正众人还在玩味地望着这一男一女时，冬眠这家伙却是猛地站了起来，用手指着远处的战斗失声喊道，“快看，BOSS要发飙了！”

　　“是真的，大家快看，那个癞蛤蟆的肚皮开始胀气了！”众人闻声望去，只见地面上的葬牯毒蛤王，不知何时挨着地面的肚皮居然开始膨胀了起来，就仿似一个充了氢气的球体一般，圆鼓鼓地，甚至还发出了两声青蛙似的叫声。

　　此时，葬牯毒蛤王的血量已然下降到了谷底，它是在积蓄最后的杀招了！

　　“我靠，怎么那么像蛤蟆功！”在半空中稳住了身形，当叶痕也察觉到了BOSS的异样时，顿时就瞪大了眼睛，这游戏主脑还真是够搞的，竟然真让一只蛤蟆学会了蛤蟆功！

　　咕咕……

　　然而，双目直欲喷火的葬牯毒蛤王可不管叶痕是什么想法，当它鼓足了满肚子的气体，将整个身体变成了一个圆球以后，猛地就往地面上一蹦，整个身体便借着弹性宛若足球般迸射向了半空中的黑影，情况之诡异，令得远处的众人膛目结舌。

　　此时，葬牯毒蛤王就像是被人踢射而出的一个足球，而叶痕，就是它的球门！

　　“我操！”眼见那旋转而来的巨球迎面扑来，叶痕顿时大惊失色，不过只是一瞬间，他便反应了过来，抓着软索的手臂猛地往外一荡，整个人顿时便往不远处的一颗撑天大树飞了过去。

　　幸而在一开始，叶痕就没有小看‘蛤蟆功’的威力，作出的反应很是及时，这才避免了被那个巨球轰飞的凄惨下场。

　　不过，当这一幕落在外围玩家们的眼里，就显得惊险无比了。那么大的一个肉球，一旦被撞中，只怕就是血防最高的盾战也得当场毙命。

　　正当众人还在后怕时，叶痕却已经从半空中跳了下来，身形一闪，便冲到了肚皮已经瘪下去了的葬牯毒蛤王面前，发起了最后的攻击来。

　　爆发出了频死一击后，此时的葬牯毒蛤王明显已经萎靡了下去，就算叶痕是在地面上攻击它，它也无法再对叶痕造成任何威胁。

　　眼见BOSS即将死亡，一个补满了红蓝的帅气剑士慌忙小跑到了秋陌身旁，凑在他耳边轻声说道，“团长，BOSS就要挂了，咱们要不要现在冲上去？”

　　闻言，秋陌顿时眉头一皱，呵斥道，“说什么呢，刚刚是人家好心出手救了我们，你现在却想让我去落井下石？”


第034章 大爆！

　　厉声喝斥着，秋陌的目光直欲吃人一般，顿时，被他盯着的那个剑士团员，一张帅气的脸就涨得通红，不敢再发出一个字来反对。

　　“都听着，人家仗义出手救了我们，BOSS爆出来的装备理应归他所有，大家有没有异议？”沉声说着，秋陌平日那韬光养晦的眼神顿时变得锐利了起来，他缓缓地扫视着周围蠢蠢欲动的团员们，目光很是有些恨铁不成钢的意思。

　　游戏，固然是一个弱肉强食的地方，但一个人若是连最基本的感恩心都没有的话，那就算变得强大了，又有什么意思？

　　“同意。”云间兔兔毫不犹豫地回应道。

　　“我也同意。”风中彩虹附和着道。

　　“没意见。”冬眠也发出了自己的意见。

　　很快的，四季风云小队的六人就全部表示出了认同，见到团队的核心的意见如此统一，其他的那些团队成员就算还在觊觎葬牯毒蛤王即将要掉落的装备物品，也只得跟着团长的脚步走。

　　正当他们还在闹哄哄的时候，一道凄厉的嚎叫声忽然传来，葬牯毒蛤王挂掉了！

　　“这次的运气真不错，居然出了两件暗金。”将尸体下两件散发着暗金光芒的装备捡起，叶痕不禁楞了一下，一般王级BOSS能出一件暗金就不错了，没想到这只癞蛤蟆却一下子出了两件。

　　蛤蟆战甲：（暗金级）以葬牯毒蛤王的厚皮制成，具有极高的抗魔性。

　　皮甲类

　　物理防御100，魔法防御120

　　体质30，敏捷30

　　附加效果：法伤减免（被动技能，受到法术攻击时伤害值自动降幅30。）

　　装备要求：敏捷150，限近战职业使用。

　　毒蛤之刃：（暗金级）以葬牯毒蛤王的毒牙制成，锋利无匹。

　　匕首类

　　物理攻击80—160

　　力量30，敏捷40

　　攻击速度：1.8

　　附加效果：毒牙（攻击时有一定几率附加毒液伤害，可与淬毒术同时生效。）

　　装备要求：力量150，敏捷200，限刺客职业使用。

　　“啧啧，属性真不错。”望着蛤蟆战甲还毒蛤之刃的属性，就是叶痕这种早已看不上暗金的土财主也不禁微微咋舌了一下，蛤蟆战甲虽然名字难听了一点，不过那个法伤减免30的属性绝对是可遇而不可求的，虽然比黄金战甲的所有伤害减免还是要差了一些，但却也是一件不可多得的极品战甲。

　　而毒蛤之刃，不但基础攻击极高，更重要的是毒牙的效果不会与淬毒术冲突，也是一个极其罕见的属性，这就代表着淬毒以后，攻击一下能令目标中两次毒，两种毒液伤害会一起生效。

　　思索着，叶痕忽然眼前一亮，迈起步子，迅速便走向了秋陌等人。

　　眼见黑影朝自己这边走来，秋陌先是怔了一下，旋即便带着云间兔兔等五人迎了上去，“多谢朋友出手相助，在下是四季风云团队的团长秋陌，这位是春晓，这是夏伤，这是……”

　　为了表示尊重，秋陌一上来便热情地自报家门，甚至还讲其他五人都一一介绍了一遍，却并没有急着询问叶痕的游戏ID。

　　当然，他并不知道，眼前这个黑影刺客早就已经对他们熟络无比了。

　　“你们好，我叫暗夜。”轻笑了一声，叶痕顿时公开出了自己的游戏ID，旋即他的头顶上便出现了一个‘暗夜’的字样。

　　眼下人多嘴杂，就算叶痕有心将自己的真实身份告诉秋陌等人，现在也不是时候。

　　乍一见到叶痕此举，秋陌等人的心底顿时升起了一股讶异，游戏里一般玩家对陌生人做自我介绍时，很少会有人主动公开自己的游戏ID，一旦这样做了，几乎就代表着他对这些人很有认同感，甚至是尊敬。

　　这样的一个大高手，却毫无架子，顿时便令秋陌几人对他的好感又上升了一个台阶。

　　当然，唯有夏伤这个还在吃干醋的小子，用低不可闻的声音闷哼了一声，很明显，他对叶痕的有意讨好很不感冒。

　　不过，怎么说人家也是帮了他们，他怎么也不能不明事理地发作出来。

　　“恕我冒昧，敢问暗夜你可否学了剥皮术？”试探性地说着，秋陌不经意间就瞥了一眼远处葬牯毒蛤王完整的尸体。要知道，妖兽类BOSS浑身上下可都是宝，远处那只癞蛤蟆的外表虽然是丑陋了一点，但是如果能用它的皮来缝制皮甲的话，绝对能缝纫出不少黄金级的装备，甚至只要裁缝的技艺够高，暗金也不是没有可能。

　　“没有，秋陌团长要是想采集材料的话，请尽管出手就是，那个对我而言没有什么用。”闻言，叶痕顿时就懂了秋陌的意思，游戏里一般的团队都会配备学有各种生活技能的团员，譬如铁匠裁缝药师等等。

　　毕竟，在野外活动，谁也不知道什么时候就会发现矿石药草等稀有材料，配备几个生活职业在团里很有必要。

　　“多谢朋友成全，那我就恭敬不如从命了。”秋陌眼前一亮，毫不做作地向叶痕道了声谢，旋即便转过头去，在人群前吩咐了几声，很快的便有三个团员拿着剥皮的小刀跑向了葬牯毒蛤王的尸体。

　　毕竟，对于这只葬牯毒蛤王，他们也付出了不菲的代价。作为团长，就算他再不乐意，也必须得以团队利益为重。

　　趁着这会功夫，叶痕下意识地打量了一下眼前云间兔兔等人身上的装备，虽然与上次遇见的时候略有差别，不过他还是能看出几人的装备并非很好。就像云间兔兔身上的黄金级牧师法袍，风中彩虹的大地之剑，春晓的麻花法杖，夏伤的月牙形长弓，冬眠的蛇骨匕，还都是当初在迷雾山脉时刷到的，他一眼便能看出来。

　　不过，叶痕这种毫不掩饰地赤果果眼神，落在不知情的人眼里，可就成了猥琐偷窥的代名词了。

　　“哼，看什么看！”感受到叶痕那上下打量的灼灼眼神，夏伤眉头一皱，往叶痕的方向踏出了两步，顿时再也忍不住出声喝斥起来。

　　眼见夏伤对自己发飙，叶痕顿时怔了一下，就像一个丈二和尚般，云里雾里的。

　　“夏伤，你闭嘴！”闻言，春晓慌忙把他拉到了一边，没好气的教育起这个浑身都酸溜溜的男人来。

　　顿时，刚才还良好的气氛就显得有些尴尬了起来。

　　“呵呵，暗夜你不要介意，夏伤他不懂事，你不要和他一般见识。”望着眼前这个看不穿底细的黑影，云间兔兔很勉强地才挤出了一丝微笑，她有注意到，刚才这个家伙盯着她曼妙的娇躯看了好一段时间，还不时作出一副若有所思的样子，也难怪夏伤会发脾气，这种举动确实很容易令人生厌。

　　“没事的，兔兔姐，我不会介意的。”叶痕风轻云淡地一笑，下意识地点头回道，对于夏伤他早就很是熟络了，这家伙会和他发脾气也是因为不知道他身份的缘故而已，他怎么可能会和自己的伙伴计较呢？

　　闻言，云间兔兔却是眼前一亮，旋即指着自己向叶痕追问道，“你叫我兔兔姐？你之前认识我？”

　　话一出口，就连风中彩虹以及冬眠等人也顿时将目光转移了过来，一副狐疑地眼神盯住了叶痕。

　　“呃……，当然认识，现在游戏里谁不知道Co色R女王云间兔兔的美名啊，我看到论坛上很多粉丝都这么叫你，所以也就跟着叫兔兔姐了。”叶痕满头大汗地解释道，他刚才只是下意识地叫出了那个称呼而已，当他想收嘴的时候已经太晚了，现在也只能编个谎话来忽悠一下了。

　　而且他说的半真半假，也由不得他们不相信，最近叶痕在论坛上便看到过很多关于‘Co色R女王云间兔兔’的帖子，其中很多喜欢她的粉丝就叫她兔兔或兔兔姐，这个名头甚至比‘夜无痕’还要响亮得多。

　　毕竟，明星光环比起高手光环还是要强大得多。

　　听得叶痕的解释，云间兔兔顿时松了一口气，若有所思地道，“原来是这样，不过你刚才说话的口气真像我一个朋友，不，是像我的一个弟弟。”

　　“是啊是啊，刚才你说话的口气可真像枫叶那家伙，唉，也不知道那小子跑哪里去了！”一向没个正行的冬眠也忽然感慨了起来。

　　见状，叶痕只得闷着头皮客气了几句，说了些什么那个枫叶确实很厉害之类，我自愧不如的话语来讨好他们几人。

　　毕竟，以他们对枫叶的认同感，若是叶痕还装出一副我不认识他的样子，绝对会被人家唾弃，认为他是在装清高。

　　叶痕平生第一次发现，原来昧着良心去赞扬自己竟然是这样一种苦逼的感觉，多重身份固然有好处，但弊端却也是有很多的。

　　就譬如，明明就是很熟悉的伙伴站在自己面前，他却要用另外一个身份去交流对待，实在是令人头疼不已。


第035章 领主踪迹

　　说话间，忙完了的秋陌也从BOSS的尸体那边走了过来，他定睛打量了叶痕一眼，旋即出声询问道，“暗夜，你是独自一个人在妖兽森林里活动吗？”

　　“对，我就一个人。”叶痕闻声立即回道。

　　“妖兽森林里危险重重，经常有团队被黑吃黑，虽然你实力超群，但毕竟只有一个人，还是小心为上得好。”秋陌一听，好意提醒道。

　　在他看来，一个人再强，也终究不可能和那些动辄满员的百人团相抗衡。

　　毕竟，就算是当初的枫叶，也不敢正面抗衡一个精英百人团啊。

　　“多谢点醒，我会注意的。”闻言，叶痕只是点了点头，也不便点破自己刚进妖兽森林就覆灭了红人馆全员的事情。

　　顿了一下，叶痕忽然出声询问道，“对了，你们和兔兔姐不是在到处举办Coser秀吗，怎么会到妖兽森林里来呢？”

　　对于云间兔兔的Coser秀，叶痕其实一直都有关注，论坛上也几乎每天都会有她的新闻。

　　据称，他们举办的巡回Coser秀，在格林王国和冰雪国度都得到了为玩家们的高度认可和热烈反响，只要云间兔兔每开一场Coser秀，必然是人山人海，座无虚席，甚至连官方有意请云间兔兔作主宰之剑代言人的消息都在游戏里满天飞舞，也不知是真是假。

　　“其实说来话长，主要原因是Coser秀举办得多了，好的创意也差不多都用完了，道具服装也几乎都是用黄金级以下的装备在弄，根本就满足不了观众们的需求。”轻叹了一口气，秋陌的语气骤然有些无奈了起来，他继续道，“其实资金我们不缺，只是那些掌控了暗金装备的大型公会都不愿意租赁或出卖给我们，我们没办法，只能自己跑来妖兽森林碰碰运气了。其实，我们这个团队也就是日渐壮大起来的Coser们组建起来的，都是自己人。”

　　秋陌说着，眉宇间忽然浮现出了一抹愁容，其实，以他的实力到任何一个公会里去都可以谋到一个不错的位置，只是出于对队友的忠诚和喜爱，才放弃了许多机会，一直带着伙伴陪伴在云间兔兔的身边。

　　也正是因为这样，现在的他，都还只有29级而已，而其他人的等级则更加低了。

　　“这样，原来你们是想要外观华美的暗金装备来做演出服装和道具。”闻言，叶痕眉头一皱，立即就在背包里查看了起来，暗金装备虽然稀少，但他却还是有一些的。

　　加上之前爆掉红人馆以及虐杀妖兽的收获，此时叶痕的背包里，一共有七件自己用不上的暗金装备。

　　只是，就算他有心帮云间兔兔等人一把，以他现在的身份，恐怕就是拿出了这些装备，秋陌也绝对不会收下去。

　　正当叶痕还在苦恼时，一旁的冬眠却是神秘兮兮地蹦出了一句话来，“暗夜你在妖兽森林里行走可一定得注意了，一些不该去的地方可千万别去，我们上次就是因为擅自闯进了一只领主级妖兽的领地，差一点就要全军覆没了。”

　　在冬眠危言耸听的话语下，叶痕却是眼前一亮，甚至把已经拿出手了的暗金装备又都收回了背包，连忙追问道，“在哪，哪里有领主级妖兽？”

　　对于领主级妖兽，叶痕苦苦寻觅了良久却一直未果，此时乍一听到它们的踪迹，怎么能不激动兴奋。

　　眼见叶痕激动的差一点就跳了起来，冬眠顿时吓了一跳，他好不容易才拍了拍胸口，一脸幽怨地道，“你那么激动干什么，那个妖兽就在东面二十里外的一处密林里，不过那里可是玩家们的禁区，几乎没有哪个团队敢闯进那块区域的，其实这也不是什么秘密了，主要是那个妖兽实在是太生猛了，看到它的样子你都会被吓一跳！”

　　“是什么妖兽，多少级的？”闻言，叶痕顿时来了兴趣。

　　“就是一只……”

　　然而，正当冬眠想要跟叶痕解释时，一阵急促的脚步声忽然从前方传了过来，打断了他即将出口的话语。

　　闻声，叶痕顿时眉头一皱，面带不悦地望向了远处冲来的黑压压人群。

　　只见那是一群头顶着【凯旋门公会】字样的团队，大概也是一个百人团，领头的是一个叫一梦轮回的圣言法师，穿着一袭灰色符文法袍，看上去倒是斯斯文文的。

　　毫无疑问，一梦轮回就是高太岁手下的几十个精英团长之一，此时正在执行搜捕叶痕的命令。

　　本来，一梦轮回只是在听到了打斗声音以后才赶过来，想私下捞点好处进自己的腰包。不过，在见到了那具宛若山岳般的妖兽尸体已经被采集成了光杆以后，他顿时就有些恼羞成怒了。

　　“是谁允许你们到这里来猎杀妖兽的，难道你们不知道，这块地盘早已经被咱们凯旋门包场了么？”

　　别看一梦轮回人长得斯斯文文的，其实却是一个不折不扣的恶霸级人物，当初，他也是被君洛从风雨同舟里踢出来的骨干人物之一，后来被高太岁收容，直到现在一直都担任一个百人精英团的团长职务。

　　由于高太岁睁对他们一只眼闭一只眼的纵容，这些人一个个都更加飞扬跋扈了起来，稍有不合就会带人围攻对方，这也是凯旋门为何会走下坡路的主要原因之一。

　　乍一听到一梦轮回的叫嚣，方才还在议论纷纷的Coser成员们顿时都闭紧了嘴巴，一副噤声的样子。

　　须知，就算他们的装备在普通玩家里算是不错了，但由于发展的方向不一样，他们的实力与这些顶级公会的精英团比起来，简直就是天壤之别。

　　“哼，除非你们能交出一件暗金装备来，否则的话，今天谁也别想离开这里，我们凯旋门向来就是言出法随，说一不二，你们看着办吧！”见到‘凯旋门’的这顶大旗作用生效了，一梦轮回手中的暗金级法杖一举，顿时更加张狂了起来。

　　然而，叶痕却是眉头一挑，似笑非笑地回道，“凯旋门？似乎很厉害的样子，莫非你们就是游戏里第一个城主府被敌人攻破的那家公会么？”

　　对于游戏里最顶尖的八大公会，叶痕自然是了如指掌，不过在他看来，这个凯旋门的实力其实也并不怎么样，此时在八大城池的排名已经落到了垫底的位置。

　　听到忽如其来的嘲笑声，一梦轮回顿时怒不可遏，不过，当他看到那个说话的黑影头顶上的顶着的‘暗夜’俩字时，他的瞳孔顿时就剧烈收缩了起来。

　　“真是踏破铁鞋无觅处，哼，暗夜！老子找你找的好辛苦，兄弟们，将这些人围起来，可千万不能让会长亲自点名要的那个小子给逃掉了！”一梦轮回兴奋地下达起了指示来，只要能斩获叶痕的人头，定然是首功一件，到时候加薪升职还不是会长高太岁一句话的事情。

　　闻言，凯旋门精英团的上百人顿时就四散开来，勉强地围成了一个大圈，将包括四季风云的众人都包成了饺子。

　　见状，秋陌手下的团员先是一怔，旋即一个个也立刻摆出了战斗姿势。

　　要知道，这可是在强者为尊的妖兽森林里，对于许多穷凶极恶的人来讲，杀人从来就不需要什么理由，没有人会愿意坐以待毙。

　　“等等……”

　　正在这时，一道宛若珠落银盘的美妙声音忽然响起在了空气中，只见一袭白袍的云间兔兔豁然往前踏出了一步，朝着那个面目狰狞的一梦轮回说道，“先别动手，小女子云间兔兔，与高太岁老大也算是相识一场，请问高老大为什么要杀暗夜？难道就不能坐下来好好谈谈么？”

　　由于是从冰雪国度进入的凌天境内，故而云间兔兔也曾在凯旋门的寒风关里举行过Coser秀，当时就邀请过城主高太岁前来观看，也算是有一面之缘。

　　然而，一梦轮回却根本就不买她的账，他撇了撇嘴，不屑一顾地道，“云间兔兔？那个女Coser？哼，一个万人骑的戏子而已，你有什么资格过问咱们会长的事情，真是一个不折不扣的婊子！”

　　闻言，不仅是秋陌等人怒不可遏，就是叶痕也终于按捺不住，身形一闪，便宛若一道离弦的黑色利箭一般，插向了不远处满脸讥笑的一梦轮回！

　　对于这种不入流的垃圾角色，叶痕的解决方法只有一个字，那就是，杀！

　　眼见叶痕宛若疾风扑面般袭来，一梦轮回眼神一凛，旋即迅速地抬起了手中的法杖，释放出了一道圣裁术拍向了叶痕。

　　然而，高太岁在下达命令的时候，并没有告诉他们，这个叫暗夜的家伙到底有多么恐怖。

　　而且，就算是高太岁本人，也只当叶痕是一个运气好的暴发户而已，没有人知道，如今的叶痕的实力到底达到了一个什么样的高度！


第036章 凶兽穷奇！

　　随着俩人动武，空气里顿时就弥漫起了一股肃杀的气息，当那道圣言术从半空中落下，只见那道黑影在中途猛然一个加速，毫不费力地就躲过了这道攻击，宛若流星一般袭向了面目可憎的一梦轮回！

　　在叶痕那快到令人发指的速度下，一梦轮回顿时就有些懵了，此时再施放法术早已经来不及了，他只能下意识地往后倒退了几步，试图争取到时间，让后方的手下来接应自己。

　　然而，他不知道，此时他面对的那个黑影，到底是谁。

　　包括凯旋门和秋陌的团队，两个团队的两百余人，只感觉到眼前一道黑芒闪过，旋即一道妖异的红光出现，正慌忙倒退的一梦轮回，喉咙口已然被破开了一个菱形小洞，只是一个刹那间，猩红的鲜血顿时就从菱形的口中里蔓延了出来。

　　就他这么一个微不足道的小法师，也敢在叶痕面前嚷嚷，就是在自寻死路！

　　当然，直到身死以后，一梦轮回也并不知道，眼前这个有着多重身份的黑影刺客，最不怕的职业，就是一击必死的法师！

　　而且，一梦轮回的运气似乎并不太好，被叶痕一刀秒杀以后，这家伙平时用来炫耀的资本，那根暗金级的法杖竟然都被爆了出来。

　　当叶痕将战利品收进背包里，与此同时，一道系统提示音也赫然响了起来。

　　系统：你杀死了白名玩家，善恶值降低10点，当前善恶值为852点。

　　听到系统提示，叶痕眼神一凛，才猛然反应了过来，方才太过激动，竟然忘记了凯旋门的这个团队几乎都是白名。

　　毕竟，人家有着凯旋门这面大旗，一般的团队哪敢和他们发生冲突。

　　也就是在这时，在见得团长被秒，暗金级法杖被叶痕收入囊中以后，一梦轮回的百名手下顿时就展开了凌厉无匹的攻势。

　　“丫的，竟然有八九十个白名，不能杀，怎么办。”扫视了一眼周围宛若恶狼般的敌人们，叶痕顿时就有些束手无策了。

　　纵然他并不畏惧这些人，也有绝对的把握可以将他们全部覆灭在此，然而这可恶的善恶值，却束缚住了他的手脚。

　　心念闪转间，叶痕脚步一闪，也顾不得与秋陌等人告别，刷刷几刀就秒掉了挡在身前的几个货色，仿似一根凌厉无匹的黑色箭矢般突破了包围圈。

　　小小的一个凯旋门百人团，也想阻拦住他的脚步，简直就是在痴人说梦！

　　不过，在冲破了他们薄弱的封锁线以后，叶痕就有意放慢了脚步，引得这些家伙穷追不舍。

　　他很清楚，并不是每个人都能像他这样肆无忌惮地与顶级公会开战的，他不想让战火燃烧到秋陌和云间兔兔等人的身上。

　　对于伙伴，叶痕向来就是极为贴心的，纵然这些伙伴的实力与他相差甚远，他也不会因此而不顾他们的感受。

　　望着那个越来越远的灵动黑影，秋陌等人明显都楞了一下，以他的眼力，自然能看出叶痕在冲破封锁线以后移动速度就大幅度的下降了。

　　联想到之前他抢先出手秒掉一梦轮回，秋陌几人都很清楚，很明显暗夜就是以一己之力将敌人引开，免得自己引火烧身。

　　只是，让他们疑惑的是，他们以前与暗夜素不相识，这个实力堪称绝顶的高手为什么会接二连三地出手相助？这着实令他们困惑不已。

　　不过，到底还是有着丰富的野外活动经验，只是一瞬间秋陌便恢复了清醒，旋即他便下令撤退，远离这块是非之地。

　　此令一出，整个团队的成员顿时宛若潮水般退散了开来，包括他们六人在内，很快地，便消失在了另一个方向。

　　顷刻间，方才还热闹无比的林间，就只剩下了一具只剩下骨头和血肉的蛤蟆尸体，显得无比静谧了起来。

　　连绵不绝的密林间，一道黑影正在策步狂奔，它的身体就仿似一道黑色的飓风一般，在妖兽森林里奔行，风过无痕。

　　方才在跑远了以后，他只是花费了一点小功夫，就将一梦轮回的那个百人团绕晕了，旋即便毫不费力地溜了出来，转而朝东边的方向疾奔而去。

　　冬眠说，在东面二十里外的一处密林间，有一只恐怖的领主级妖兽。

　　虽然并不知道那是什么样的妖兽，但叶痕自然是要去走上一遭的，不论怎么样，有目标也总比他像个无头苍蝇般瞎折腾的好。

　　以叶痕那风驰电掣的速度，在他的全力施为下，二十里路看似遥远，但真正跑起来却也不过是一两个小时的功夫而已。

　　当眼前的撑天巨树，树干越来越粗壮，树与树之间的距离，也越来越近时，叶痕才猛然停下了脚步，启动潜行往密林里摸了进去。

　　光线幽暗的密集树林里，由于树木的枝叶太过茂密，故而地面上就连一点斑驳光点也看不到。

　　叶痕面色凝重，小心翼翼地在密林里行进着，眼观四向，耳听八方。

　　虽然早就怀有了与其一战的雄心壮志，但真正行动起来，他难免还是会有些担忧。

　　面对一只领主级别的妖兽，尤其是这只妖兽还是未知的存在，就算是现在实力飞涨的他，也没有什么把握。

　　森林里的树木越来越密集，走着走着，周围树木的间距甚至不足10米了，在宛若蓬盖般的大树的遮挡下，森林里蓦然散发出了一股幽深恐怖的气息，令人毛骨悚然。

　　当走到一个豁然开阔的地方时，一只浑身散发着绿色光芒，通体呈现黑褐色的凶兽赫然出现在了叶痕的几十米外，这只凶兽躯体宛若一头猛虎，四足而立，青绿色的眼珠里不时冒着不怒自威的凶光，一旦与之对视，当场就会令人不寒而栗。

　　尤其是，它竟然还长着一对巨大的墨色翅膀，这对收拢起来的翅膀只要一张开，起码都有七八米长，比起这只凶兽的躯体还要大出老大一截！

　　此时的它，只是在自己的领地走动着，倒还没有发现远处潜行状态下的叶痕。

　　穷奇：40级领主妖兽！

　　“我操，竟然是传说中善恶观颠倒，专门惩善扬恶的凶兽穷奇！”见状，叶痕顿时身形一震，还未接触心里就升起了一股逃逸的想法来。

　　要知道，穷奇厉害的地方不在于它会什么样的逆天法术和技能，而是这个妖兽有着一双快若闪电的翅膀，别说是杀掉它，就是能否攻击到它也是一个很头疼的问题。

　　这也是为什么这个地方广为人知，却从来没有哪个公会敢进来的原因了，一是由于树木太过密集，根本就无法聚集大规模的人员；二则是因为凶兽穷奇有着一双令人头疼的翅膀，盾战无法困住他不说，任何非远程职业，都很能攻击到它。

　　更何况，就算将这只穷奇打得落花流水了，万一这只智商极高的妖兽振翅高飞了可怎么办，故而，纵然有一只千年凶兽在此盘踞，也从来就没有公会团队敢打这只穷奇的主意。

　　若是不棘手的话，以高太岁做梦都想要传奇级装备的急切心情，早就将它围剿掉了。

　　望着眼前这只棘手的绝世妖兽，叶痕头大不已，如若就这么退去的话，下一次遇上领主级妖兽也不知道要到猴年马月去了，说实话，他的确是满肚子的不甘心。

　　只是天意弄人，穷奇天生就是一种令人束手无策的凶兽，古往今来，人类就只有被它欺负的份。

　　传言中，凶兽穷奇一旦看到有人类发生冲突，它就会飞过去活生生地吞掉正直有理的一方；一旦听说某人忠厚老实，它就要去把那人的鼻子咬掉；一旦听说某人作恶多端，它反而会捕杀野兽馈赠那个恶人。

　　也正是因为善恶观如此颠倒，穷奇在人类心目中就是一樽活生生的超级凶兽，就算是依兰大陆上的那些深不可测的NPC，也不敢轻易与它动武。

　　思索了良久，叶痕最终还是选择退却，无他，万一他使劲浑身解数把这只穷奇弄得要死了，它却临阵退缩展翅逃亡的话，就算是十个叶痕，也不可能追得到它。

　　毕竟，人家身上的那双巨大羽翼可不是什么观赏品。

　　然而，正当叶痕转身，往原路走出了几步时，他藏在斗篷里的善恶之刃，却猛然震动了起来，甚至还发出一声清脆的鸣叫，就宛若清晨里雄鸡打鸣一般，顿时便刺破了森林里的沉静。

　　吼！

　　乍一听到动静，正在游荡着的凶兽穷奇眼珠里凶光爆射了一下，旋即宽大的翅膀一展，顿时便化身为了一团黑光，扑向了刚才发出鸣叫声的地方。

　　“我操！”才一听到善恶之刃的鸣叫，叶痕顿时吓得魂不附体，他完全没有料到，在这种关键时刻，善恶之刃居然给他掉了链子。

　　叶痕并不知道，经过千万恶人血液洗礼过的善恶之刃，乃是正义的代表，而经常嗜杀善人的妖兽穷奇，却是邪恶的化身。

　　这样正反两种极端乍一相遇，当初聂离手中便已通灵的善恶之刃，怎么可能会让他临阵脱逃，不战而退！


第037章 被封印的灵器！

　　正当叶痕还在犹豫不决拿不定主意时，眼中凶光爆射的穷奇已猛然扑来，它那巨大宛若钢铁般的墨色翅膀一经撑开，就仿似一架翱翔在蓝天上的大型客机般，遮天蔽日。

　　同为飞行类怪物，眼前这只大名鼎鼎的凶兽穷奇，比起叶痕当初在格林王国遭遇过的寒冰巨龙，单是威势和速度方面，就远远不是一道水平线上的存在。

　　“不行，不能就这么躲闪，会被那对利刃般的翅膀切中的！”宛若黑色战斗机一般的千年凶兽带着无匹的威势俯冲而来，呼啸的气流刮得叶痕眼神一凛，他心知无法作出有效的闪避动作，仓促间只得一掌拍出，启动了石化之手技能！

　　噗！

　　半透明的白色手印撞击在迎面而来的墨绿色凶兽面门，穷奇俯冲而下的躯体顿时一滞，旋即便被石化给封印住了。

　　此时，它那一对凌厉无匹的黑色前爪，距离叶痕的位置仅仅只有三米之遥！

　　随着石化之手的拍出，潜行状态下的叶痕也立即显现出了身形，出现在了穷奇的眼前。

　　“好险……”眼见石化之手生效，叶痕紧绷的神经顿时一松，慌不迭地呼出了一口长气，旋即又马上正色了起来，盯住了眼前这只被石化的狰狞凶兽。

　　纵然浑身上下都包裹了一层透明的透明角质层，仿似被冰封了一般，然而穷奇眼珠里的凶光却没有丝毫收敛，反而更加凶戾残暴了起来，就仿似一只即将破笼而出的狂暴雄狮一般，恨不得将眼前这个可恶的人类撕成碎片。

　　作为一只以扬恶闻名的千年凶兽，穷奇对拥有着善恶之刃的叶痕，有着一种天生的厌恶和鄙夷。

　　哗……

　　石化之手5秒的持续时间转瞬即逝，只听一声玻璃碎裂般的声音响起，封印着穷奇的白色角质层顿时化作了无数的碎片，飘散在了空气里。

　　吼！

　　乍一恢复自由，穷奇顿时狂暴地咆哮了一声，旋即俯冲的姿势不改，速度甚至明显有所加快，带着刚猛无匹的劲风气流刮向了眼前的人类。

　　“妈的，我干！”眼见穷奇再一次袭来，倒退中的叶痕有些手忙脚乱了，不是他不想启动金蝉脱壳逃跑，而是他手中的那把通体血红的短刃一直都在剧烈震荡，甚至还开始有些发热了起来，就仿似一块即将烧红的烙铁一般，甚至令他感觉微微有些烫手。

　　一旦在他启动金蝉脱壳后，善恶之刃再来给他鬼叫一声，那这个最后的保命技能也就算是白费了。

　　眼睁睁地望着扑打着巨大羽翼的穷奇俯冲而来，此时的叶痕，活生生地就像一个上天无路，下地无门的小鬼，战也不是，逃也不是。

　　紧握着手中不老实的短刃，叶痕的大脑开始极速运转了起来，他在思索，思索自己如果豁出去对上这只千年凶兽的话，到底能有几成胜率。

　　然而，理智告诉他的答案，却令他有些失望。

　　以他现在的血量，几乎无法扛住领主妖兽的全力一击。

　　更何况，穷奇有翅膀可以随意逃脱，他可没有！

　　正当叶痕还在心念闪转之时，前方呼啸的气流风声已然贯入他的双耳，半空中那只面目狰狞的穷奇，猛地便扑到了他的面前！

　　“不管了，保命要紧！”脑子里闪过最后的一丝想法，叶痕眉头一挑，缠绕在手腕上的飞天之爪便猛然激射了出去，转瞬间便抠住了远处的一颗撑天巨树，旋即他的身形也跟着摆荡了过去，跳跃到了一根蜿蜒而出的树枝上。

　　嗷……

　　一击落空以后，穷奇立即吊转过了躯体，旋即狰狞的血盆大口一张，仰头就是一团墨绿色的爆裂火球吐出，喷射向了树枝上的叶痕。

　　这团妖异的爆裂火球，足有一个标准的篮球那么大，球身通体燃烧着墨绿色的火焰，就像是从地府里出来的幽冥鬼火一般，发出‘啪啪啪’的燃烧音节。

　　“狗日的，果然会法术！”恼怒地嘀咕了一声，叶痕哪敢硬抗，手中的飞天之爪再次射出，仿若一个轻盈的灵猴一般，跳跃到了几米外的一颗粗壮的大树上。

　　嘭……

　　才刚稳住身形，只听后方便传来了一声剧烈的爆炸声音，那团仿似幽冥鬼火般的火球已然撞击在了方才叶痕所站立的树干上，将撑天巨树轰开了一个巨大的洞穴，滚滚浓烟顿时从里面冒了出来！

　　“居然在树心里面烧起来了……”失神地望着那颗摇摇欲坠的撑天巨树，叶痕的心脏猛地就震荡了一下，只见那团墨绿色的火球在击穿了树干以后，残留的墨色火焰竟然在树心里面剧烈燃烧了起来，弄得周围烟雾弥漫，一时间视线全无。

　　“不好！”眼见四散开来的浓烟遮挡住了视线，叶痕的心一沉，旋即便启动了明目技能，只见他的纯黑色的眸子射出一道白光，顿时便洞穿了烟雾，看到了那只正振翅扑来的千年凶兽。

　　作为领主级的妖兽，穷奇已然具备了不错的智商，比起一个劲只会依靠蛮力的凶悍怪物，要聪明得多。

　　然而，叶痕稀奇古怪的技能道具多如牛毛，这样的招式显然还无法对他构成威胁。

　　只见他沉腰曲腿，在飞扑的穷奇即将到来之际，猛地一个下沉，旋即面色一狠，手中善恶之刃便笔直地往上空刺了出去，宛若升起的火箭一般捅向了穷奇的腹部。

　　噗！

　　当红光四射的刀尖触碰到穷奇深黑色的坚硬皮肤，一阵耀眼的火花顿时四射开来，不过很快，所向披靡的善恶之刃便狠狠地破开了它的腹部，仿若一根烧红的烙铁般连根插进了穷奇的血肉里！

　　叶痕只感觉到善恶之刃不顾一切地向上跳动，甚至连他的手掌也无法自由掌控，居然跟着匕首一往无前的气势，差点连握住的刀柄也要没入了穷奇的血肉之中。

　　墨绿色的血液，仿若泉涌一般顺着匕首滴落而下，善恶之刃骤然间就发出了一声舒畅的悦耳鸣叫声，仿似久旱逢甘霖一般，就连握着刀柄的叶痕，心底也升起了一股无与伦比的畅快。

　　12000！

　　直到一道破万的伤害值凭空飞起，叶痕才猛然清醒了过来，刚才没有启动任何技能的一刀，竟然活生生地打出了一道上万点的伤害值。

　　10倍伤害！

　　望着那道渐渐消散在空气里的伤害值字样，叶痕只感觉到浑身一震，就连呼吸都有些困难了。

　　对红名都只能造成双倍伤害的善恶之刃，对这只恶贯满盈穷奇，善恶颠倒的凶兽居然能造成10倍伤害！

　　望着手中染满了墨色血液鲜红短刃，直到这一刻，叶痕才猛然明白了什么叫真正的天生相克，什么才叫真正的伤害加成。

　　不过很快，随着一道系统提示响起，更使得他眸光闪烁，心神剧烈震动了起来。

　　系统：被封印的灵器善恶之刃沾染了极恶凶兽的鲜血，触发了灵器解封的第一步骤，玩家击杀掉千古凶兽穷奇，可使得善恶之刃进化。

　　冰冷的系统提示传来，当‘灵器’俩字响起在叶痕的耳畔时，他那纯黑色的瞳孔就开始剧烈收缩了起来。

　　灵器！

　　传说中比传奇装备更高一级的装备，也是主宰之剑里的终极神器！

　　在官方公布的装备等级中，虽然将灵器列了出来，然而关于灵器的注释却是只字未提，在如今暗金装备都未普及的游戏里，灵器对于玩家们来说，几乎只是一个遥不可及的传说。

　　而且，在如今的游戏论坛上，玩家们谈及最多的并非是灵器，而是传奇装备。

　　在玩家们乃至那些公会大佬们的眼里，灵器压根就是一个不靠谱的概念。

　　须知，就算真有游戏里灵器，那也必须是灵级BOSS才有几率掉落的顶级存在。

　　而当前游戏里，根本就没有玩家见到过传说中的灵级神兽，就算是两世为人的叶痕，也没有听说过有什么灵兽的存在。

　　甚至是，依兰大陆的NPC们也几乎没有听说过这玩意，图书馆里也没有一个字的记载。

　　也正是因为这样，玩家们对于谈论灵兽灵器的不切实际论调，完全就不感冒。

　　毕竟，此时拥有传奇级装备的玩家都屈指可数，就连各个公会大佬都为此头疼不已，那种更高级别的东西，谁会去关心？

　　也正是因为如此，玩家们几乎都遗忘了装备最高级别的灵器，主观地将传奇装备当做是游戏里最顶级的存在。

　　甚至是，就连常常逛论坛的叶痕，也受到了这样的耳濡目染，他做梦都没有想过，自己手中的善恶之刃，竟然是一把被封印的灵器！

　　难以想象，此时叶痕心里的波澜起伏是怎样的汹涌澎湃，要知道，最初拿到善恶之刃的时候，它只不过是一件暗金级装备而已啊。

　　“对了，当初将善恶之刃封印成暗金级别的是风行善那个家伙，难道说，在他之前，这把匕首就被聂离封印过了？”


第038章 人兽斗！

　　思索着，叶痕的眼睛骤然一亮，顿时便肯定了这个想法。以聂离那深不可测的实力，如果说他的贴身武器是灵器，倒也并不稀奇。

　　“干掉它，就能解开封印！”望着刚刚受到了重创，此时正在地面上低沉咆哮着的穷奇，叶痕的心神微微抖动了一下，旋即眸子里便划过了一抹果决的光芒。

　　虽然穷奇的实力极其恐怖，血量也高的令人发指，但既然善恶之刃能对它造成10倍伤害，叶痕也总算有了一些底气。

　　人生能有几回搏，搏一搏，单车变摩托！

　　带着这个想法，叶痕一瞬间便坚定了要手刃这只千年凶兽的想法。

　　毕竟，面对伸手可触的灵器诱惑，他完全就没有办法抵挡。

　　心念闪转间，站立在高大树枝上的叶痕凭空一跃，身形便宛若一只黑色蝙蝠般扑向了地面上的穷奇。

　　与此同时，他手中血迹斑驳的善恶之刃也以迅雷之势刺了出去，带起一道耀眼的红芒直扎这只可以解开封印的千年凶兽！

　　毕竟，只是一味的防守，不主动出击的话，就算有着10倍伤害的增幅，他磨到天黑也很难磨死这只血上限早已超过两百万的领主级凶兽。

　　嗷嗷……

　　眼见方才给自己造成了莫大伤害的人类，居然还敢凭空跃下羊入虎口，早已暴跳如雷的穷奇顿时血盆大口一张，仰天露出了两排森冷的雪白利齿，准备将这个可恶的人类吞食到肚子里，以泄它的心头之恨。

　　然而，眼见跳跃而下的那条黑影即将坠入虎口时，黑影硬是借着绳索来了一个一百八十度翻转，将倒转的身体扭转了过来，旋即脚步一点，便跨过那张腥味四散的血盆大口，一脚踩在了穷奇的脑门顶上，借力飞跃到了穷奇漆黑如墨的一双羽翼之间。

　　背刺！

　　在叶痕的如臂指使下，微微轻鸣的善恶之刃宛若毒蛇探洞一般，带起一道红芒捅进了穷奇的后背，顿时，又是一股宛若喷泉般的墨色血液冲天而起，仿若雨点般降落在了周围的地面上。

　　34000！

　　一道足以令游戏里任何法师炮台自惭形愧的红色伤害值浮现而出，叶痕的心神也不禁为之一震，三万多的伤害值，如果不是亲眼所见，他绝对只会当做是天方夜谭，永远都不可能实现的存在。

　　难以想象，如果有玩家见到了这样诡异的画面，会不会当场晕厥过去。

　　毕竟，游戏里的伤害值都有着标准的公式，若非有着善恶之刃的特殊效果，就算是穿着一身灵器的玩家，也不可能造成这样的恐怖伤害值。

　　嗷呜……

　　背部传来的剧痛，使得穷奇仰头悲鸣出了一道撕心裂肺的惨叫声，它在妖兽森林里遇到过的玩家也不算少了，但却从来没有一个人能给它造成这样的伤害。那些宛若蝼蚁般的肮脏人类，一见到它的模样就已经吓得屁滚尿流魂不附体了，甚至连一个敢和它正面动武的人类都没有出现过。

　　然而，此时它背上的这条黑影，不仅敢在穷奇头上动土，甚至还拥有着一种让它厌恶到了极致的气息，简直就是罪大恶极，不可饶恕！

　　目呲欲裂地咆哮着，穷奇背上一对漆黑如墨的钢铁羽翼顿时往内收缩扇动了起来，就宛若两扇坚硬的铁门一般，拍向了其背上还想发出第二次攻击的黑影。

　　与寒冰巨龙不同，穷奇的巨大羽翼不仅可以用来飞翔，还可以用来攻击敌人和保护自己的脆弱部位。叶痕想以对付寒冰巨龙的方法来对付领主级别的凶兽穷奇，根本就行不通。

　　啪啪啪……

　　坚硬若钢铁的墨色羽翼扑打起来，顿时便发出了清脆的响声，仿若就连空气都被引爆了一般，声势如雷。

　　“不好！”闻声，叶痕心中一凛，连忙放弃了继续攻击，慌不迭地启动了后跃，瞬间便跳出了左右羽翼的凌厉攻击。

　　幸而刚才使用过一次背刺，此时尚在冷却时间内，否则的话，一旦技能启动，任何人想中途变招，也都是不可能的事情了。

　　脚步落地，才刚一点踩到穷奇的墨色头颅上，那一对遮天蔽日的巨大翅膀就宛若长了眼睛一般，弯曲着翼身再次朝叶痕横斩而来，丝毫不给他喘息的机会。

　　“好家伙！”呼啸的气流迎面拍来，叶痕自然能感觉得到其中的厉害，心知这一次的进攻必须得放弃了，不得已之下，他只能猛地一踏穷奇的坚硬脑门，借着抠在树枝里的飞天之爪，仿若蛇拔草回穴一般再次升上了半空。

　　吼！

　　眼见敌人升空，威严遭到亵渎的穷奇哪能善罢甘休，只见它仰头咆哮一声，巨大的羽翼一振，整个身体便宛若一支喷射而出的火箭般冲天而起，怒吼着直追半空中的那道黑影。

　　“这畜生的反应实在太快了！”望着脚下的凶兽以近乎火箭般的速度追上半空，此时差不多已经力竭，却还没能返回到树枝上的叶痕顿时就有些慌了。如果说现在的他是一架老旧的战斗机，那么此时的穷奇，就是一尊传说中的歼20，在空中这块领域上，他们俩完全就不是一个档次的存在。

　　呼……

　　眼见那对利刃般的墨色羽翼笔直立起往上刺来，叶痕猛地一咬牙，旋即剩下的最后一根天蝎之针，也顿时出现在了他的手中。

　　紧接着，只听嗖地一声，通体漆黑的天蝎之针便以肉眼不可察的速度贯入了脚下凶兽的后颈。

　　虽然因为天蝎之针的颜色和穷奇的皮肤颜色很是相近，肉眼几乎看不清其中的奥妙，但当毒针贯入穷奇的身体时，叶痕还是能很清楚地看到，即将追上自己的这只千年凶兽脊背一紧，四肢都剧烈收缩了一下，旋即上升的冲势陡然停滞，宛若一颗黑色的流星般，坠落了下去。

　　嘭！

　　当穷奇的躯体摔落到地面上，顿时将地面都猛然震动了一下，而与此同时，叶痕使劲浑身力气一个回荡，也终于落在了粗大的树枝上，摆脱了悬空的悲惨命运。

　　“靠，最后一根天蝎之针也用掉了，看来以后只能用蝎尾针了，可惜普通的蝎尾针对这种级别的妖兽，几乎不可能产生什么效果。”暗自腹诽着，叶痕不禁眉头微皱，他倒不是在可惜消耗类暗器天蝎之针的损失，而是在考虑下一步应该如何做，才能将地面上的那只千年凶兽斩于刀下，一举将善恶之刃的封印解开，获得传说中的灵器！

　　毕竟，天蝎之针的效果再怎么神奇，与灵器这种顶级存在一比，也顿时相形见拙。

　　只要能解开善恶之刃的隐藏封印，别说是一根小小的天蝎之针，就算是让叶痕拿身上的一件传奇级装备去换取，他也非常乐意。

　　然而，穷奇明显就不是那么好对付的主，此时才刚从地面上站起身来的它，对叶痕的憎恶已经到了一个无以复加的地步，堂堂的千年凶兽，竟然被这么一个渺小的人类玩弄于股掌之中，这实在是让它怒不可遏。

　　只见当它爬起身来以后，眼珠里顿时凶光爆射，背上的一对墨色羽翼猛然间便直展开来，宛若一柄巨大的黑色利剑般，拦腰斩向了叶痕所处的巨树。

　　穷奇虽然只是一只妖兽，但它的智商却并不低下，否则的话，它也不可能有着自己用来区分善恶的标准。

　　故而，刚才在遭到了那根神秘毒针的攻击以后，不想再吃苦头的它，顿时便放弃了继续飞扑，转而使用自己利若刀剑的羽翼斩向了叶痕脚下的粗大树干。

　　嚓！

　　只听一道机器切割木头的声音响起，足足需要好几个成年人才能合抱的撑天巨树，只是一个刹那间，便宛若切豆腐一般，被穷奇的墨色翅膀拦腰斩断！

　　顷刻间，宛若蓬盖一般的巨树便轰然倒塌，仿若十二级地震中的土屋一样，倒了下去！

　　眼睁睁地看着穷奇宛若切豆腐一般将巨树斩断，叶痕的眼睛瞪得圆圆的，不待他有任何反应，只感觉脚步一滑，他的整个身体便随着倾斜的巨树，坠落了下去。

　　措不及防之下，他甚至连取出飞天之爪抠向另外一颗巨树都办不到，就算早有思想准备，叶痕也完全没有料到，一颗直径两三米的撑天巨树，就这样轻描淡写地被穷奇拦腰斩断了。

　　吼！

　　眼见那条黑影坠落下来，才刚收起羽翼的穷奇，顿时便发出了一声兴奋的巨吼，没有丝毫犹豫地，它那一对遮天蔽日的墨色翅膀再次展开，身形一跃，便风驰电掣般地迎向了坠落下来的黑影！

　　对于这个不知所谓的人类，穷奇对他的耐性早已消耗殆尽，只要一有丁点机会将其击杀，它绝对不会有任何的拖泥带水！

　　“该死的，这下死定了！”此时，叶痕的身形还在往下坠落，当陡然间发现那只墨色凶兽又一次扑来了以后，他的心情顿时沉落到了谷底，就连脸部表情也开始有些扭曲了起来。


第039章 单挑领主！

　　少了飞天之爪的依靠，就算叶痕的身形再如何轻灵多变，也不可能在空中翻出什么花样来，更别提躲避掉有着巨大羽翼的凶猛穷奇了。

　　千军一发之际，叶痕的脑中灵光一闪，旋即启动了火焰喷射技能。只见两道升腾而起的烈焰猛然出现在他的脚底，旋即嗖地一声，他下坠的身体顿时往斜上的方向窜飞了出去，给迎面扑来的墨色凶兽留下了两条耀眼的火花。

　　顿时，这只信心满满的千年凶兽就恼怒了起来，它怎么都料不到，这个可恶的人类居然拥有那么多稀奇古怪的玩意。

　　暴怒地咆哮了几声，穷奇双肩上巨大的羽翼一展，一个调头回转过漆黑如墨的躯体，紧接着身形便冲了出去，宛若一支离弦的黑色箭矢般，激射向了跳落不远处一颗巨树上的可恶人类。

　　“该死的，又来了！”身后呼啸的气流涌动而来，叶痕心神一震，甚至来不及往后瞥上一眼，手中的飞天之爪便再次激飞了出去，抠住了另一颗大树，旋即整个人便跟着软索荡了过去。

　　咔嚓！

　　才刚一荡飞出去，叶痕脚下的那颗大树便被直冲而来的穷奇切断，宛若倾倒的大厦一般，轰然倒地，宛若蓬盖般的茂密枝叶，差点就要压到了跟着软索荡飞出去的叶痕，繁茂的树枝树叶擦身而过，吓得他毛骨悚然，心脏顿时都蹦到了喉咙口。

　　嗷嗷……

　　眼见这条黑影仍旧安然无恙，才刚切断了一颗撑天大树的穷奇顿时恼羞成怒，不顾前方倒塌树枝的阻挡，四足往地面上猛地一点，便再次飙射了出去。

　　从来没有人，能将它逼得它如此心急火燎，怒不可遏。此时的穷奇，就仿似一只智商全无的凶猛野兽一般，双目急剧充血，不顾一切地冲向了叶痕。

　　眼见那只漆黑如墨的凶兽又一次从繁密的枝叶里窜出，叶痕顿时心神一震，连忙加快了速度，手中的飞天之爪再次激射了出去，飞向了左侧的一颗大树。

　　吼！

　　然而，穷奇哪里会轻易放弃追杀他这个可恶的家伙，在又一次地切断了一颗撑天巨树以后，它毫不犹豫地再次追向了半空中那道荡飞而出的黑影。

　　顿时间，树木繁密的妖兽森林里便出现了一幕奇妙的画面，一人一兽，一追一赶，再加上生长多年的巨树不断倒塌，轰隆隆的声音顿时便响遍了天际。

　　如若不是因为那些团队都不敢靠近这只千年凶兽的领地，只怕此时早就有一大帮子玩家前来捡死鱼了。

　　时间一分一秒地流逝着，从这一颗笔直的巨树跳到右侧一颗稍微有些歪斜的巨树上，叶痕微喘着粗气，在穷奇死咬着不放的追击下，他的体力明显有些跟不上了。

　　纵然如此，他也不敢有丝毫停留，迅速地又是一爪射出，宛若猿猴一般跳跃到了另外一颗树上。

　　从穷奇开始追击他到现在，凡是他靠近过的树木，无一例外地都成为了只剩下极短枝干的矮矮树墩，如果他要是稍微有一些迟缓，被拦腰斩断的就不是那些巨树，而是他本人了。

　　“不行，这样下去早晚得体力耗尽死在这里，得赶紧想个办法才行！”背后破空的风声气流四处涌动，叶痕一面在林间急速跳跃着，一边开始指挥着大脑高速运转了起来。

　　在各方面都几乎处于绝对劣势的情况下，他发现，无论是继续依靠飞天之爪跳跃，亦或是选择在地面上战斗，他几乎都有着被穷奇一击毙命的危险。

　　此时正在被穷追不舍的叶痕，只感觉宛如芒刺在背一般地不畅快。

　　要知道，穷奇可以承受他的无数次伤害而不死，一旦他被穷奇击中，必然是死路一条，就算有着10倍伤害的输出，想要单挑领主，也是一件难如登天的事情。

　　繁密的林间，一颗颗撑天巨树往后倒退，紧接着又马上倒塌，一切都仿似形成了一个恶性循环一般，一时间很难再更改。

　　不断飞跃而起，正当叶痕还在纠结着要如何应付的时候，他突然发现，脚下的这颗大树，周围10米内竟然没有了另外的树木，甚至连丁点枝叶都没有，令得他才刚要射出飞爪的动作不由一滞，下意识地定睛查看了起来。

　　原来，他已经逃出了密林老远，前方的树林已经越来越稀疏了起来。

　　措不及防之下，叶痕当场就楞在了原地，他居然没有地方逃了！

　　也就在这时，宛若一团黑光般追击而来的穷奇，也已经来到了叶痕的背后，只见它兴奋地嘶吼了一声，漆黑如墨的利爪一伸，狠狠地捅向了叶痕的脊背，试图给他来一个肠穿肚烂，挖心掏肺，以发泄它的愤怒和不满。

　　感受到背后袭来的攻势，万不得已之下，叶痕只能眼睛一闭，猛然跃下了树枝，以躲避背后的袭击。

　　他很清楚，就这么跳下去或许会损失一些血量，还能有一些机会。但如果还在树上躲避的话，一旦大树倒塌，他甚至很可能落得个被巨木压死的下场。

　　啪啪！

　　落地一个减少了一些力道，叶痕爬起身体后连忙瞥了一眼血条，幸好，只是损失了三百点而已。

　　然而，就在此时，只听咔嚓一声脆响，穷奇那锋利无匹的墨色巨翅已然砍断了叶痕身后的巨木，那足足需要三人合抱的巨大枝干以及遮天蔽日的蔓延枝叶，顿时就朝叶痕所在的方向倾倒了下来。

　　“我操！”眼见巨树猛地压来，叶痕下意识地往后倒退了几步，不过很快，他就停止了后退的步伐，宛若木鸡一般呆愣在原地，眼睁睁地看着巨木朝自己砸来。

　　须知，妖兽森林里的树木起码都是生长了几百年的古树，一颗颗都极其粗壮茂盛，任凭他的速度再快也不可能在短时间内逃出树木的笼罩范围。

　　而且，就算树木倒塌不能将他砸死，那在一旁虎视眈眈的穷奇绝对会立即狂奔上来，给予他致命一击。

　　一旦被繁密的枝叶束缚住了手脚，谁也不可能躲避得了这只千年凶兽的攻击。

　　关键时刻，叶痕眼神不时闪烁着，心绪反而愈加冷静了起来。

　　当黑压压的枝叶笼罩而来时，他心神一动，猛地便开启了金蝉脱壳，在那些枝叶即将扑打在他头顶上时，进入了隐身状态。

　　Miss！

　　Miss！

　　Miss！

　　啪啪啪，短短一秒的时间内，连续三个Miss字样飘起，帮叶痕免疫掉了这些非正常伤害。

　　正当叶痕松了一口气的时，在一旁观望的穷奇却是莫名地咆哮了一声，旋即双翅一展，便落在了地面上的浓密枝叶上。

　　就在刚才，树枝落地的那一刻，它就再也感觉不到那个可恶人类的生命气息了。

　　很明显，正在四处寻找着叶痕的穷奇，它并不相信那个仿似一条灵活泥鳅般的家伙，就这么容易被树木给砸死了。

　　眼见漆黑如墨的凶兽离自己越来越近，趴伏在枝叶下的叶痕顿时一动不动，仿似一尊静止的雕塑一般，等待着穷奇的靠近。

　　要知道，金蝉脱壳固然能屏蔽掉他的生命气息，然而此时他浑身上下都是繁密的枝叶，稍微一动就可能会发出细微的响声，引起穷奇的注意。

　　此时的叶痕，就像是一个藏身于荆棘下的游击队战士一般，蓄势待发！

　　当穷奇来到他的眼前时，叶痕手指微动了一下，旋即猛地便从枝叶下蹦出，手指的善恶之刃顿时化作了一点流光，狠狠地插进了穷奇墨绿色的眼珠里！

　　嗷呜……

　　一道过万点的伤害值升空，眼球被捅破的穷奇哀嚎一声，肩膀上的墨色巨翅顿时横空斩向了正前方叶痕的围住。

　　然而，此时的叶痕，却早已经踩在了粗大的树枝上，脚步一跃，便躲过了穷奇羽翼的袭击，反手又是一刀，扎进了其后背。

　　35000！

　　恐怖的伤害值再次升起，第二次看到，叶痕就显得风轻云淡了，没有丝毫犹豫地，一记碎骨，再次捅进了穷奇的大腿骨，只听咔嚓一声，失明状态还未消失的千年凶兽，整个躯体都瘫痪了一下。

　　连续几击生效，叶痕得理不饶人，手中的匕首再次在空气中划过了一道弧线，仿若流星赶月一般，狠狠地捅进了眼前这只凶兽的颈椎。

　　突刺发动，一道近乎两万的伤害值升起，紧接着，叶痕一个下蹲，以笔直向上的攻击方式，将善恶之刃对准了穷奇的咽喉。

　　噗！

　　26000！

　　当锁喉技能生效，穷奇的咽喉部位破开了一个小口子时，这只千年凶兽猛地一下便清醒了过来，它暴跳地怒吼了一声，旋即脑袋仿似羚羊挂角一般，带着无匹的威势狠狠地撞向了眼前的黑影。

　　“糟糕！”振聋发聩的咆哮近距离传来，叶痕的耳朵一麻，在那个撞来墨色头颅撞来之前，只来得及启动了冷却完毕的强隐，用以保命！

　　愤怒中，穷奇只感觉自己撞上了一团软绵绵的空气，旋即它的眼前便闪过了一道妖异的红芒，善恶之刃又一次插进了它的脑门！


第040章 次灵器

　　伏击！

　　随着匕首贯入穷奇的脑门，只听噗地一声，这只千年凶兽顿时便陷入了眩晕状态。

　　与此同时，叶痕的身形也再次从空气中显现了出来，手中的匕首接连刺出，宛若毒蛇出洞一般，连续对穷奇造成了好几道过万的伤害值。

　　嗷嗷……

　　穷奇痛得嗷嗷直叫，当它清醒过来扇出巨翅以后，叶痕却是一个灵活的后跃，隐入了繁密的树枝里。

　　此时，浑身都是伤痕累累的穷奇已然暴躁了起来，它猛地咆哮一声，旋即双翅一展便飞上了半空，猛然朝着下方的倒塌树枝，吐出了一条墨绿色的长龙火焰。

　　墨绿色的地狱火遇物即燃，更何况是这种易燃的树枝，只是一瞬间，下方的繁密树枝便成了一片火海。

　　怒视着下方的啪啪燃烧的火海，纵然知道叶痕不可能在它的地狱火里逃生，但穷奇眼中的恨意仍然没有完全消褪，此时它的生命值也早已跌破了一半，如果再继续战斗下去，它必然会死在那把通体妖艳的短刃之下。

　　然而，叶痕的小命显然比它想象的要硬得多，当火海燃烧起来后，只是一瞬间，一个浑身都笼罩着乳白色光罩的人影便从墨绿色的火海里冲了出来。

　　毫无疑问，这个血条依然还是满格的家伙正是叶痕。

　　吼！

　　眼见地狱火都无法对这个可恶的人类造成伤害，穷奇眼中的刻骨恨意顿时又急剧燃烧了起来，双翅一扇，便宛若一支离弦的黑色箭矢般，冲向了那个正在逃离火海的黑影。

　　然而，叶痕的背后却仿似长了眼睛一般，在穷奇扑来的那一刻，紫光之速顿时启动，使得这只千年凶兽最后只是扑中了一道紫色残影。

　　而且，这一切远远还没有结束，当紫光之速发动后，拖着一连串残影的叶痕顿时反转过了身子，手中的匕首仿若游龙出海一般，点进了穷奇的面门。

　　在叶痕的超高速度以及一连串残影的迷惑下，就算是这只千年凶兽一时间也是头晕眼花，分不清哪个才是叶痕的本体。

　　直到一连串的伤害升起，在10倍伤害的加成下，穷奇的血量再次猛然下降。

　　就算是有着百万的血上限，面对这普通攻击都是过万的伤害值，也撑不了多久。

　　当紫光之速的效果消失时，叶痕顿时又启动了剧毒瘟疫，在伸手不见五指的黑雾里继续展开了攻击。

　　时间一分一秒流逝着，当穷奇的血量下降到了仅剩5以后，这只千年凶兽猛地咆哮一声，旋即它那漆黑如墨的躯体便猛地湛放出了一阵墨绿色的光芒，将附近的森林都照耀成了墨绿色。

　　“不好，这家伙要放大招了！”见此画面，叶痕顿时嘀咕了一声，慌不迭地就往后倒退了起来，领主级BOSS的杀手锏，那都是能够引起山崩地裂的逆天技能。

　　后退着，叶痕下意识地便瞥了一眼技能栏，令他心情沉重的是，此时除了天地明灭尚能使用之外，其他的所有技能都还处在冷却之中。

　　也就是说，他现在依靠的，只有天地明灭这一个技能。

　　噗……

　　突然间，穷奇口中便吐出了一团炽烈地墨绿色火球，与之前那团火球不同的是，这团火球竟然形成了一个活生生的穷奇头像，狰狞的面孔在火光里若隐若现，就仿似一只真正的穷奇一般。

　　当那团仿似穷奇头像一般的森冷火焰喷来，叶痕心情一紧，立即便启动了天地明灭，与穷奇交换了位置。

　　光暗转换间，只听嘭地一声，叶痕只感觉脚下的地面开始剧烈震荡了起来，旋即一道深不见底的粗长裂缝便出现在了他的眼前。

　　这团墨绿色的森冷火焰击中在穷奇自己的本体上，顿时便剧烈爆炸了起来，只见地表无数道裂缝猛然出现，森林里隔着老远的巨树都被震的晃动不已，树叶仿若雨点般急剧降落了下来。

　　眼见地面上的裂缝仍然在变大，叶痕身形一闪，慌忙跳过了地底的裂缝，来到了一块还算安全的地面上。

　　也就在这个时候，连续两条系统提示响起，令得他的脸色转为了狂喜。

　　系统：你杀死了凶兽穷奇，解封善恶之刃的第一步骤完成，善恶之刃进化为次灵器。

　　系统：你升到了33级！

　　“哈哈，这家伙居然被自己的法术给炸死了！”听得系统提示，叶痕再也按捺不住心中的狂喜，猛然大笑了起来。

　　不过很快，他便止住了笑声，查看起了进化后的善恶之刃来。

　　善恶之刃：（被封印的灵器）曾被第一任主人聂离亲手封印，当前等级为次灵器。

　　匕首类

　　物理攻击：350—600

　　力量120，敏捷150

　　攻击速度：1.0

　　附加效果：扬善（装备后提高所有基本属性50点。）

　　附加效果：惩恶（对红名玩家造成的伤害增幅100。）

　　装备要求：力量200，敏捷300，限刺客职业使用。

　　望着进化为次灵器级的善恶之刃，叶痕的瞳孔顿时收缩了几下，果不其然，善恶之刃被聂离那家伙亲手封印过，巧合的是，风行善那家伙竟然在封印过后又封印了一次。这一对师徒，做事还真是一个模子里刻出来的。

　　进化到次灵器以后，善恶之刃不论是基础攻击还是附加的基本属性，都提高了许多，使得叶痕的属性又有了一个飞跃的进步。

　　不过，虽然进化到了次灵器，但善恶之刃仍然只有两个附加效果，看来只有聂离本人才能解开它最后的封印，让它真正恢复成了灵器级别，才会有第三个附加技能出现。

　　思索着，叶痕很快的便收回了心神，旋即迫不及待地走向了那道粗长裂缝的中心。那里，正躺着穷奇死亡后的尸体。

　　身为领主级的BOSS，穷奇是有一定几率掉落传奇级装备的存在，在当前的游戏里，任何一件传奇级装备，都起码是价值数千万的天价物品。

　　在穷奇的尸体下翻找着，很快的，叶痕便找到了一件手套以及一本墨绿色封面的技能书。

　　穷奇之手：（传奇级）从千年凶兽穷奇身上掉落下来的绝世珍品。

　　手套类

　　攻击速度300

　　力量80，敏捷100

　　附加效果：黑手（被动技能，装备后攻击速度增幅20）

　　附加效果：颠倒黑白（主动技能，用手掌接触攻击目标，可使目标心智丧失，转而攻击己方人员，该技能可对玩家使用。持续时间10秒，冷却时间10分钟，消耗MP50点。）

　　地狱火：群体火系究级法术，乃是地狱里的幽冥火焰，一旦接触到物体即将爆炸，爆炸范围10X10米。

　　“不错，今天踩到狗屎运了，居然同时出了传奇级装备和究级技能书，发达了，哈哈！”望着手中的这双手套和技能书，叶痕先是将墨绿色的穷奇之手装备了上去，旋即又把地狱火技能书扔进了背包里，他日也可以用来换取其他物品或者出售。

　　究级法术的厉害自然是不言而喻，但对于叶痕来说，穷奇之手的属性和附加效果才更是让他惊喜不已。

　　不提传奇级装备超高的属性加成，单是那个颠倒黑白的技能，就绝对能令拥有者喜不自禁。

　　想想看，当敌人来攻击自己时，他只需要用手掌触摸一下敌人，然后这个敌人不但不会再攻击自己，反而会杀向己方人员，这绝对是一个传说中的猥琐神技。

　　而且，另外一个增加20攻击速度的黑手技能，对于叶痕也有着极大的帮助。攻击速度越快，也就代表着敌人越难抵挡亦或是躲避他的攻击，可以预料到的是，从今以后叶痕的实力又迈上了一个新的台阶。

　　“好家伙，这一趟来的果然不冤，不但把善恶之刃升级到了次灵器，还得了一件传奇级手套，而且还升了两级，真是天助我也。”情不自禁地笑了一声，叶痕也不想在这块到处都是裂缝的地方多留，脚步一闪便奔向了森林外围。

　　在郁郁葱葱的树林里奔行着，叶痕顿时就有了离开的想法，如今杀死领主级BOSS的心愿已了，他再留在妖兽森林里也就没有多大的意思了。

　　不过，在离开妖兽森林之前，叶痕还有一件事必须得做，那就是将共计八件的暗金装备赠予秋陌等人。

　　对于伙伴，叶痕向来就不会小气，暗金级装备对他来讲已经没有多大的意义，但却能帮助到云间兔兔这些Co色R们，身为伙伴，他出手相助一下，也是应该的。

　　掏出雾影寻踪搜索了一下秋陌等人的坐标，叶痕发现，秋陌等人此时仍然还在妖兽森林内，不过与他相隔的距离却是有些遥远，此时天色已晚，就算是以他的移动速度也很难在游戏结束之前找到他们。

　　思索着，叶痕也不纠结，径直下了游戏，等待着第二天上线再去找他们。


第041章 落月的讯息

　　下线以后，叶痕匆匆地吃过早餐，甚至连运动服都没有来得及换，就迅速溜出了别墅。

　　此事，清晨的朝阳才刚刚升起，室外的清风吹拂在人身上，让人很是凉爽。

　　不过，任凭叶痕在诺大的园区里怎么转悠，也一直没有寻找到他想找的那个月白色窈窕身影。

　　也不知道为什么，自从差点与蒙丝丝发生了关系以后，叶痕这棵万年不长的铁树终于有些开窍了，他也开始意识到了喜欢的需要自己去争取，坐以待毙总不是个办法。

　　而且，经过与蒙丝丝的一番激情，埋藏在他心中的那颗情欲种子，时刻都宛若洪水猛兽一般在冲击着他苦苦防守的堤坝，如果再经受一次那样的诱惑，只怕叶痕很难再抵挡得住。

　　原本他还计划好，如果能在园区里碰见落月的话，他就跑去打个招呼，甚至是聊上一番。为此，他在吃早餐的时候，还专门打了老久的腹稿，以备不时之需。

　　然而，直到他返回别墅的时候，落月家里的白色大铁门依然紧闭着，二楼的落地窗窗帘也没有一丝缝隙，任凭他如何窥探，也无法看到里面的任何情况。

　　带着满肚子的失望，叶痕回到了家里，冲了个暖暖的热水澡，换了身干净的衣服以后，他才钻入了舒适的游戏仓，逛起了论坛来。

　　今天的叶痕显得有些奇怪，他进入论坛以后，一不看火爆热帖，二不看游戏里发生的实时大事，而是直接搜索起了关键词‘落月’和‘剑与玫瑰’来。

　　第一次怀着某种目的使用论坛的搜索功能，叶痕的神情明显有些紧张，直到搜索结果出来，他才猛然瞪大了眼睛，论坛上关于落月的帖子，总数量竟然达到了二十七万多条。

　　“怎么会这么多……”讶异地嘀咕了一声，叶痕的表情很是有些苦涩，要知道论坛上关于他的帖子也就不到十万而已，火焰纹身也不过七万多，唯独落月，竟然有如此高的数量。

　　看来，不论在任何情况下，美女都是最具话题性的人物，更何况还是一个超级公会的美女会长。

　　至于这二十多万条帖子，里面的相关信息五花八门，但毫无疑问，这些信息的主角都只有一个，那就是落月。

　　按时间顺序翻找了一下，当叶痕看到一个才刚发出几分钟，标题为‘班图废墟惊现神级铁三角，落月容颜憔悴’的帖子时，他的心神蓦地抖动了一下，旋即马上点进去查看了起来。

　　原来，发帖人是一个随团到班图废墟练级的小法师，他们在废墟里刷30级的班图死尸升级时，竟然遇上了剑与玫瑰的大部队，甚至连公会最高层神级铁三角都在其中。

　　似乎是为了证明自己帖子内容的真实性，这个小法师还帖了一张落月、流光以及大炮哥三人并排行走的图片放在最后，以增加帖子的噱头。

　　图片中，落月位于正中间，流光和大炮哥一左一右护卫在旁边，以叶痕对他们的熟络，自然一眼就认出了这张图片是真实的。

　　而且，由于叶痕前世今生都去过班图废墟，对那里的残垣断壁也极为熟悉，故而，他一下子便断定出了这个小法师的言论并非子虚乌有，落月等人很有可能是冲着废墟深处那个领主级BOSS去的。

　　图片里，左侧的大炮哥一身圣洁牧师袍，右手握着一把散发着淡淡圣光的法杖，嘴角处一如既往的挂着一抹坏笑。而流光那个家伙，卖相固然不错，但一看到他那不苟言笑的表情以及略带阴鸷的眼神，叶痕就顿时撇了撇嘴，一个脆弱的法师而已，就算是神法，也依然抵挡不住他一刀之威的。

　　唯独正中间那个身披着月白色披风的窈窕身影，当叶痕将视线转到她那张绝美无暇的容颜上时，顿时浑身一震，嘴唇都微微抽搐了几下。

　　只见落月手握着寒气四射的三尺水寒剑，及肩的披风以及瀑布般黑色发丝随风舞动，曼妙的娇躯在披风下若隐若现，这个不同寻常的女人，不仅有着完美无瑕的容易，还有着令让任何女人羡慕嫉妒的魔鬼般身材。

　　然而，这张图片上的落月，看上去一点也没有往日的英姿飒爽以及冰冷孤傲，图片上的她板着一张俏脸，柳眉微蹙着，一对宛若星辰般的晶亮眸子里透出着一股淡淡的幽怨，而且她那对密长睫毛下的绝美眼眶，居然显得有些红肿，仿似受了极大委屈而整日落泪的深闺怨妇一般。

　　“她是怎么了？”乍一注意到落月那红肿的眼眶，叶痕顿时心情一沉，开始胡思乱想了起来。

　　要知道，往日的落月，不论是在个人的妆扮还是谈吐的语气上，都显得那么完美无瑕，仿似一个不食人间烟火的女神一般，让人心底升不起一丝亵渎。

　　然而这张才刚刚发布出来的图片，落月的神情竟然仿似一个幽怨的小女人一般，这两相对比起来产生的巨大反差，顿时就让叶痕心中强大的保护欲上涨了起来。

　　“难道她那些姑姑又来找她麻烦了？可是也没有听老胡说起过啊，到底是怎么回事！”思索着，叶痕只感觉有些火大，若是让他知道是那些臭八婆捣的鬼，他就是拼着卖几件传奇装备，也要拿钱砸死那些泼妇们。

　　只是，这家伙怎么也不会知道，经历过了不断的风雨波折以后，落月对那些所谓的亲戚们早就死了心，任凭他们再如何闹腾，也不可能撩拨的动她的心绪。

　　如今，唯一能让落月情绪低落的家伙，就是某个干了些偷鸡摸狗事情的男人。

　　任凭叶痕如何揣测，他也猜不透其中的奥秘，凝视了图片上的女人许久以后，就算他再点开别的帖子，也怎么也静不下心来去浏览了。

　　百无聊赖地从游戏仓里退了出来，心里烦躁的叶痕一口气便冲上了三楼的健身房里，旋即开始起了最剧烈的锻炼来。

　　哑铃、跑步机、杠铃、拉力器……

　　一口气将健身房里的所有健身器材都使用了一遍，叶痕顿时气喘如牛，才刚刚换上的衣服也顿时都被汗水给浸湿了。

　　纵然如此，他心底的烦躁情绪仍然没有消失，反而有种愈演愈烈的趋势。

　　直到此时，叶痕才知道‘心乱如麻’这个词语，到底是什么样的概念。

　　用毛巾擦了一下汗，三层楼的楼梯，叶痕足足用了10分钟才走到一楼的大厅里。途中，这个心神混乱的家伙整整摔了三跤，有一次还差点就要从楼梯上滚落了下来。

　　幸而他皮糙肉燥的，体质极其强悍，才没有受什么伤。

　　无力地瘫倒在柔软的沙发上，此时叶可早已去学校上课了，诺大的别墅里只有他一个人在，显得静悄悄的。

　　“是该找个女人了，也不知道她愿不愿意跟我……”轻声嘀咕了一句，叶痕就像一个患得患失的神经病一般，毕竟，不只是女人，初恋男人的智商也几乎都是负数。

　　脑袋里一团浆糊，好不容易挨到了晚上，和妹妹一起吃过晚餐以后，叶痕很快的便回到了游戏。

　　清晨的妖兽森林，树枝草丛上还残留着朝露的水珠，林子里的空气很是新鲜，也只有在这种虚幻的环境下，叶痕才能抛开一些纷扰的烦心事。

　　用雾影寻踪查探了一下秋陌等人的坐标，叶痕依照坐标提示，很快的便赶向了他们所在的位置。

　　经历过了白天的胡思乱想，叶痕忽然就有了尽快回楼兰王国的想法，也不知道为什么，当他看到落月的反常时，心里忽然便升起了一股危机感，尤其是那个有着英俊面貌的流光总是待在落月身边，这不得不让他有了防范于未然的想法。

　　虽然还是个处男蛋子，但身为一个传统的大男人，叶痕的占有欲比任何男人都要来的强烈。

　　一边赶路，一边思忖着，叶痕的脚步飞快，就仿似急着去见久别的新娘子一般，急切不已。

　　此时，就算有人在附近，也绝不会相信那宛若飓风一般的黑影竟然会是一个玩家。经过昨天的一役，叶痕的敏捷已然突破了900点，直逼1000点大关。

　　时间在叶痕的脚底下流逝着，一个多小时后，当叶痕来到了一片稀疏的林子以后，前方突然传来了一阵声势滔天的打斗声。

　　打斗声传来的方向，正是秋陌等人的位置。

　　“好大的动静，以秋哥那些人，怎么可能弄得出这样大的声势？”思索着，叶痕顿时停了一下，旋即开启了潜行，才缓缓地往打斗声传来的方向摸了过去。

　　走了约莫四五分钟以后，叶痕的视线里猛然出现了一堆铺天盖地的玩家，这些人几乎都头顶着【凯旋门公会】的称号，数量之多，足足有四五千人！

　　而且，眼前这黑压压的玩家，似乎正在围剿什么怪物一样，此时正围成了一个椭圆形的阵型，只是由于人员太过密集，看不清圈内的情况。

　　“秋哥他们怎么会和凯旋门的人混在一起？”凝视着眼前黑压压的阵营，叶痕顿时心神一震，要知道雾影寻踪上提示的坐标，就是在这个阵型的中央位置，这个搜索神器，自从他得到以来就没有出错过。


第042章 发怒！

　　暗自嘀咕着，叶痕的眉头微皱了一下，旋即便来到了一颗撑天大树的后方，手中的飞爪一射，便宛若一只轻灵的猿猴般跃上了枝叶繁密的大树，居高临下地眺望了起来。

　　只见在凯旋门的椭圆形阵型里，一只浑身雪白，模样类似于白羊的巨大妖兽正在被凯旋门的数千人围攻。不过，纵然是在黑压压人群的围攻下，这只通体都散发着一股祥瑞气息的妖兽，也仍然显得游刃有余，每次四蹄一挥，亦或是从口里吐出一团雪白色气体，都能带走一大票玩家的生命。

　　“神兽白泽？”凝视着那只正在收割着凯旋门众人生命的雪白色妖兽，叶痕的脑海里顿时浮现出了官网上关于白泽的信息，传说中白泽是一头能驱鬼辟邪的神兽，与穷凶极恶的穷奇是一个鲜明的反差，在主宰之剑里，白泽也被主脑赋予了领主级BOSS的实力。

　　“原来凯旋门的这些家伙也想围剿领主，也不知道秋哥他们具体在哪个位置。”思索着，叶痕顿时将视线遍布到了阵型内的各个团队，搜索起了四季风云六人来。

　　目光在阵型里的各个团队上掠过，很快的，叶痕便在阵型的前端找到了正在浴血奋战的秋陌等人，包括云间兔兔等人在内，他们的这个Co色R团竟然处在阵型的最前线，在给凯旋门当炮灰。

　　而且，面对白泽含怒发出的攻势，除了秋陌和风中彩虹两个皮厚的战士职业以外，他们这个Co色R团几乎没有一个人再能抵挡得了白泽的一击之威，此时伤亡过半，已然危在旦夕了。

　　“怎么回事，他们怎么会去给凯旋门当炮灰？”思忖着，叶痕面色微微抽搐一下，旋即将视线转移到了阵型的核心位置，那里应该是这四五千人的指挥者的所在地。

　　果不其然，处在大树上的叶痕只是微微寻找了一下，就发现了一个嘴唇正在蠕动着不停发出指示的阴影牧师，别看这个手握着骷髅法杖的阴影牧师其貌不扬，但他四周都布满了举着盾牌的强力盾战，明显就是在保护他的安全，不让BOSS有机会近身。

　　“这家伙就是号称游戏里第一阴影牧师的高太岁？”眉头微皱着，叶痕不禁嘀咕了一声，对于这些处于金字塔顶端的大佬级人物，他自然会有一些了解。

　　据传，眼前这个正在指挥战斗的阴影牧师，不仅个人实力极为强悍，而且对于发展公会也很有一手，只是在游戏里，高太岁的人品似乎并不怎么样，可以算做是那种为达目的不择手段的一方枭雄。

　　叶痕当然没有忘记，就是这家伙派人四处追捕自己，只是他一直都想不通，自己一向和凯旋门井水不犯河水，也从来没有触犯过他们的利益，这个在整个游戏里都排得上号的大佬，为什么要去找他的麻烦？

　　眸光闪烁着，叶痕不由自主地就查看了一下刺客联盟的悬赏榜单，也不知道从什么时候开始，他一旦动了要对某位大佬下手的念头时，首先就会想到这位大佬的人头价值几何。

　　不过，还不待叶痕找到高太岁的人头悬赏，前方的战场上忽然便传来了一声愤怒的咆哮，旋即一阵嘭嘭嘭的拍打声传来，前线顿时飘起了十余道白光。

　　在数千人的围攻下，神兽白泽已然开始狂暴了！

　　闻声，叶痕心情一紧，顿时关闭了悬赏榜单，转而望向了四季风云六人所在的位置。

　　只见浑身白光大作的神兽白泽，已然暴躁到了极点，在团队最前方的秋陌等人就算举起盾牌也完全抵挡不住它那宛若泰山压顶般的攻势，他们几人已经岌岌可危了。

　　“会里的所有兄弟听着，全部火力暂停，全部火力暂停，等BOSS过了狂暴状态以后再进行输出！”眼见BOSS狂暴无人可挡，高太岁眼中精光一闪，毫不犹豫地就下达了停止输出的指示。

　　为了稳妥地围剿掉一只领主级BOSS，他费尽了心思才找到了这只栖居在空旷地形里的白泽，而后又经过了周密的部署安排和制定了详尽的作战计划，绝对不容许有任何闪失。

　　他会下达这样的命令，是因为此时BOSS进入了狂暴状态，就算是最能扛的盾战也是一触即死，他可不希望自己的人马步天火主力团的后尘。

　　天火燎原有那个资本损兵折将，不代表凯旋门也有。

　　故而，当他从一梦轮回口里听说了四季风云团队也在妖兽森林时，他才会以两件暗金装备为诱惑，邀请了那个大明星云间兔兔的团队来一起围剿BOSS，高太岁亲口允诺他们，只要围剿成功，事后必然无偿奉上两件暗金级装备。

　　面对两件暗金装备的诱惑，正为此事苦恼的秋陌等人只是稍微考虑了一下，便带着团员前来助战了。

　　要知道，如今暗金装备在市面上的价值，仍然能达到几十万现实币一件，两件加起来差不多就是一百万的样子了，对于这样的诱惑，几乎没有团队能够拒绝得了。

　　然而，当安排阵型位置时，得知自己的团队被安排到了最前线以后，秋陌等人顿时都懵了，他们还以为只是来助战一下而已，没想到高太岁却如此不留余地，想把他们这群人当炮灰使。

　　只是，就算明白了高太岁的险恶用心，在几千人的包围下，他们也只能闷着头皮上。

　　在他们看来，就算团队全军覆没了，最后也还能拿到两件暗金装备的补偿，那可是云间兔兔此时最需要的东西了。

　　然而，秋陌等人并不知道，高太岁根本就没打算过完成自己的诺言。

　　纵然他们这个百人团在战斗结束以后，仍然没有全部死光，高太岁也照样可以用你们勾结凯旋门的通缉对象暗夜，合谋击杀我方主力成员一梦轮回一事为借口，进行推脱。

　　谁也不会料到，身为游戏里八大顶级会长之一的高太岁，会有如此险恶的用心。

　　随着高太岁‘停止输出’的命令下达，方才还密如雨点的法术轰炸顿时就停止了下来，甚至连凯旋门的肉盾们也都往后退了几步，不敢再去招惹狂暴状态的白泽，将这颗定时炸弹抛给了只剩下五六十人的四季风云团队。

　　狼狈不堪地应付着BOSS的攻势，眼见法术轰炸突然消失，微微有些气喘的冬眠顿时怒不可遏，“火力怎么停下了，这群狗日的贱货，他们这是想把我们往火坑里推啊，秋哥，兄弟们快扛不住了，快想想办法啊！”

　　听得冬眠急促焦躁的声音，同样心急如焚的秋陌心中一沉，低落地回道，“没办法了，兄弟们不要硬扛，能闪避的尽量闪避。”

　　面对狂暴状态中的领主BOSS，就算是团队里最强的秋陌也不敢正面抵挡，只能狼狈地躲闪。

　　“太憋屈了，秋哥要不我们撤退吧，大不了和凯旋门的人干一仗，就算死，总比死在BOSS手里有价值，妈的老子是来帮他们助阵的，不是来给他们当炮灰的！”火急火燎地说着，心高气傲地夏伤顿时就受不了这种鸟气了，其实刚来的时候他就发现了，凯旋门精英团成员们看他们的目光，几乎都是不屑一顾，甚至还有一些不知廉耻的家伙跑过来询问春晓多少钱一夜，有什么特殊服务没有，仿似他们这个Co色R团成员就是卖肉的妓女一般。

　　“不行！凯旋门的人太多了，我们在他们的包围里面，根本就不可能冲得出去，如果就这么逃跑的话，到最后那两件暗金装备我们也拿不到了！”紧握着手中的蛛王之盾，秋陌沉声回道，他当然知道高太岁的阴谋，只是事已至此，他们也只能拿命去拼那两件暗金装备了。

　　然而，正当他们几人还在商谈间，暴跳如雷的白泽已然冲破了团队防线，来到后方的法师群里大肆屠杀了起来。

　　吼吼……

　　声嘶力竭地咆哮着，每当通体纯白的白泽一爪击出，四季风云团队就会有一个成员倒下，这只遭遇到了围攻的祥瑞之兽，此时已然化作了一只千年凶兽，仿似割稻草一般收割着他们的生命。

　　毕竟，就算是祥瑞之兽，也不可能坐以待毙。

　　“妈了个巴子的，高太岁这家伙想干什么。”粗大的树枝上，叶痕眼睁睁地看着四季风云团队的一个个成员倒下，凯旋门四五千的大部队却没有一丝出手救援的意思，他的心底猛然就燃起了一股无名怒火，他夜无痕的伙伴，什么时候轮到人家这样作贱了？

　　虽然与四季风云小队的几人相处时间不长，但叶痕早已把他们当成了自己的伙伴，否则的话，他也不会专程到此来给他们送装备了。

　　“哼，一群狼心狗肺的东西，你们想杀BOSS是吧，老子偏偏就让你们杀不成！”眼见四季风云团队残余的人员越来越少，秋陌以及云间兔兔等人岌岌可危，叶痕再也按捺不住心中的愤懑，只见他眼中戾芒一闪，先是将飞天之爪抠住了一块坚硬的树皮，旋即用力一荡，便仿似荡秋千一般飞向了地面上的椭圆形阵型！


第043章 竹篮打水

　　椭圆形的阵型内，一袭深灰色布袍的高太岁目光淡漠地望着圈内一边倒的战况，嘴角处不知何时忽然浮现出了一抹不屑的讥讽。

　　此时，在狂暴白泽的屠戮下，四季风云团队已然只剩下了最后十来个人，就连风中彩虹和夏伤这两个核心团员也已经伏尸在了地面上。

　　“全体注意，法师职业积聚好输出，等他们死得差不多了以后，盾战就上前挡住BOSS，千万别让BOSS越界！哼，真是一群没用的小喽啰，连一分钟的时间都撑不住，还想拿暗金装备做酬劳！”沉着地下达着命令，高太岁的目光猛然变得犀利了起来，虽然他从不会痴心妄想地期望单是一个四季风云团队，就能帮凯旋门挨过BOSS的狂暴状态，但狂暴状态下白泽表现出来的强悍战斗力，还是会让他有一些心悸。

　　任何领主级BOSS，都不是那么好对付的。

　　听到会长的命令，凯旋门一干人等顿时就紧迫了起来，法师职业已然开始了吟唱法术，肉盾职业们也重新举起了盾牌，只待还在负隅顽抗的秋陌几人一死，他们就会冲上去接手战斗。

　　不管怎么样，有着这群聊胜于无的炮灰，他们的损失总会减少一些。

　　然而，正当所有人都将目光集中在咆哮着的白泽身上时，椭圆形阵型的上空突然划过了一条轻灵的黑影，就仿似一条黑色的游龙一般，直窜BOSS的位置而去！

　　当注意到了这一画面，顷刻间，凯旋门四五千精英成员的视线顿时就转向了那条矫健的黑影，其中一个看起来斯斯文文，手握着一把白银级法杖的法师，下意识地就失声惶恐地叫喊了出来，“就是他！他是暗夜，就是那个暴掉了我暗金法杖的刺客啊！”

　　闻声，包括高太岁在内的凯旋门众人，顿时都是眼神一凛，直勾勾地盯住了半空中的那条黑影。

　　然而，在如此措不及防的情况下，就连会长高太岁一时间都有些不知所措，根本就来不及作出什么反应。

　　在空中滑翔而过的黑影，并没有因为下方的骚动而停止飞跃，从在撑天大树上荡飞而起，到他落在狂暴白泽的旁边，这仅仅只花了一两秒的时间而已，对于凯旋门的人来讲，更只是电光火石间的事情而已。

　　此时，四季风云团队的人，已然只剩下了秋陌、云间兔兔以及冬眠等寥寥几人。

　　在领主级BOSS宛若山岳般的攻势下，他们甚至已经升不起了反抗之心，狂暴下的白泽，实在是太彪悍了。

　　当他们发现一条黑影猛然自上空落下，轻若无物地点触在了附近的地面上时，他们顿时都有些目瞪口呆了，要知道，他们可是处在四五千人的铁桶包围内啊，这个浑身都笼罩在黑色斗篷下的家伙到底是怎么进来的！

　　“你们后退救人，BOSS交给我就行了！”

　　一道不容置疑的声音传来，第二次听到这熟悉的口吻，秋陌等人顿时就判断出了来者的身份。

　　暗夜，也只有这个能以藤蔓为凭借，单挑击杀掉葬牯毒蛤往的神秘家伙，才会有这样的自信和能力。

　　联想到方才黑影是从半空中落下，秋陌顿时就坚定了这一想法，他感激地望了叶痕一眼，旋即慌忙在团队里吩咐道，“兔兔，还有学了复活术的牧师，赶快救人。”

　　闻言，云间兔兔等人的脸上顿时浮现出了一抹劫后余生的欣喜，她们一边吟唱着复活术，一边都凝视住了冲向白泽的那条矫健黑影。

　　此时，实力已经上涨到一个新台阶的叶痕，移动速度已然是迈步如飞，只是一个眨眼间，他便来到了BOSS的身后，反手握住的次灵器善恶之刃在空中一个翻转，便仿似流星坠落一般捅进了白泽雪白的皮肉里，攻击速度快若闪电。

　　4200！

　　背刺的近三倍伤害生效，空气里顿时便升起了一道过四千的伤害值，获得了传奇级手套和将善恶之刃升级到次灵器以后，叶痕不论是在输出亦或是攻击速度上，都有了一个质的飞跃。

　　望着漂浮在空气中的恐怖伤害值，就算是一向骄傲自大的凯旋门精英成员们，也顿时都是目光一滞，生吞了几口口水，满脸尽是不可置信的样子。

　　要知道，4000多的伤害值，那足以秒杀掉除了游戏里排名前几的盾战之外的所有玩家了啊。

　　除了那屈指可数的几个超强坦克以外，游戏里，不可能再有人经得起这样的伤害！

　　嗷呜……

　　剧痛传来，狂暴下的白泽暴怒地咆哮了一声，四条雪白的蹄子一动，立即就反转过了身体，旋即压低了山羊似的雪白色脑袋，不顾一切地朝眼前的黑影冲撞了过去。

　　“来得好！”眼见仿似一座重型坦克般的BOSS被自己拉住了仇恨，叶痕的嘴角顿时就浮现出了一抹奸笑，旋即一个后跃跳开，瞬间便拉开了自己与BOSS的距离。

　　也就在这个时候，还在震惊于那道恐怖伤害值的高太岁终于反应了过来，望着远处那道游刃有余的黑影，他的目光一鸷，顿时就在公会频道里下发了命令，“集中火力秒掉那个黑影刺客，他就是暗夜，竟然敢在这个时候来捣乱，集中先给我爆掉他！”

　　只要是稍微有点游戏经历的玩家几乎都知道，凡是输出越高，就代表着装备越好。

　　亲眼目睹了叶痕的恐怖输出，一直渴望神装的高太岁怎么可能会错失良机，他满脸阴沉地腹诽道，“天堂有路你不走，地狱无门你却敢闯进来，还真是个目空一切的家伙，不留下点什么，你就是插上翅膀也别想逃！”

　　确实，此时的叶痕身处于凯旋门四五千人的重重围堵下，若非不是他有着飞天之爪，根本就不可能靠近得了这个玩家仿似蚂蚁般的黑压压阵型。

　　接到高太岁的命令以后，后排早就心痒难耐的凯旋门远程职业们，顿时就释放出了积聚已久的法术，前线一个个近战职业们，也都低吼着朝叶痕围拢了过去。早已听说过了这家伙的邪门，在他们眼里，此时叶痕就是一个不折不扣的大BOSS。甚至是比领主级怪物还要诱人的人型BOSS。

　　噼噼啪啪……

　　仿似雨点般的法术自上空落下，狂奔中的叶痕眼神一凛，第一时间便开启了法术豁免，毫发无损地挡住了凯旋门的法术轰炸。

　　倒是往四面八方围拢过来的凯旋门肉盾职业，令叶痕感觉到有些棘手，这些强力盾战一个个都是高防高血，就算叶痕此时的平推输出已然超过了1500，除去背刺技能以外，也秒杀不了这些举着巨盾的坦克们。

　　毕竟，就连风火狂涛的血量都已经超过了三千，凯旋门这种顶级公会里的主力坦克，比起他来讲，绝对只高不低。

　　无奈之下，叶痕只得尽量绕过冲锋过来的敌人坦克，拼尽全力往椭圆形的阵型冲了过去。

　　要知道，此时白泽的狂暴状态依然还没有消除，一旦叶痕被敌人纠缠住，在领主级BOSS的愤怒一击下，他几乎没有丝毫生还的可能性。

　　身形宛若凤舞九天一般，叶痕在冲锋而来的坦克里绕来绕去，引得暴怒不已的BOSS也跟着他的轨迹，直冲阵型的前线。

　　“快，快拦住他，千万不能让他把BOSS引到阵型里去！”凝视着那条宛若游龙般的黑影，高太岁的瞳孔剧烈收缩了几下，顿时就明白了叶痕的不轨意图。

　　这个可恶的家伙，是想把狂暴状态下的白泽引入凯旋门的阵型里去啊。

　　闻言，凯旋门阵型前端的坦克们顿时也都是心情一绷，都对叶痕恨得牙痒痒的，没事跑来干这种损人不利己的事情，其心可诛啊！

　　不过，当初在制定作战计划时，高太岁便已经考虑到了BOSS会乱蹿的情况。只见在接到命令后，凯旋门阵型前几排的盾战，手中的盾牌同时一举，成千上万面金光闪闪的盾牌顿时就连接成了一堵密不透风的城墙，别说是一个人，就算是一只蚊子，也别想飞进去。

　　“不好，暗夜没路可走了！”眼见凯旋门的盾战组成了一面毫无缝隙的圆形城墙，秋陌以及云间兔兔等人的心情顿时又沉落了下去，望向那条被束缚住的黑影的目光中，尽是自责和不安。

　　然而，就在所有人都以为叶痕上天无路下地无门的时候，那条在敌人中穿梭游动的黑影，在即将撞上坚硬的金属城墙时，猛地便停下了脚步，旋即一个火焰喷射，脚底瞬间出现了两条火红色烈焰，将他的整个身形都往外弹射了出去！

　　顷刻间，在场的所有人都瞪大了眼睛，仰头望向了那条仿似火箭一般的黑影，下巴都掉了一地。

　　直到这一刻，高太岁才终于明白了，原来暗夜那个家伙并不是想引BOSS冲入凯旋门的阵型，引起混乱。他的真正意图是直接把BOSS引走，让凯旋门处心积虑密谋了许久的围剿BOSS战，变成竹篮打水一场空啊！


第044章 白泽的祝福

　　随着叶痕的身体宛若火箭炮一般升空，他整个人顿时就仿似一个跨栏的专业运动员一般，双腿一个跨越和收拢，只是一步，瞬间就跨过了下方黑压压的阵型，安然无恙地降落到了地面上，仿似一个拥有飞天神功的天神一般。

　　顿时间，在场所有人的目光都转向了椭圆形阵型外的叶痕，就连那些举着盾牌连接城墙的前线坦克们，也都好奇地扭过了脑袋，不可思议地望住了那个嘴角勾勒出了一抹坏笑的黑影。

　　“搞定，现在就看你的了！”叶痕奸计得逞地坏笑了一声，一脸轻松地望向了正往阵型冲撞而去的领主级妖兽白泽。

　　此时，白泽的仇恨仍然在远处的叶痕身上，面对前方盾牌的阻挡，这只仍然还处于狂暴状态中的领主级BOSS咆哮一声，旋即那比钢铁还要坚硬的雪白色脑袋就轰击在了挡路的盾牌上。

　　对于暴怒的白泽来讲，凡是敢阻挡它的脚步的人，都必须死！

　　轰……

　　只听一道仿似闷雷般的响声传荡开来，挡在BOSS前的那几个坦克只感觉持着盾牌的手臂一麻，整个人顿时就倒飞了出去，压倒了无数后方的远程职业。

　　面对狂暴状态下的领主级BOSS，就算是游戏里第一坦克君洛，也绝对不敢硬抗！

　　随着白泽堪比山岳般的碾压，凯旋门牢不可破的阵型顿时就裂开了一个口子，只是轻松一跃，眼眶充血的白泽便不顾一起地闯入了裂缝，践踏着倒在地上的凯旋门成员的身体，怒吼着追击阵型外的那个黑影人类。

　　“该死！所有人注意，放弃攻击暗夜，集中火力对准BOSS，先把仇恨拉回来再说，要是让那个小子把BOSS引走了，之前我们做的一切就都前功尽弃了！”声嘶力竭地怒吼着，此时的高太岁恨不得冲出去和叶痕拼命了。要知道，这可是身为会长的他亲自出马，集合了凯旋门所有的中坚力量在妖兽森林里寻找了好几天，才找到了一只有把握杀死的领主级BOSS白泽。

　　这一切，可谓是经过千辛万苦，他们牺牲了上百名主力刺客了才好不容易将白泽引入了这片空旷的地形，形成了瓮中捉鳖之势。

　　可叶痕这个家伙一出现，就直接来了这么一记猛药，试图将BOSS引走，让凯旋门的心血付之一炬，高太岁怎能不恨！

　　然而，此时他与叶痕相距甚远，远在阵型外的那个黑影根本就不在他的攻击范围内，故而就算他再怎么恼怒，也于事无补，只能下令让手下的火力先集中BOSS，把BOSS的仇恨拉回来再说。

　　只是，还不待凯旋门的一干输出职业释放出法术，一团漆黑的雾气猛然自叶痕的手中喷了出来，顿时就笼罩住了白泽冲来的方向！

　　哗！

　　顷刻间，现场一片哗然，当宛若羚羊般的白泽一个跳跃贯入黑雾后，凯旋门的四千多精英成员，顿时就失去了目标！

　　“操！快给我把黑雾围起来，不要让BOSS跑了，暗夜！老子以后必然和你不死不休！”见状，心急如焚的高太岁再也按捺不住心中燃烧的极高火气，仿似一个泼妇般破口大骂了起来。

　　毕竟，谁遇上了这种倒霉事，哭爹骂娘那也是很正常的事情。

　　然而，叶痕可不会去理这个恼羞成怒的家伙，剧毒瘟疫虽然能影响别人的视线，他却是可以看得见其中的画面的。

　　此时，仿若一座雪白色压路机般的白泽，已然冲破了凯旋门的最后一道防线，向他直冲而来。

　　其实，要怪也只能怪凯旋门阵型后方几乎都是些脆弱的法系职业，别说是领主级BOSS，就是一只王级BOSS，这些人也不可能拦得住啊。

　　“Ok！现在就让我来和领主级BOSS拼拼速度吧，看看到底谁更快！”当高太岁那张长有鹰钩鼻的面孔越来越阴暗时，叶痕脸上的笑容也越来越灿烂了，眼见白泽即将突破黑雾，他脚尖猛地往地面一点，整个身子便仿似一支黑色利箭般朝外围的森林冲了过去！

　　也不知道为什么，叶痕自己虽然击杀掉了凶兽穷奇，但他却不希望同为领主的白泽死在凯旋门的手中。

　　毕竟，领主级BOSS浑身都是宝，一旦让敌人强大了起来，那就是在变相地削弱自己，叶痕怎么会眼睁睁地看着这种事情发生。

　　随着叶痕将速度拉到了极致，仇恨全部集中在他身上的白泽，也顿时被激起了凶性，脚下的四蹄一扬，便化作了一条白芒追向了外面的森林。

　　轰轰轰……

　　也就是在这时，凯旋门的火力终于发挥了出来，顿时间就将叶痕和白泽的方向轰炸的浓烟四散，尘土飞扬。

　　然而，以叶痕那快若闪电般的移动速度，只是一个呼吸间便冲出了他们的有效攻击范围。

　　而还在狂暴状态下的白泽，也丝毫不落其后，紧紧地跟在了叶痕的身后。

　　“饭桶，全是饭桶，还不给我去追！”眼见那一黑一白两条影子窜进树林，高太岁顿时火冒三丈了，他完全没有预料到，本来稳稳妥妥的围剿战竟然会闹成现在这样的情况。

　　四五千人，整整四五千号称精英力量的凯旋门众人，居然被一个刺客给玩弄了！

　　打脸，这简直就是活生生的在打脸，打高太岁的那张老脸。

　　一念至此，高太岁差点就仰天喷出了一口血来，若是让那些无孔不入的记者们知道了这件事，还不知道这些唯恐天下不乱的家伙会怎么报导呢！

　　由于身为一个牧师职业，高太岁的移动速度相对缓慢，故而他并没有亲自前去追击BOSS和叶痕，只是派了一些敏高的刺客和爆弓手前去追击，而他则率领大部队在原地等候，希望那些手下能把白泽给重新拉回来。

　　虽然，他也知道这种可能性几乎为零，但他绝不甘心就这么放弃。

　　“暗夜，老子一定要把你碎尸万段，挫骨扬灰！”咬牙切齿地思忖着，高太岁那张绿得发紫的脸，猛地便抽搐了起来……

　　繁密的森林间，一道宛若疾风般的黑影和一道宛若极广般的白影正在相互竞速着，两道身影越过杂草和丛林，除了会使得草丛微微有些摆动以外，再也没有留下丝毫痕迹。

　　面色冷静地狂奔着，对于紧跟在自己身后的雪白色妖兽，叶痕不禁微微有些惊讶，此时他的速度已然达到了一个崭新的高度，但白泽却能一直紧随着他的脚步而上，从头到尾都没有被落下。

　　至于高太岁派出来的那些手下们，早就被他们甩开了十万八千里，毕竟，单是论速度的话，游戏里已经无人可以和叶痕比肩。

　　当发现到跑得差不多了的时候，叶痕斜瞥了身后的白泽一眼，旋即手中的飞天之爪一射，便抠住了前方的一颗撑天大树，一下子便飞跃了上去。

　　到了这里，白泽差不多已经安全了，就算凯旋门的那些家伙还能找到它，也不可能再将这只吃过苦头了的领主级BOSS引入阵型。

　　要知道，任何领主级以上的怪物，都已经具备了不错的智商。

　　“还不快跑，坏人很快就要来追你了哦。”蹲身于粗大的树枝上，叶痕循循善诱地凝视着脚下的雪白色神兽，仿似一个正在诱拐小萝莉的怪蜀黍一般。

　　嗷嗷……

　　仰头望着树枝上的黑影，通体雪白的白泽绕树转了几个圈圈，似乎不愿就此离去。

　　此时，白泽的狂暴状态已然消失，眼眶里那一对纯净若雪的眸子眼巴巴地盯住了叶痕，就像一个三岁儿童一般。

　　“干嘛，还想打？我可没功夫陪你玩，刚刚是逼不得已才对你出的手，你要是这么小心眼我也没有办法，小爷还得回去救朋友呢，拜拜了！”眼见白泽不肯离开，叶痕也不愿再陪它瞎耗下去，手中的飞爪一射，便抠住了旁边的一颗大树，准备飞身返回。

　　哇哇……

　　眼见那条帮了自己的黑影即将离去，眼眶水汪汪的白泽顿时有些急了，它焦躁地嘶喊了几声，却没有得到叶痕的回应。

　　万般无奈之下，白泽只得仰头一吐，一颗蛋大的雪白色光核便从白泽的口中喷了出来，飞向了树枝上的叶痕！

　　“我靠！”眼见那颗雪白色的光核袭来，叶痕顿时暗骂了一声，旋即脚尖一蹬树枝，身形便往外飞了出去。要知道，秋陌和云间兔兔他们还在凯旋门的阵型里呢，他必须得回去看看才行。

　　然而，那颗雪白色的光核似乎长了眼睛一般，竟然转了个弯，然后直直地射进了叶痕的背后，融化在了他的体内。

　　系统：你得到了祥兽白泽的祝福，HP300点，拥有了辟邪驱鬼的能力。

　　辟邪驱鬼：对一切死灵系怪物伤害增加50，且免疫任何诅咒类负面状态。


第045章 高太岁的挑战

　　听到系统提示，还处在半空中的叶痕浑身一震，差点就要一个跟斗栽下了地去。

　　“原来是我错怪它了，它是在祝福我。”好不容易站稳在了另一颗树枝上，叶痕连忙回头望向了白泽所在的位置，可此时空荡荡的树林里，哪还有半点白泽的影子，在吐出光核祝福了他以后，这只通体雪白的千古祥兽就消失掉了。

　　“啧啧，血上限又高了三百，现在已经是3100多了！”瞥了眼自己的血条，叶痕的心里美滋滋的，看来好人有好报这句话果然不假啊。

　　不仅如此，他又多了一种神奇的能力，辟邪驱鬼！

　　别看这个名字听起来有点像江湖术士的骗人把戏，但其不止是对死灵系怪物伤害增幅50，甚至还能免疫任何诅咒类负面状态，和弗罗伦多赠予他的凝血之珠可谓是有着异曲同工之妙。

　　要知道，神兽白泽，本来就是一切妖魔鬼怪的克星，凌天帝国很多居民就经常把画有白泽的图像挂在墙壁或是大门上，用来辟邪驱鬼。

　　游戏里，死灵系怪物是涵盖极广，包括叶痕之前所到过的班图废墟、帕兹克石窟、高昌迷宫、亡灵之谷以及血海古墓，里面的怪物几乎都属于没有生命气息的死灵类的怪物。

　　伤害增幅50，也就是说，以前叶痕需要三刀才能解决的死灵怪物，如今只需两刀即可。

　　不经意间又收获到了一个意外的惊喜，这让叶痕舒畅不已，他嘴唇蠕动了一下，在心底对已经离去了的白泽道了声谢以后，身形一闪，便朝着原路返回了回去……

　　空旷的林间，凯旋门黑压压的椭圆形阵型依然还保持着，如果不是地面上还残留着打斗的痕迹，几乎没有人敢相信，就在半个小时前，这个阵型里还困住了一只领主级BOSS。

　　空气里静悄悄的，四五千人的阵型都仿似失声了一般，没有人敢在这个时候发出一丝响动。

　　身为凯旋门的精英成员，他们都很清楚会长的脾气，在这个时候，谁要是还敢瞎嚷嚷的话，下场绝对会很凄惨。

　　正当所有人还都在默不作声的时候，忽然，从远处传来了一阵急促的脚步声，只见高太岁派出去的那些刺客和弓箭手们，一个个都气喘如牛地回来了。

　　“会长，那个小子和BOSS的速度太快了，我们才追上去不久，就看不到他们的影子了。”一个脸色发白，浑身战战兢兢的刺客悻悻地汇报道。

　　“混帐！真是饭桶，一群饭桶！”闻言，一直阴沉着脸的高太岁顿时拍案而起，虽然他早就料到了这些人不可能追得到BOSS和那个变态，但这并不影响他以此来发泄一下积压已久的怒火。

　　听到高太岁的责骂，脸色发白的刺客自然也不敢反驳，只是弓下去的腰愈加弯曲了，最后上半身与下半身都快成为了一个直角。

　　“算了，这次就不扣你们的公会积分了，哼！暗夜，我早晚会找你算这笔账的！”面貌狰狞地喃喃着，高太岁用手指抹了一下鹰钩鼻，旋即将目光转到了四季风云团队等人的方向。

　　自叶痕将BOSS的仇恨拉走以后，云间兔兔等几个残余牧师趁着机会，将倒下的伙伴们都复活了起来。

　　对于此事，高太岁也只是睁一只眼闭一只眼，毕竟，小小的一个百人团，就算完好无损的情况下，那又能代表什么？

　　“看什么看，想怎么样就直说！”感受到高太岁那阴鸷的目光，包括云间兔兔在内的众人顿时心神一紧，唯独夏伤和冬眠这两个心高气傲的家伙，毫不畏惧地与之横眉怒视了起来。

　　“哼！你们还有脸问我想怎么样，哈哈，可真是滑稽！”面对夏伤的质问，高太岁怒极反笑，桀桀的笑声传荡开来，不禁让人心底发麻。

　　闻言，秋陌的浓眉顿时皱了一下，跨前一步说道，“高老大，这样的意外状况也不是我们四季风云团队想看到的，还希望你能往开点想，否则气坏了身子的话，可就有些得不偿失了啊！”

　　就算秋陌平日处事再如何冷静，此时也无法按捺住心底的怒气了，言语间不由自主地便带起了一丝挖苦的意味。

　　毕竟，四季风云团队刚刚差一点就要全军覆没在了白泽的蹄下，而身为当事人的凯旋门，从头到尾都没有丁点救援的意思。

　　“哼，秋陌！你这是在嘲笑我凯旋门无能是么？”以高太岁的敏感，又怎么会听不出来秋陌话里的讥讽，只见他眼中戾芒一闪，冷声道，“本人见兔兔小姐缺少暗金装备，才好意邀请你们前来助阵，想给你们一个获得装备的机会，没想到你们却给脸不要脸，勾结外人来破坏我们凯旋门的行动，既然这样，就别怪我不念旧情了！”

　　咬牙切齿地说着，高太岁心底的火气已然有些压不住了，在他看来，暗夜之所以能找到这里来，很可能就是因为四季风云团队里有人泄密，故意给他提供的坐标方位。

　　若不是要顾忌身份，怕被秋陌等人偷拍宣扬出去，此时的高太岁只怕早已原形毕露。

　　毕竟，云间兔兔等人的实力虽然低微，但以她的声名，作为一会之主的高太岁总得找个理由，才好名正言顺地对他们下手。

　　“高老大，你这顶大帽子扣得就有点过了吧，小女子从来就不会耍什么阴谋估计，如若你认定了是我们四季风云的错，大不了装备我们不要了就是，还希望高老大以后管好你那些满脑子淫念的手下们，咱们的女Coser就算要卖，也绝对不会做你们凯旋门的生意！”面带不齿地说着，此时的云间兔兔也早就放下了身份，为了给自己弄演出道具，刚才团里几乎所有伙伴都掉了一级，此时的她，心中充满了自责的念头以及对凯旋门仗势欺人的唾弃。

　　哗……

　　云间兔兔此话一出，顿时全场哗然，包括她男人风中彩虹在内顿时都瞪大了眼睛，不可思议地望住了这个一向都毫无八卦绯闻的美貌Coser。

　　“好，很好！”乍一听到云间兔兔赤裸裸的鄙视，高太岁的表情顿时变得狰狞了起来，既然双方都撕破了脸，那他就不用再顾忌下去了。

　　不过，就在所有人都以为高太岁要对他们动手以后，这个面色阴沉的阴影牧师却是骤然一笑，露出了几颗黄牙，道，“我听说你们四季风云团队原型是六个人对吧，春夏秋冬以及风云，你们六个一起上吧，要是你们能赢了我，我二话不说就放你们走，那两件暗金装备也一起双手奉上。但要是你们输了，兔兔小姐必须留下来给我们凯旋门做一个月的义演宣传，怎么样？”

　　游戏里，任何大型公会都有固定的宣传活动，以吸引实力强悍的散人加入。

　　而如果要论到受欢迎程度的话，云间兔兔绝对是玩家中的首选人物，毕竟在现实里她就是一个名声不菲的Coser明星，这种天生的明星光环就不是其他的玩家所能具有的。

　　“我有没有听错？高小子，你是说你一个，打我们六个？”闻言，一向就毛毛躁躁的冬眠顿时就叫喊了出来。

　　随着他的话语出口，四季风云小队的其他五人也顿时望向了握着骷髅法杖的高太岁，等待着他的确认。

　　1V6？

　　是他们听错了，还是高太岁这家伙犯浑了？

　　别说是他这么一个牧师职业，就算是肉盾坦克也不敢这么嚣张狂妄啊，要知道不论是以辅助为主的神圣牧师，还是以诅咒为主的阴影牧师，都只是一个辅助的奶妈职业而已。四季风云团队的实力虽然比不上他们这些大型公会的精英团，但他们核心六人的实力却并不弱，甚至在主流群体里，也可以称得上是高端玩家的存在。

　　“你们没有听错，就是我一个人，单挑你们六个废物！”不耐烦地说着，高太岁脚步一跨，便踏出了防卫重重的保护圈，走到了秋陌等人的10米外才停了下来。

　　眼见会长出战，凯旋门的四五千人顿时都欢呼雀跃了起来，对于自己会长的实力，他们自然是有所了解。

　　“秋哥，他是想玩真的，咱们应不应战？”见状，早就想教训高太岁一顿的夏伤，顿时就开始摩拳擦掌，跃跃欲试了。

　　“应战，当然要应战，他敢这么狂妄，难道咱们还能当缩头乌龟不成！”紧握着绿芒匕首的冬眠立马插话道。

　　“大家的意见呢？”闻言，秋陌略微思索了一下，转头望向了风中彩虹和春晓等人。

　　“冬眠说得对，就算我们不应战，只怕也很难走出这个包围圈，不过大家要小心，作为凯旋门的会长，高太岁的实力绝不会那么简单。”春晓黛眉微蹙着，略微有些担心地说道。

　　“没办法了，应战吧，我们六个挂了就挂了，最好别让团里的兄弟们再掉级了。”云间兔兔也点下了头。

　　“战！”风中彩虹的话语简洁有力。


第046章 阴影牧师的实力

　　人山人海的重重包围中，一个鹰钩鼻凸起的阴影牧师正虚眯着眼睛，不以为意地望着秋陌等六人。

　　“高太岁，你的挑战我们四季风云接下了，希望你到时候不要食言才好！”愠怒地望着眼前这个气场强大的会长级人物，秋陌手中刻画着斑驳纹路的蛛王之盾一举，不露声色地开启了录像功能。

　　面对眼前这个人品信誉没有保证的人渣，他不得不多留个心眼，只要有视频为证，作为游戏里时刻处在风口浪尖的名人，这家伙必然要投鼠忌器。

　　“哼，这你们大可以放心，本人向来就是一言九鼎，什么时候做出过言而无信的事情！”面不改色地说着，高太岁看也不看对面的秋陌一眼，一副自视甚高不将对手放在眼里的样子。

　　秋陌的想法或许并没有错，只要他们六人能赢，当着凯旋门四五千精英成员的面，身为会长的高太岁不可能再去抵赖。

　　毕竟，这点魄力都没有的话，还怎么领导一个五六万人的巨型公会？

　　问题是，他们六个真的能行么？

　　“好了，废话少说，咱们手底下见真章吧，其他人都给我退下！”高太岁不耐地轻吐了一句，旋即手中的森冷的骷髅法杖便举了起来。

　　话一出口，守卫在高太岁身旁的几个实力都是超一流的近战职业，相互对视了一眼，下意识地便退出了几米外。

　　自从遭遇到黑色葬礼的刺杀以后，高太岁就从公会里挑选了五名公认的操作高手，寸步不离地保护着他。

　　毕竟，牧师这个奶妈职业，不仅腿短，血防也是薄弱的要命，一旦让夜无痕和黑色葬礼这种逆天级刺客靠近，他就只能去玩蛋了。

　　“既然如此，大家都往后退开！”见状，秋陌眉头微皱了一下，旋即也在团队频道里下发了命令。

　　很快的，随着四季风云团队的近百人也退出了几米外后，顿时，诺大的圆圈内，就只剩下了高太岁以及秋陌等六人。

　　“会长加油，干趴这些不入流的小瘪三们！”

　　“区区六个戏子，也敢挑战我们凯旋门举世无敌的会长，哈哈，莫不是脑子被驴踢了！”

　　“就是，会长解决掉那四个男的，千万不能辣手摧花啊，就把那两个漂亮女人留下来给兄弟们疼爱一番吧！”

　　在整整四五千人的支持声浪下，高太岁的脸上顿时浮现出了一抹阴冷的奸笑，在战斗即将爆发之际，他竟然还玩味地用手去摸了一下自己高高凸起的鹰钩鼻。

　　此时，四季风云小队的六人，已然摆开了战斗姿势，面对眼前这个游戏里数得上号的顶级高手，他们也都是严阵以待的表情。

　　“不要脸的东西，给我去死！”眼见高太岁仍旧是一副高高在上的模样，心高气傲的夏伤双手中的弓弦一张，一根微微震荡的天蓝色箭矢顿时戳破了空气，仿似极光般迸射了向了前方的敌人，拉开了战斗的帷幕！

　　震荡箭！

　　与此同时，刺客冬眠也是眉头一挑，暗黑色的身形顿时就消失在了空气里。

　　而秋陌和风中彩虹两个战士职业则是互相对视了一眼，旋即冲锋开启，一左一右地包抄向了前方那个深不可测的敌人。

　　春晓和云间兔兔两个漂亮女人也不甘落后，一个吟唱起了圣言法术，一个则释放出了庄严的圣歌，为伙伴们加持了10的所有属性。

　　别看四季风云六人装备配置虽然算不上当前游戏里的顶级，但他们六人几乎昼夜不分的在一起，战斗默契早已经到达了一个无以复加的高度。此时战斗才一开始，六人经过长时间磨合的熟练战术顿时就表现了出来，每个人都各司其职，完全没有拖后腿的存在。

　　“没看出来，这六个家伙配合还不错嘛。”

　　“嗯，看来是我们小看这些戏子了。”

　　“笑话，就算配合好点又怎么样，他们能是会长的对手？”

　　行家一出手，就知有没有。此时在场的都是凯旋门的精英成员，自然一眼就能看出这六个俊男美女的水准如何。

　　俗话说，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。

　　只要配合良好，哪怕是实力差的队伍也很有可能灭掉配置相对强悍的团队，假如以6人为小队，进行六对六的话，凯旋门还真没有几个小队能胜得过四季风云的六人。

　　“雕虫小技，不值一提。”然而，当事人高太岁却只是不屑地摇了摇头，眼睁睁地望着那支震荡而来的天蓝色箭矢，他连双腿都懒得移动一下，只是嘴唇微微蠕动了一下，旋即手中骨白色的法杖一举，杖头前瞬间就浮现出了一个巨大的虚影盾牌，仿似水幕一般挡在了他的身前。

　　当！

　　一声清脆地金属鸣叫声猛然响起，震荡箭激射在虚影盾牌上，硬生生地被停滞了下来，直至落下地面。只有虚影盾牌上荡起的一丝涟漪能证明，这支天蓝色的箭矢曾经努力过。

　　“是阴影之盾！不，这不可能，这个技能明明就需要两秒的吟唱时间啊！”眼见震荡箭失效，冲锋中的秋陌顿时大惊失色，不可置信地望住了那个鹰钩鼻的阴影牧师。

　　游戏里，任何法系职业都会有本职业的防御法术，但由于这种法术大多都需要两三秒的吟唱时间，故而几乎都被玩家们视为鸡肋技能，市价也极其便宜。

　　毕竟，有那个吟唱防御法术的时间，还不如用攻击型法术轰炸敌人来得实在。

　　但高太岁这个家伙，刚刚只是嘴唇蠕动了一下，阴影之盾就释放了出来，从吟唱、作出手势到法术生效，这个过程绝对不到1秒的时间，比限制要求整整快了一倍多。

　　要知道，游戏里虽然有一些增加施法速度的稀有首饰，但毫无例外的，这些首饰部件都是万金难求的极品物件。

　　而且通常来讲，就算是一件暗金级首饰，增幅的施法速度也不可能超过30，想要达到高太岁刚才的那种效果，起码得要施法速度增幅150才行。

　　他们谁也不知道，这个号称游戏第一阴影牧师的家伙，到底是什么样的装备配置。

　　“哼，不可能的事情还多着呢，你们都只是井底之蛙而已。”眼眶里闪过一抹嘲弄的笑意，挡住了夏伤的震荡箭以后，没有丝毫停留地，高太岁手中的法杖连续高举了两次，紧接着，两道黑乎乎地光线便射进了秋陌以及风中彩虹的身体内。

　　重力术！

　　迟缓术！

　　当两道黑光钻进了他们俩人的身体，冲锋中的秋陌和风中彩虹顿时都是脚步一滞，只感觉身上压了一座沉重的山岳一般，就连抬起脚步都有些困难了。

　　所谓阴影牧师，就是与神圣牧师相对立的存在，神圣牧师能给人增幅有益状态，他们则就可以让人背负许多负面状态。

　　“兔兔，快用驱散技能帮我们驱除负面状态！”一边吃力地迈步着前进，一边转头回望，秋陌的反应何等之快，才一感觉到异样，他顿时就向云间兔兔发出了指示。

　　重力术和迟缓术都是大幅度降低移动速度的法术，阴影牧师的诅咒类技能，多不胜数！

　　而神圣牧师的驱散技能，可以驱除一切诅咒类负面状态，是阴影牧师的克星。

　　“马上。”闻言，严阵以待的云间兔兔立顿时俏脸一紧，旋即手中的圣光法杖高举，口中念念有词着晦涩难懂的咒语，吟唱起了可以驱除一切黑暗的驱散技能来。

　　“晚了！”就在此时，高太岁一声暴喝，旋即手中的法杖一举，一道深灰色的光芒便照射在了云间兔兔的娇躯上。

　　心灵尖啸！

　　系统：你陷入了恐惧状态，持续时间10秒。

　　顷刻间，云间兔兔只感觉到内心里升起了一股无端端的恐惧，惊得她再也无法静心凝聚法术来。

　　“哼，米粒之珠，也敢与日月争辉！”不置可否地啐了一句，高太岁手中的骷髅法杖一抖，一个精神鞭笞就甩在了云间兔兔的身上。

　　750！

　　一道足以令任何牧师职业自惭形愧的恐怖伤害值升起，云间兔兔头顶的血条豁然就降低了一半多，纵观整个游戏，除了神牧大炮哥以外，几乎再没有哪个牧师，能达到这样的输出高度！

　　审判之光！

　　也就在这时，随着春晓的一声娇咤，一道乳白色的圣言法术猛地从天而降，终于击中了来不及反应的高太岁。

　　300！

　　随着高太岁满贯的血条被打破，单体输出最为强悍的圣言法术，竟然仅仅只打掉了他五分之一的血量而已。

　　这个长着鹰钩鼻的家伙，不仅魔防极高，就连血量竟然都超过了1500点，在牧师职业里，几乎无人能出其左右。

　　“该死的，矮孙子，看爷爷的贯穿箭！”眼见高太岁魔防极高，法术几乎打不动他，心急如焚的夏伤顿时绷紧了手中的弓弦，暴喝着激射向了对面的阴影牧师。

　　“哼，还想来么，虚弱术！”在夏伤的贯穿箭射出之前，高太岁稀疏的眉头一挑，法杖里便喷薄出了一道紫光，摄入了这个年轻爆弓手的身体内。

　　系统：你陷入了虚弱状态，输出伤害降低30，持续时间10秒。

　　嗖！

　　随着贯穿箭猛地射出，这个原本是爆弓手破坏力最强悍的技能，在穿透了阴影之盾后，给高太岁带来的伤害竟然只是两百多点而已，比春晓的法伤还要低了一个档次。

　　“呵呵，小娃娃，你是在给我挠痒痒么？”咧嘴露出了几颗黄牙，高太岁手中的森白法杖再次瞄准了仍在恐惧状态下云间兔兔，此时无法施展法术的云间兔兔，血量已然不足一半，只需要他再用上一记心灵震爆或是精神鞭笞，这个娇艳如花的美少妇，必然第一个死在他的手中。

　　Pk先杀奶妈，这是游戏里亘古不变的道理！


第047章 叶痕作弊

　　“会长加油，弄死那些自持长了一副好皮囊，总是装逼的贱货们！”

　　“会长先屠掉男人，把那个大美女明星给留下来啊，属下还没有和女明星近距离接触过呢！”

　　“对啊，一定要先干掉那个牛逼哄哄的废物弓箭手！”

　　乱糟糟的声浪从四面八方传来，眼见高太岁占了上风，凯旋门众人都仿似吃了春药一般，亢奋无比。

　　然而，手下们的建议只是让高太岁的眉头略微一皱，法杖锁定的目标仍然没有改变。

　　不是他想辣手摧花，而是心灵尖啸附加的恐惧状态仅有10秒而已，一旦状态消失，让云间兔兔施展出了驱散，驱除掉那两个仿似蜗牛般战士的负面状态，那他可就要危险了。

　　身为经常被拿来和神牧大炮哥相比的顶级高手，高太岁的自然不会因小失大，他面无表情地瞥视了一眼花容失色的云间兔兔，举起法杖的动作没有丝毫犹豫！

　　此时，春晓和夏伤这两个远程职业才刚释放出了攻击，以他们的攻击速度，根本就来不及再次出手。

　　而秋陌和风中彩虹俩人身为战士职业，移动速度本来就慢，此时又受到了重力术和迟缓术的削弱，距离高太岁本人还有不小的一段距离，只能眼睁睁地看着那象征着死亡的骷髅头法杖高举而起。

　　不过，正当高太岁的嘴唇蠕动了一下，法术还在凝聚之中时，一道暗黑色的身影猛然显现在了他的面前。

　　与此同时，黑影手中的绿芒匕首仿似毒蛇吐信一般，直直地扎向了那鹰钩鼻之上的高耸额头。

　　“冬眠！”

　　眼见那道熟悉的暗黑色身影出现，秋陌等人的脸上顿时浮现出了一抹喜色，关键时刻，能力挽狂澜的还是刺客职业！

　　手中的匕首宛若毒蛇吐信，此时的冬眠脸上毫无半点懈怠之意，这一记伏击，是他酝酿了许久，才发出的必杀一击！

　　只要能击中眼前这个鹰钩鼻牧师的额头，三秒的眩晕时间，足以改写一切！

　　然而奇怪的是，遭遇到偷袭的高太岁，脸上仍旧是毫无表情，他那蠕动的嘴唇并没有停止，身体也没有做出任何动作来闪避这一道攻击的迹象。

　　“会长怎么不躲，那可是刺客的伏击技能啊，中了肯定要被眩晕的！”

　　眼见自己的会长不闪不避，凯旋门四五千玩家的心脏顿时都蹦到了嗓子眼，伏击的厉害谁都知道，他们不能理解，此时高太岁的脑子里到底在想些什么。

　　“召唤骷髅！”当冰冷的刀锋迎靠近到高太岁半米外时，只见后者的眼中划过一抹厉色，蠕动的嘴唇顿时停止，举起在半空中的骷髅法杖也跟着落了下来。

　　吟唱停止，手势停止，这是法术完成的标志！

　　刷！

　　只见一道黑光从天而降，一个手持着黑色镰刀的森白骷髅，在匕首到来的前一刻恰如其分出现在了高太岁的面前，挡住了冬眠的伏击。

　　当！

　　绿芒匕首切割在森白骷髅的额头骨上，顿时发出了‘哐’地一声鸣叫，震惊了在场所有的玩家。

　　原来从一开始，高太岁的目标就不是云间兔兔，他居然事先料到了冬眠的偷袭！

　　“就凭你这么一个小刺客也敢出来献宝？莫非你真当自己是黑色葬礼了不成！”后面一句话，额头上青筋暴现的高太岁几乎是吼出来，自从当日被黑色葬礼一击秒杀以后，他对刺客职业的提防，便已经到了一个无以复加的高度。

　　要知道，牧师的精神属性本来就是各职业中的佼佼者，而高太岁，则是所有牧师中的佼佼者。

　　当冬眠靠近他5米之内时，他便已经发现了这个潜行下的偷袭者！

　　故而他干脆顺水推舟，作出了一副要杀死云间兔兔的样子，以逼出冬眠这条潜伏在旁的毒蛇，其实暗地里却在凝聚着召唤骷髅这个暗金级法杖附加的召唤法术。

　　要知道，神圣牧师有照明术可以迫使潜行下的刺客现身，但阴影牧师这种活在黑暗里的职业可没有。

　　乍一见到这样的画面，全场所有人顿时都面色骇然，与此同时，他们也不得不佩服高太岁的缜密的心计和精准的计算能力。

　　敢号称一个职业中的最强者，没有点真本事，那是万万不可能的事情。

　　“一群坐井观天的废物，就让我来告诉你们，什么才叫做真正的强者吧！”让持着镰刀的骷髅缠住了刺客冬眠，高太岁横跨一步，正前方的云间兔兔顿时就显现在了他的视线以内。

　　“去死吧！”目光阴冷地盯着那个浑身都散发着圣洁气息的神圣牧师，高太岁手中的法杖一举，嘴唇再次念念有词地蠕动了起来！

　　毫无疑问，这一次，高太岁是动真格地要解决掉敌人的牧师了！

　　只要云间兔兔一死，那么接下来的就是春晓以及夏伤，然后是两个被诅咒的战士，在实力天差地远的情况下，这场战斗几乎再也没有什么悬念了。

　　“唉……”

　　眼见会长对云间兔兔动手，凯旋门绝大部分成员都惋惜地哀叹了一声，也不知道是在可惜战斗即将结束，还是在惋惜云间兔兔这个娇滴滴的大美人即将被辣手摧花。

　　然而，正当他们还在唉声叹气之时，随着天空中一条仿似黑色云朵的身影划过，这些人才刚闭合的嘴巴，顿时又张得足可以吞下一个鸭蛋来。

　　“高老儿，小心头上！”

　　一道明显就是在分散高太岁的急促声音响起，高太岁先是心神一震，当耳里传来天空中有物体滑落的声音以后，他略微思虑了一下，立即便打断了法术，仰头张望了起来。

　　只见一道宛若游龙般的黑色身影，正从半空中翱翔而过，在划过了高太岁头顶七八米距离以后，才轻飘飘地降落了下来。

　　这个黑影降落的地点虽然也在圆形的阵型内，但距离高太岁却还有着七八米之远，哪里能对他起到什么威胁。

　　“你！”被人当猴耍了一回，高太岁顿时羞愤欲绝，不过很快，他单手一指，愤怒地冲着那条黑影质问了起来，“你是暗夜！”

　　眼前这个黑影，与之前那个暗夜闯入阵型里的方式几乎一模一样，故而高太岁一下子就联想到了那个十恶不赦的暗夜来。

　　“你很聪明。”闻言，叶痕咧嘴一笑，顿时大大方方地承认了自己的身份，身形挺立在四五千敌人的包围下，一副虚怀若谷地模样。

　　方才，他还处在远处的一颗撑天大树上，与阵型相隔的距离较远，就算是天地明灭也无法使用，故而他只能用这种方法来打断高太岁的法术。

　　“好，很好！”乍一听到叶痕带着深意的夸赞，高太岁那张阴沉的脸顿时都快要滴出了水来，他不怒反笑地桀笑了两声，道，“小子，你是看上了兔兔小姐的美色吧，我告诉你，刚才四季风云团队比武作弊，现在我宣布战斗由本人胜出，兔兔小姐将要给凯旋门公会做一个月的免费宣传，哈哈哈，一群无能的废物，倒也省了我一番功夫。”

　　闻言，恐惧状态才刚刚消失的云间兔兔面色一恼，怒目圆睁地反驳道，“你这是无中生有，我们四季风云团队行得正站得稳，怎么可能会作弊！高太岁你身为凯旋门的会长，却信口雌黄，难道你就不怕遭到玩家们的耻笑么！”

　　此话一出，顿时全场哗然，就连凯旋门的许多玩家也不禁面面相觑，心虚地望向了场内的鹰钩鼻会长。

　　云间兔兔说得对，他们可是游戏里的八大公会之一啊，怎么能为了这么点小事无中生有呢。

　　“本人信口雌黄？”感受到手下们的心虚，高太岁却只是捏了一下自己凸起的鹰钩鼻，不慌不忙地反问道，“哼，那我来问你，暗夜是不是你们四季风云的朋友？刚刚他一出现就用阴招来吸引我的注意力，害得我只能打断就要凝聚好的法术，如若不然，兔兔小姐你还认为自己能好端端地站在这里和我发大小姐脾气不成？”

　　正气凛然地说着，就连高太岁自己都仿似代入到了一个受害者的角色，而凶手，则是不远处那个身体挺立宛若标枪般的黑影。

　　“我？”闻言，叶痕顿时眉头一皱，满头都是疑问号。他还不知道，高太岁以一己之力挑战四季风云六人的事情呢。

　　“不是你是谁，兔兔小姐怎么说也是一个大明星吧，没想到你却干出了这种卑鄙无耻的行径，你们说，我要是把刚才的视频宣扬到官方论坛上去，标题起为‘著名Co色R云间兔兔比赛请朋友作弊，试图谋其凯旋门暗金装备’的话，兔兔小姐会不会更加大红大紫呢？”满脸笑意地说着，高太岁就仿似一个人畜无害的无辜者一般，他很清楚，良好的声誉对于明星们来讲，甚至比生命还要重要。

　　“会长说得对，当婊子还想立贞节牌坊，真是不要脸！”

　　“戏子无情，婊子无义，古人诚不起我啊！”

　　“哈哈，这下有好戏看了，明天说不定能上几大日报的头条呢！”


第048章 我也想一挑六

　　高太岁振振有词的话语落地，顷刻间，凯旋门的成员又开始叫嚷了起来。

　　“怎么回事，你们和那个孙子比试了？”闻言，叶痕的眉头微皱了一下，将目光转到了垂头丧气的秋陌等人身上。

　　感受到叶痕疑惑的目光，秋陌强打起精神，解释道，“是的，高太岁的实力太强了，我们不是他的对手，他的输出魔防和感知都高的变态，凝聚阴影之盾的施法时间甚至不用1秒……”

　　很快的，他们就把方才的战斗过程原原本本地对叶痕解释了一遍，谁都很清楚，就算再打下去，他们也几乎没有胜算。

　　“输出超过700，身上有不少增加施法速度的装备部件，还能召唤一只拿镰刀的骷髅。就是这些了，对吧？”闻言，叶痕凝重的神色一变，轻描淡写地将秋陌等人的话总结了一遍。

　　“差不多就是这些，暗夜你？”听到叶痕不以为意的语气，情绪低落的云间兔兔心神一震，疑惑地望向了他。

　　“呵呵，他们想请兔兔姐你去做免费宣传，不付出点代价怎么能行呢？”人畜无害地一笑，叶痕身形一闪，便往前跨出了几步，望向了前方不远处的高太岁。

　　随着叶痕这个危险人物蹦出来，高太岁身旁那五个超一流的保镖也已然回到了原来的位置，此时的他们，每个人脸上的表情都极为凝重，正小心地提防着眼前这个来无影去无踪的笔挺黑影。

　　“老高啊，我说咱们之间是不是还有一笔账要算？”凝视着眼前处于五人拱卫下的鹰钩鼻牧师，叶痕双肩一耸，用颇为玩味的语气调侃了一句，就仿似他是前来向高太岁讨债的债主一般。

　　“说得没错，你确实还欠我凯旋门一笔巨债，今天要是不还，你就给我留下一级吧！”闻言，高太岁面色不改，不置可否地与叶痕灼灼对望了起来。

　　“不不不，我想你弄错了，应该是你欠我的那笔巨债才对。那个谁，叫什么一梦轮回是吧，想必那个家伙就是老高你派出来追杀我的吧？大家来评评理，那小子害得我足足损失了两个小时的宝贵时间，你说这笔账，咱们应该怎么算？”若有其事地说着，叶痕顿时就在人山人海的凯旋门阵型里张望了起来，就仿似在指认犯罪嫌疑人一般。

　　眼见叶痕在人群里寻找自己，手握着一根白银级楠木法杖的一梦轮回，顿时就按捺不住破口大骂了起来，“暗夜我操你大爷，老子的暗金法杖都被你爆了，你还想算什么账？”

　　此时，一梦轮回已然气愤到了极点，法杖爆了他也就认了，可这家伙竟然还能以此为借口，不依不饶要找他算账，直到今天他才明白，什么叫真正的无耻。

　　“哟，谁给你发言的权力了？我和你们老大说话，有你插嘴的份么？”只是斜瞥了那个斯文禽兽一梦轮回一眼，叶痕的话锋一转，顿时又苦口婆心地说教起了高太岁来，“老高，素质啊，现在可是文明社会，只会骂人可是不行的，难道你就没有看过小米记者写得那篇点击上千万的帖子《论如何发展公会的综合实力》么。……唉，像这样的会员可是千万要不得的，老高我看你还是把他给踢了吧，这会影响你们公会一直以来的美誉啊。”

　　听到叶痕宛若连珠炮一般的讽刺话语，包括四季风云在内的在场人员顿时都目瞪口呆了，他们都没有料到，这个叫暗夜的家伙，竟然能无耻到这种程度。

　　当着人家的面，要求会长把这个人踢出公会，他真当自己是谁了？

　　“暗夜，你……”此时，一梦轮回看起来斯斯文文的脸都已经变成了猪肝色，如若不是高太岁在此容不得他放肆，他就是拼着再掉一级，也要堵住叶痕的那张嘴。

　　“闭嘴！我在这里，什么时候轮得到你来发话了？”听到一梦轮回的声音，高太岁面色一沉，顿时就厉声喝斥了一句。不过很快，他又将目光转到了叶痕的身上，阴冷地道，“暗夜，本公会会员的事情，用不着你来指指点点，莫非你真当我凯旋门这四五千人都是纸糊的？”

　　狠狠地盯着对面那个淡然自若的黑影，高太岁的瞳孔猛然就收缩了几下，从叶痕以一己之力拉走了白泽的一刻起，他就明白了，眼前这个家伙的实力，绝非他想象的那么简单。

　　“不错，在我看来，你们这些人就是纸糊的。”闻声，叶痕笑眯眯地回答道，一副掏心窝子的表情，完全无视了高太岁那恨之入骨的目光。

　　很自然的，随着叶痕的大放阙词，仿若蝗虫般的凯旋门众人顿时都愤慨了起来，一个个地都七嘴八舌地指着他破口大骂了起来。

　　纵观整个游戏，敢当着人家四五千人的面说人家是纸糊的，恐怕也就只有叶痕一人了。

　　“咳咳，我就知道说实话你们会不高兴。”面对四五千人的愤怒，叶痕悻悻地咳了一声，旋即语气一转，正色地望向了若有所思的高太岁，“但是老高啊，我要是真想走，你觉得就这群虾兵蟹将能挡得住我？”

　　闻言，高太岁顿时眼神一凛，紧握住了手中的骷髅之杖，咬牙切齿地说道，“哼，或许你是可以逃得掉，但是你身后的那些朋友，一个都别想跑！”

　　对于眼前这个总是来无影去无踪的黑影，高太岁着实没有把握能将他留下，不过叶痕既然会回来，想必就是为了那个废物Co色R团吧，他很清楚，这才是叶痕真正的牵绊。

　　“厉害，不愧是一方霸主啊，果然有魄力！”闻言，叶痕却不显奇怪，反而笑呵呵地鼓起了掌来，一副你好腻害的样子。

　　见到叶痕鼓掌的动作，气势正升到了极点的高太岁只感觉喉咙一甜，差点就喷出了一口血来。

　　“呵呵，我也很奇怪我为什么要和你废话连篇，其实我只是想告诉你，我不但可以从这里安然无恙的离开，离开之前，我还能带走你脖子上的那颗玩意。可惜啊，你那颗人头现在都不怎么值钱了，才两万多金币，真是让人失望啊。”轻叹了一口气，叶痕不禁摇了摇头，在回来的路上他找到了高太岁的悬赏金额，只有23000金币而已。之所以会这么低，是因为这家伙前不久才被黑色葬礼干掉了一次，现在人头价又得重新开始上涨了。

　　“你是刺客联盟的人？”闻言，高太岁的心神猛然一震，眼中的戒备顿时更加强烈了。

　　对于刺客联盟这个组织，高太岁可谓是恨得咬牙切齿，尤其是创建人黑色葬礼，那个家伙只是一刀，就让凯旋门一千多万现实币付之东流，可谓是可恶至极。

　　“不错，我听说凯旋门的会长一向就号称游戏第一阴影牧师，不过我一直都有些不服气，要不然咱们也来比试一次？”若有所思地说着，叶痕用征询地目光望住了高太岁。

　　“你想和我单挑？”闻言，高太岁顿时目光一滞，下意识地反问道。

　　然而，叶痕却是坚定地摇了摇头，一脸正色地说道，“不，看你玩的那么起劲，我也有些技痒，不如我们也来玩场一挑六吧，我一个，挑你们凯旋门任意六个人，怎么样？”

　　哗！

　　此话一出，全场顿时哗然，就连秋陌以及云间兔兔等人也都是浑身一震，不可思议地望向了前方的黑色背影。

　　要知道，四季风云刚才虽然没有和高太岁分出胜负，但结果明眼人都已经能看得出来了。

　　而且凯旋门作为一个五六万人的巨型公会，里面的高手多如过江之鲫，甚至有个别高手都不在会长高太岁之下。而这个暗夜，却竟然狂妄地明言自己要以一己之力挑战凯旋门的任意六人，这个世界简直快要疯狂了。

　　就是黑色葬礼，也不敢自大到这样的地步啊！

　　“你确定？”闻言，高太岁却是精神一振，反问向了对面的消瘦黑影。

　　如果叶痕提出的是单挑，他或许还要考了一番才能作答，毕竟在光明正大的挑战之下，一旦他本人败了，也就代表着整个凯旋门都败了。身为会长，他必须得慎重面对任何一场挑战。

　　毕竟，眼前这个黑影前几次表现出来的实力，绝非是一般的高手。

　　不过，既然叶痕不自量力地提出了以一挑六，他也就没有什么后顾之忧了。

　　要知道，这可是对手自己提出来的要求，他只是应战而已，就算传了出去也没有什么丢人的。更何况，以叶痕身上的未知神秘装备和道具，高太岁早就垂涎三尺了。

　　眼下刚好有机会将他爆掉，他怎能不跃跃欲试。

　　“当然确定，不过我有一个条件，如果我赢了的话，之前你和四季风云六人的赌注一笔勾销。当然，如果我输了的话，我就赔偿一件传奇级装备给你们，怎么样？”闻言，叶痕循循善诱地回道。


第049章 尸毒天降

　　闻言，包括云间兔兔在内的四季风云众人一愣，顿时都不可思议地望向了叶痕。

　　听到这个赌注后，就连一直在打着如意算盘的高太岁，持着法杖的手臂也是微震了一下，对叶痕的提议大为疑惑。

　　“怎么样，答不答应？”任周围玩家们如何讶异，叶痕也是岿然不动，一副我光脚的不怕你丫穿鞋的模样。

　　其实，他之所以没有立即对高太岁动手，就是想把四季风云小队输掉的东西赢回来。

　　毕竟，明星艺人最是爱惜自己的名誉，总不能真让云间兔兔输了比试以后放风筝。

　　而且，以凯旋门良莠不齐的会员素质，一旦仿似成熟蜜桃般的云间兔兔真落入他们的魔爪，难保她不会遭到一些侮辱性的伤害。

　　对于一向将自己当弟弟看待的兔兔姐，叶痕自然要为她考虑周全。

　　“当然答应，不过为了防止你抵赖，本人要求签订系统契约。”说着，高太岁捏了捏自己的鹰钩鼻，脸上尽是掩藏不住的兴奋。

　　传奇装备！

　　那可是他梦寐以求的神装，就算刺客的装备他使用不了，但也可以存储好，待到有机会再去换取牧师的传奇装备。

　　更何况，游戏里任何一件传奇级装备的价格几乎都超过千万，而且还是有价无市，尽管极少数的顶级高手已然有了一两件传奇，但却从未在市面上出现过。

　　毕竟，能有一件传奇装备的玩家，随便加入个团队每天刷到的装备，就已经够他任意挥霍里的，有能耐获得传奇装备的高手，不可能是那种鼠目寸光的家伙。

　　“没问题。”闻言，叶痕微微一笑，显得极有诚意。

　　对于如今的他来讲，有无系统契约的限制都一样，因为，他从不认为自己会输。

　　“好，够爽快！”很快的，随着高太岁默念着咒语凌空虚点几下，一张深黄色的羊皮纸契约便出现在了他的手中。

　　摁下手印后，高太岁身侧一个小平头刺客恭敬地接过契约，然后脚步一闪，宛若疾风一般来到了叶痕的眼前。速度之快，就连叶痕也不禁侧目了一下。

　　不过，也仅仅只是微微侧目而已，淡然自若地接过了契约，叶痕从上到下扫了一眼，确认了契约没问题以后，便也在万众瞩目下摁下了自己的手印。

　　随着两道红色指纹出现在深黄色的羊皮纸上，旋即白光一闪，契约便化成了点点星光，透射进了两个当事人的体内。

　　系统：契约生效，战斗将在10秒后正式开始！

　　10、9、8……

　　随着倒计时开始，叶痕瞬间就收起了轻视之心，趁着10秒的缓冲时间，他视线一扫，观察起了协同高太岁出战的另外五人来。

　　不出叶痕所料，协同高太岁出战的五人，正是一直守卫在他身旁的那五个面色冷然的超一流近战职业。

　　看他们的队形，由外到内，最先是两个长得跟人猿泰山一样的盾战坦克，其后则一个长相冷峻的狂战，紧接着是一个身材瘦削的蓝发剑士，最后那个最贴身的幽冥刺客，则就是刚才给叶痕送去契约的小平头。

　　注意看了一下，叶痕发现，对面这五个近战高手，每个人脸上都是毫无表情，心态几乎都达到了波澜不惊的地步，就算放在整个游戏里，恐怕也是鼎鼎有名的高手。

　　凯旋门作为一方霸主的存在，能够招揽到超一流的高手，倒也并不是什么奇怪的事情。

　　正当叶痕在观察着对手时，对面目光欣喜的高太岁，也不露声色地在队伍频道里下发了命令，“契约竟然真的生效了，系统一向就不会出错，看来暗夜身上确实有传奇装备。很好，你们都给我听着，等战斗开始，我来破他的隐身，然后你们围而歼之。记住，这场比试，只许赢，不许输！”

　　“是！”

　　五个面色凝重的高手异口同声地在队伍频道里回应道。

　　与叶痕一样，高太岁对战斗胜负也几乎有着绝对的信心，他必须得赢！

　　赢了，在系统的公正判决下，传奇级装备必然要落入他的手中。

　　而一旦输了，不仅云间兔兔与他再无纠葛，凯旋门的声誉也必然会遭到巨大的打击。

　　一挑六，在这样的情况下还不能赢的话，那凯旋门的会员，以后也就再没有脸出去见人了。

　　“敢跟我凯旋门作对的人，都得死！”面色冷然地腹诽了一句，高太岁眼中戾芒一闪，顿时就宛若一条蛰伏已久的毒蛇一般，狠狠地盯住了对面的那个黑影，只待战斗一开始，他就会给叶痕一个巨大的惊喜。

　　这个惊喜，是他死在神刺黑色葬礼的暗杀下以后，花费了不少心力得来，专门用来对付刺客的杀手锏！

　　系统：战斗倒计时，……3、2、1，开始！

　　掷地有声的系统音响起，顷刻间，整个阵型四五千玩家在瞪大眼珠的同时，也下意识地屏住了呼吸，目不转睛地凝视起了这场势必会惊天动地的战斗来。

　　毕竟，以一己之力，单挑凯旋门最强六人组，这样的画面只能在梦境里才能看到！

　　椭圆形的阵型里落针可闻，随着系统提示的最后一个字句落地，果然不出高太岁所料，对面那个黑影第一时间就进入了潜行状态，动作之快，他甚至来不及释放出一个瞬发法术。

　　对于刺客职业来讲，任何情况下抢到先手都是最为关键的一点，而潜行和强隐这两个常规技能，也赋予了刺客抢先下手的天赋能力。

　　叶痕虽然自忖实力通天，但在敌我人数悬殊的情况下，他也绝不会傻到去和高太岁硬拼！

　　随着叶痕进入潜行状态，刹那间，整个临时的比武场都显得空荡了起来。

　　然而，面对叶痕的骤然消失，凯旋门的六人组却完全不为所动。

　　其中，两个仿似人猿泰山般的盾战坦克，一左一右从侧门包抄而进，在沉重的脚步前，紫蓝两面金属盾牌在阳光的照射下，散发着金属质感特有的光芒。

　　而居中的那个身材瘦削的蓝发剑士，手中乌黑的单手剑笔直前指，在轻灵脚步的带动下，就仿似一支离弦的黑色箭矢一般，直奔叶痕方才所在的位置而去。

　　至于剩下的冷峻狂战，脚下却并未有所动作，只是用双手横亘着一把沉重的灰色巨剑，整个人就仿似一座泰山般，将嘴唇念念有词的高太岁保护在了身后。

　　“尸毒天降！”

　　也就在这时，事先早就算计好了的高太岁，稀疏的眉头一挑，紧接着，他手中的骷髅头法杖猛然便喷薄出了一道乌黑的毒光。

　　凝聚时间本是5秒的群体法术，在他一身增幅施法速度的极品装备加持下，竟然足足被压缩到了两秒！

　　刷！

　　随着乌黑毒光喷薄而出，在场的众人只感觉眼前的光线一暗，当视线再次恢复过来时，叶痕方才所处的10米范围内，都遭遇到了尸毒天降的侵袭。

　　系统：你陷入了中毒状态，每秒损失50点血量，持续时间30秒。

　　当乌黑的尸毒喷薄而出，只是一瞬间，叶痕的潜行状态立即破除，整个身体顿时就从空气中显现了出来，而且浑身也都缭绕了一些乌黑的毒气，头顶飘起了一连串50的伤害值字样。

　　“竟然是群体尸毒，原来那个矮孙子在和我们比试的时候，还没有使出全力！”

　　见状，处在远处观战的冬眠，浑身都打了一个寒颤，若是当时高太岁一上来就对他们用尸毒天降，恐怕他们甚至撑不到叶痕赶来。

　　“都怪我们不好，当时掉级就掉级了，万万不该答应那个阴险小人的挑战，现在害得暗夜也陷入了圈套，都怪我不好，如果不是我一心想要那两件暗金装备，也就不会发生这些事情了。”眼见那条中了尸毒的黑影现身，云间兔兔顿时心急如焚地跺了跺脚，旋即她丧气地低垂下了眼脸，一副不知所措的模样。

　　要知道，那个萍水相逢的消瘦黑影，为了帮她恢复自由，可是拿出了传奇级装备来作为赌注。

　　她去帮凯旋门免费宣传一个月没有关系，大不了就是忍受一下狂蜂浪蝶的骚扰而已，然而一旦比试失败，人家的传奇装备可就这么没有了。

　　有着系统契约的限制，就算实力通天，也无法阻挡主脑的一个念头。

　　眼见一贯坚强的云间兔兔黯然神伤，包括他老公风中彩虹在内，也都只是唉叹了一声，一时间也不知道该怎么安慰她才好。

　　毕竟，赌注可是价值千万的传奇装备啊，受了人家这样的恩情，谁能偿还得起？

　　不过，正当云间兔兔还在恼怒自责的时候，站在她旁边的春晓忽然一指，欢呼雀跃地喊道，“兔兔姐快看，环绕在暗夜身上的毒气不见了，持续掉血的状态好像也消失了。”

　　“啊！真的吗？”听到春晓清脆的声音，云间兔兔俏脸一喜，顺着春晓所指的方向，猛地便抬头望住了那个黑影。

　　此时，一脸淡然的叶痕才刚启动了毒魂技能，只是一瞬间就解除了所谓的尸毒侵袭。

　　并且，在接下来的30秒内，无论什么样的毒素，都无法给他造成任何伤害。

　　对于一个以毒起家的刺客来讲，如果高太岁以为用毒就可以对付叶痕，那么这个天骄级人物，就注定会成为一个悲剧。


第050章 全部免疫！

　　“怎么可能，我的尸毒起码都要专家级的解毒药剂才能解除，他怎么……”眼见缭绕在叶痕周身的毒气消失，高太岁浑身一震，一股寒气便从他的脚底凉到了心头。

　　不过，也就在这个时候，形成犄角之势前冲的三个凯旋门近战高手，也已然来到了靠近到了叶痕的身前。

　　啪！

　　随着一道金属物破空的风声响起在空气里，紧接着，那两个仿似人猿泰山般的坦克几乎同时展开了攻击，只见随着他们的手臂举起，一紫一蓝两面暗金级的巨大盾牌，从左右两个方向生猛无比地撞向了正中的消瘦黑影。

　　与此同时，正前方一柄乌黑的长剑也直直挑来，仿似毒蛇吐信一般，直扎叶痕的心脏部位。

　　不得不说凯旋门里高手辈出，只是一瞬间，这三人形成的犄角之势，就将叶痕背后以外的躲闪方向，都牢牢地封锁住了。

　　眼见宛若潮水般的攻击从三面扑来，叶痕眼神一凛，顿时就欲启动后跃躲闪。

　　毕竟，在正面对战下，相比起盾战和剑士来讲，刺客职业还是很脆弱的，毕竟，刺客几乎就没有防御技能。

　　然而，就在叶痕一只脚向后一滑，准备启动后跃时，他的后方猛然也响起了一道轻微的破空声，一把寒光爆射的森冷匕首直扎他的后背而来。

　　“是那个小平头。”不用往后看，叶痕也知道潜伏在自己背后的刺客是谁，在战斗刚开始时，那个小平头刺客几乎是和他同一时间进入潜行状态的。

　　叶痕本来还以为高太岁会把这家伙留在身边护卫，没想到这家伙竟把他也派了出来，形成了四面围攻之势。

　　此时，围堵在叶痕四面的四个家伙，脸上依然毫无表情，只有身体作出的犀利动作告诉了观战的玩家们，他们是要四击合一，一击秒杀敢于凯旋门作对的叶痕！

　　“原来不是三个，居然是五大金刚之中的四个四面来袭，那小子要玩完了！”

　　“哈哈，叫他喜欢装逼，妈的爆掉他的裤衩他就知道错了。”

　　“就是，我早就看不惯这家伙那副衰样了，当着咱们会长的面还敢指指点点，真是活该。”

　　见到如此震撼的一幕，在场的凯旋门众人顿时都沸腾了起来，这些人的厉害他们是见过的，最近几天在妖兽森林里，就是他们负责保卫会长的安全，在他们那浑然一体的守卫下，高太岁不仅从来没有出现过丁点意外，甚至几乎没有损失过血量。

　　而且，两道盾击、一道强击以及一记背刺，只要这四道攻击同时生效，别说是区区一个刺客，就是一个血牛坦克，也必然会当场饮恨。

　　只是，叶痕真的会被他们瓮中捉鳖，一举成擒么？

　　答案，当然是否定的！

　　“你们是不是忘了，我的中毒状态早就解除了。”不置可否地一笑，叶痕的眸子里精光一闪，在紫红两面金属盾牌、乌黑色长剑以及森冷匕首即将接触到他的身体时，骤然间便消失在了空气中。

　　Miss！

　　Miss！

　　Miss！

　　Miss！

　　连续四道‘Miss’字样升起，远处的高太岁先是一怔，旋即心里头一阵恼怒，当场就捶胸捣足了起来。

　　他的战术并没有错，错的是他低估了叶痕的能力。

　　如若不是叶痕有着毒魂技能可以解除尸毒，此时的他只怕早已被金属盾牌拍击成了肉饼，毕竟，持续掉血的状态下，隐身是无用的。

　　可惜的是，毒素对叶痕无效。

　　只听‘哐’地一声，一紫一红两面金属巨盾猛然相撞，将前后居中刺来的乌黑长剑以及森冷匕首，都夹杂在了其中！

　　而他们的目标叶痕，已然趁着无敌的那一刹，脚步一滑便从左后方突破了包围，来到了持着紫色盾牌的盾战背后。

　　“死！”

　　鼻孔里哼出了冷冷地两个字，叶痕阴沉着脸，仿似一个即将吃人的恶魔一般，手中的善恶之刃猛然往前一捅，快若闪电地将匕首贯入了这个魁梧盾战的后背！

　　噗！

　　随着一道刀锋贯入血肉里的声音响起，锋利无匹的善恶之刃破开金属质地的铠甲，就仿似菜刀切进豆腐里那么简单，瞬间就带起了一道冲天血柱。

　　4600！

　　预料之中的伤害值升空，遭到背刺袭击的魁梧盾战，头顶上的血条瞬间见底，甚至连拍出去的紫色盾牌都没来得及收回，便死不瞑目地倒在了地面上。

　　静！

　　空气里死一般的寂静，别说四季风云团队和凯旋门的观战成员惊呆了，就连高太岁本人，也顿时都打了一个寒颤，只见他面目扭曲着地举起法杖，惶恐地凝聚起诅咒法术重力术来。

　　近三倍伤害的背刺打出了4600点的伤害，也就是说，就算是在他本人物防和坦克相等的情况下，也扛不住那个家伙的一记平推伤害。

　　“这只是刚刚开始！”一刀秒杀了一个超级坦克以后，叶痕的脸色仍然没有变化，并没有因为一击得手而感到兴奋亦或是欣喜。

　　早在几个月前，梦幻帝国的会长，游戏里可以排名前三的盾战劈日斩月就饮恨在了他的手中。

　　相比起劈日斩月来，刚刚倒下的那个盾战，还要差了许多。

　　“下一个，是你！”没有丝毫犹豫地，叶痕目光一转，就宛若一只饥饿的野狼般盯住了蓝发剑士的咽喉部位。

　　感受到叶痕那不带丝毫感情色彩的无情目光，手持乌黑长剑的蓝发剑士只感觉脊背一凉，下意识地就往后退了一步。

　　俗话说，一鼓作气，再而衰。

　　方才他们的确是一鼓作气差点把叶痕逼上了绝路，可惜的是，方才叶痕也就是损失了几百点血量而已，此外再也没有受到什么有效的伤害。

　　在亲眼目睹了肉盾伙伴被秒后，蓝发剑士心中的勇气已然丧失，怎还敢独自对抗叶痕。

　　然而，在见得这个看似犀利的剑士后退以后，叶痕的嘴角顿时就勾勒出了一抹嘲弄的笑意。不退，或许还能保住小命，这一退，就是叶痕不想要他的命也不可能了！

　　随着蓝发剑士往后倒退，叶痕双脚跟着往前一迈，就仿似如影随形一般，只是风驰电掣地跨了两步，就追上了眼前的猎物。

　　当前游戏里，单论移动速度的话，就算是宝箱猎人第九重奏来了，也必然要对叶痕甘拜下风。

　　手中的匕首宛若流星赶月，快若闪电地插进了蓝发剑士的咽喉，旋即一道血光飙现，包括凯旋门近距离的那两个残余分子，都只感觉到眼前红芒一闪，紧接着那个喉咙喷血的蓝发剑士便宛若失去了根须的枯树一般，重重地倒在了在地面上，染红了生长在地面上的杂草丛。

　　不过，与此同时高太岁凝聚的重力术，也终于释放了出来，在手下倒地的那一刹，落入了凶手的身体里。

　　“嗯？”才一收回刺出的匕首，叶痕只感觉到一道邪恶的气息钻入了体内，令得他头重脚轻。

　　不过只是一瞬间，随着一道系统提示的响起，他整个身体的灵活度便又恢复了原样。

　　系统：被动技驱邪避鬼生效，免疫了重力术的负面状态。

　　听到系统提示的响起，叶痕顿时面带微笑地望向了高太岁，脸上尽是玩味。

　　当然，他并没有考虑到，那个长着鹰钩鼻的阴影牧师，根本就看不出斗篷下的他脸上是什么样的表情。

　　啪！

　　就在这时，叶痕的背后突然响起了两道破空的风声，小平头刺客和另一个盾战的攻击到了！

　　“还想来，玩蛋儿去吧。”甚至没有往后瞥上一眼，叶痕冷笑地嘲讽一声，旋即脚尖一点，眨眼间他的人就出现在了几米外，让后面俩人的匕首和盾牌都落了个空。

　　“怎么还这么快，难道是系统出错了？”眼见这快若闪电地一幕，高太岁顿时喉咙一甜，差点就喷出了一口血来，要知道，他的重力术明明就命中了啊。

　　世事难料，他怎么也不可能想得到，原因竟出现在他围剿的那只雪白色祥兽身上。

　　“哼，果然是报应。”高太岁扭曲的惶恐表情落入叶痕眼里，这家伙顿时一笑，脚下的速度却没有丝毫降低，仿若一阵黑风般刮向了对面的敌人。

　　擒贼先擒王，这是他一贯以来的理念，方才若不是因为中毒降破坏了他的计划的话，死的第一个，绝对是高太岁本人。

　　“快，快拦住他！”眼见叶痕宛若离弦的黑色利箭般直插而来，高太岁顿时大惊失色，一边呼喊着手下护卫，一边慌不迭地释放起了各种法术来。

　　迟缓术！

　　心灵尖啸！

　　虚弱术！

　　一系列诅咒法术喷薄而出，毫无例外地，这些诅咒类法术一落到叶痕身上，都仿似石沉大海一般，毫无音讯。

　　而在叶痕那种变态速度的移动下，满脸紧绷的小平头刺客如何追赶得上，只能一前一后地和剩下那个体型庞大的盾战，在叶痕屁股后面吃灰。

　　咯咯……

　　眼见那条宛若游龙板的黑影越逼越近，此时的高太岁，嘴里上下两排发黄的牙齿，都紧张地打起了颤来。

　　他从来就没有想过，当自己职业的所有法术都对敌人无效时，应该怎么办……


第051章 颠倒黑白

　　望着前冲而来仿若一把出鞘利剑般的黑影，高太岁的眼中尽是惶恐，此时的他，已然对叶痕胆寒了。

　　直到身旁的那个冷峻狂战横跨一步，将自己护在了身后，高太岁惊恐的心情才微微有所缓解，同时他不禁也暗暗有些庆幸了起来，还好他谨慎，留下了一个手下保卫。

　　“留下命来！”眼见叶痕直冲而来，手持巨剑的冷峻狂战暴喝一声，旋即手中的巨剑以顺时针为轨迹，猛然划过了一道华丽的圆弧，朝着叶痕的腰部直斩而去。

　　顺劈斩！

　　眼见巨剑拦腰斩来，叶痕顿时眼神一凛，在巨剑斩来之际，身形猛然一矮，便以毫厘之差避过了这记顺劈斩！

　　呼！

　　当宽厚的巨剑带着呼啸的风声自头顶掠过，蹲下身子的叶痕眼神一冷，猛然一个暴起便跳跃了起来，仿似一只跃起捕食的青蛙一般，面对面地出现在了冷峻狂战的眼前。

　　此时，这个狂战的顺劈斩才刚刚使出，巨剑已然在他反手的位置，根本就发不出力道来。

　　万般无奈之下，他只得使劲全力抽回巨剑，试图对叶痕发起第二次攻击。

　　然而，叶痕的攻击速度何等之快，在这个家伙的双手往回抽之前，他的匕首已然挥出，顿时就划过了一道弧线，准确无比地落在了敌人持剑的手腕之上。

　　3200！

　　随着断腕发动，一道破三千的伤害值升起，握着巨剑的冷峻狂战顿时双手一抖，整个身体都仿似抽筋了一般，瘫倒在了地面上。

　　当这个狂战身死倒地，他身后孤寡无助的高太岁也顿时显现在了叶痕的眼前！

　　只是不到20秒的时间，场内的形势就发生了翻天覆地的变化，高太岁手底下五个顶尖好手，此时已然只剩下了两个，而且还被远远地落在了身后。

　　仅仅只是三刀，叶痕每一刀出手都会致使一个人死亡，不论是血厚防高的坦克，还是身形灵动的剑士，亦或是力量狂暴的狂战职业。

　　此时，在场的所有人都瞪大了眼睛，不可思议地望住了那个笔挺的黑色身影，脸上尽是震撼。

　　就连高太岁本人，此时也有些手足无措了，本来以他一贯以来的想法，一个人的实力再强大也会有个限度，可眼前这个能够免疫一切诅咒状态的家伙，却仿似一个地狱魔神般，令他再也产生不了半点的反抗之心。

　　“怎么样，认不认输？”冷冰冰地望着眼前的鹰钩鼻牧师，叶痕手中的善恶之刃一举，就对准了高太岁的喉咙。

　　之所以没有急着杀他，是因为此时高太岁的人头并不值钱，再加上此时叶痕还处于四五千人的包围内，一旦真的杀死了高太岁，只怕凯旋门的所有人员都会愤怒地要他们陪葬。他自己或许有信心全身而退，可四季风云的那些人却没有这个能力。

　　毕竟，秋陌他们等级本来就不高，此前已经掉了一级，叶痕不想再看到伙伴在自己面前接二连三的掉级。

　　“咳咳，暗夜，我不得不承认，你确实很厉害。不过，至于认输的话，我必须得慎重考虑才行。”眼见那把锋芒毕露的匕首对准了自己的咽喉，高太岁垂头丧气过后，装出了一副思考的模样来吸引叶痕的注意力。

　　“我可没有时间陪你玩……”不耐望着眼前的鹰钩鼻牧师，正当叶痕还在催促着高太岁认输时，一道寒芒猛然从他的背后爆射而来，那个小平头刺客追到了！

　　同为刺客，他的移动速度虽然远远不及叶痕，但也绝对是超一流的存在。

　　所谓兵不厌诈，高太岁就是看到了小平头即将赶到，才作出了一副诚心认输的模样，来为自己争取时间。

　　“死不悔改！”感受到背后的偷袭，叶痕脸色一冷，紧接着脚后跟便就地旋转了一个一百八十度的圆弧，左手掌宛若通臂猿猴打人一般猛地往前一弹，在袭来的匕首即将刺中自己时，一掌便拍向了小平头刺客的小腹位置。

　　令在场众人迷惑不解的是，以叶痕那快若闪电的迅捷反应，明明就可以用出主手中的匕首给予敌人一击，为何却用一只肉掌拍向了敌人。

　　须知，游戏里除非是特有的技能，否则任何拳脚攻击都是无法造成伤害值的，莫非那个暗夜还能用手掌造成伤害值不成？

　　面对众多玩家的嘘声，叶痕却是冷然一笑，顿时就启动了墨黑色手套上附加的主动技能，颠倒黑白！

　　噗！

　　当小平头刺客的锋利匕首插进叶痕的胸口，带起了一道六百多点的伤害时，后者左手掌上那只通体墨黑色的柔韧手套，也顿时拍击在了他的小腹上。

　　啪！

　　一声拍中肉体的清脆音节响起，不过很可惜的是，却没有产生任何的伤害值，小平头刺客的血条仍然是满贯状态。

　　在场的众人，就连四季风云团的所有成员，一个个地也都瞪大了眼睛，疑惑地望住了场中的那个黑影，没有一个玩家，能够预料得到他此举的意图。

　　不过很快，随着穷奇之手接触到敌人身体的下一秒，小平头就仿似触电了一般，浑身都开始剧烈震颤了起来，活脱脱地就像一个患有帕金斯综合症的癫狂病人。

　　而且，这还远远没完，当身体抽搐了一阵以后，小平头一对黑白分明的眼眸瞬间便剧变成了墨黑色，就连眼眶周边也染上了一层黑气。

　　他最后能感觉到的变化，就是心灵猛地扭曲了一下，随后身体宛若犯羊癫疯似的一抖，顿时就失去了意识。

　　见到这样的一幕，在场的所有人顿时都是脚底一凉，不由自主地便跟着小平头打了一个寒颤。

　　除了叶痕以外，再也没有一个人，能够理解穷奇之手的妙用。

　　毕竟，穷奇这种天生就善恶观念颠倒的千年凶兽，就算是在整个妖兽森林里，也是巅峰的存在，它那自然而然的凶性，可不是一般人能够对抗得了的，若不是因为善恶之刃刚好克制住它，以叶痕一己之力，绝非穷奇的对手。

　　也正是因为如此，穷奇之手附加的技能效果逆天一些，也是很正常是事情。

　　此时中了黑白颠倒的小平头，就仿似一个被妖魔控制了神智的凡人一般，墨黑色的瞳孔中完全不带一丝的感情色彩，一个转身就气势汹汹地杀向了身后的盾战同伴。

　　“屠夫，你小子想干什么！”眼见伙伴杀气腾腾地向自己冲来，一直落在后面的蓝盾坦克顿时心神一震，立即便停下脚步质问了起来。

　　能被高太岁选中，他的游戏素质自然是极其突出的，此时乍一见到屠夫的异样，顿时就警觉了起来。

　　屠夫，也就是小平头刺客的外号，他们这五人其实一早就认识了，平时也经常在一起切磋练习什么的，故而很是熟络。

　　然而，此时眼眶发黑的屠夫可不会念及旧情，只见狂奔中的他一言不发，当来到比他高了一个头的伙伴前时，屠夫猛地就挥起了手中的匕首，目露凶光地捅向了蓝盾坦克的咽喉部位。

　　一旦中了穷奇之手的黑白颠倒，就算是平时再理智的玩家，也会丧失意识，将往日的伙伴当成敌人来对付！

　　“我戮，屠夫你小子发疯是吧！”眼见往日的伙伴一上来就攻击自己的脆弱部位，持着蓝色盾牌的大个子坦克顿时火冒三丈，为了保命，他立即就挺举起了手中的巨大盾牌，护住了自己的咽喉！

　　铿锵！

　　当匕首与盾牌碰撞产生的清脆金属鸣叫声传开，包括高太岁在内，整个在场的玩家都目瞪口呆了，他们怎么想也不会明白，在这种关键时刻，小平头刺客为什么会反水，杀向己方的人员！

　　难以想象，在场众人的脑袋里都是什么样稀奇古怪的想法，不过有一点却是相同的，那就是他们看向那条笔挺黑影的眼神，都透射出了非人的神采。

　　“这东西真不错。”凝视着战得难解难分的小平头刺客和大个子坦克，叶痕先是不着痕迹地瞥了一眼带在手上的墨黑色手套，旋即忽然想到了什么一般，将冷冽的视线转向了背后面如土色的高太岁身上。

　　此时的高太岁，整个面孔都开始抽搐了起来，哪里还有一点公会大佬的风范。当感觉到叶痕的冰冷目光后，他浑身一抖，下意识地便往后退了一步，就仿似在大白天撞到了幽灵鬼怪一般。

　　当叶痕用出黑白颠倒的那一刻起，他心中的最后一丝希望，也顿时灰飞烟灭，化成了泡影。

　　“嘿嘿。感觉怎么样？还要继续动手不？”嘲弄地说着，叶痕脚步一抬，只是一步就跨到了高太岁的面前，旋即妖异的匕首就架在了后者裸露在衣领外的灰黄色脖子上。

　　“别杀我，我认输，我愿意认输。”感觉到脖子上的冰凉刀锋，高太岁哪里还敢反抗，顿时双手一举，就仿似一个投降的日本鬼子一般，战战兢兢地发起了抖来。

　　直到现在，他才认识到了，眼前的这个诡异家伙从一开始，就没有把他放在眼里过。

　　若是叶痕想要他的小命，不需多久，10秒足以！


第052章 君洛现身！

　　随着高太岁认输，叶痕也顿时收到了比试胜利的系统提示。

　　他不禁松了一口气，转头望向了四季风云的所在方向，只见冬眠等人此时已然都欢呼雀跃了起来，就连那些普通团员的脸上都洋溢起了掩饰不住的兴奋和激动。

　　尤其是恢复了自由的云间兔兔，更是眼眶一红，喜极而泣。做Coser看似风光，但在那些公会大佬们的眼里，也只是一个戏子而已，在这个弱肉强食的世界里，实力才是王道。

　　毕竟，游戏里可没有多现实那么多的条条框框，杀人放火，抢劫偷窃，在这个世界里都是合法的。

　　“不行，我得先逃回阵型里再说。”

　　就在叶痕转身回望时，趁着这个机会，满脸惊恐的高太岁慌忙连滚带爬，狼狈不堪地跑向了后方密密麻麻的阵型里。

　　高太岁的仓皇逃跑，当然瞒不过叶痕的耳目，只是由于他并不想杀死这个无能的家伙，去激怒凯旋门的众人。要知道，人家可是有着四五千之众啊，就算高太岁死亡群龙无首，暴怒下的凯旋门成员也绝非四季风云能够抵挡。

　　故而只是瞥了那个狼狈的灰色背影一眼，叶痕便掉转过了身体，从仍然在拼死搏斗的小平头刺客和大个子盾战旁边走了过去。

　　此时，颠倒黑白的持续时间还没有结束，俩人仍然在进行惊险的殊死搏杀。按这种情况来看，恐怕就算颠倒黑白的效果结束了，已经厮杀到了关键时刻的俩人也无法停下来了。

　　视若无睹一般从俩人身旁掠过，叶痕并没有无聊地去给他们一人补上一刀，要知道杀人可是要善恶值的，苦逼的他挥霍不起。

　　“暗夜，我真是爱死你了，你刚才真是太有型了！”

　　才一靠近四季风云团队，激动不已的冬眠一下就冲了上来，给了叶痕一个熊抱。

　　“呃……”乍一被冬眠紧紧地勒住脖子，叶痕顿时就有些喘不过气来了，他先是使劲浑身力气推开了这个不注意形象的家伙，旋即下意识地就后退了几步，一副后怕的样子。

　　见状，秋陌连忙赶了上来，他先是狠狠地瞪了一眼还在跃跃欲试的冬眠，旋即尴尬地对叶痕说道，“咳咳，暗夜兄弟，不好意思，他就是这个熊样，你千万不要介意。”

　　此时，他们并不知道暗夜就是枫叶，若是因为冬眠的无礼而惹恼了叶痕，那可就要被人戳脊梁骨了。

　　毕竟，叶痕不仅帮他们出了一口恶气，而且还帮云间兔兔赢回了自由。

　　“暗夜，你帮了我这么大忙，姐姐都不知道该怎么感谢你了。”一边擦拭着眼角的泪水，一边鞠躬向叶痕道谢，云间兔兔灵动的眼睛里尽是发自肺腑的谢意。

　　“这……”眼见云间兔兔要对自己鞠躬，叶痕慌忙上前一步扶住了她的手臂，真诚地说道，“兔兔姐，不要客气，这是我应该做的。”

　　说罢，叶痕立即便松开了扶住云间兔兔香滑的手臂，且下意识地往后退了一步，以免挨得太近引起人家的不良揣测。

　　毕竟，人家老公风中彩虹还在旁边呢，叶痕也一向都是把云间兔兔当姐姐看，绝无半点非分之想。

　　“暗夜兄弟，今天的事情真是太感谢你了，我们四季风云无以为报，但以后只要暗夜兄弟你吩咐一声，我风中彩虹就算是赴汤蹈火，也在所不辞。”眼见对面这个深不可测的男人对自己美貌的女人没有丝毫觊觎之心，一旁的风中彩虹对他的感激顿时又上了一个台阶。

　　“彩虹大哥太客气了，对了，我这儿有八件……”见到风中彩虹的样子，叶痕一笑，突然就想起了背包里的暗金装备来。

　　然而，不待他说完，只听轰隆隆地几声，天空中猛然落下了宛若雨点般的各系法术，瞬间就淹没了四季风云团队所在的位置。

　　“给我杀，把这些敢和老子作对的家伙全部都轰成渣！”

　　宛若结队蝗虫般阵型中，高太岁正宛若一只发怒的雄狮般咆哮着！

　　原来，才一回到四千多人的阵型里，看着一眼望不到边的手下们，这个家伙瞬间就有了底气，纵然六对1打不过叶痕，难不成四千多人还灭不了他？

　　狗改不了吃屎，有些脑残的家伙，天生就不会信邪。

　　于是乎，为了一雪前耻，高太岁立即就秘密地在公会频道组织起了火力输出来，此时第一波攻击才一发出，顿时就将四季风云的百人团轰炸得人仰马翻，遍地都是尸体。

　　轰隆隆！

　　一波接一波的法术轰炸而来，只是一瞬间，四季风云的百人团便死亡过半，椭圆形的阵型里乱作了一团。

　　“高太岁，你找死！”目呲欲裂地吼了一声，叶痕眼神一冷，当即就在凯旋门的阵型里寻找起了高太岁的位置来。

　　他没有想到，自己放了高太岁一条狗命，这家伙竟然还会像疯狂一样黏上来，实在是不可饶恕。

　　眼见附近的团员一个个地倒下，叶痕心中的怒火，顿时便升腾到了一个无以复加的地步。

　　强压着怒火在凯旋门的阵型里扫视着，很快的，叶痕就发现了那个在一干人等的簇拥下面目狰狞的鹰钩鼻牧师！

　　在水滴不透的保护下，扯着嗓子指挥的高太岁已然忘记了害怕的感觉。

　　“天地明灭的有效范围只有20米，不行，我得再往前靠近一点！”瞳孔剧烈收缩了一下，叶痕脚步一闪，整个身形便宛若一张长弓般绷紧发射了出去。

　　面对曾经的伙伴一次又一次地遭到欺凌，此时的叶痕，已经顾不得什么隐藏身份的事情了！

　　就算天地明灭百分之百会暴露他的身份，他也顾不得了！

　　身形宛若离弦的黑色利箭，在这一刻，叶痕的速度已然拉到了极限，竟然在空气里带起了一道若隐若现的残影。

　　不过，就在叶痕即将进入20米的范围时，猛然间，外围突然就传来了一阵阵急促沉重的脚步声和喊杀声。

　　闻声，叶痕眉头一皱，顿时就望向了凯旋门的阵型之外的画面。只见铺天盖地的玩家正从四面八方的树林里涌出，仿若潮水一般瞬间就将凯旋门的四千多人围成了铁桶。

　　见到这样的一幕，不禁是叶痕，就连正在疯狂叫嚣着的高太岁和凯旋门的成员也顿时都愣住了，这些突如其来的不明人员，数量之多，起码达到了上万，比起在场的总人数足足要多了两倍有余。

　　“敢问各位是哪家公会的高足，在下凯旋门会长高太岁，还请主事者出来答话。”到底是见多识广的会长级人物，只是楞了一下，高太岁便反应了过来，一边示意手下们停止火力，一边询问起了外围的不明人士来。

　　随着高太岁的话音落地，很快的，一道掷地有声的话语便传递了过来，“哈哈，高太岁你可真是越来越没有礼貌了，见到老朋友也不会出来迎接一下。既然如此，那鄙人就只有强闯进来了！”

　　玩味十足的声音响起，包括叶痕在内的所有人顿时都是一怔，旋即便顺着声音的来源张望了过去。

　　只见一个身形略微有些瘦削，浑身几乎都包裹在湛蓝色铠甲里的人影正带着百余人从外围的阵型里冲出，宛若一把出鞘的利剑一般冲向了凯旋门的阵型。

　　“是他！”

　　乍一见到那个举着一面金黄色巨盾的瘦削身影，叶痕和高太岁异口同声地惊呼了一声，满脸都是不可思议。

　　而这时，刚才那个与高太岁对话的瘦削盾战，已然接触到了凯旋门阵型外围的成员。

　　只见他一马当先，手中的黄金巨盾一个横举，便宛若推土机一般从阵型外面碾压了进去！

　　嘭嘭嘭！

　　震撼的画面顿时出现了，凡是接触到黄金巨盾的凯旋门成员，顿时土崩瓦解，无一例外地全部都被挤压到了两步，甚至被撞飞了出去！

　　带着百余人冲锋的那个瘦削盾战，就仿似一柄利剑的三角形剑尖一般，而他身后那些战斗素质也极为出众的玩家，就是锋利的剑身，专门为他解决剩下的残余。

　　在这只百人团的面前，凯旋门的精英成员就仿似土鸡瓦狗一般，只是一瞬间，就被人家撕开了一个口子，长驱直入地闯入了凯旋门阵型的内部。

　　见到如此震撼的一幕，不仅凯旋门的成员都惊得一惊一乍，就连存活下来的云间兔兔等人，一时间都忘记了为损血的团员治疗。

　　不过，叶痕却并不显得有多惊讶，只是静静站在原地凝视住了刚刚冲进来的百余人而已，早在那个领头的瘦削盾战冲锋时，叶痕就已经认出了他来。

　　倒是高太岁这个家伙，在见到自己的手下完全没有抵抗之力时，他顿时就恨意盎然地瞪著了冲进来的那个瘦削身影，怒意勃勃地喊出了他的名字，“君洛！你什么意思，难道你们风雨同舟想仗势欺人么。哼，若是你真想和我们凯旋门全面开战，老子一定奉陪！”


第053章 夜先生

　　“君洛！”

　　闻言，在场的所有人顿时都倒抽了一口凉气，望向那个瘦削盾战的眼神也开始变得尊崇了起来。

　　君洛，这个神话级人物不仅是游戏第一坦克，更是凌天帝国最强的公会之主，其创建的风雨同舟，就算在整个游戏里，也是仅次于天火燎原的巨无霸存在。

　　尤其是风雨同舟公会会员的游戏素质，在整个游戏里都堪称一绝，当见到君洛那张带着浓浓书卷气息的熟悉面孔时，凯旋门阵型里，包括一梦轮回这些曾经被他踢出的骨干会员，当场就震在了原地。

　　当初，就是在被风雨同舟扫地出门了以后，他们这些高手才投奔到了高太岁的帐下。此时乍一见到故主，怎能不心生感慨。

　　当然，除了一梦轮回这些人以外，包括高太岁在内，凯旋门绝大部分成员投向君洛的目光，浑然都带着强烈的敌意。

　　作为凌天帝国两个最强大的公会，凯旋门和风雨同舟早就积怨已深，各种摩擦也屡见不鲜，只是由于双方会长一直克制的原因，才没有爆发过大型公会战。

　　听到高太岁那狠戾的语气，万众瞩目的君洛仿似个白面书生般一笑，望着人群中的高太岁，语气平缓地回道，“凯旋门想和我风雨同舟开战，君洛随时奉陪，不过今天鄙人却不是来找麻烦的，而是来帮朋友出头的！”

　　空气里静的令人发指，眼见俩个霸主级的公会大佬对话，双方手下的公会成员，都很识趣地闭紧了嘴巴。

　　“朋友？谁是你朋友？”乍一听到君洛的话语，高太岁心神一震，下意识地便反问了一句。

　　与此同时，在场的众人的脸上也都露出了疑惑的表情，难道那个女明星云间兔兔，还和君洛有交情不成？

　　“哼，高太岁你可别和我装傻，刚才你们凯旋门以多欺少可是我亲眼所见，现在还想狡辩不成？”君洛眼睛一眯，秀气的面容上忽然就划过了一抹怒色。

　　闻言，在场的众人顿时都将视线转移到了云间兔兔等人身上，他们都没有想到，这个女明星竟然还和凌天帝国的霸主君洛有交情，看来这一次凯旋门真是踢到铁板上了。

　　感受到众人讶异的目光，秋陌眼神一凛，顿时就在团队频道里询问了起来，“兔兔，你是什么时候认识君洛的，怎么连我都不知道？”

　　“对啊，老婆怎么我也没有听你提到过他。”就连风中彩虹也是一脸讶然，一副不可置信的模样。

　　“你们不要乱猜，我是知道风雨同舟的会长叫君洛，可是我根本就不认识他啊。”云间兔兔一脸无辜地回道。

　　她很确信，自己根本就不可能记错，如果真认识这么一位手眼通天的大会长，她也就不用愁区区的暗金装备了。

　　不过很显然，此时就连高太岁也误会了君洛的意思，他面带鄙夷地扫视了一眼那个宛若成熟蜜桃般的圣洁牧师，旋即咧嘴哈哈一笑，露出了几颗黄牙，道，“原来如此，是老高犯浑了，居然冒犯了君洛会长的禁脔，本人在此代凯旋门全体成员向君洛会长和兔兔小姐道歉，祝两位白头到老，早生贵子啊，呵呵！”

　　随着高太岁的淫笑声传开，顿时，所有凯旋门的成员顿时都跟着坏笑了起来，意图极为明显。

　　要知道，云间兔兔现实早已结婚的事情一直就不是秘密，甚至论坛上还有许多她和风中彩虹的恩爱图片。

　　高太岁明知如此，却还敢说祝人家白头到老，摆明了就是在骂君洛是嫖客，而云间兔兔则是妓女。

　　顷刻间，随着凯旋门众人的淫笑声响起，一些品性恶劣的玩家甚至骂出了什么‘臭婊子’、‘装纯洁’、‘公共汽车’、‘高级小姐’之类的话语，令得风中彩虹等人眼眶欲裂，怒发冲冠。

　　然而，叶痕却是将视线瞥向了那个持着黄金巨盾的瘦削身影，他相信，以云间兔兔的艺德，绝对不会背着风中彩虹做出什么见不得人的事情。而以君洛的身份，也并不至于去说谎。

　　只是眼下场中除了凯旋门和风雨同舟的双方人员，就只剩下四季风云团队和他自己了，君洛口中的朋友，到底指谁？

　　“果然是狗嘴里吐不出象牙来，鄙人虽然久仰兔兔小姐的大名，但在此之前，却也只是耳闻而已，今天乃是第一次见面，据闻兔兔小姐在游戏各城镇举办Coser秀，君洛不才，还请兔兔小姐千万不要嫌弃虎阳关贫瘠之地，早日到虎阳关演出，鄙人携风雨同舟十余万会员，必然铭感五内。”君洛说着，居然还微微弓腰朝云间兔兔的方向点了点头。

　　“君洛，你！”顿时，被人明目张胆地说成‘狗嘴’的高太岁，整张脸都变成了猪肝色，指着君洛却又不敢继续谩骂下去。

　　毕竟，一旦他敢率先将脸皮撕破，也就代表着以后风雨同舟和凯旋门这两个庞然大物就要不死不休了。

　　然而，远处的云间兔兔却是一脸喜色，礼貌性地回道，“多谢君洛会长的好意，他日小女子到了虎阳关演出，还请君洛会长一定要赏光才是。”

　　“一定一定，只要兔兔小姐愿意来敝城演出，鄙人一定带兄弟们前去捧场。”君洛热情地回应道。

　　“……”

　　眼见君洛这个天骄级的大人物竟然对一个Coser如此礼遇，在场的所有人，就连风雨同舟的随行高层也顿时都满头雾水了，似乎没有听说过会长喜欢看Coser秀啊，到底是怎么回事？

　　而高太岁本人，此时面部表情都开始扭曲了起来，他凯旋门对人家云间兔兔如此不逊，可威名更加显赫的风雨同舟却待人家如至尊贵宾，这若是传了出去，岂不是说明凯旋门有眼不识泰山，他本人也是鼠目寸光了么。

　　打脸，活生生的打脸，高太岁只感觉脸上火辣辣的，恨不得当场拂袖而去，只可惜，外围还有着凯旋门上万人的铁桶包围，他就是插翅也难飞啊。

　　倒是叶痕，此时满脸都是戒备的神色，俗话说，无事献殷勤，非奸即盗。云间兔兔虽然可以算做是当前游戏里最为炙手可热的Coser明星，可Coser毕竟比不上娱乐圈的那些明星，怎么可能会得到堂堂的风雨同舟会长如此尊崇。

　　事出反常必有妖，叶痕很明白这个道理，故而他望向君洛的眼神也更加冰冷了起来，若是这个家伙也藏有不轨之心，他必然手刃这个气质与职业极其不符的瘦削坦克。

　　似乎是感受到了叶痕的冷冽目光一般，正望向云间兔兔的君洛忽然视线一转，便直勾勾地钉在了叶痕的身上，微微躬身道，“夜先生，好久不见了。”

　　哗！

　　此话一出，顿时全场哗然。

　　暗夜？夜先生？

　　联想起这两个称呼，在场的所有人顿时都恍然大悟，原来君洛说的朋友不是指云间兔兔，而是指那个深不可测的暗夜！

　　不过，也只是惊讶了一小会，这些人就马上反应了过来，以叶痕那堪比神刺黑色葬礼的实力，他和君洛有些交情，那也是很正常的事情。

　　然而，他们却不知道，当事人叶痕在听到了‘夜先生’这个称呼以后，浑身都剧烈颤抖了一下，旋即心绪便宛若惊涛骇浪一般，任凭他如何努力克制，也无法平息心中的波澜。

　　夜先生！

　　哪怕是没念过书的人，也懂得在姓后面加‘先生’俩字，游戏里称呼五花八门，可也从来就不会有人取人家姓名的第二个字来作为称呼吧。

　　心念闪转间，叶痕顿时就看穿了其中的奥秘，君洛会这么称呼他，唯一的解释就是，这个家伙知道了他的真实身份。

　　别忘了，叶痕在游戏里真正的名字是——夜无痕！

　　“当初在鸟山与夜先生匆匆一别，都已经过了十余天了，不知夜先生最近可好。”眼见对面那条黑影的剧烈反应，挂在君洛脸上的笑容，顿时更加灿烂了起来。

　　他和手下们隐藏在树林里观望了许久，之所以选择在这个时候出来与叶痕见面，完全就是看准了叶痕正处于危难之际，至少他的这些朋友都处于生死危急中。他很清楚，只要此时出手救下云间兔兔等人，很有可能就会获得叶痕的好感。

　　这也是他为什么会对云间兔兔如此客气的主要原因，毕竟，夜无痕为朋友覆灭谁与争锋公会一事，早就在游戏里传得沸沸扬扬了。

　　以君洛对人心的把握，自然很清楚该在什么时候，做什么样的事情。

　　然而，当‘鸟山’这个地面从君洛口里吐出时，在场的所有人就再次陷入了沉思。

　　鸟山？

　　游戏里有这样一个地图么？

　　唯有叶痕，在听到这个地名时，只感觉天雷滚滚，顿时就有些哭笑不得了，鸣沙山就鸣沙山，还什么鸟山，这个君洛还真是够搞笑的。

　　不过，既然对方早已看出了他的身份却一直没有点破，就凭这点叶痕对君洛的敌意也就瞬间消失了。

　　毕竟，叶痕虽然不愿与公会有太深的关系，但也不会傻到是个大型公会就要上前去碰一碰。

　　多一个朋友也就多一条路，更何况是君洛这种大人物屈尊降贵，他没有必要去耍大牌。


第054章 只要你一句话

　　“君洛会长果然好记性，在下挺好，不知君洛会长到此有何贵干？”叶痕一笑，若有其事地答道。

　　叶痕这一回话，顿时就让全场玩家纷纷侧目，对他们俩人交情深厚更是深信不疑。

　　“呵呵，一大早接到情报，听说某些人要对夜先生不利，所以君洛才匆匆带着兄弟们赶来为先生助阵，事先没有得到先生的准许，还望先生勿怪。”君洛也是一本正经地说道，叫人分不清真假。

　　闻言，高太岁直欲喷血，这次明明就是暗夜主动跑来找凯旋门的麻烦，甚至还把BOSS都给引跑了，这俩人却一唱一和，着实无耻至极。

　　不过，当叶痕听到君洛的话语时，却只是淡然自若地回了一句，“土鸡瓦狗之流，怎敢让君洛会长劳师动众。”

　　望着叶痕一副语不惊人死不休的样子，在场的凯旋门所有精英成员顿时都火冒三丈了，敢情他们这四五千人在人家眼里，就是一群土鸡瓦狗？

　　然而，君洛的脸上却没有出现丁点讶异的神色，反而认同地点头道，“夜先生实力通天，君洛着实自愧不如，不过毕竟寡不敌众，只要夜先生一句话，风雨同舟全体成员必当竭尽全力，让所有肇事者埋骨于此！”

　　君洛此话一出，顿时全场皆惊，就连高太岁也是大惊失色，望着那个瘦削坦克的眼神，尽是不可置信。

　　就像其他国家的公会一样，凯旋门和风雨同舟的纠葛争斗由来已久，但通常也就是双方下属团队之间的小摩擦而已，在公会高层的克制下，几乎就没有爆发过千人以上的大型战争。

　　毕竟，有城池的大型公会当前的首要任务就是应付城战，没有大佬会愿意在内斗上消耗精力。

　　然而君洛刚才的话语，却是挑明了只要别人一句话，风雨同舟就会撕破最后一块遮羞布，当场向凯旋门开战！

　　皱着眉头冥思苦想着，任凭高太岁如何揣测，他也不明白君洛怎么可能会为了区区一个暗夜，不惜劳师动众甚至是与凯旋门两败俱伤，那个暗夜到底是什么样的来头？

　　此时，当君洛掷地有声的话语传递到每个人的耳里时，在场所有玩家，甚至就连外围风雨同舟的上万会员，也立即都将目光集中在了那条笔挺的黑影刺客身上。

　　虽然不知道会长为什么要如此承诺，可他们都很清楚，君洛向来一言九鼎，一口唾沫一个钉，从来就不没有食言过。

　　也就是说，只要暗夜一句话，风雨同舟和凯旋门这两个庞然大物，就会当场开战！

　　要知道此时两个公会的会长都在此地，一旦开战的话，就算这里只是一部分力量，却也可以代表凌天最强大的两个公会将要全面开战。

　　毕竟，会长就是一个公会的元首，身份实在是太特别了。

　　叶痕甚至能感觉到，就连四季风云团队的那些俊男美女们，望向自己的眼神也充满了渴望。被凯旋门连续迫害了好几次，他们都巴不得痛打落水狗，为自己出一口恶气，让高太岁等人葬身于此。

　　在凌天帝国，能稳赢凯旋门的势力，唯有风雨同舟！

　　而此时的叶痕，则能让风雨同舟为之卖命！

　　不过，很可惜的是，当听到君洛的允诺时，叶痕仍旧面色不改，只是稍微客气了一句，道，“君洛会长的美意在下心领了，我若想取高太岁的人头，那也只是一朝一夕的事情，只是他现在的人头还吸引不了我而已。”

　　含糊其辞地应付着，叶痕的眸光迅速闪烁了几下，他之所以会拒绝这份天上掉下来的好事，那是因为他很清楚，君洛若真想和凯旋门开战，根本就不用来问他的意见。

　　这个看似书生般的坦克，就是因为知道了他的真实身份，才会抛下这么一份丰厚的礼包。

　　一旦叶痕点头，那么他欠下的滔天人情，以后就很难偿还了。

　　游戏中，叶痕固然是天不怕地不怕，却最怕欠下人情债，一旦今天他承了君洛的情，他日若是风雨同舟与任何一个大型公会开战，君洛请他去帮忙刺杀敌人的公会首脑，他几乎就无法推诿了。

　　不错，叶痕在游戏里杀人确实宛若吃饭喝水一般，但他却不想成为某些公会大佬的杀人工具，他就是这样一个随性而为的人，不愿受任何人的制约。

　　“那真是太可惜了。”眼见叶痕毫不犹豫地拒绝，君洛的心里顿时升起了一股意料之中的失落，不过很快，他就强压住了心底的失落，接着道，“既然夜先生自有打算，君洛怎敢勉强，以后若是有用得着敝会的地方，烦请吩咐一声就是。”

　　闻言，风雨同舟的上万名会员顿时都目瞪口呆了，虽说自己会长确实以礼贤下士而闻名，可也不至于去求着要帮助人家吧，这个一向就无比睿智的老大，今天到底是怎么了？

　　相比起风雨同舟的玩家来讲，此时的高太岁却是一脸怒容，在他看来，凌天帝国唯有他才是能和君洛平起平坐的大人物，可这个一向被他当成是宿敌的白面书生，竟然连瞧也不瞧他一眼，只顾着和叶痕说话，完全将他当成了空气。

　　“君洛，你可不要欺人太甚，想开战的话咱们凯旋门一定奉陪到底，哼！不敢的话就让你手底下的那些家伙给我让开，老子可没闲工夫和你们瞎耗着！”咬牙切齿地说着，高太岁总算还有些底气，毕竟这次他带出来的可是整个公会最精英的力量了，风雨同舟虽然在人数上超过他们，可这仓促集合的一万人在装备配置上肯定无法和他们相比。故而就算打起来，高太岁也还是有一些信心的。

　　“真是不好意思，只顾着和夜先生交流，冷落高会长了，既然高会长想走，君洛自然不敢强留，不过希望高会长下次欺凌弱小前，还是先想想自己有几个脑袋才好，不是每次都会有这么好的运气的，嘿嘿。”嘲弄地鄙视着高太岁，君洛一笑，不禁就瞥了一眼旁边隐忍不发的叶痕。

　　感受到君洛那慧眼如炬的目光，叶痕却依旧面不改色，眼见高太岁要离开，也没有做出什么样的过激举动来。

　　“真是狗拿耗子多管闲事，兄弟们，我们走！”同样心虚地斜瞟了一眼那条笔挺黑影，一想到刚才的一挑六比试，簇拥在人群中的高太岁就只感觉背脊一凉，迫不及待地便跑出了阵型外，灰溜溜地进入了外面的森林。

　　很快的，随着凯旋门众人的离去，就只剩下了风雨同舟的会员、四季风云百人团以及叶痕自己。

　　“刚才的事，多亏了君洛会长及时赶到，多谢了。”见到凯旋门的众人离去，叶痕立即往前走了几步，来到了浑身都散发着一股书卷气息的君洛面前。

　　“夜先生不必客气，能和夜先生成为朋友，是君洛和风雨同舟的荣幸。”君洛依旧是满面春风。

　　望着君洛那如沐春风的表情，叶痕先是一怔，旋即就正色了起来，道，“君洛会长，咱们明人不说暗话，想必阁下今天到这里来，不仅仅是为了凯旋门的事情吧？”

　　此时，叶痕的目光锐利无比，就仿似一只即将捕食的雄鹰般，紧紧地盯住了面前的超级坦克。

　　“惭愧，夜先生果然智勇双全，君洛的那点小心思，怎能瞒得过先生。”闻言，君洛呆愣了一下，似乎也没有料到叶痕会这么直接。

　　“有话请直说。”闻言，叶痕的面色稍稍缓和了一下，只要眼前这个家伙没有什么恶意，他倒也不介意多一个会长级的朋友。

　　“那我就直说了，是这样的，鄙人早就想邀请先生一起下一次副本了，只是因为先生行踪飘渺，一直无法得偿所愿，今天好不容易找到了先生，还请先生不要推辞才好。”君洛不紧不慢地说着，依旧是一副风度翩翩的样子。

　　只可惜，叶痕不是女人，否则还真得被这个古代君子一般的人物迷倒不可。

　　“什么副本？”叶痕心神一动，下意识地回道。

　　对于副本，从游戏开放至今叶痕也没有下过几次，但每一次去下副本，几乎都有着不菲的收获，故而他也并不排斥。

　　“先生应该知道，30级的副本珍珑棋局吧！”

　　“听说过一些，什么模式？”闻言，叶痕顿时怔了一下，关于珍珑棋局副本他已经听说过不止一次了，当初在清风镇时，猛虎公会就想以武力胁迫他和于绝函一起开荒这个副本的精英模式，只是那些不入流的货色根本就进不了他的法眼，故而他断然拒绝了。

　　不过，既然号称游戏里最强坦克的家伙想邀请他下副本，那概念就不一样了。

　　相比起风雨同舟来，猛虎公会甚至连帮其提鞋恐怕都不配，风雨同舟号称游戏里会员素质最高的公会，会里的高手多如牛毛，君洛所带领的核心队伍，更是曾多次首通了各种模式的副本，上过许多次系统公告。


第055章 秋叶已渐黄

　　见到叶痕似乎来了兴趣，君洛顿时眼前一亮，兴奋地回道，“只要先生愿意加入，就是死亡模式君洛也愿意陪先生走上一遭。”

　　激动地说着，君洛只觉得目标就在眼前了，他这话虽然有些刻意抬高叶痕的意思，可却是他的真心话。其实，他邀请叶痕下副本的目的，不是为了什么所谓的副本首通，也不是为了系统公告的宣传机会，而是想以副本为机，让叶痕对自己另眼相看。

　　毕竟，若要论到副本，坦克绝对是最为关键的存在。

　　通常来讲，一个下专业副本的团队，输出可以不强，治疗可以不强，但唯独坦克这个职业，却是马虎不得的。

　　君洛想要的，绝非只是与叶痕达到萍水相逢的程度，他很清楚，以眼前这戒备心远超常人家伙的性格，想要熟络的话，必须得经过长期合作才有可能，他这是想放长线钓大鱼。

　　而以他和风雨同舟核心团员的实力，一旦表现得够耀眼吸引住了叶痕，说不定就能一举把他拉上风雨同舟这条大船。

　　毕竟，以叶痕现在的孤傲，想要寻找实力相当的团队也不是一件容易的事情。

　　“哦？”听到死亡模式几个字，叶痕的眸中忽然闪过了一道精光，饶有兴致地问道，“请问君洛会长现在打通到什么模式了？”

　　关于珍珑棋局这个副本，叶痕曾经也去了解过一些，但在几天之前还只是听说有实力强悍的团队首通了精英模式而已，眼前这家伙竟然一开口就是难度最高的死亡模式，让他颇为有些意外。

　　他很疑惑，珍珑棋局的副本难度极高，据说就连那些精通围棋的高手也只能过一下普通模式而已，难道风雨同舟已经打通了英雄模式不成？

　　“不瞒先生所言，由于时间紧迫，鄙人也才刚打通精英模式而已，此次邀请也是想请先生一起去首通英雄模式。”闻言，君洛不禁微微有些尴尬了，刚才他一激动就说了大话，此时再想绕回去，面子上可就有些难堪了。

　　“哈哈。”就在君洛的表情有些不自在的时候，叶痕却是大笑了起来，玩味地道，“英雄模式就英雄模式，你说个时间吧。”

　　闻言，君洛顿时松了一口气，喜不自禁地回道，“三天后，凌天城副本入口，也就是城南的天元馆。”

　　“一言为定。”闻言，叶痕先是正色地点了点头，紧接着他望了一眼不远处正盯着他看的四季风云团队，向君洛告别道，“君洛会长，我那边还有朋友在，先要失陪一下了。”

　　君洛是何等人物，在见到叶痕一副心不在焉的样子后，立即识趣地回道，“那君洛就先带兄弟们告辞了，三天后，君洛在天元馆恭候先生大驾！”

　　“好的。”

　　目送君洛带着浩浩荡荡的手下离开，叶痕视线一转，很快地便走到了仍然留在原地的四季风云团队面前。

　　此时，秋陌和云间兔兔等人一个个都是面带喜色，见到叶痕走过来，脸上的兴奋和激动更是不可抑止了。

　　他们完全没有想到，就连整个游戏里都可以排上前三的风云人物君洛，都会对叶痕如此客气，他们也为此沾了不少光。

　　虽然不知道眼前的这个黑影为什么会对他们如此友好，如此不顾一切地帮助他们，但他们都很清楚，人家一定没有恶意。

　　毕竟，像叶痕这种已经可以无视公会的存在，与他们的差距，实在是太遥远了。

　　就连叶痕也没有想到，当初格林城一别后再见，他的实力竟然会上涨了这么多，当初在迷雾森林时，四季风云团队还能勉强跟上的他的脚步，但现在，却已经是一落千丈了。

　　“兔兔姐，我知道你们需要暗金装备做演出，这就当是我送给各位的见面礼吧，请你们收下。”说着，叶痕一股脑就将那准备已久的暗金装备取了出来，摆在了秋陌等人的面前。

　　顿时就，包括毒蛤之刃等八件暗金级装备就充斥在了四季风云团队的视线中，无一例外，他们这些人，都是第一次见到这么多散发着古朴暗金色光芒的装备。

　　不过，失神也只是一瞬间的事情，眼花缭乱过后，身为团长的秋陌率先反应了过来，他慌忙推辞道，“这实在太贵重了，我们不能收。”

　　急切地说着，此时的秋陌是满头雾水，毕竟对于他来讲，叶痕只是一个才见了俩次面的普通朋友而已，就算再志趣相投，他也不应该送出如此贵重的见面礼吧。

　　要知道，当前游戏里暗金装备的价格至少都在10万现实币以上，这整整八件暗金装备，价值已然超过了百万，甚至是达到了数百万的天价。

　　“对，暗夜你的好意姐姐心领了，请你相信，我们绝对不是在虚情假意地推辞，只是这份见面礼实在太贵重了，你还是收回去吧。”一旁的云间兔兔也是连忙推辞，怎么也不敢接受如此厚重的大礼。

　　四季风云团队，从来都是靠着自己的本事吃饭，就算是举办演出，他们也从来都不接受任何公会的赞助或是拉拢。

　　这也是云间兔兔明明大红大紫，在游戏里的地位却明显不如现实里那些明星们的缘故，毕竟，无论做什么都需要后台，亦或是实力。

　　从当初叶痕帮助他们杀死葬牯毒蛤王到刚才连续救他们于危难之中，他们欠叶痕的，已经太多太多，此时又怎么可能还收下人家的见面礼。

　　见到往日的伙伴们都是一脸坚决的样子，叶痕也顿时有些犯难了，他很清楚，以秋陌等人的性格，绝对不会接受那些无端的馈赠。

　　当然，这也是他一直都很欣赏四季风云的重要原因之一，有着两世为人的经验，叶痕很清楚，不论是在现实还是游戏，人永远都只能依靠自己！

　　思索着，叶痕突然眼前一亮，笑着说道，“既然你们不愿接受，我也就不勉强了。不过，我可以把这些暗金装备卖给你们啊，这样你们总不会介意了吧。”

　　“啊……”

　　闻言，云间兔兔等人顿时都是眼睛一亮，重重地点起了头来。

　　这些日子以来，他们在游戏各城镇演出每一场几乎都是爆满，不仅收获了良好的名声，而且还赚到了一笔不菲的金币。

　　毕竟，要看演出都是要买门票的。

　　“八件装备，就算是一千金币一件，八千金币，兔兔姐你看怎么样。”说着，叶痕抢先把价格定了下来。

　　“这，这是不是太廉价了点。”闻言，云间兔兔柳眉一蹙，有些过意不去的样子。

　　“不会不会，赶紧交易吧，这样的东西我多的是呢。”说着，叶痕装出了一副财大气粗的样子，其实不是他不想透露出身份，只是此时四季风云已经发展成了百人规模，世上没有不透风的墙，一旦暴露了对他以后冒名行事，会有着很大的压力。

　　很快的，随着交易成功，叶痕的背包里也多了八千金币。而那把可以造成双重毒液伤害的毒蛤之刃则是理所当然地落入了冬眠之手，蛤蟆战甲则穿在了夏伤的身上，至于一梦轮回爆出来的那把圣言法杖，则替代了春晓的麻花法杖。

　　而且，其他三人也最少都分配到了一件暗金装备，这些装备平时可以穿在他们身上，表演时就可以拿给手下Coser穿戴，可谓是一举两得。

　　直到即将天黑，叶痕才与恋恋不舍的四季风云团队告别，眼下他在凌天帝国还有很多事情要做，不仅要去查探聂离在凌天城的府邸，还要和君洛下一趟珍珑棋局，甚至还有花仙谷以及鬼门关等地图等着他去探索。

　　接下来的几天，他将会忙得一塌糊涂，就算叶痕有心带带四季风云团队，也是身不由己。

　　吃过稀饭油条的温热早餐，叶痕便走出了别墅，来到了树叶渐渐发黄的园区内。

　　才一出门，只穿着一件单薄运动服的叶痕，顿时就感觉到了空气中的凉意，眼下已经进入了秋季，万物即将萧瑟，气温也缓缓地在下降了。

　　转头望了一眼那依旧是门窗紧闭的五三三号别墅，叶痕轻呼出了一口长气，旋即无奈地脚步一迈，就在园区内漫步了起来。

　　也不知道是因为随着天气变冷人也跟着懒散，还是因为他心里有事，今天的叶痕，并没有进行晨跑的念头。

　　从那天开始，叶痕就一直没有听说过蒙丝丝现在的情况，就连一向都喜欢叽叽喳喳的叶可，这些天以来话也少了许多，也不知道是因为蒙丝丝的事情在责怪叶痕，还是真的长大了。

　　也不知道是不是故意的，她甚至都没有跟叶痕提起过半点蒙丝丝的事情，当然，碍于面子，叶痕也不可能去主动询问蒙丝丝现在是什么样的状态。

　　虽然当时是蒙丝丝主动，但毕竟差点就把人家给XXOO了，说他心里没有一点自责，那也是假的。

　　其实，要怪也只能怪叶痕是个奇葩，明明就有俩个绝世美女摆在他的面前，直到现在他还一个都没有捞到，若是换了别的男人，只怕早就一口给吞进肚子里了。


第056章 流光的阴谋

　　楼兰王国，班图废墟深处。

　　苍凉的无际广场上，宛若蝗虫一般的人群正在进行着如火如荼的围剿战，无一例外的，这些人的头都上都顶着【剑与玫瑰】的称号。

　　被几千高手包围住的BOSS，是一个浑身死气缭绕的狰狞死尸，此时正在数千人的围攻下，做着困兽之斗。

　　毫无疑问，这只叫做班图之主的恐怖丧尸，正是当初叶痕在获取善恶之刃时，遭遇过的领主级BOSS。

　　随着游戏进程的加快，每个大型公会都制定了围剿领主BOSS的计划，作为游戏八大公会之一，剑与玫瑰自然也不落其后。

　　眼前这个处于重重围困下的班图之主，在生前就是班图一族的族长，为整个班图岛最强悍的存在。即便是死后，这具浑身都已腐烂的死尸，也仍然是这个地图里的绝对主宰。

　　不过很显然，虽然班图之主每次拍出的灰暗死气都能带走几条鲜活的生命，但在以大炮哥为首的神圣牧师的治疗驱散下，剑与玫瑰并没有遭遇到什么不可遏制的打击。

　　相比于其他的大型公会来讲，剑与玫瑰的顶级高手人数要更多一筹，不仅有着神级铁三角这样名满天下的人物，第二梯队的大钻石、狂龙、夕诺猪等人，也是极其耀眼的存在。

　　只是出乎所有人预料的，今天的会长落月似乎很是奇怪，战斗开始到现在都一言未发。她把指挥权交给了流光和大炮哥，自己则默默地观望着战斗，无论BOSS如何发狂屠戮，她那无暇的俏脸上也依旧是波澜不惊。

　　当然，流光和大炮哥的指挥能力也是有目共睹的，在他们俩的联手指挥和各个战斗部门的默契配合下，班图之主纵然再为强悍，血量下降的趋势也无法更改。

　　战斗有条不紊地进行着，剑与玫瑰稳扎稳打，很快的就将BOSS打成了残血状态。

　　吼！

　　随着一道震破苍穹的巨吼声从班图之主的口里吼出，顷刻间，缭绕在BOSS周身的灰色死气就剧变成了深黑色，就仿似叶痕的剧毒瘟疫一般，令人看不清黑气包裹下的BOSS，到底是什么样子。

　　见状，剑与玫瑰的众人都是一惊，下意识地就紧握住了手中的武器，经验丰富的他们都知道，BOSS要放大招了！

　　眼见BOSS即将发出临死一击，正在指挥着战斗的流光面色一紧，就欲下令盾战死守，防止BOSS冲入后方的法师阵型。

　　然而，在他下令之前，一道宛若珠落玉盘的动人音节却率先响彻在了公会频道里。

　　“所有战斗部门后退，禁止硬碰，减少伤亡。”

　　简短动人的声音响起，剑与玫瑰的众人都只感觉耳畔一阵酥麻，顿时就望向了阵型内那个清丽脱俗的身影。

　　此时的落月，正目视着那团漆黑的死气，眸光宛若止水，就连领主级BOSS即将爆发，也没能令她心里产生一丝涟漪。

　　这段时间以来，她的生活状态一直不佳，若非围剿班图之主的计划早已制定，为此公会投入了巨大的人力物力，落月甚至没有兴趣来参与这足以令任何玩家都热血沸腾的领主级BOSS战。

　　包括流光在内，乍一听到这道微带嘶哑的美妙声音，不禁都是浑身一震，望向落月的眼神都带着一些不可思议。

　　与落月相处了几年的时间，流光还从来就没有见到过，这个可以让他神魂颠倒的女人会出现今天这样的状态。就算是在前个游戏里刚遇见的时候，微微有些自闭的落月也不曾像最近几天这样多愁善感过，每次看到她那有些红肿的精致眼眶，流光就会感觉到心脏会产生一阵剧痛，就仿似一口吞下了几斤砒霜一般，撕心裂肺。

　　然而，就算落月再怎么失常，他也不敢去询问到底发生了什么事情。

　　早在几年前，落月就和他们定下了一个规矩，那就是永远不要问现实。

　　当然，就算流光曾经费尽心机地追问了，她也不会作答。

　　整整几年的时间，流光和落月也仅仅只是停留在游戏伙伴的程度而已，想要再往前跨上一步叩开她的心门，简直比登天还难。

　　当所有人听令后退，流光凝视着那个做梦都想得到的美妙背影，心情不禁为之一颤，以他对落月的了解，就算是天塌下来了，这个心如止水的女人也绝不会表现出一丝反常。就算落月不说，他也能够猜到，只怕他的梦中女神，已经心有所属了。

　　思索着，流光面色一狠，顿时紧紧地握住了手中的法杖，似要把这根所有圣言法师都梦寐以求的法杖捏成木屑一般。

　　没有人可以理解，这几年流光是怎么过来的，每天和心目中的女神形影不离，空间上的距离虽然只有几尺之隔，但时间越久，流光也就越能感觉到，自己与她的距离越来越远了。

　　尤其是夜无痕那个小子出现以后，流光更感觉到了威胁，先是创建了游戏第一公会低价转卖给落月，然后帮助剑与玫瑰突破了死亡模式的暗夜之谷，不仅这样，这个家伙还与他的另一个伙伴大炮哥相交甚密。更令他感到愤怒的是，就连一向对男人无感的落月，也似乎对他青眼有加。

　　虽然流光并不能确定，引起落月情绪低落的人是不是叶痕，但不用怀疑的是，叶痕绝对是被他视为眼中钉肉中刺的存在，只要那个家伙还能活跃在游戏里一天，他那恐惧的内心，就得不到安宁。

　　也正是因为这样，前些日子当某位游戏里的巨擘私下联系他，表示愿意与他合作一道让那个最耀眼的新星陨落时，流光顿时就与其一拍即合。

　　所谓敌人的敌人就是朋友，流光也知道以自己一个人的力量，根本就无法打击到叶痕，想要真正让那个实力通天的家伙元气大伤，也只有和天火燎原合作，对他施以雷霆手段。

　　为此，他甚至在来班图废墟前夕，道貌岸然地鼓动大炮哥去向会长落月提议，让叶痕加入此次的领主级BOSS战。

　　毕竟，这可是剑与玫瑰第一次对付领主级BOSS，以那个家伙的能力，确实能帮上不少忙。

　　当然，他真正的目的绝非让叶痕有在落月面前表现的机会，只是想掌握叶痕的行踪，然后借火焰纹身之手，让其陨落。

　　他很清楚，只要能占得先机，叶痕就是能飞天遁地，也难逃被愤怒的天火燎原五马分尸的下场。

　　只是奇怪的是，当他以悔过的姿态说动了大炮哥，使得大炮哥兴冲冲地去向落月提议邀请叶痕时，那个女人甚至连眉头都没有蹙一下，就给大炮哥淋下了一头冷水，使得大炮哥狼狈不已。

　　开玩笑，就算落月再能淡定，但女人的心态都是一样的。

　　她怎么可能会接受，一个才刚刚刺痛过他的男人，来对剑与玫瑰施以援手。

　　她的冷傲以及一贯以来的作风，都不允许她这么做。

　　最后的结果是，大炮哥很郁闷的思过去了，然后落月把自己一个人关在了城主大厅里，看着剑与玫瑰的会徽发呆，一整天都没有见任何人。

　　从大炮哥口里得知这个结果以后，流光自然是惊讶无比，起初他还以为落月是不是厌恶叶痕了，直到后来几天落月的一系列不反常，他才敏感地发现，事情绝对没有他想象的那么简单。

　　长时间的伙伴关系，使得他对落月这个女人很是了解，流光很清楚，如果落月真正厌恶一个人的话，就绝对不会为了那个人有丁点心情波动。

　　她就是这样一个人，就算论坛上对她再如何诽谤谩骂，她也从来就不会像彩美丽那样恼怒不已。

　　作为剑与玫瑰的会长，落月每天承受的谣言和口水，比起彩美丽来讲，只多不少。

　　毕竟，游戏里总是这样，一旦女人得势，猜测和臆想也就会接踵而至，这是古往今来永远不变的真理。

　　对于落月拒绝邀请叶痕的决定，流光虽然暗恨，却也不敢表现出什么反常来，他很清楚，以眼前这个女人的蕙质兰心，一旦他表现出丝毫的反常，就有可能会露出马脚，被目光如炬的落月发现。

　　故而，流光也只能装出一副毫不知情的模样，一直走到了今天这一步。

　　在如今的他看来，BOSS什么的都不重要了，如果可以选择的话，他宁愿不要传奇级装备，也要让叶痕这颗璀璨的新星陨落，永远都没有抬头之日……

　　轰隆隆……

　　直到死气缭绕班图领主爆发出频死一击，用仿似瘟疫般的黑色雾气秒杀了几百号实力稍差的会员，心神闪转的流光才堪堪醒悟了过来。

　　望着那个淡若止水的窈窕倩影，流光一边输出着圣言法术，一边思索着下一步怎样对付叶痕的阴谋来。

　　作为一个玩转网游界多年的老手，流光很清楚，不论在任何游戏里，明面上的通天实力都不怎么可怕，可怕的是，那涌动在黑暗处的暗流，只要得逞，即可吞噬掉任何一个强悍无匹的顶级高手甚至是大型公会。


第057章 残剑！

　　大气磅礴的凌天城内，叶痕正置身于繁华的宽阔街道上，独自行走着。

　　他赶了整整一天的路，才风尘仆仆地来到了凌天城，此时乍一来到这座主城级别的城池，倒也忙里偷闲地逛了一会大街。

　　相对于同为主城级别的楼兰城以及格林城，凌天城要更古朴大气一些，整个城池就像是一头沉睡的雄狮般，散发着不同寻常的魅力。

　　在凌天城逛了一会，叶痕就马不停蹄地赶往了城西的NPC居民区，希望能打探到聂离在凌天城的住所位置。

　　可惜的是，当每个居民乍一听到‘聂离’这个名字时，脸上无一例外地都会出现极其惶恐的神色，就仿似见了瘟神一般，慌忙逃之夭夭，将叶痕甩在了原地。

　　直到现在，叶痕才发现，当初棋山镇那个白发苍苍的大叔需要多么大的勇气，才能将聂离的生平事迹告诉他。

　　游戏里，像教皇那种统治阶级或许不能直接处罚玩家，但对普通的NPC要杀要剐，都是他们的特权，碰到这种事情，就算是主脑也不会插手。毕竟，依兰大陆本来就是一个弱肉强食的世界。玩家之间是如此，NPC之间也是如此。

　　花了一天的时间，将城西整个居民区都跑了个遍以后，叶痕不但能有得到什么有用的讯息，反而让住在城西的所有NPC居民，都仿似避瘟神一般躲避着他，甚至还在背后指指点点，都是一副不愿与其为伍的样子。

　　无奈，叶痕只得悻悻地离开了普通的居民区，仿若瞎子过独木桥一般，来到了城北王公贵族居住的区域内。

　　任何主城，都几乎会有贫民区和贵族区之分，平民NPC是不允许进入贵族区域的，但是玩家，却不受此限制，只要不擅自闯入贵族们的房屋内，玩家们可以在贵族区域自由行动。

　　毕竟，在当今这个人人平等的社会里，一些观念已经根深蒂固，玩家们进入游戏不是来找难受的，一旦被那些贵族NPC鄙视了，那还得了。

　　才一踏入府邸建筑鳞次栉比的贵族区域，叶痕顿时就发现了区域内有许多玩家在四处流动，甚至还有不少贼眉鼠目的盗贼玩家在附近转悠，似乎是要对某些府邸下手一般。

　　对此，叶痕倒也能够理解，贵族的府邸里通常都会有许多值钱的东西，只是城镇里不能使用潜行，想要偷窃何其难，一旦被守卫抓住，就免不了要下几天大狱的。

　　行走在守卫森严的府邸前，相比起那些鬼鬼祟祟的玩家来讲，叶痕就显得比较轻松了，他只需要注意大门上挂着的牌匾以及府邸内有无人气即可，只要不是挂着‘聂府’字样的通通都可以忽略。毕竟，华夏人的古老习俗谁都会懂一些。

　　在贵族区域转了大半天，挂着‘聂府’牌匾的府邸，叶痕倒是发现了好几个，只是无一例外地，这些都是当前在凌天朝廷任职的贵族府邸，只是与聂离同姓而已。

　　接连找了两天一无所获，叶痕都开始怀疑起了聂离的府邸是不是被别人给占用了，毕竟事情已经过去了二十年，聂离不知所踪，他的弟子死的死，逃的逃，府邸肯定已经荒废了多年，被一些达官贵族占用了也并不奇怪。

　　直到夜幕渐渐降临，一轮清凉如水的圆月出现在了天边，叶痕才不得不放弃了继续查探的想法。

　　明天，他就要和君洛去下珍珑棋局的副本了，时间不允许他像个无头苍蝇一般找下去。

　　“唉，还是那些公会大佬们舒坦，一挥手就有无数的小弟帮忙跑腿。”轻声抱怨了一句，叶痕的脸上骤然就浮现出了一抹苦笑，也不知道是在自嘲，还是在嘲讽别人。

　　皎洁的月色下，叶痕在城北的漫无目的地走着，也不知道到底走了多久，当眼前骤然出现了一片威严庄重的城中城时，他顿时眼前一亮，开始暗自思索了起来。

　　“莫非这就是凌天的皇宫，皇帝居住的地方？”望着不远处那高耸的老红色城墙，以及城墙内连绵起伏的威严建筑物，叶痕很快就反应了过来。

　　相比起格林王国的神圣教廷来讲，凌天皇宫的占地面积多达上万亩，各种金色的亭台阁榭和庄严威武的宫殿构成了这个城中城，神圣教廷那巴掌大的地方，实在是无法与之相提并论。

　　凝神打量着庄严威武的皇宫，正当叶痕还有些失神的时候，只见城门处有几个玩家突然被NPC守卫给轰了出来，甚至还对他们发出了警告，如果下次要再敢擅闯皇宫，等待他们的就将是身首异处。

　　面对50级以上的守卫，这几个玩家自然是俯首帖耳，都是信誓旦旦地表示以后绝不再犯。然而，才一来到安全的地方，这几个老油条一般的家伙就恢复了原样。

　　“妈的又被发现了，都怪你这家伙移动速度太慢了，才会被侍卫们发现，下次再也不带上你了，真是个拖油瓶。”一个身穿着黑色斗篷的刺客，骂骂咧咧地指着身旁一个怯弱的小法师道。

　　“二哥，这怎么能怪我，是那些侍卫们反应太灵敏了，咱们根本连城门都进不去啊。”小法师一脸委屈，怯弱地道，“二哥其实不是我说你，皇宫守卫森严，咱们都试过成千上万次了，除非咱们能长出翅膀，不然永远都别想瞒过侍卫们的眼睛啊。二哥，要不咱们还是找个普通贵族的府邸下手吧。”

　　闻言，正恼怒不已的二哥，顿时就敲了小法师一个爆栗：“你懂什么，要是这么容易就让你进去了，那还能叫做皇宫吗。没念过书你也看过电影吧，只要咱们能去皇宫走上一遭，顺手牵羊得到的东西，就够咱们几个一辈子不愁了，真是没出息，难怪你一辈子都是做小弟的命。”

　　二哥口沫飞溅的说着，一副大哥教导小弟的样子，倒也颇有些头目风范。

　　而小法师，在垂听了二哥的‘教导’以后，一张小脸更是变得比苦瓜还要难看，他这个二哥什么都好，就是有些好高骛远了些，明知道城内无法潜行，却还敢觊觎皇宫里的绝世珍品。

　　眼见这个‘二哥’和小法师上演的一幕好戏，不远处的叶痕顿时笑了笑，却也没有在意。

　　游戏里，想要走捷径一飞冲天的玩家海了去，然而真正成功的，却是寥寥无几。

　　毕竟，游戏里怎么样都不犯法，就算真犯了什么事大不了掉级而已，想要搏一搏单车变摩托的玩家有很多很多。

　　思索着，叶痕抬头望了一眼天空中的皓皓圆月，当发现只有一个多小时游戏就要结束了以后，他身形一转，就欲离去。

　　皇宫里虽然有许多价值昂贵的稀世珍宝，但叶痕却并没有什么兴趣，毕竟现在的他，早就不用再为钱发愁了。

　　然而，就在他刚转过身时，那个小法师的声音突然传递了过来，“看，快看屋顶，皇帝的首席侍卫又出现了！”

　　闻言，叶痕浑身一震，顿时转过了身子，顺着小法师所指的方向，望向了一座豪华殿宇的红瓦屋顶。

　　只见在皎洁的圆月下，一个身着白袍的人影正傲然站立在皇宫顶部，他的手中横亘着一把寒气逼人的长剑，雪白色的衣袂随风飘荡，就仿似一个古代的绝顶剑客一般，气质不凡。

　　令叶痕有些惊讶的是，屋顶那个气质高雅的白袍剑客，手中所持的利剑，竟然是一把没有了剑尖，只剩下了两尺剑身的断剑！

　　相比起叶痕的大惊失色，那个被称为二哥的矮个刺客在见到了宫殿上那个持剑的白色身影时，脸上却连一点惊讶的神色都没有出现，只见他望着那个白袍身影，嘟囔地撇了撇嘴，道，“哼，不就是残剑那个老家伙，有什么好奇怪的，一到月圆之夜这老东西就会飞上皇宫顶部练剑，妈的练什么不好，他却偏偏要练‘贱’！”

　　闻言，叶痕不禁一怔，月圆之夜就会飞上皇宫的屋顶练剑，难道他就不怕皇帝不高兴么？

　　毕竟，作为九五至尊，皇帝可不会容许有家伙敢在自己头顶撒野。

　　正暗自腹诽着，突然，叶痕仿似想到了什么一般，浑身都打了一个剧烈的震颤，“残剑？当初云惩恶似乎就说过，他闯入皇宫刺杀皇帝凌骜时，就是被残剑击败的！”

　　一念到此，叶痕满脸都是震惊的神色，再次望向那个衣袂飘飞的白色身影就有些不可思议了。

　　须知，云惩恶可是学会了天地明灭的领主级NPC，能够将他打败，那这个叫残剑的家伙，实力至少也会在领主之上。

　　正当叶痕还在腹诽的时候，那个‘二哥’的声音又响了起来，“哼，不就是一个老剑士么，告诉你们几个小子，我曾经就在一个老掉牙的家伙那里听说过，这个残剑啊当年可是垃圾得很，他那把断剑都是在二十几年前被别人给削断的，不过那人叫什么我就不知道了，只知道是个很牛逼的刺客，不论我怎么追问，那个老掉牙的家伙都不肯跟多我多说一点，生怕得罪了什么人似的，真是个胆小鬼。”


第058章 先破天元，再锁八星！

　　‘二哥’一边摇头晃脑地说着，一边还懊恼地举起匕首冲着宫殿上的白影比划了几下，一副剑士不如刺客的样子。

　　听到这一番言之凿凿的话语，几个小弟也顿时都被他给唬住了，一副老大我好崇拜你的样子。

　　唯独一旁的叶痕，在听到了‘二十几年前’、‘很牛逼的刺客’以及‘得罪什么人似的’的几个关键词后，顿时就是心中一寒，心道：“该死的，那个削断残剑武器的牛逼刺客，该不会就是聂离那老头吧！”

　　暗自嘀咕着，叶痕越往下想，就越心惊。

　　二十年多年前，刚好就是聂离在凌天城居住的那段时间，以残剑的实力，能够击败他的刺客，除非聂离那个变态以外，几乎寥寥无几。

　　更何况，看残剑手中那把寒气逼人的断剑，绝非凡品，能够一下削断其武器的，恐怕也只有善恶之刃才有可能办得到。

　　暗自揣测着，叶痕只感觉心底一凉，立即就将隐藏在斗篷内的匕首给收进了背包里。

　　开玩笑，若是那个残剑看到这把凶器，说不准就得强逼着叶痕来一次决战紫禁之巅呢。

　　游戏里，领主级的NPC和怪物不同，虽然都是领主级的实力，但人是万物之灵，不论是作战手段还是智慧都要比野兽高出许多，叶痕虽然也独自击杀了千年凶兽穷奇，但若是单枪匹马地对上皇帝的影子侍卫残剑，甚至很有可能挡不住人家一招，就被秒杀了。

　　真当叶痕还在暗自思忖着，宫殿楼顶的那个白影不知何时已经开始了舞动身形，只见一把两尺长的断剑在他手中就宛若一条飞天遁地的小白龙，不仅灵动出尘，而且还带出了许多道白茫茫的剑气，击打在虚无的空气里，发出‘啪啪啪’的暴响声。

　　不过，很快的，随着白影的动作越来越快，处于皇宫外的叶痕等人，就再也无法看清那柄断剑的具体模样了，只感觉眼中充满了寒气四射的剑气以及残剑本人的白影，快若闪电一般。

　　“还好事先知道了这家伙的身份，要是让他看到了善恶之刃，那可就要糟了。”望着那道在圆月下宛若行云流水一般的模糊白影，叶痕在暗暗庆幸的同时，也不禁告诫了自己一下，聂离那老头子的仇家太多，在凌天城的这段时间可得千万小心才是。万一让那个皇帝凌骜发现了他是聂离的隔代传人，他就是有一千张嘴，恐怕也难以辩解了。

　　再次望了几眼皇宫屋顶上的灵动白影，叶痕也不敢多留，迈开脚步就离开了皇宫。

　　趁着还要一会游戏时间才结束，叶痕一边在月光下漫步着，一边思索起了明天要下副本的事情来。

　　关于珍珑棋局副本，叶痕并没有亲身经历过，但是论坛上关于这个副本的攻略，却早就传得沸沸扬扬了。

　　其实说是副本，珍珑棋局的副本地点也就是一盘天大的棋局而已，上面摆满了能够攻击玩家的黑子白子，就像是一盘真正的围棋一样。

　　经过无数团队千万次的探索，他们得出了一条最为重要的经验，那就是想过这个副本，必须得令棋子一黑一白交替死亡，直到最后才破棋盘上最中间一点，也就是天元一点上的黑子，才有可能将棋盘上的所有棋子全部剿灭，见到最后的BOSS珍珑棋魂。

　　一旦有团队连续杀死了两颗黑子亦或是两颗白子，棋盘上的所有棋子都会立即狂暴，一窝蜂地冲上去围攻玩家，直到团灭。

　　这也就是传说中的平衡之道，黑子和白子的数量最多只能相差一个，一旦珍珑棋局的平衡被打破，整盘棋局都将陷入不可控的状态。

　　只是，用这样的攻略刷普通模式确实很简单，强悍的团队也可以打通精英模式，但直到现在，更高一级的英雄模式也没有被哪个团队打通过。

　　那些团队发现，当到了英雄模式这一级别以后，所有的黑白双子都整整大了一圈，不仅血量攻击都大幅度上升了许多，而且本来都是非主动攻击的棋子都变成了主动攻击，甚至就连棋盘上的黑白棋子也开始杂乱无章，有时候甚至连很大一片的区域都只有一种颜色的棋子，再想要以一白一黑的方法杀的话，难度就暴增了好几倍。

　　许多强悍的团队，就算能勉力撑过棋盘外围的那些棋子，然而一旦进入了八星位所连接的区域，其中几乎毫无一格间隙的黑白棋子就会发疯似地展开攻击，将来犯的团队围歼。

　　就算偶尔有实力逆天的团队能够撑过八星连珠的区域，也很难再杀死最后的BOSS，故而英雄模式一直没有团队能够打通。

　　至于难度最高的死亡模式，那就更不用提了，当前几乎还没有团队会傻到去挑战死亡模式，一般能打通精英模式的团队，就拥有在玩家面前吹嘘的资本了。

　　游戏里的玩法有很多，有像叶痕这种经常在野外生存的独行者，也有依靠团队公会的玩家，也有许多专门以副本练级赚钱的团队。

　　然而不论是怎样玩转游戏，只要能在一个领域内做出成绩，功成名就都是很轻松的一件事情。

　　虽然很少下副本，但叶痕也很清楚游戏里有多少专攻副本的杰出人才，从第一个团队下珍珑棋局到现在，已经过去了一两个月的时间，但英雄模式都还没有被打通，副本难度可见一斑。

　　思虑着珍珑棋局的事情，叶痕不知不觉地便已经远离了城北的贵族区域，转头望了一眼已经消失在视线内的皇宫，他才打开了背包，将经常带来麻烦的善恶之刃取了出来。

　　他很清楚，这把次灵器级的匕首，能带来好运，也能带来杀身之祸。

　　不过，在取善恶之刃的过程中，叶痕眼角的余光突然在背包里发现了一本发黄的线装书籍，当看到刻画在书本封面上的‘棋圣之道’四个龙飞凤舞的大字时，他不禁心神一怔，顿时就将这本在傅万江家里发现的棋书给取了出来。

　　“也不知道书里面有没有关于珍珑棋局的记载。”嘀咕了一声，叶痕借着月光就翻开了这本轻若无物的老旧棋书。

　　与上次翻开一样，第一页就是傅万江的自传，而后就都是一些珍贵的棋谱和讲解注释，叶痕快速地翻阅着，却一直没有找到有关于珍珑棋局的书页。

　　整本棋圣之道，也不过只有几十页而已，很快的，叶痕就翻完了最后一页。

　　也就是在最后一页里，一个印着一盘围棋图样和一个名称顿时就吸引住了叶痕的注意力，令得他眼前大亮了起来。

　　棋谱和围棋图画叶痕看不懂，但注释他却是能勉勉强强的理解。

　　“珍珑棋局，乃是天地间最为奇妙的一盘棋局，相传为远古大能所创，曾以此一局羞煞天下棋手英杰，流传上千年，无人能破。余虽浸淫棋道六十载，青年时却也对其束手无策。然皇天不负苦心人，经多年探究，虽远远不敢道之窥破，在老年总算也是略有所悟……”

　　念着这段绕口的古文，当发现‘略有所悟’几个字时，叶痕顿时就来了兴趣，以傅万江他们这种谦虚的性格，既然敢说出略有所悟，想必也就是有了不少的收获了。

　　一路往下看，当叶痕看到了破局方法时，却只有八个大字……先破天元，再锁八星！

　　仅仅只有八个字，后面就是一片空白了，再翻页也就到了书的外壳，无奈，叶痕只得将棋圣之道收到了背包里，然后一边往外走，一边念叨了起来。

　　“先破天元，再锁八星，是不是说先杀了天元一点上的棋子，然后再守住其余八星的位置，就可以成功破局了！”嘀咕了许久，叶痕突然眼前一亮，紧接着又将棋书取了出来，翻开了最后一页关于珍珑棋局的介绍，找到了棋盘黑白子分布的图片。

　　虽然并不精通围棋，但叶痕也知道，所谓天元，就是棋盘最中心的那一点，而傅万江所指的八星，就是棋盘上以天元一点为一角所组成的四个正方形的另外十二点，由于有四个是重复的点，故而算下来也就是八个星位。

　　然而，棋书上所画的黑白子分布情况却是，密布的棋子几乎都快将整个棋局给布满了，尤其是八星内部的格子里，除了几个空位以外，到处都是密密麻麻的棋子，如果这就是珍珑棋局副本棋子的分布图的话，那么别说是想先破天元，只怕还没能闯入八星范围内，就得被巨大的棋子围攻而死。

　　而且，就算叶痕有办法进入棋局的最中心，但珍珑棋局这个副本的参与人数上限只有10人，就算他能攻破了天元，但其他八星没能锁住的话，一切也都只是空谈。

　　毕竟，他有金蝉脱壳可以来去自如，但是君洛那些人可没有。

　　思索着，叶痕的眉头顿时拧成了一个‘川’字，看来想破这盘棋，还得花费许多心力才行啊。


第059章 免过英雄模式！

　　晨光微露，一轮火红的朝阳自东面喷薄而出，凌天城的早晨似乎格外温暖。

　　城南，一座以黑白大理石镶嵌而成的巨大场馆内，叶痕正若有所思地打量着会馆内的情景。

　　别看眼前这座会馆气势恢宏，但外观的整体颜色只有黑白两种，看上去反差极强，分明不已，但却不会让人产生丁点的违和感，反倒是让玩家们觉得理应如此。

　　黑白分明的颜色，就仿似苍天和大地一般，一个浑浊，一个清明，但却都是不可或缺的存在。

　　天元馆，号称是棋坛圣地，乃是依兰大陆一切围棋手都最为神往的场所。

　　许多棋手，平生的夙愿就是能在天元馆里与人对弈一局，这是棋手们一辈子的荣耀。

　　“不愧是棋坛圣地，当初的傅万江，也就是在这里拿下棋圣称号的吧。”跻身于人声鼎沸的场馆内，叶痕并没有第一时间去寻找君洛，而是先观察了一会这个巨大的棋馆。

　　天元馆内，熙熙攘攘的玩家和成群结伴的团队目不暇接，游戏里只要达到30级以上的玩家，组建好一个5人以上的团队，就可以找馆内的棋童开启珍珑棋局副本。

　　当前游戏里，达到30级的玩家虽然只有不到一成，但由于玩家基数极大，算起来就是一成也达到了成百上千万。故而，虽然还是游戏刚开的早晨，天元馆里就呈现出了一片繁华如流的画面。

　　副本，永远都是游戏玩家们最爱的活动，省心，省力，而且几乎不用担心被下流的公会夺取胜利果实。

　　在会馆里溜达了一圈，当朝阳渐渐升起，屋顶上的天窗都透射下了一束束白色光线时，叶痕才收起了心思，在场馆的东南角找到了早已恭候多时的风雨同舟等人。

　　人流拥挤的角落里，叶痕迈步走到了真在人群簇拥下的君洛面前，道，“抱歉，让君洛会长久等了。”

　　在刚进会馆的时候，其实叶痕就发现了东南角的状况有些不对劲，他发现，蜂拥在这个角落的玩家特别密集，一个个都争先恐后地往角落里挤，就仿似见到了天王巨星的疯狂粉丝一般。

　　那个时候，叶痕就大概猜到君洛等人应该就在这个角落里了，只是他并不想这么快就去赴约而已，既然君洛已经知道了他的真实身份，那么适当摆一下谱，迟到一会也是人之常情。

　　声音传来，一袭天蓝色铠甲傍身的君洛立即就转过了头来，满面笑容地摆手道，“夜先生哪里话，在下和兄弟们也才刚来几分钟而已，呵呵。”

　　君洛的笑声极其爽朗，而且还带着一股令人如沐春风的气息，顿时就让叶痕对其的好感上涨了一分。

　　方才叶痕就有注意过，眼前这个带着股书生气息的超强坦克，在与那些围观的散人玩家打招呼时都是笑容满面，完全没有一丝盛气凌人的气势。

　　身为一个巨头级会长，能做到如此地不骄不躁，风雨同舟能取得今日的辉煌，确实不是一件侥幸的事情。

　　然而，君洛的低姿态固然是让叶痕好感大增，却令得周围前来看热闹的玩家们瞪大了眼前，盯住了那个穿着黑色斗篷的消瘦身影。

　　这家伙到底是什么身份，竟然敢放君洛的鸽子，而且放了鸽子以后，君洛连一点怪罪的意思都没有，这着实是令他们不能理解。

　　尤其是和君洛一道过来的风雨同舟的八个核心成员，一个个都是满脸怒容，见到叶痕以后都把头转向了另一边去，一副不想搭理的样子。

　　昨天下午，会长君洛就提前吩咐了他们这八个人，今天一上游戏就赶到天元馆，可谓是给足了暗夜面子。可这个暗夜却还真当自己是什么了不得的大人物了，竟然迟到了整整半个小时，就算是黑色葬礼，在他们这个巅峰级小队面前，也不敢如此狂妄。

　　不过，毕竟会长在此，任凭他们都自视为天之骄子，也不敢越俎代庖地对叶痕说出什么不敬的话语来。

　　客气完毕以后，君洛很快就进入了正题，给叶痕介绍起了此次一起下副本的团员来，“夜先生我给你介绍一下，这位是驭飞刀，31级暗舞刺客，职业和先生一样，呵呵，现在他也在担任我们风雨同舟的副会长。”

　　顺着君洛的手指，叶痕顿时将目光转移到了身着一件深紫色皮甲的驭飞刀的身上，早在前世时，叶痕就听说过这个身型微胖的刺客的光辉事迹。

　　据传，就连刺客联盟曾经都拉拢过这个号称‘诡刺’的胖子，甚至还许下了公爵级的待遇，但却被其严词拒绝，令得黑色葬礼恼怒不已。

　　“你好，我是暗夜，久仰诡刺大名。”叶痕礼貌性地朝对面的驭飞刀点了点头。

　　然而，正在气头上的驭飞刀却丝毫不为所动，只是脑袋一扬，冷冷地从鼻孔里发出了一道哼声，不满之意，尽显无遗。

　　“岂有此理，难道你没听到夜先生在和你打招呼么，还不赶快给夜先生道歉！”眼见手下如此无礼，君洛顿时就有些恼怒了，伸手一指，就指着比他胖了一圈的驭飞刀严词厉色地训斥了起来。

　　随着君洛发怒，在场众人顿时再次瞪大了眼睛，一副不可思议的样子。

　　在公共场合训斥副会长，以君洛的智慧，怎么会干出这样的蠢事来。

　　“会长，你……”见到会长发怒，微胖界的驭飞刀也有些傻眼了，自他加入风雨同舟以来，这可还是君洛第一次对他发怒。

　　驭飞刀怎样也不想通，不就是区区一个无名刺客么，怎么会让会长如此青睐有加，不但前几天亲自出马带领上万兄弟赶去救援，而且下个副本也还要苦等人家半个小时，甚至还得装出一副刚刚才到的样子，就连一点怪责的意思也没有。

　　“会长，我敢保证副会长他绝不是故意的，要不然道歉就算了吧，毕竟在这种地方，传了出去对我们公会的影响也不是那么好……”同来的一个黑袍牧师连忙恳请道，这家伙叫黑无常，乃是整个凌天帝国都排得上号的超级牧师，能进君洛的核心团，这八个人的实力几乎都是狂龙大钻石那一级别的存在。

　　与驭飞刀相同，他们对这个暗夜也不怎么感冒，或者是说对他很是不服，毕竟，暗夜就是一个无名小卒而已，凭什么能得到他们会长如此高贵的待遇。

　　“这，夜先生你怎么看？”闻言，君洛的脸上顿时就浮现出了一抹犯难的神色，其实他之所以会发怒也就是装给叶痕看而已，他本人也很不希望自己的副手就为了这么一点鸡毛蒜皮的小事去跟人家道歉。

　　毕竟，游戏里玩家们最在乎的就是面子，到了他们这种级别的大佬，更是如此。

　　“没事，我不介意。”叶痕自然看得出君洛的真实想法，无论怎么样，他也不便在大庭广众下落风雨同舟的面子。

　　“多谢先生宽宏大量。”君洛顿时如蒙大赦，在感谢叶痕包容的时候，同时也狠狠地瞪了一眼旁边仍然是一副很不服气样子的驭飞刀，心道，“你不是一直推崇楼兰的夜无痕比神刺黑色葬礼还要厉害么，现在人家都站在你面前了，你却有眼不识泰山，真是个一根筋的家伙。”

　　暗自腹诽着，君洛的嘴角处不禁浮现出了一抹苦笑，其实只要他告诉手下们暗夜就是那个夜无痕，相信这些心高气傲的家伙们立马就会服服帖帖。然而，他却很清楚，既然叶痕隐藏了身份，就肯定不愿意轻易地被人点破。

　　一旦弄得人尽皆知，只怕就算不是他本人泄露出去的，眼前这个危险分子也会把责任推到他的头上。

　　“夜先生，刚刚的事情多有抱歉，接下来要介绍的这位是我们公会的长老，也是鼎鼎有名的盾战坦克……”

　　正当君洛还在继续介绍剩下的团员时，叶痕却是右手一伸，打断了他的介绍：“君洛会长，我想你不用再继续介绍下去了。”

　　闻言，刚刚才平静下去的风雨同舟八人，顿时就恼羞成怒了。

　　什么叫不再继续介绍了，难道这家伙这么小肚鸡肠，就因为驭飞刀没有搭理他，就想要拂袖而去了？

　　“夜先生，刚才的事情如果你还不满意的话，那么我亲自代表飞刀向你道歉，还希望你不要往心里去才好。”面色难堪地说着，君洛的眼眸也有些变冷了，以他如此放低的姿态，就算叶痕的实力再强，也不应该说出这样的一番话来。

　　毕竟，这可不仅仅是对他本人的侮辱，更是无视了风雨同舟这个人人景仰的巨无霸存在。

　　“君洛会长，我想你误会了，在下的意思是，其实我们可以免过英雄模式，直接下死亡模式的珍珑棋局。”感觉到这些人都理解错了自己的意思，叶痕心神一动，开始解释了起来，“在下有八成的把握可以打通珍珑棋局的死亡模式，不知道君洛会长有没有兴趣试一试？”

　　闻言，君洛精神一振，目光中的冰冷顿时化为了狂喜：“夜先生，我没有听错吧，您真的有八成把握能打通死亡模式？”

　　急切地说着，君洛一对秀气的双手甚至都抓住了叶痕的手臂，一副激动难耐的样子。

　　要知道，当前游戏里，珍珑棋局的英雄模式都还没有团队打通过，叶痕却说自己有八成把握能打通死亡模式，这就好比一个街头乞丐找人家讨要一个馒头，人家不愿给他难以下咽馒头，却愿意给这个乞丐一份美味香浓的鲍鱼大餐！


第060章 一盾九刺！

　　随着‘死亡模式’几个字出口，就连驭飞刀等八人，也顿时都擦亮了眼睛，等待着叶痕的下文。

　　“不错，我确实有一定的把握能打通死亡模式，但前提是团队的人员构成和进入副本以后的打法，都必须由在下来决定。”对于君洛等人的激烈反应，叶痕似乎早就预料到了一般，语气依旧十分淡然。

　　“当然可以，只要能打通死亡模式，团队的一切都可以由先生定夺。”得到了叶痕的确认，君洛更加兴奋难耐了起来。

　　死亡模式，那是游戏里最高难度的副本存在，就算当前游戏里已经出现了三四个月的一些副本，死亡模式都有还没被打通过的，被玩家们视为游戏禁区。

　　一旦有团队能首通死亡模式，几乎不用想，绝对能在论坛上和游戏里掀起一股热潮。而且，单是死亡模式副本的打法攻略也能卖到一个天价，足以为公会增加大量的有形和无形资产。

　　然而，君洛固然是狂喜，但驭飞刀等人在听到了叶痕要决定团队的人员构成时，心神顿时宛若一张绷紧的弓弦一般，开始腹诽了起来，“这家伙该不会是想利用这个借口，冠冕堂皇地把自己这些人踢出团队吧。”

　　望着眼前这个淡然自若的黑影，驭飞刀等人都不禁有些心虚，换做平时，如果碰上能够打通死亡模式的玩家的话，他们就是放低姿态跑上去说几句好话那也是很乐意的事情。

　　只是以现在这种情况，高手的尊严，绝不容许他们这样如此下作。

　　面对驭飞刀几人悻悻的眼神，叶痕的语气却依旧平淡，不紧不慢地道，“10人团，除了君洛会长和我以外，再安排八个刺客高手就行。君洛会长，以风雨同舟的能量，想要找到八个刺客高手，应该不是什么难事吧？”

　　缓缓地说着，叶痕的心里丝毫没有所谓报复后的快感，一元八星，必须由九个刺客来破，这是他在白天经过深思熟虑后才得出的方案，也是破开珍珑棋局的唯一可行办法。

　　所以，不论这些家伙有没有得罪他，他也会提出这个方案。

　　“八个刺客？”

　　闻言，在场众人都是一愣，旋即就撇了撇嘴，脸上出现了一抹不屑的神色。他们还从来没有听说过有如此怪异的下副本组合。

　　一个盾战九个刺客也能打通副本？这家伙是在痴人说梦么？

　　“夜先生恕我冒昧，敢问如果连一个牧师都没有的话，咱们该怎么治疗呢？”说着，君洛秀气的脸上也浮现出了一抹复杂的神色，他完全没有料到，叶痕竟然会如此的语不惊人死不休。

　　毕竟，就算游戏里最简单的一个副本，也几乎要大半个小时才能刷完。君洛固然不会在乎昂贵的瞬回药剂，但不论是低级中级亦或是高级瞬回药剂，都是有30秒冷却时间的，想单靠瞬回药剂来下死亡模式，这简直就是天方夜谭嘛。

　　然而，面对众人的质疑，叶痕仍然是不为所动：“如果君洛会长不相信在下，那又何必邀我前来？”

　　“这……”听出叶痕语气中的讽刺意味，君洛顿时就有些语结了，不过身为一会之长，他的交际能力何等厉害，只是思虑了一会，他的眼中就闪过了一道果决的神采，转过头坚定地对副会长驭飞刀道，“飞刀，从刺客主力团里挑选出七个最强的兄弟来，记住一定要最强的。还有，除了飞刀以外，其他兄弟就先自由活动去吧，有事我会再联系你们。”

　　听到君洛果决的话语，微胖的驭飞刀很清楚，凡是会长决定好的，就怎样也无法再更改了。

　　在心底轻叹了一口气，驭飞刀点了点头，随即就对在场的其他八人使了个眼色，让他们先自由活动去了。

　　目送了八个伙伴离开，驭飞刀望向叶痕的眼神就有些怪异了，能够做到副会长的职位，这个微胖界的诡刺并不傻，相反他的各种手段极其诡异，经常会以不可思议的方式来解决冲突，故而被玩家们冠以了‘诡刺’的称号。

　　愤怒平息过后，这个微胖界的刺客仔细一寻思，很快就看出了一些苗头。

　　如果说前面几次君洛如此看重叶痕，还有可能是因为一些私人关系，但这次，君洛居然还能够认可他如此无脑的决定，答案显然就呼之欲出了，除非是这个家伙，确实有狂妄的本钱。

　　毕竟，跟随君洛这么久以来，驭飞刀还没有见过会长如此被动过。

　　一边思忖，一边联系着叶痕要的人员，驭飞刀望向对面那条黑影的眼神也越来越复杂了，也不知道从什么时候开始，这个微胖界的家伙，竟也开始期待起了九个刺客合力下副本会擦出什么样的火花！

　　一个多小时后，随着八个装束各异的刺客陆续赶到，一个以叶痕为首的十人团成功地组建了起来。

　　一个盾战，九个刺客，只能说这是神一般的副本组合！

　　见此团队构成以后，后到的八个刺客无一不是大惊失色，最后在君洛的出面安抚下，才最终令得他们安静了下来，表示愿意在副本里听从那个叫暗夜的家伙的指挥。

　　很难想象，若是普通玩家得知了君洛的团员构成以后，会有什么样稀奇古怪的想法。

　　但无论如何，在正主叶痕的心里，从来就没有出现过一丝开玩笑的想法。

　　先破天元，再锁八星，除了刺客职业以外，再没有任何职业能够做到！

　　没办法，叶痕本来就不是一个拘泥于一格的怪人，不论是做什么事情，只要有成功的可能，他就敢去尝试！

　　“好了，大家都检查一下瞬回药剂带足了没有，一会在副本里要是有人缺药死亡了，本人概不负责。”

　　以临时团长的身份最后吩咐了一遍，当得到包括君洛在内的九人点头回应以后，叶痕平静的目光猛然就射出了两道锐利的光芒，旋即脚下一动，就带着九个团员走向了副本NPC棋童所在的位置。


第061章 破天元！

　　封闭的副本空间内，一块宛若飞机场般的巨大棋盘上，纵横各十九条粗长的直线勾勒出了三百八十一个交叉点，在这些交点上，屹立的是宛若巨石一般的圆形黑白棋子。

　　才一进入珍珑棋局，叶痕下意识地就观察了一下此棋盘上的棋子分布，是否和棋圣之道上画的相同。

　　观察了整整五分钟，叶痕才终于松了一口气，眼前这盘天大的棋局和棋圣之道上所记载的一丝不差，每个棋子所在的位置都和棋谱相吻合。

　　“这就是死亡模式的珍珑棋局么，果然恐怖，每个棋子竟然都起码比精英模式的大了整整一倍，也不知道这些棋子的攻击和血量怎么样。”望着眼前错落有致的黑白棋子，君洛不禁感叹了一下。不过很快，他就将视线转移到了叶痕的身上：“夜先生，我们应该怎么做？”

　　面对眼前近三百颗凶悍无匹的珍珑棋子，君洛也只能将希望寄托于叶痕这个临时团长身上了。

　　闻言，叶痕很快就收回了扫射在棋盘上的视线，转而在团队里询问道，“别急，我先问一下，你们可否知道棋盘上的天元和星位在哪？”

　　“知道的，只要进过这个副本的玩家，都会发现棋盘上有九个黑色的圆点，那应该就是一元八星的所在了吧。”驭飞刀抢先答道，之前冒犯了这个临时团长，他现在也想缓和一下彼此之间的关系。

　　作为一个副会长级的大佬，他很清楚什么叫公是公，私是私，这点心胸，驭飞刀还是有的。

　　“说得对。”叶痕赞赏地看了一眼眼前这个同为刺客的胖会长，继续道，“我在一本古书上看到过破解珍珑棋局的方法，待会我会去破掉天元上的棋子，然后你们八个刺客跟上，把周围八个星位上的棋子杀死，大概就可以破掉这盘棋局了。”

　　“杀掉八个星位上的棋子，不用顾忌一白一黑的平衡吗？”团队里一个红头发的高个刺客询问道，他曾经也下过好几次珍珑棋局，知道副本的一些要点。

　　“不用，只要以最快的速度杀死星位上的棋子，然后守在星位上就行了。”叶痕若有所思地回答道。

　　闻言，驭飞刀的眉头却是紧皱了起来，再次发出了询问的声音，“可是，这棋盘里的棋子如此繁密，只怕用潜行根本就闯不进不去啊。”

　　的确，棋局虽大，但棋子同样不小，交点上每个棋子之间的距离大概就是两米左右，潜行绝对会被感知到，而强隐只有10秒也不可能起到什么作用。

　　“这确实是个问题，不过如果我既然能破开天元，难道你们就连外面的星位都进不去？”面对驭飞刀的疑问，叶痕这家伙竟然用起了激将法，不过很显然，他的底气也不是很足。

　　毕竟，他可是有着金蝉脱壳这种神技，在任何地方都可以来去自如。而这些家伙，却只有潜行和强隐可以使用，难度会增加许多。

　　“这倒也是……”驭飞刀下意识地点了点头，如果眼前这家伙真能深入最中心的天元位置，他们八人却连外围的星位都进不去的话，那确实就有些丢脸了。

　　要知道，他们刚才还在自视甚高地鄙视着这个临时团长呢。

　　“夜先生，你破天元，他们破星位，那我呢？我干什么？”眼见叶痕等九个刺客议论纷纷，受到冷落的君洛顿时就有些按耐不住了。身为游戏第一坦克，他在任何副本里绝对都是扮演着最重要的角色，然而此刻，一切都仿似与他这个超级坦克无关一般，令他的心里很不是滋味。

　　“哈哈，君洛会长你就不用劳动大驾了，在外面盯着一点，有危险给我们提示就好了。”见到君洛急切的样子，叶痕顿时一笑，也只能应付了事。

　　“这……”

　　闻言，君洛只感觉遭到了晴天霹雳一般，这个临时团长竟然是让他这个超级坦克来做看客的？

　　“好了，废话也就不多说了，我先上，你们八个等我的消息。”说着，叶痕也开始正色了起来，虽然有着传说中的破局方法，但就是他本人也不敢确定这个方法到底有没有效果。

　　“好的。”驭飞刀等刺客顿时颔首答应，同时也紧盯住了信心满满的叶痕，如果这家伙真能够进入天元位置的话，他们也就可以照芦葫画瓢闯入各个星位中。

　　当然，这只是他们的主观想法而已，叶痕并不知情。

　　当他的话音落地，下一秒，叶痕的整个身形也就消失在了空气中，没有留下一丝一毫的痕迹。

　　见状，驭飞刀等人倒也并不显惊讶，毕竟潜行也是能达到这种效果的，除了叶痕本人以外，没有人会知道他使用的到底是哪种隐身技能。

　　“飞刀你们都给我好好看清楚了，看看人家是怎么冲进棋局里的，学着一点。”微怔了一下，无所事事的君洛板起脸就对八个刺客手下交代了一声，似乎一点也不怀疑那个暗夜是否能冲到天元位置。

　　君洛很清楚，以叶痕的行事风格，如果不是有着很大的把握，这个狡猾多端的飞侠是绝不肯以身犯险的。

　　“是！”

　　闻言，驭飞刀等人顿时都答应了一声，旋即目不转睛地盯着风平浪静的棋盘观望了起来。

　　站在他们这个边缘的方位，能看到的，只有巨大棋盘上连绵不绝的黑白棋子，就仿似一栋栋鳞次栉比的小房屋一般，煞是壮观。

　　只是，任凭他们如何集中注意力，也没有发现哪里的棋子出现骚动。

　　“那个家伙应该还没开始吧。”包括君洛在内，一个盾战，八个刺客都如是地思索着，他们都不由平息下了焦躁的心情，继续观望了起来。

　　然而，不论他们如何苦等，整个棋盘仍旧是风平浪静，没有丝毫有人闯入的迹象。

　　见状，九人不禁面面相觑，眼神中传递里的意思都很明显，那家伙该不会是临阵退缩了吧？

　　无奈，身为组织者的君洛只得站出了身来，在团队频道里询问道，“夜先生，你是还没有开始吗？”

　　由于害怕扰乱了叶痕的心神，故而君洛的声音很是平缓，不过却也能很清晰地传递到每个团员的耳中。

　　然而，他的声音一经发出，就仿似石沉大海一般，渺无音讯，完全没有丝毫的回应。

　　他们哪里知道，正处于金蝉脱壳下的叶痕，此时正穿梭于诺大的棋盘内，根本就不敢轻易回话。

　　黑白两色的巨大棋子在两侧倒退着，在金蝉脱壳的辅助下，叶痕可谓是如鱼得水，几乎不用担心被感知到的问题，当他穿过了第九道粗大的横线，来到了纵线最中间的位置时，眼前赫然出现了一个比其他棋子体积要大两倍的黑色棋子！

　　“不愧是天元一点，就连棋子都比其他的要大上一倍。”嘀咕了一句，叶痕也不客气，抬起手中的匕首便是一记突刺捅入了眼前宛若一座小山般的黑色棋子上。

　　2200！

　　才发出一道攻击，叶痕的隐身状态立即告破，乍一出现的人类气息，不仅令叶痕的目标天元棋子暴怒，而且还吸引了周围的十几颗黑白棋子，宛若潮水一般向他围堵了过来。

　　“不行，得马上解决掉这颗棋子才行。”思忖着，叶痕毫不留情地将手中的匕首接连刺出，仿似毒蛇探洞一般，在天元棋子的黑色躯体上留下了一道道划痕。

　　作为副本内最强悍的棋子，天元棋子的血量和防御都远远超过了精英级怪物，甚至差一点就要达到了王级怪物的水准。

　　然而，不论叶痕怎么攻击这颗通体纯黑的巨大棋子，它都只会往外滚出一步，一旦叶痕有所动作它就会立即滚回原来的位置，保护住最重要的天元！

　　“原来不能离开天元的位置，这就好办了！”思忖间，叶痕顿时就展开了微妙的身法，忽左忽右，忽前忽后地围绕着天元棋子，发挥出了最强大的输出攻势！

　　而那些从四面赶来的棋子，虽然有着精英级的实力，但由于体型笨重几乎就跟不上叶痕的灵动，只见一道道超过2000的伤害值升空，很快的，天元棋子的血量就只剩下了一半。

　　“驭飞刀，开始行动！”叶痕反手握着善恶之刃对准天元棋子捅了一刀，旋即脚下一滑，就错位到了另外一个方向，继续展开了潮水般的攻击。

　　以他现在的实力，区区精英和王级的实力已经无法对他造成威胁，叶痕最需要担心的是，其他的那八个刺客能否成功攻破八星上的星位棋子。

　　一旦他们中有一个人失手，就算叶痕和其余的七个刺客能占据一元七星，也都只是空谈。

　　关于围棋，就有一着不慎满盘街输的成语，查看过许多棋书的叶痕很清楚，这绝非是危言耸听的话语，下围棋讲究的就是一个全局观，珍珑棋局最考验的也就是团队的协作能力，就算一个人的能力再强，也不可能破获这盘曾经难倒天下英杰的珍珑棋局！


第062章 锁八星

　　棋局外围，随着叶痕的声音传递过来，驭飞刀等八个刺客都是心神一紧，旋即就不约而同地进入了潜行状态。

　　顿时，棋局外围就只剩下了背负着黄金巨盾的君洛孤身一人。

　　虽然站在原地不用参战，但无所事事的君洛，反而比其他人还要紧张一些。要知道，叶痕固然能神不知鬼不觉地冲入天元，然而驭飞刀等八人能否顺利进入星位，他也没有什么很大的把握。

　　若是因为他们风雨同舟方面失利而导致副本失败，就算君洛的交际手腕再强，只怕也难以消除叶痕心中的疙瘩。

　　不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，这几乎是每个高手的座右铭。

　　一旦驭飞刀等人失败，那就证明了他们不配做叶痕的队友，甚至就连他这个游戏最强的坦克，脸面上也会黯淡无关。

　　毕竟，高手就是对比出来的，一个人的地位再高，但若是自身的实力不济，也很难赢得人家的尊重！

　　时间缓缓地流逝着，当驭飞刀等人进入潜行三十秒后，错落在棋盘最外围的巨大棋子忽然骚动了起来，几乎同一时间闯入的八个刺客，瞬间就惊动了这些黑白分明的珍珑棋子。

　　啪啪啪……

　　随着众多棋子乱作一团，很快的，连续八个身影就都从空气中暴露出了行踪，潜行被破！

　　不过，驭飞刀等八个刺客虽然与叶痕还有一段差距，但他们每个人却也都是高手中的高手，面对眼前的困局不仅没有丝毫手忙脚乱，当潜行状态消失的那一刹，一个个都展开了鬼魅般的身法，在密布的黑白棋子间闪转腾挪，就仿似鱼跃龙门一般，划出了八条曲折华丽的弧线。

　　“加油，飞刀你们可以的！”立身于安全范围，此时的君洛心甘情愿地成为了手下们的啦啦队，没办法，谁叫他是一个慢若蜗牛的坦克职业呢。

　　面色紧绷地观望着，君洛很快就发现，眼前越来越长的八条弧线中，有一个微胖的紫色身影冲锋在最前面，与身后的其他七人都拉开了一些距离，就仿似一条被绝世歌姬挽在皓腕上的紫色彩带一般，随着舞动的曼妙姿势凌空飞翔。

　　毫无疑问，那个紫色身影就是他的副手，也就是风雨同舟的副会长，驭飞刀！

　　别看这家伙看起来有些虚胖的样子，但移动速度以及临场反应却是快得令人发指，每次有凶猛的棋子从四面八方滚来，都能被他用最意想不到的动作成功躲避。从进入棋局直到现在，他头顶上的血条也还几乎处于满格状态，只是掉落了不到一成而已。

　　不过，相对于驭飞刀的诡异多变，其他的七个刺客就撑得有些勉强了，周围都是滚动不止的巨大棋子，一旦被其碰到身体，不仅会掉落许多血量，而且前行的冲势也会受阻，一个不小心就有可能被宛若小房屋般的棋子碾成肉泥，掉落20的经验。

　　眼见手下被棋子围堵得狼狈不堪，君洛顿时心急如焚，棋盘上的星位虽然没有天元那么远，但由于珍珑棋局太过庞大，故而从外围到星位起码也有着上百米的距离，就算刺客职业的移动速度极快，但在数百颗巨大棋子的重重阻挠下，想要往前迈进一步也是难如登天。

　　直到现在他才明白，叶痕之所以不让他参战，就是因为以珍珑棋子的分布太过密集，除了刺客职业还有些希望突破困局以外，其他任何一个职业进入棋局也是去白白送死。

　　就算君洛的血上限早已超过了5000，可谓是站在整个游戏最巅峰的血牛坦克，但若是他敢冲往珍珑棋局里冲锋的话，绝对会比团队里的任何人都死得快！

　　“各位兄弟，你们行的，我相信你们！”

　　血脉贲张地凝视着棋局内的情况，君洛双拳紧握，就仿似一个看着偶像出生入死的脑残粉一般。

　　然而，在听到了会长的煽情鼓励以后，风雨同舟的刺客们固然斗志大涨，但随着他们越深入拦路的棋子也就越多越狂暴的趋势并没有改变。珍珑棋子虽然都没有自己的思想，但它们的攻击手段却并不弱，纯粹无比仿若磐石一般的黑白棋身，就连次灵器善恶之刃都无法轻易捅破，躯体的坚硬程度已然达到了一种非自然的存在。

　　眼见向刺客们围堵的圆形棋子越来越多，高级瞬回剂都已无法阻止形势的进一步恶化，君洛顿时急得像热锅上的蚂蚁，只得在棋盘上狠狠地跺了跺脚，来发泄一下心中从所未有的憋屈。

　　毕竟，在以往的副本里，君洛绝对都是冲在最前线的那一位。

　　他用他手中的黄金巨盾冲出了现在的成就，亲手缔造了风雨同舟的辉煌。

　　然而，在这一刻，君洛心中的无力感突然就升到了一种无以复加的地步，身为一个能够抗住领主BOSS的超级坦克，他却只能像一个老弱妇孺一般，眼睁睁地看着手下的刺客们去前线送死，这种滋味，简直比杀了他还要难受。

　　不过，也就在那些刺客们即将血空倒地的时候，只听‘咻’地一声，一道七彩斑斓的笔直光束猛然从天空中降落了下来，仿若一支彩虹手电筒射出的光束一般，落在了棋盘正中心的位置。

　　“是天元的位置，夜先生这么快就破掉天元了！”见状，君洛顿时浑身一颤，慌不迭地踮脚尖，望向了珍珑棋局最中心的方向。

　　君洛说得不错，此时的叶痕刚刚杀死了堪比王级怪物的天元棋子，当他一步跨入画着一个巨大圆点的天元上时，深邃黑暗的天空里，莫名地就飘落下了一道七彩光束，洒落在了他的身体上。远远望去就像是一尊沐浴在圣光里的天神一般，庄严不凡！

　　系统：你的队友占据了天元之位，使得珍珑棋局上的所有棋子战斗力下降50。

　　“耶！”

　　突兀的系统提示传来，包括君洛顿时都狂喜无比，这个威风凛凛的巨头级大佬，在听到了这道系统提示以后，当场就兴奋地跳了起来，甚至还发出了‘耶耶’的怪叫声！

　　难以想象，此时的君洛兴奋到了一种什么样的程度，不过很显然，在棋盘内横冲直撞的驭飞刀等人，比他还要更加兴奋。

　　当得知这些棋子的战斗力都下降了50以后，这八人都仿似打了鸡血一般，才刚刚沉寂下去的斗志顿时就猛涨了上来，一个个都卯足了劲，仿似八条游龙一般飞速地冲向了棋盘上的各个星位。

　　由于叶痕这厮占据了棋盘的灵魂位置天元，使得数百颗珍珑棋子的战斗力都下降了一半，故而以这些棋子们减半的速度，再也无法围堵住这八个仿若滑溜泥鳅般的身影。只能拖着笨重的圆形躯体，暴躁不堪地在他们八人身后苦追着，顿时就陷入了被动地位。

　　八个刺客高手中，驭飞刀显然是实力最强的一位，故而也是他最先冲到了叶痕右下角的一个星位前，与比普通珍珑棋子大了一圈的星位棋子开始了鏖战。

　　此时，包括星位棋子在内，所有棋子的战斗力都下降了一半的实力，故而星位棋子虽然远超精英级怪物，但以驭飞刀的强劲实力战斗起来也是非常之轻松，手中冷冽如寒泉的匕首沿着一道道不可捉摸的呼啸，对星位棋子发出了宛若潮水般的连击。

　　在驭飞刀与星位棋子接触后不久，其他七个刺客高手也接连来到了其余七个星位前，这七个人就仿若一条条蓄满了毒液的毒蛇一般，顿时就狠狠地咬住了其他七个星位棋子。

　　顷刻间，处于不同方向的八大星位就展开了如火如荼的战斗，场面震人心魄。

　　“不愧是风雨同舟最厉害的刺客高手，果然实力不凡。”沐浴在七彩光束内，叶痕面色如水，静静地观望着周围八处战斗的同时，心里也陡然升起了一股莫名的激动。

　　方才他占据了珍珑棋局的天元以后，就令整个棋盘上的棋子都下降了一半的战斗力，如此显然的效果，是他没有预料到的。这也更加坚定了他对于棋圣之道上记载的破局方法的信心。

　　只是占据了一个天元位置就起到了如此神奇的效果，那若是其他八个刺客也占据了八大星位，又会出现什么逆天的画面？

　　热血沸腾地思忖着，叶痕恨不得立马就冲上去，以最快的速度帮助驭飞刀等八人决战斗。

　　然而，就算他有这个想法，也不敢去轻易尝试。

　　既然事情已经发展到了这一步，叶痕差不多已经猜了个大概，他很清楚，只要自己离开脚下的黑色圆点半步，只怕珍珑棋局里的所有棋子都会瞬间恢复战斗力，说不定还会进入狂暴状态。

　　这样的画面，是他不愿见到的，也是不敢见到的。

　　静静地观望着东南西北上下左右八人的战斗，叶痕的目光如水般清澈，却又带着浓浓的期待神采。

　　与此同时，他的心里也升起了一股无以复加的自豪感，纵然是难倒了游戏里所有英雄豪杰的死亡模式副本，也很可能将在他的手里，终结掉不败的神话！


第063章 破局！

　　战斗依然在有条不紊地进行着，几分钟后，随着驭飞刀率先击杀掉座落在天元左下角的星位棋子，一脚迈入了标有黑色圆点的星位以后，一道笔直的五彩的光束再次从天空中飘落而下，将他微胖的身躯笼罩在了彩色光束内。

　　系统：你的队友成功占据了星位一角，还剩下七个星位。

　　眼见驭飞刀成功踏入星位，沐浴在了绚烂的五彩光束里，其余七个刺客高手就像吃了剧烈春药一般，心痒难耐地加大了输出。

　　很快的，随着一道道格式化的系统提示传来，剩下的七个星位棋子接连死亡，一只只脚步坚定地踏入了叶痕四面八方的各个星位中。

　　系统：你的队友成功占据了星位一角，还剩下六个星位。

　　系统：你的队友成功占据了星位一角，还剩下五个星位。

　　系统：你的队友成功占据了星位一角，还剩下四个星位。

　　系统：你的队友成功占据了星位一角，还剩下……

　　随着一个个刺客享受到五彩光华的洗礼，副本的形势顿时一片大好，在众人兴奋难耐的期待下，落在最后的那个方脸刺客也终于踏入了星位中，使得深邃黑暗的天空里飘落下了第八道五彩光束。

　　顷刻间，以叶痕为中心的九道彩色光束便出现在了巨大的棋盘上，一条七彩光束以及八条五彩光束，构成了一个椭圆形彩色护罩，不经意间就湛放出了极其炫目的彩色光芒，照亮了深邃黑暗的天空。

　　而且，这还远远没有结束，只见彩色的圆形护罩才一出现，刹那间，整个棋盘上所有珍珑棋子顿时都爆裂了开来，仿若被打碎的玻璃杯一般，发出了‘哐哐哐’的清脆响声。

　　系统：天元已破，八星被锁，你所在的团队成功破开了死亡模式下的珍珑棋局！

　　令人万分激动的系统提示传来，眼见一颗颗仿若小房屋般的黑白棋子化成碎片消失在空气里，叶痕等人的脸上顿时都出现了无法掩藏的灿烂笑容。

　　“夜先生、飞刀和各位兄弟，恭喜你们，你们真的成功了！”

　　君洛微微有些颤抖的声音从团队频道里传来，包括叶痕在内，九个站立在一元八星位置上的刺客高手相视了一眼以后，顿时都开怀大笑了起来。

　　死亡模式告破，这确实是一件值得庆贺的丰功伟绩！

　　“能破掉棋局，全仗夜先生的高超实力，之前飞刀鲁莽，有对先生不敬的地方，还请先生大人不记小人过，以后多多指点迷津。”沐浴在彩色的光束中，驭飞刀转过脸，诚意十足地对叶痕道了个歉。

　　方才若不是叶痕及时杀死了天元棋子的话，那么他们这八个人，只怕早就被巨大棋子碾成肉泥了。

　　副本内的死亡惩罚虽然没有野外那么严重，却也是要损失20经验的，叶痕确实当得起他这一声道歉。

　　“飞刀不必介怀，在下也一直很钦佩诡刺的实力，同为刺客，咱们以后是可以多多探讨一下。”见到驭飞刀弯下了半个身子，叶痕也是微微有些动容，方才驭飞刀的惊艳表现他也是亲眼目睹的，如果不是有着金蝉脱壳的依仗，恐怕他也就只能做到那种程度而已。

　　闻言，还在棋盘外围的君洛顿时大喜过望，一边迈步走向棋盘正中，一边大为畅快地笑道，“哈哈，夜先生不愧是高手中的高手，不仅实力超凡入圣，就连心胸也是虚怀若谷，着实让在下佩服。”

　　君洛不吝其辞地夸赞声音传来，这一次，再听到会长君洛对叶痕的吹捧，驭飞刀等人顿时都认真地点了点头。

　　可以说，如果不是叶痕孤军深入的话，就不可能有现在的胜利。

　　由于自身就是高手，驭飞刀等人对比自己还高的人物，自然会佩服有加。

　　然而令他们惊讶的是，面对君洛毫不吝啬的赞赏，那个浑身都包裹在黑色斗篷下的身影却没有发出反应，而是仰着脑袋，入神地观望着棋局内的情况，也不知道在思考些什么。

　　见状，驭飞刀顿时面色一怔，下意识地询问道，“怎么了，夜先生，有什么不对劲的地方吗？”

　　闻言，叶痕先是怔了一下，旋即转过脸来解释道，“对，难道你们就不觉得奇怪么，既然棋局都已经被破掉了，为什么这九道彩色光束还没有消失。”

　　若有所思地解释着，叶痕顿了顿，眉头微皱着继续说道，“而且，明明所有棋子都死亡了，副本里已经没有了怪物，为什么还没有出现系统公告，死亡模式不是应该有连续三次系统飘红的么！”

　　狐疑地说着，叶痕又开始四处张望了起来，纵然诺大的棋盘上空无一物，似乎毫无威胁，他也没有离开过天元位置一步。

　　“对啊！刚刚只顾着激动去了，怎么都没有想到这方面去。照常理说，一个副本不可能不掉落丁点物品才对，怎么刚刚那些棋子爆开的时候，连一点残渣都没有留下？”听到叶痕的疑惑，一个手臂很长的长发刺客也开始有些疑神疑鬼了。

　　毕竟，死亡模式是不可能不掉落任何物品的，就算是普通模式和精英模式，珍珑棋局内的棋子也都会掉落一些装备。

　　随着俩人的对话响起，顿时，包括远处的君洛在内的10人都警戒了起来。

　　很显然，副本还没有结束！

　　“大家都注意一点，君洛会长，你快过来和大家集合。”谨慎地查看着周围的情况，叶痕警惕地在团队频道里吩咐了一声。

　　“好的，我这就过来！”闻言，君洛顿时心神一紧，旋即加快了脚步，跑向了棋盘中间星位和天元的位置。

　　然而，也就在这时，深邃黑暗的天空中忽然发出了一阵阵宛若炸雷般的轰隆隆巨响，使得众人耳鸣不止，而且不仅如此，随着接连不断的轰鸣雷声响起，就连脚底的棋盘上都开始冒出了一些仿若电光火石般的白色电芒。

　　滋滋滋……

　　细长宛若小白蛇一般的密集电芒在巨大的棋盘上到处乱窜，顿时就蹿上了叶痕等人的身体，发出了兹兹的响声。

　　紧接着下一秒，诡异的一幕就出现了，包括叶痕在内还处于天元或者星位上的人，都没有受到丁点的伤害。而那些远离了彩色光束的刺客们，头顶上顿时就升起了一系列100，100，100的伤害字样！

　　“大家都别乱动，快回到星位上面去！”见状，叶痕立即沉声喝道，眼前的情况表明，只有在天元星位里才能免疫这些源源不断的电光侵袭。

　　原来，天元和星位还有着保护玩家免受攻击的作用！

　　听到叶痕的声音，几个在破掉棋局后就走出了彩色光束的刺客浑身一震，马上就返回了各个星位当中。

　　果不其然，当他们进入星位上的彩色光束里以后，蔓延的白色电芒就再也无法对他们造成伤害了！

　　然而，叶痕等九个刺客固然离彩色光束很近，可以很快的进入星位自保。可远处的君洛就不行了，此时的他已然被宛若白蛇般的蔓延电芒给纠缠住了，从头到脚，浑身上下的电光都在对他造成伤害！

　　100！

　　100！

　　100！

　　别看每一道蔓延的电芒都只能造成100点的伤害，但由于分布密集，只是一个呼吸间，浑身都被电芒纠缠住的君洛就损失了1000多点的血量，对亏了他是一个超级坦克，若是换上了驭飞刀那八个刺客中的任何一人，只怕都已经陨落在了电芒的攻击下。

　　“会长，快往这边跑！”

　　“是啊，会长快到光束里来！”

　　眼见君洛的血量仿若流水般哗哗下降，驭飞刀等八人顿时心急如焚，要知道团队里根本就没有带奶妈，万一血空死亡的话，就算想从头再来也是不可能的事情！

　　听到团队频道里传来的急切呼喊声，君洛也顾不得浑身被电的痛痒难耐，脚步一跨，就不顾一起地往那九道彩色光束的所在地冲了过去。

　　然而，就算君洛使出了浑身力气咬牙狂奔，他的动作落在叶痕等人的眼里也是慢的跟蜗牛一样，这是因为电芒都带有轻微麻痹的效果，一旦缠上人体，不但会造成持续伤害的效果，还会影响玩家的反应以及迅捷能力。

　　眼睁睁地看着那个厚重的身影被密密麻麻的电芒缠绕吞噬，就算是处在天元位置的叶痕也顿时大惊失色，他也没有料到，被破掉的珍珑棋局竟然还会出现这样的诡异情况！

　　叶痕本来以为，只要破掉了棋局也就算副本完成了，可眼前的画面却出乎了他的预料，不是他和驭飞刀等人不想冲出去救君洛，而是那些仿若灵蛇一般的蜿蜒电芒几乎密布了整个棋盘，除非会传说中的凌空飞行，否则一旦踏出光束半步，必然会被密密麻麻的电芒所吞噬。


第064章 远古棋魂

　　电芒肆虐，短短10秒，游戏第一坦克就损失了4000多点血量。

　　不过当君洛一共损失了5000血量以后，宛若灵蛇般乱窜的电芒总算是停了下来，束缚在他铠甲上的白色灵蛇也瞬间消失，给这个血量傲视群雄的大佬留下了最后几百点生命值。

　　可以说，游戏里除了君洛以外，换上任何一个超级血牛，在刚才的情况下也绝对是有死无生。

　　既然敢号称第一坦克，血量什么的，自然是当之无愧的巅峰级人物！

　　当棋盘上的电芒消失不见，一道虚无飘渺的沧桑声音也莫名地响彻在了众人的耳边，令得叶痕等人都是浑身一震。

　　“多少年了，总算有后辈破掉了老朽设下的珍珑棋局，真是令人惊讶啊，哈哈，老朽倒想看看，到底是何方神圣能够想得出占天元、锁八星的破局方法。”

　　老迈横秋的声音传来，叶痕等人顿时都是大惊失色，浑身巨震地寻找起了声音的主人来。

　　只见不知何时，一个白发苍苍的高大人影已然出现在了天元位置旁边，看他花白的眉须以及带着刀刻般皱纹的脸庞就可以知道，这个白发老人绝对是一个老怪物。

　　尤其是，这个仿似从虚无中走出来的白发老者，浑身上下居然没有散发出半点的生命气息，整个身体若隐若现，就仿似一个半透明的灵魂体一般。

　　“你是谁！”叶痕强压住心中的震撼，沉声喝道。

　　谁也无法料到，珍珑棋局明明已经被破掉，最后竟然还会出现这么一个老怪物！

　　“哈哈哈，太久了，久到连老朽都记不起自己叫什么名字了，早在千年前，老朽的身体就已经化作了一堆枯骨，若不是主神庇佑，只怕就连这灵魂也早已灰飞烟灭了。当然，若是你们冒险者不介意的话，你们也可以叫老朽远古棋魂。”不急不缓地说着，白发沧桑的老头面色很是古怪。

　　闻声，叶痕浑身一颤，满脸都是不可置信的。

　　珍珑棋局的主人，活了上千年的变态！

　　他记得很清楚，在棋圣之道上傅万江就写到过，珍珑棋局乃是千年前一位远古大能所创，如若眼前这个白发苍苍的老头真是珍珑棋局的主人，那他会是什么级别的实力？

　　“靠，难道这老头就是副本的终极BOSS？”眼见远古棋魂一副道貌岸然的样子，驭飞刀等人顿时都在团队频道里发出了声音。

　　“很有可能。”叶痕眉头微皱着，回忆了一下远古棋魂刚才的话语，接着说道，“他说是因为有主神庇佑才能活到现在，看来这老头很可能就是主脑安排的大BOSS了。”

　　若有所思地说着，叶痕不禁很是费解，能开辟出这样的巨大棋局，以房屋般大的棋子对弈的人物，只怕实力不在当年在棋山开辟棋局的两个大能之下。

　　也就是说，眼前这个白发苍苍的远古棋魂，生前很有可能是一个灵级NPC！

　　可是，如果真是灵级实力，那死亡模式又怎么可能打得通？

　　矛盾不堪地思索着，叶痕的心里顿时泛起了一股苦涩和无力感，系统也实在太坑爹了点！

　　不过，似乎是感受到了叶痕的疑惑一般，处在天元附近的远古棋魂忽然一笑，整个半透明的身躯似乎都隐入了空气一般，道：“放心吧，老朽现在只剩下灵魂还在苟延残喘而已，此时的实力已经不及巅峰时的一成，你们大可以放开手脚来击败老朽，只要击败老朽，你们就算真正通过了珍珑棋局的死亡考验。”

　　“只剩一成实力？”

　　闻声，10人皆是一惊，与此同时也终于恢复了一些信心。

　　若是远古棋魂是巅峰状态，只怕就算到了游戏关闭的那一天，也不可能有团队能打得通死亡模式！

　　“大家做好战斗准备，君洛会长，现在该轮到你上场了。”叶痕斜瞥了一眼正在给自己补药的坦克，有些期待地说道。

　　系统不可能会设计出无法打通的副本，以他的估计，远古棋魂一成的实力大概也就是领主级而已，早已面对过无数次领主级BOSS，叶痕倒还能保持着往日的镇定。

　　“哈哈，终于轮到我表现了，不就是一个棋魂么，弄死他咱们就大功告成了！”君洛一改往日的文质彬彬，哈哈大笑道，此时他的血量差不多已经补满，就算是领主级BOSS，在最强坦克的眼里，也只是不值一提罢了。

　　“老大说得对，既然这棋魂只是一个灵魂体，咱们还怕他干鸟！”驭飞刀立即附和道。

　　很快的，随着会长和副会长的先后鼓舞，其他的七个刺客也顿时都斗志大涨，只待战斗一开始，就将施展出自己最凶猛的攻击。

　　“很好，不愧是破掉了老朽所布棋局的高手，来吧，让老朽看看，你们这些后辈是否能击败老朽这副灵魂躯体！”哈哈大笑地喊着，远古棋魂头上的白发忽然凭空飞扬而起，就宛若一根根笔直的银白色长针一般，倒立在了空中。

　　随着他的声音发出，紧接着，覆盖在叶痕等九个刺客身上的九道彩色光束瞬间消散，仿似从来就没有出现过一般。

　　“上！”

　　轻喝了一声，身为临时团长的叶痕脚步一闪，便宛若一道离弦的黑色箭矢般射向了不远处的远古棋魂！

　　不论远古棋魂曾经有着何等的风光，但既然要杀死他才能打通副本，叶痕就绝不会手下留情。

　　随着叶痕的指令下达，包括君洛在内的风雨同舟九个顶级高手，顿时都卯足了劲，宛若一道道疾驰的流星般滑向了中央的天元位置。

　　由于隔得最近，故而叶痕最先靠近到远古棋魂的三米外，在他那宛若鬼魅般的速度下，三米，只需要短短一秒的时间即可到达。

　　然而，就在叶痕手中的善恶之刃已经刺出时，一直站在原地的远古棋魂瞳孔忽然一瞪，旋即就比出了一个剑指，嘴唇微微蠕动了一下：“玄雷咒！”

　　话音刚落，只见一团纠缠交错的白色电芒就从远古棋魂的剑指中爆射了出来，宛若灵蛇出洞一般激射在了叶痕前冲的身体上！

　　滋滋……

　　浓烟冒起，遭到玄雷咒袭击的叶痕顿时被电的面如黑炭，变成了一个超级赛亚人。

　　3000！

　　恐怖的伤害值升起，仅仅只是中了一个瞬发法术，叶痕的血量顿时见底，只剩下了最后一百多点生命值，还在维持着他的生命！

　　灵级NPC，就算实力只剩下了不到一成，仍然是一般领主BOSS无法企及的存在！

　　“夜先生！”

　　眼睁睁地望着那道触目惊心的伤害值升空，君洛等人的心情顿时就凉到了谷底，要知道在场众人只有一个坦克而已，BOSS一个瞬发法术就能打掉3000点血量，除了坦克以外，谁能扛得住远古棋魂一击之威？

　　不过很快，当他们看到那个黑影并没有倒下，而是突然消失在了空气里时，就连自忖对叶痕无比了解的君洛，也顿时就有些哭笑不得了。

　　身为一个刺客，这家伙的血上限竟然超过了3000，这让他这个超级血牛情何以堪！

　　“兄弟们加快速度，冲上去缠住BOSS，给夜先生争取时间恢复血量！”强自镇定地下达了一道指示，由于坦克的速度远远不及刺客，腿短的君洛自然是落在最后的那一个，而且从刚才的情况来看，他很清楚，叶痕是血量见底以后启动了强隐。

　　听得会长的命令，驭飞刀等九个刺客顿时都打了鸡血一般，不顾一切地冲向了白发苍苍的远古棋魂。

　　作为风雨同舟在核心骨干，纵然叶痕的风光远远盖过了他们，但这依然无法改变他们心高气傲的本性。

　　藏匿在别人背后亦或是依靠他人，这永远都不会是他们的游戏方式。

　　他们都很清楚，不论是游戏还是现实，只有习惯在逆境中迎难而上，才能获得长足的进步。

　　“好险……”一边倒退一边观望着驭飞刀等人的战斗，叶痕不禁有些后怕，幸亏白泽的祝福给他增加了300点的血上限，否则的话，远古棋魂刚才的那一道玄雷咒，就住以让他去见阎王！

　　直到BOSS被队友纠缠住，叶痕才敢解除强隐状态，慌忙灌下了一份高级瞬回药剂。

　　游戏里，高级瞬回药剂可以瞬间回复500点血量，但由于有着30秒的冷却时间，故而叶痕要想将血量回满，最少也得要三分钟的时间。

　　一盾九刺的组合，在副本前期破阵的时候的确好使，但到了真正进行肉搏战以后，不利之处马上就显现了出来。

　　牧师，是团队的后勤，是不可或缺的一部分。

　　一个人战斗的时间长了，叶痕似乎已经习惯没有牧师回血的日子了，只是在死亡模式的副本里，他在野外用的那一套显然就行不通。

　　当叶痕灌下第二份瞬回药剂的时候，他也收到了一道系统提示，团队里有一个刺客阵亡了！

　　死亡的过程是叶痕亲眼目睹，远古棋魂只是用电光闪耀的手指轻点了一下那个刺客的胸口，后者瞬间浑身冒烟，连丁点反抗的余地都没有，就被远古棋魂这一雷电指给秒杀身死，甚至连一声惨叫都没来得及发出。


第065章 终极法术

　　由于团队里没有牧师，故而只要死亡一次，也就代表着战斗已经与他无关了。

　　当团队只剩下九人，宛若一阵座重型坦克般的君洛也终于冲锋而至，来到了远古棋魂的身旁。

　　“你们退开，让我来！”

　　随着一句沉稳有力的声音吐出，君洛手中的黄金巨盾也顿时宛若泰山压顶一般，重重地砸在了远古棋魂的白发苍苍脑门。

　　盾击！

　　作为游戏里公认的最强盾战，君洛的一招一式都是经过千锤百炼练出来的，他的这一记盾击不仅力量感十足，而且落下的方位也极其精准，就仿似一个大黑锅般，罩在了远古棋魂的头顶。

　　纵然是深不可测的远古棋魂，在这附加有眩晕效果的刚猛盾击下，也产生了一刹那的头晕目眩，无法快速反应过来。

　　眼见BOSS晕头转向，君洛又怎会放过如此良机，盾击生效后，立即又是一记猛击拍下，完成了一个行云流水般的三连击动作。

　　—650，—850，—300！

　　连续三道伤害值飘起，远古棋魂顿时一个转身，手指间就迸射出了一道电芒闪转的玄雷咒，激射在了君洛挡在身前的黄金巨盾上！

　　—1200！

　　盾挡效果触发，伤害值降幅70％，很显然，君洛的精通盾牌专场技最少都在专家级以上。

　　“不愧是君洛，果然厉害。”远处，叶痕一边注意着瞬回药剂的冷却时间，一边观望着君洛与远古棋魂的战斗，顿时感慨了起来。

　　游戏里，君洛、火焰纹身、落月以及大炮哥等人都称得上是老牌高手，而叶痕这种，就是典型的新晋黑马，虽然在装备属性上他的确要强过这些老牌高手，但若是只论操作技术，最多也就是在伯仲之间罢了。

　　顶级高手间，纯技术上的差距往往只是毫厘之差而已，到了他们这种程度，几乎已经都达到了操作上的巅峰，想要寸进都难如登天。

　　故而，顶级高手才都会想在装备和道具方面下苦功，只要将人物属性的差距拉开了，那么就算技术上的微小差距，也几乎就可以忽略不计。

　　而君洛手中所持的那面黄金巨盾，就是传奇级的盾牌，属性甚至不比当初传奇级的善恶之刃差，再加上他一身暗金以上的极限装备，故而才能号称游戏第一盾战。

　　以他逾5000的血量，有着高级瞬回药剂的支撑，在盾牌的保护和极速反应的躲避下，倒也堪堪能抗住远古棋魂一会。

　　“要是有两个牧师给我回血好了，这样的战斗真是憋屈！”习惯了走到哪里都有奶妈跟随的君洛如是想着，手中的动作却是毫不停滞，继续抵挡着远古棋魂一道又一道的雷电法术。

　　他很清楚，在现在这种形势下，光靠他和驭飞刀等人根本就不可能对抗得了眼前的BOSS，就算远古棋魂只剩下领主级的实力，他们也无法与之匹敌。

　　毕竟，大型公会围剿一个领主级BOSS，动辄就是几千的精英成员出动。而副本里的BOSS虽然比野外BOSS要好刷一些，但也绝非是好惹的主，就算有团队能杀死副本里的领主级BOSS，也不可能是他们这个连牧师和法师都没有的三无团队。

　　当然，如果说真会有奇迹出现的话，君洛也只能将希望寄托在叶痕身上了。

　　此时，叶痕的血条已然恢复满格，在君洛即将不支的那一刻，他身形一闪，便宛若游龙出海一般拉住了远古棋魂的仇恨。

　　背刺！

　　有了满格的血量，叶痕顿时就放开了手脚，从后方直冲而上，手中的善恶之刃仿似长虹贯日一般，狠狠地捅进了远古棋魂的后背。

　　—6500！

　　一道破六千的伤害值升起，君洛等人顿时都瞪大了眼睛，不可思议地望着眼前的一幕。

　　除了叶痕本人以外，其他所有人都不会明白，他为什么能造成如此高的伤害值。

　　当初在妖兽森林时，神兽白泽的祝福不仅让的血上限增加了300点，而且还让叶痕拥有了一项神鬼莫测的能力，驱邪避鬼！

　　远古棋魂虽然不是什么鬼怪，但却只是一个灵魂体而已，没有人类的生命气息，自然就会受到这项能力的克制。

　　也就是说，叶痕每打出一道伤害，都会有50％的加成！

　　嗷嗷！

　　乍一遭到如此惨痛的打击，远古棋魂顿时转过了身来，弹指一挥，就朝叶痕的方向射出了一道银白色的玄雷咒。

　　“还想用这招，没门！”已经吃过一次亏的叶痕早有准备，身形一矮就成功躲避了射来的电芒，旋即脚步一蹬，一个暴起便切向了远古棋魂往外伸出的手腕。

　　—5000，—2200！

　　断腕成功发动，仅仅只是两刀，叶痕就打掉了远古棋魂一万三千多点生命值，这样的效果，就是号称游戏里输出最强悍的火焰纹身见到了，也绝对都要自愧不如。

　　“还愣着干什么，一起上，我负责拖住BOSS的仇恨，你们全力输出！”

　　眼见驭飞刀等人还傻乎乎地愣在原地，一副被吓到了的样子，叶痕立即没好气的提醒了一句。

　　“是是，大家一起上！”

　　闻言，驭飞刀等人顿时都是老脸一红，旋即都跨着极快的步子追赶了上来，围在远古棋魂四面八方，展开了宛若潮水般的攻击。

　　在叶痕那种极其变态的输出下，就算远古棋魂的智商等同于玩家，他也会紧咬着叶痕不放。

　　无他，其他八个刺客加起来的输出，最多也就和眼前那个浑身都笼罩在黑色斗篷里的家伙持平而已。

　　孰轻孰重，以远古棋魂上千年的阅历自然是一目了然。

　　然而，在叶痕有了防范的基础下，任凭他如何释放出玄雷咒雷电指，也无法攻击到叶痕一丝一毫。

　　要知道，游戏里任何法术都会有特定的咒语或者是手势，以叶痕那快到极致的反应和移动速度，只要远古棋魂的手一抬，他便能预知到法术的轨迹，从而进行有效的闪避。

　　当然，这一切也都是要建立在强大的操作和属性之上，两者缺一不可，而叶痕，刚好就勉强达到了这两个要求。

　　可以说，整个游戏里，能达到这一境界的玩家，也只有他一人而已。

　　副本进行到现在，驭飞刀等人对叶痕的钦佩已经又上升到了一个新的台阶，如果说之前破掉天元棋子还有什么侥幸的话，那眼前真在进行的实打实战斗，就是无可辩驳的最好证明。

　　甚至是，当君洛回满血以后再次参战，也放弃了使用嘲讽类技能吸引BOSS仇恨，转而变成了一个输出手！

　　到了此时，身为超级坦克的君洛才终于明白了一句话，最好的防御是闪避！

　　无论血防高到了什么样的地步，但以硬碰硬总是会受到伤害的，而向叶痕那种快到极致的闪避，不但能抽空攻击，而且几乎能完全闪避掉远古棋魂的瞬发法术，着实是令几人艳羡无比。

　　不过，想要做到这种程度的闪避，如果没有着高超技术和强大属性的支撑，一切都只是镜花水月而已，大脑转的再快，身体动作跟不上又能有什么效果？

　　望着那在一道道闪转电芒下游刃有余的黑色身影，君洛不禁暗自庆幸，幸亏没有和这个恐怖分子成为敌人，以他这种单挑领主的战绩，一旦传了出去，绝对会震惊整个游戏！

　　时间一分一秒地流逝着，纵然叶痕加上其他九人的输出极为逆天，战斗也打了足足一个多小时，才将远古棋魂磨到了残血状态。

　　“无知的小子啊，你们成功地惹怒了远古棋魂，让老朽用生命的祭奠来解决掉你们几个小丑吧！”

　　沧桑的声音响起，只见即将血空的远古棋魂布满皱纹的老脸一阵扭曲，旋即猛地将手指笔直上举，引起了天空中的一阵阵震耳欲聋的雷霆响声。

　　哗！

　　只见天空中一道水桶般粗大的银色电芒撕碎黑暗，随即倾落而下，打在了远古棋魂向上举起的手指上，带出了阵阵耀眼的电光！

　　“终极法术，狂雷天牢！”

　　随着这四个字音刚一落地，顷刻间，远古棋魂手指上的粗大电芒便衍生出了无数的细小闪电，瞬间便蔓延到了整个珍珑棋盘上，甚至还隐隐地形成了一个银白色的雷电护罩，将整个棋盘都覆盖在了其中。

　　比究级更高一筹的雷电系终极法术，狂雷天牢！

　　眼见整个巨大的棋盘都被狂雷天牢给封锁了，叶痕等人顿时都呆若木鸡了，要知道他们脚下的这个棋盘的面积，足足有一个飞机场那么大，起码能够容纳几万人在此开会。

　　就算是见多识广的叶痕，以往见过的所有法术，包括泰坦巨人施展的陨石天降也绝对无法覆盖如此宽广的区域，这就像一个场景魔法一般，只要身处在这个地图里的玩家，就无路可逃，只能用肉身硬撼！


第066章 分配战利品

　　轰隆隆！

　　随着一阵轰鸣的雷声响起，包裹着棋盘的银白色护罩顿时倾落下了仿似雨点般的白色电芒，令得叶痕等人视线中除了一片银白以外，再也看不到其他的颜色。

　　见到如此的疯狂一幕，众人都是心底一凉，却没有一个人作出了逃跑的动作。

　　在如此密密麻麻的雷电攻势下，除非是插上翅膀飞出棋盘，否则的话，哪怕移动速度快如叶痕，也只有被无数条灵蛇般的白色电芒吞噬的下场！

　　远古棋魂的实力虽然只剩一成，但曾经贵为灵级大能的他，依旧有着施展终极法术的能力。

　　面对究级法术的轰炸，或许还有高手级的玩家能够逃出生天，但若是终极的话，几乎就没有什么悬念了。

　　只见随着密密麻麻的电芒吞噬而下，只是一瞬间，就有两个刺客被麻痹在了原地，随后整个人都被一条条的狰狞宛若白蛇般的电芒包裹住，三秒不到的时间，便血空而死，重重地躺倒在了地面上。

　　千钧一发之际，叶痕眉头一皱，顿时就启动了法术豁免，将宛若白色蝗虫一般的电芒阻隔在了护罩外。

　　不止是他，就连君洛也突然是盾牌一举，旋即高举而起的黄金巨盾就照耀出了一道金黄色的光束后，将他本人笼罩在了其内。

　　这是黄金巨盾附加的技能‘盾御苍穹’，可以在5秒内免疫一切攻击，注意，是一切攻击，而不是单指法术！

　　相对于叶痕的法术豁免来讲，这面传奇级巨盾附加的效果更加离谱，在这5秒内，君洛几乎就相当于一个不败战神，任凭什么攻击都无法对他造成丁点伤害。

　　当然，这个技能虽然逆天，持续时间却只有五秒而已，也算是系统给其增加的一个限制！

　　“不愧是风雨同舟的会长，果然留了一手。”眼见君洛使用出‘盾御苍穹’保命，叶痕的心神不禁微动了一下。

　　然而，他们俩人固然是暂时平安，其他包括驭飞刀在内的剩下五人，却都毫无例外地被恐怖交错的电芒给布满了全身。

　　系统：你的队友二十六斤水银阵亡！

　　系统：你的队友迷梦流冰阵亡！

　　系统：你的队友你才是2B啊阵亡！

　　系统：你的队友死神研究生阵亡！

　　系统：你的队友驭飞刀阵亡！

　　一连串格式化的系统提示传来，顷刻间，以叶痕为团长的10人团队就只剩下了他和君洛这两个光杆司令！

　　而且，当驭飞刀也挂掉了以后，君洛‘盾御苍穹’的效果也骤然消失，整个身形顿时都暴露在了白茫茫的灵蛇电芒下。

　　滋滋滋……

　　随着一阵阵烤熟了的肉香味飘起，被电芒缠绕的君洛，血量也顿时哗哗下降，宛若高山流水一般不可遏制。

　　“糟了！”眼见君洛也陷入雷霆困境，还在利用法术豁免苦苦支撑的叶痕顿时心急如焚，他也不知道，这个狂雷天牢的持续时间到底是多久，若是形势再这样发展下去的话，不但是君洛，就是他自己也绝对会丧生在这个终极法术之下。

　　电芒依旧在肆虐着，望着不远处那个依然在用手指引导天地雷电的半透明身影，叶痕顿时恨的牙痒痒的。

　　一个副本而已，竟然还能搞出这么大的阵仗，就算是最高难度的死亡模式，也应该留下一线生机才对。

　　“不管了，试试再说！”紧咬了一下牙关，叶痕的瞳孔收缩了几下，猛然就对用手指接引雷电的远古棋魂启动了天地明灭！

　　只见黑暗和光明转瞬交错，当叶痕启动天地明灭后的下一刹，他瞬间就和远古棋魂交换了所在位置。

　　少了远古棋魂的接引，天空中那道蜿蜒粗大的雷电，顿时就当头劈下，劈落在了下方叶痕的乳白色护罩上。

　　只听嘭地一声巨响，叶痕的护罩顿时化为粉碎，而少了巨大电芒的支撑，覆盖在棋盘上的银白色雷电护罩也顿时消失不见，就连缠绕在君洛身上的道道电芒也化为了乌有。

　　“这是……”眼见天色骤然变幻为两极，君洛先是一怔，随即便反应了过来，这不就是叶痕最为神奇的那个换位技能么，竟然以此破掉了狂雷天牢这个终极法术，实在是神奇到了极点！

　　“什么都别问，先干掉BOSS再说！”看到君洛欲言又止地望向自己，叶痕眉头一挑，便跨着大步冲向了远古棋魂。

　　五分钟后，在俩人的通力合作下，远古棋魂血空，化作了一团白光，飘散在了深邃的天空中。

　　也就在此时，得到了丰厚经验的叶痕和君洛俩人，同时都升了一级。

　　叶痕34级，位列等级榜第一，君洛32级，位列等级榜第八！

　　还未平复下升级的喜悦，叶痕顿时就收到了系统提示。

　　系统：你所带领的团队首通了死亡模式下的珍珑棋局，请问是否公开姓名。

　　否！

　　毫无疑问地，叶痕选择了不公开，暗夜这个身份已经在妖兽森林里搅出了巨大风波，一旦再出风头，只怕很快就会被有心人盯上。

　　系统：在暗舞刺客（姓名隐藏）的带领下，盾甲战士（君洛）、暗舞刺客（驭飞刀）、幽冥刺客（二十六斤水银）、幽冥刺客（迷梦流冰）……等，首通了死亡模式下的珍珑棋局，他们的丰功伟绩将被载入依兰大陆的史册！

　　系统：在暗舞刺客（姓名隐藏）的带领下，盾甲战士（君洛）、暗舞刺客（驭飞刀）、幽冥刺客（二十六斤水银）、幽冥刺客（迷蒙流冰）……等，首通了死亡模式下的珍珑棋局，他们的丰功伟绩将被载入依兰大陆的史册！

　　连续三条系统公告无间隔响起，顿时就震撼了整个游戏，无论身处何地的玩家，在感到万分震惊的同时，也都开始热火朝天地讨论起了两个问题来。

　　一，为何这个首通了死亡模式的10人团竟然有9个刺客，却没有一个法师和牧师，难道这就是珍珑棋局攻略的关键？

　　二，为何以君洛的身份和能力，他竟然不是团长，那个隐藏了姓名的暗舞刺客又是谁？

　　可以说，当前游戏里所有玩家的目光，一下子都集齐到了这个神秘的团长和奇葩的团队组成上来。

　　甚至有许多喜欢跟风的大型团队已经决定好，也要用一盾九刺这样的队伍构建，去挑战一下还未打通的英雄模式。

　　当然，身为当事人的叶痕，从来就不会去考虑这个死亡模式的首通，在接下来的日子将会引起什么样的跟风热潮，他现在要做的，就是查看和分配战利品。

　　作为团长，捡取物品的权限自然在叶痕手里，这是他当之无愧的特权。

　　不得不说副本难度虽然变态了点，但战利品还是极为丰厚的，此时摆在叶痕手里的就有两样物品，其中包括了一本终极法术技能书和一件传奇级勋章！

　　狂雷天牢：雷电系终极法术，使用后在100X100内的范围内形成一个天牢般的雷霆护罩，将在10秒内无差别攻击除了施法者本人以外的所有目标。吟唱时间：30秒；消耗MP：1000点；冷却时间：七个自然日；30级以上的元素法师方可学习！

　　棋魂之章：（传奇级）远古棋魂所化的勋章，拥有神鬼莫测的功能。

　　勋章类

　　力量100，体质100

　　附加效果：留魂（被动技能，死亡后可以保持灵魂永不消散。）

　　附加效果：棋魂之眼（主动技能，使用后可解除一切迷惑以及障眼法技能。）

　　装备要求：无职业限制，30级以上可装备。

　　“可惜了，居然是勋章，倒是技能书不错。”将狂雷天牢技能书和棋魂之章设为了装备属性共享，叶痕不禁轻叹了一口气，棋魂之章属性固然不错，但是对于他来讲两个附加的技能就有些鸡肋了。

　　游戏里，玩家死亡后灵魂可以有30分钟的等待时间，只要在这个时间内有牧师赶到，那么就可以复活起来。而勋章附加的留魂，叶痕完全就看不上眼，对于他这么一个独行侠来讲，就算是真的死亡了，又有谁会来救他？

　　而可以解除迷惑以及障眼法技能的棋魂之眼，戴在叶痕脖子上的那根黛绮丝的哭泣就已经附加了明目，重复的话根本就没有什么用。

　　“都是好东西，夜先生请你先挑吧。”看完了两件物品的属性，君洛强压着心中的激动，很是礼貌地请叶痕先行挑选。

　　毕竟，能够打通死亡模式，叶痕一人起码占了八成功劳。

　　“我选技能书，勋章给你们吧。”思索了一会，叶痕很快就将狂雷天牢的技能书收进了背包，把棋魂之章交易给了君洛。

　　之所以会选择技能书，那是因为狂雷天牢乃是一个终极法术，100X100米的攻击范围，也就是整整一万平米的面积，万一让这么变态的法术落到了敌人手里，他以后可就要寝食难安了。

　　为了保险起见，叶痕还是选择了这本终极法术，虽然用不着，但是这本技能书的价值，绝对远超任何一件传奇级装备。

　　毕竟，一万平方米的攻击范围，简直就是传说中的神技！

　　“好的，多谢先生这次的帮忙，风雨同舟上下，感激不尽。”

　　对于叶痕的选择，君洛自然不会有异议，棋魂之章的附加效果叶痕看不上，不代表他也看不上，当得到了棋魂之章后，这个全游戏最强的盾战就拥有了两件传奇级装备，可谓是如虎添翼！

　　“不用客气，咱们出去吧，他们应该还在外面等着呢。”叶痕轻笑着道。

　　“好的，先生请。”


第067章 蒙丝丝来访

　　下午三点，当叶痕如往常一样，正准备出门去接妹妹回家时，家里的电话却适时地响了起来。

　　“哥……今天不用来接我啦，丝丝会送我回家。”

　　清脆悦耳的声音传来，叶痕才下意识地回了句‘哦’，电话那头就响起了‘嘟嘟’的忙音。

　　“蒙丝丝？”讪讪地将电话放回原位，叶痕不禁若有所思。

　　自从发生了上次的糗事以后，不论是现实还是游戏里，叶痕都没好意思去联系蒙丝丝，而那个千娇百媚的大胆女生，似乎也明白了什么，一直都没有再找过他。

　　叶痕一直都以为，蒙丝丝那天只是一时冲动而已，到底是年轻人，谁没干过几件疯狂的事情？

　　随着大半个月过去，由于没有听到半点蒙丝丝的消息，叶痕理所当然地就会觉得，她是有意淡出自己视线，以免见面说话的时候产生尴尬。

　　然而，此时乍一听到她要来自己家，叶痕顿时就有不知所错了。

　　心虚的男人，大多如此。

　　不过，到底还是有着丰富的阅历，叶痕很快就放下了心来，有些事情，还是得当面说清楚才好，否则的话，恐怕以后连普通朋友也做不成。

　　时间过得很快，约莫半个小时后，沙发上的叶痕就听到了钥匙插入锁孔的簌簌声，紧接着，门就被推开了，叶可宛若一只欢快的小鸟般将蒙丝丝引入了大厅。

　　客人上门，叶痕当然得起身相迎，本来他还准备了一张灿烂的笑脸去面对那个差点就被他XXOO了的美貌女生，不过，时隔多天后再见，叶痕猛然就被仿似脱胎换骨一般的蒙丝丝所吸引住了，就连脸上的笑容都瞬间凝固了一下。

　　披肩秀发在两鬓紧紧地梳向脑后，自然的微微带着卷曲，散落在肩膀上。

　　上身是一件齐腰的圆领紫色小西装，里面搭配着一件贴身的黑色保暖内衣，胸口前的蕾丝镂空，露出了晶莹如玉的锁骨和凝脂般的雪白肌肤，落落大方却不显得妖媚。

　　下身则是一条到大腿中部的黑色短裙，勾勒出了两瓣浑圆的臀肉，显得挺翘而富有弹性。尤其是，在蒙丝丝一对笔直修长的雪白玉腿上，还覆盖了一层薄如蝉翼般的黑丝，在黑丝的遮掩下，吹弹可破的晶莹雪肤若隐若现，着实是动人心魄。

　　上半身的端庄古典和下半身的性感妖娆的完美结合，在学校里不知道吸引了多少男生的灼热目光。

　　眼见叶痕在见到自己后，眼睛不断地闪烁着亮光，蒙丝丝的心里顿时就产生了一丝丝的甜蜜，浸润在了心田里。

　　由于还在念书，故而她很少会穿这种撩人心弦的短裙黑丝，今天若不是为了叶痕，她也绝不会穿的这样性感火辣。

　　女为悦己者容，尤其是，这个人还是蒙丝丝朝思暮想的那个男人。

　　自那天带着满肚子委屈离开了景博圆以后，蒙丝丝在姚朵朵的鼓舞下，决定先冷落叶痕一阵，逼得他主动出击，像一般的男生那样去哄她讨好她。

　　用姚朵朵的话来说，男人就是犯贱，送上门来的往往不用正眼看，只有他们自己苦苦哀求来的东西，才会去珍惜。

　　起初，蒙丝丝也比较认同这一观念，这大半年以来，叶痕主动找他的次数屈指可数，大多都是她热情地贴上去，创造机会和叶痕接触。

　　偏偏那个男人就是个榆木脑袋，蒙丝丝也不奢求他懂得什么情趣和浪漫，只希望叶痕能够被她打动，最后水到渠成，成为一对神仙眷侣。

　　不过，叶痕本性就是如此，他连自己喜欢的落月都拖拖拉拉的，更何况是别的女人。

　　这也造成了大半个月以来，无论蒙丝丝每天在学校里向叶可追问多少遍，‘今天你哥有没有问起人家’之类的话语，得到的答案，也都是令她希望化为泡沫的两个字，没有。

　　直到大半个月过去，她终于按捺不住，于是就瞒着另外一个闺蜜姚朵朵，与叶可约定好，今天由她开车送叶可回景博圆。

　　“丝丝来了啊，请坐。”叶痕努力让自己的笑容看起来自然一点，作出手势请蒙丝丝落座。

　　“谢谢。”蒙丝丝颔首落座以后，眸光秋波流转，不露声色地多瞥了对面的男人几眼。

　　见到对面的女人安然入座，叶痕不由自主地就将目光转移到了她短裙下的黑色丝袜上，只见两条丰润雪白的大腿在黑丝的覆盖下若隐若现，散发着渐渐成熟的气息，勾得叶痕心里痒痒的，就仿似心里有一只猫爪在挠一般，有着无限诱惑。

　　半个月前的某天，这一双修长圆润的大腿还被他压在身下肆意侵略过，此时多了一层薄如蝉翼的黑丝，视觉上的冲击更使得叶痕心猿意马了起来。

　　食髓知味，当天叶痕虽然没有对蒙丝丝作出最后一步，但该做的他一件不落的都做完了，个中的美妙滋味，无论他这些天如何强压欲火，一个人在家的时候下身也总是一柱擎天，差点就逼得他去用五姑娘帮自己破戒了。

　　“哥你着陪丝丝，我去厨房弄饭，丝丝晚上不要走了，和我们一起吃晚饭吧，总是我和哥俩个人对着一桌子菜，真是没劲。”叽叽喳喳地说着，系上白色围裙的叶可，不知什么时候已经来到了蒙丝丝的背后。

　　闻言，蒙丝丝心神一晃，却没有立即回答，而是用美眸瞥了对面的叶痕一眼。

　　她的意思很明显，只要正主留她，她就愿意。

　　“丫头说得对，丝丝难得来一回，就留下来和我们一起吃晚饭吧。”身为主人，叶痕自然得拿出一副彬彬有礼的气度。

　　“谢谢，那就麻烦可可了。”乍一听到叶痕挽留自己，蒙丝丝的心中顿时就泛起了一阵甜蜜，就连脸颊上也浮现出了两抹淡淡的红晕。

　　“不麻烦，不麻烦，丝丝你就算每天都来吃饭我们也不会觉得麻烦，嘻嘻，我先去厨房了，你和我哥好好聊聊吧。”叶可说完，就马不停蹄跑进厨房里捣鼓了起来。

　　顿时，诺大的客厅里就只剩下了叶可和蒙丝丝俩人，一男一女四目相对，空气中顿时就散发出了一股旖旎的奇异气氛。

　　毕竟都是坦诚相见过的男女了，差点发生了那种只有男女朋友才能够发生的关系，却无法用那种身份去面对彼此，要是不尴尬那才假了。

　　也正因为这样，叶痕更加不敢去看蒙丝丝那一对秋波流动的美眸，只得眼脸低垂，将视线落在了俩人中间的玻璃茶几上。

　　蒙丝丝穿的是极易走光的短裙，理所当然地一双笔直的雪白大腿就交缠在了一块，防止裙底风光被叶痕看到春光。

　　不过，也正是因为她翘着二郎腿，叶痕居高临下，毫不费力地就将蒙丝丝悬空的那只宛若羊脂暖玉般的美足看了个通透。

　　一双光洁的美足穿着白色的高跟凉鞋，脚指甲是鲜亮的紫红色，更显得神采灵动、风情荡漾。尤其是那五个排列有序的粉嫩脚趾以及流畅修长的玉足轮廓，就仿似由上帝创造出来的杰作般，毫无瑕疵，令叶痕的眼珠子都有些转不动了。

　　半个月前，这家伙还是一个完全不懂得欣赏的榆木脑袋，然而，在经历了一场活色生香的肉搏战后，叶痕也就会下意识地去想那种男人都会想的龌龊事情了。毕竟，那种柔若无骨的粉嫩握在手里，比他在游戏里连升俩级的快感，还要来得强烈一些。

　　“咳……叶痕，你在看什么。”眼见对面的男人一直盯着自己的脚，蒙丝丝心神不禁一漾，微微嗔怪了一下，心道：“男人果然是最奇怪的动物，摆在眼前的时候不知道珍惜，就喜欢干偷偷摸摸的事情。”

　　“哦，没有，没看什么。”乍一听到蒙丝丝略带羞涩的娇嗔，叶痕顿时怔了一下，旋即马上就抬起了头来，脸上火辣辣的，再也不敢去看茶几前的那只晶莹玉足了。

　　心虚的他没有注意到，蒙丝丝现在叫他的称呼，已经少了‘大哥’这俩个后缀。

　　“其实我今天来，是有一件事情要亲自跟你说。”短暂的羞涩过后，蒙丝丝已经恢复了往常的神色，她轻叹了一口气，用青葱般的手指将散落到胸前的黑色发丝撩到脑后，接着说道，“爷爷年纪大了，身体也不如以前健朗了，在一个星期以前，他就已经把游戏里的生意都交到我手里了，以后如果你有什么需要拍卖的物品，直接来找我就行了。”

　　“啊，蒙老爷子生病了吗？”闻言，叶痕顿时瞪大了眼睛，要知道蒙氏拍卖行在整个游戏里也是数一数二的商业势力，拍卖行只能算是他们的总部而已，下面还辐射着包括药剂、锻造、缝纫、宝石等各种各样的店铺，可谓是游戏里的一个商业帝国。

　　而蒙丝丝，不过才刚过20岁生日而已，怎么会突然间就接手了如此大的商业帝国？


第068章 风中一吻

　　“那倒没有，爷爷身体还算健康，不过毕竟年龄大了，精神也没有以前矍铄了，他的私人医生说最好还是不要再操劳了。为了他的身体着想，家里就决定让我扛下这个担子。其实早在半年前，爷爷就有这个想法了，不过因为游戏刚开他老人家不放心，怕我应付不过来，所以还是坚持把生意都稳定下来才交到我手里，其实也不会很忙，现在各方面的生意都已经踏上正轨了，需要操心的也就不多了。”

　　说着，蒙丝丝的眸光微微有些迷离，她是蒙家唯一的后辈，再过几年，凡是蒙氏企业所属，不论是现实还是游戏里的产业，都会交到她手上打理。

　　游戏里的生意，只是家里让她锻炼一下而已。

　　“原来如此，正好我手头上有本究级技能书，到时候还要麻烦你帮我拍卖一下。”一提到拍卖，叶痕就想起了穷奇掉落下来的那本地狱火技能书，至于狂雷天牢，如果不是太缺钱的话，他并不打算用金币卖出去。

　　毕竟，能笼罩上万平米的终极法术，只要施法者法伤恐怖，在关键时刻使用，甚至能在大型战争中扭转乾坤。

　　这样的恐怖技能，叶痕就算要卖，肯定也只会卖给熟人。

　　“好的，真不知道你从哪里弄来的那么多好东西，嘻嘻，拍卖究级技能法术，那些公会大佬们肯定又要急眼了。”蒙丝丝风情万种地瞥了叶痕一眼，抿嘴直笑了起来。

　　蒙丝丝这一不经意的动作，散发出来的风情顿时令叶痕心神一震，眼睛就瞟向了她胸前那一双颤颤巍巍的圆形肉球，只见随着蒙丝丝发笑，那一对紧绷在黑色紧身内衣里的坚挺双峰，就像要挣脱束缚裂衣而出一般，壮观不已。

　　用眼神在那对宛若倒扣玉碗般的双方上肆虐了许久，叶痕不禁强自咽下了一口口水，只感觉小腹一热，随后呼吸就开始变得粗重了起来。

　　不过，当发现叶痕一直没有出声以后，才刚止住了笑声的蒙丝丝，不禁就有些尴尬了。为了缓和沉闷的气氛，她下意识地伸了一个懒腰，慵懒地说道，“嗯，我去厨房看看有什么可以帮忙的。”

　　然而，她再一次出声仍然没能得到叶痕的回应，此时的叶痕，早已随着她伸腰而往前挺起的波澜起伏，小腹下的分身开始急剧充血了起来。

　　只见本来就有些包裹不住的坚挺双峰，在蒙丝丝这收腹挺胸的动作下，顿时就将弹性极好的紧身内衣给绷出了两道巨大的美妙圆弧，甚至由于整件紧身内衣都开始往上收缩，露出了光洁平坦的小腹和粉嫩性感的肚剂眼。吹弹可破的滑嫩肌肤，瞬间就让叶痕想到了半个月以前，眼前这个千娇百媚的女人被自己剥成了一只赤裸裸的小绵羊时的诱人画面。

　　男人就是如此犯贱，当初蒙丝丝一丝不挂地玉体横陈在他面前时不知道珍惜，现在明明穿得严严实实，却一下子就勾起了叶痕最原始的火热欲望。

　　直到那具曼妙的身影走进厨房，消失在了视线里以后，叶痕才从失神中清醒了过来，他不由自主地瞥了一眼下身高高顶起的帐篷，只感觉老脸一红，马上就拿起了旁边的抱枕放在了大腿上，以免出糗。

　　若不是叶痕的思想一贯比较传统保守，只怕他早就憋不住欲火到外面去找几个小姐发泄了，他那充血火热的老二都已经造反过无数次了，若不是定力够强，这个欲望强烈的家伙早晚都得死在女人的肚皮上。

　　静坐在沙发上，叶痕好不容易才将小腹下的欲火给平息了下去，直到夜幕渐渐降临，他忽然想到了什么似的，把大厅正上方那盏很少用到的巨大水晶灯给大开了。

　　顿时，诺大的厅内一片通明，璀璨的圆形水晶灯湛放着耀眼的光彩，令人目不暇接。

　　一顿丰盛的晚餐在三人的其乐融融下吃完，也许是因为上次事件留下来的阴影，在吃饭的途中，谁也没有提出过要喝酒助兴。

　　如果再承受一次那样的激情诱惑，恐怕除非叶痕鼓起勇气挥刀自宫，否则绝不可能再拒绝得了蒙丝丝这样的人间尤物。

　　晚饭过后，蒙丝丝呆了一会就提出了告辞，毕竟她现在才刚掌管游戏里的家族产业，总不能大半夜才进入游戏。

　　身为主人，叶痕自然要送客人出门。

　　已是晚秋，园区里凉风习习，天空上的残月清冷无比，幸而蒙丝丝穿了外套，否则的话，以她那柔弱的身体很有可能会着凉，感染风寒。

　　“叶痕，你还记不记得，当初我们第一次见面的时候，也是你送我出的门。”昏暗的路灯下，蒙丝丝忽然一笑，媚眼如丝地望向了叶痕。

　　“记得，怎么会不记得，我记得那次是你大老远跑来给我过生日。”闻言，叶痕也顿时回忆起了半年前的光景，重生以后的这半年，发生了很多事情，也改变了他和叶可原来的生活轨迹。

　　“嘻嘻，我还以为你忘了呢，时间过得好快啊。”望着那张在路灯下显得有些苍白的熟悉面孔，蒙丝丝顿时感慨了一句，眸光微微有些迷离。

　　这段时间对她来讲，既幸福又郁闷，既充实又空虚。

　　幸福的是，她喜欢上了叶痕，每次一看到他心里就会产生无限的满足，就仿似吃了蜜糖一样甜。郁闷的是，这家伙就跟个榆木脑袋一样，就连她这样的大美女送上门来，也被他拒在了门外。

　　不过很显然，叶痕并没有体会到蒙丝丝的矛盾心情，他轻轻地点了点头，说道，“是啊，其实有一个疑问藏在我心里很久了，几个月前关于洪峰的事情，是不是丝丝你插得手？”

　　说着，叶痕忽然停了下来，转过脸凝视住了眼前长发飘飘的美人儿。

　　当初，正是因为他送蒙丝丝出门，被长着一张马脸的洪峰发现以后，带着一干打手去围殴他，不过最后反而被他用钢管打断了腿，惨不忍睹。

　　令叶痕疑惑的是，事情过后的第二天，就听说那个家伙不见了，再没有在平江出现过，仿似人间蒸发了一般。

　　凭直觉，他能猜到这事和蒙丝丝有些关系，不过由于叶痕没有兴趣去了解豪门之间的恩怨，所以他也一直强忍着没有过问。

　　在叶痕近距离的凝视下，丝丝入扣也顿时心神一颤，立即就停了脚步，仰头与叶痕对视了一眼，轻咬着薄薄的鲜嫩红唇，道：“虽然他那个人的确很讨厌，既好色又自大，可是我一直都没想过要对他怎么样。不过，他不应该对你下手，他伤了你第一次，我就不会让他再有第二次机会。”

　　轻柔而坚定的声音传进耳中，昏暗的路灯下，叶痕望着眼前那张精致的红润小脸，顿时产生了一种想要一巴掌将自己扇飞的冲动。

　　这么好的女人送上门来，竟然被他给拒绝了，叶痕真发现自己确实是禽兽不如，有眼无珠了。

　　“谢谢。”

　　对视了良久，叶痕的嘴角微微抽搐了一下，终于道了一声谢。

　　当然，其余的他也不知道该怎么说才好，毕竟以他和蒙丝丝现在这种微妙的关系，说什么都会显得苍白无力。

　　然而，正当叶痕满脸尴尬，想将视线从蒙丝丝的俏脸上移开时，只见蒙丝丝忽然伸手扶住了他的腰，旋即踮起脚尖，小脸往前一凑，鲜嫩的红唇就紧贴在了叶痕那有些干涩的嘴唇上。

　　顷刻间，两对色泽和柔软度不一样的嘴唇就毫无缝隙地贴在了一起。觉到那两瓣柔软的丰润，叶痕顿时就仿似触电了一般，只感觉浑身一阵酥麻，满嘴都是蒙丝丝樱唇里的清香气息。

　　虽然不是第一次与蒙丝丝亲吻了，但很明显，这一次叶痕的感觉比前一次要强烈得多。上次酒醉时只是情欲之吻而已，叶痕只能感觉到肉体上的快意，而此时在凉风夜色中的四唇相对，不仅有着火热的激情碰撞，甚至还让叶痕感觉到浑身每一个毛孔都张开了一般，舒畅无比。

　　不过，在他反应过来之前，蒙丝丝的嘴唇已然离开了原来的位置，扶在他腰间那一双柔若无骨的手掌，也跟着松了下来。

　　“丝丝你……”叶痕明显还没有从红唇诱惑中清醒过来，支支吾吾地，就像一个羞涩的小媳妇。

　　然而，在主动献上了香吻以后，俏脸含羞的蒙丝丝顿时就转身跑向了前方宝马的位置，只给叶痕留下了一阵香风。

　　“叶痕，我不会放弃你的，总、有、一、天，你会接受我的。”

　　拉开车门，蒙丝丝在钻进车里之前，用双手作喇叭状，对还在原地的叶痕声嘶力竭大喊了一句，旋即才钻进车里，发动了银灰色的宝马。

　　望着那留下一股青烟的宝马背影，叶痕下意识地摸了一下自己的唇瓣，旋即放到鼻前闻了一下，似乎还残留着一股沁人心脾的清香。


第069章 虐心！

　　繁华的凌天城内，叶痕正兴致勃勃地从系统邮寄行里走了出来，方才他把地狱火技能书给蒙氏拍卖行寄了过去，当然，收件人填得自然是蒙丝丝的游戏ID。

　　对于这个出身豪门却对自己情有独钟的美貌女生，叶痕对他的好感虽然没有落月那般汹涌如潮，但也绝不会产生什么反感。

　　毕竟，当一个女生放下了所有的矜持，当面对你大喊‘总有一天你会接受我’的时候，要说叶痕心里没有一点心动，那也是不可能的事情。

　　更何况，那个女生不论是容貌身材，还是气质谈吐以及背景家世，都是超一流的极品。

　　叶痕固然在感情方面反应是愚钝了点，但他却也能清晰地感觉到，谁对自己最好。

　　如人饮水，冷暖自知。

　　带着有些矛盾的心情，叶痕出了城，按照百族地图上用红线所标示的位置，赶向了45级以上怪物的地图鬼门关。

　　之所以会略过花仙谷这一40级的地图，那是因为一听到鬼门关这个名字，叶痕几乎就可以感觉到阴森恐怖的气息。

　　不用说，这个地图里刷新的肯定都是死灵类的鬼怪，有着驱邪避鬼属性的他，自然会过滤掉百花齐放的化仙谷，而选择怪物等级更高的鬼门关。

　　当前游戏里，叶痕以34级排在等级榜首位，第二名则是冰雪国度的虐心，其次是他的老仇人火焰纹身，这俩人都是33级。

　　不得不说，火焰纹身那家伙着实厉害，就算当初在城楼上被叶痕偷袭身亡损失了半级的经验，可事情一过，这家伙马上就以着火箭般的升级速度猛蹿了上来，再次冲进了等级榜前三甲。

　　不愧是号称输出第一的人物，如果不是因为杀死远古棋魂获得了超丰厚的经验，只怕叶痕已经被他落在了身后。

　　至于排名第二的虐心，叶痕对这个人的了解却并不多，与他相同，虐心在主宰之剑这款游戏之前也几乎毫无名气，直到要塞争夺结束的那一刻，他的名字才震惊了整个游戏。

　　叶痕曾经在论坛上看过关于虐心的一些帖子，据传这家伙的实力不在火焰纹身之下，在曾经的一次大型战斗中，还使用出了时空魔法这种只属于传说中的法术来打击敌人。

　　游戏关于法师的分类只有两种，一种是以冰火雷电为主体的元素法师，一种则是以圣言法术为主体的圣言法师。

　　不过，游戏里总会存在一些比较稀有的法术系，比如火焰纹身学自教皇巴萨的神圣法术，虐心的时空魔法，甚至是一些暗黑系的法术都有。

　　然而，虐心那个家伙的行事风格与叶痕很像，可谓是神龙见首不见尾，传说这家伙去野外从来就不带任何手下护卫，练级也是经常独身一人，在那些一出门就是前呼后拥的会长级人物中，他算是一个特立独行鹤立鸡群的存在。

　　也正是因为这样，这个家伙在玩家眼中的神秘度，甚至不下于叶痕和黑色葬礼这种见不得光的刺客。

　　在八个城主级的会长中，虐心也是最低调的一位，关于他的事迹，玩家们熟知的几乎屈指可数。

　　当然，叶痕也不知道他是什么来头，只知道他创建的虐天虐地公会，在前不久和攻下了凯旋门高太岁的城池，获得了巨额的赔款。

　　在野外风尘仆仆地赶着路，当叶痕远离了凌天城，来到了一片人烟稀少的山地以后，他顿时就召唤出了冰霜巨猿。

　　“嗷嗷！”

　　在坐骑空间里呆了许久，宛若雪白色山岳般的冰霜巨猿才一见到叶痕，就欢快地嗷叫了几声，像是在对他发泄自己的不满，更像是在表达自己的思念之情。

　　游戏里，坐骑虽然不能帮玩家战斗，但品级越高的坐骑也就越通人性，就像白泽一般，虽然口不能言，却可以分清善恶，并会用行动来表示感谢。

　　而冰霜巨猿，在凶兽森林时就是王级BOSS，再加上猿猴类的凶兽本来就与人类极为相似，故而会有喜怒哀乐也是很正常的一件事情。

　　“哈哈，放心，以后一定多带你出来溜达。”哈哈大笑着，站在冰霜巨猿前的叶痕，就仿似一个婴儿在与成年大汉对话一般，画面显得有些滑稽。

　　“嗷吼！”

　　似乎是听懂了一般，冰霜巨猿兴奋地用巨大的铁拳锤打了自己胸口几下，仿似电影中的金刚一般，对着主人献宝。

　　见状，叶痕的笑容更加灿烂了，他爬到冰霜巨猿的肩膀上以后，用手掌轻拍了一下巨猿雪白冰凉的毛发，冰霜巨猿顿时就欢快地奔跑了起来。

　　“还是用坐骑赶路舒坦啊。”盘坐在巨猿的肩膀上，叶痕只要用心神指挥方向即可，虽然他的移动速度已经不下于冰霜巨猿，但在体力方面，他可比不上能够持久作战却连气都不会喘一口的庞然大物。

　　如今国界已经开放，而且又是在凌天帝国内，就算有玩家拍摄到了冰霜巨猿的画面，也只会让人联想到销声匿迹的枫叶身上去而已，故而他倒也不用担心得太多。

　　有着巨猿代步，很快的，叶痕就越过了无数的崇山峻岭山川河流，来到了一块阴风阵阵，到处弥漫着白色雾气的苍凉之地。

　　据地图上的标识，鬼门关的入口就在前面不远处，穿过这片迷雾应该就可以到达了。

　　然而，正当叶痕准备驾驭着冰霜巨猿闯入迷雾时，一头暗青色的巨大凶兽猛地从对面的迷雾里冲了出来，速度之快，甚至不在冰霜巨猿之下。

　　只见这头暗青色的凶兽毛发浓密细长，一对铜铃般的褐色眼珠不怒自威，眉心上长着一个微微弯曲的白色独角，四蹄虽然都只有三个脚趾，却能紧紧地抠住地面，奔行如风。

　　“玄天雷兽！”见状，叶痕的瞳孔剧烈收缩了几下，旋即口中就吐出了这头凶兽的名字。

　　玄天雷兽，乃是凶兽森林里一种精通雷电系法术的王级BOSS，一旦被玩家驯化，就会变成一头史诗级的坐骑。

　　“来者何人？”眼见玄天雷兽奔行而来，叶痕目光一转，顿时望向了这头史诗级坐骑的背后，只见一个若隐若现的黑色身影正端坐在玄天雷兽的后背上，身体也跟着玄天雷兽而上下起伏，明显已经对玄天雷兽的奔行姿势极为熟悉。

　　不过由于白雾的原因，叶痕看不清坐骑上那人的面貌身材，故而只能遥遥出声询问。

　　能够驯服史诗级坐骑的玩家，在当前的游戏里，绝对是高手中的高手！

　　似乎是听到了叶痕的询问一般，当通体暗青色的玄天雷兽冲到冰霜巨猿10米之外以后，坐骑上的那道黑影手中的缰绳一抬，顿时就让玄天雷兽止住了步伐，与叶痕遥遥对望了起来。

　　令叶痕有些讶异的是，眼前那个家伙竟然和他一样，也穿着一件墨黑色的斗篷，将面貌和身材掩盖在了宽大的斗篷中。不过，对面那个黑影手中握着的武器，不是重型剑盾，也不是匕首弓箭，而是一把通体暗黑色的雕纹法杖！

　　“居然是个法师？”目光在那把暗黑色的法杖上停留了一会，叶痕很快的将视线转移到了对面那人的身上，语带戒备地接着道，“你是谁？”

　　以一介法师身份，能够驯服史诗级坐骑的玩家，在游戏里叶痕还只见到过一个，那就是他的老仇人火焰纹身！

　　而眼前这个法师，居然也有着一头史诗级坐骑，这令他感到惊讶的同时，心中也顿时起了浓浓的戒备心。

　　然而，在听到了叶痕的询问以后，玄天雷兽身上的黑影不仅没有正面回答，反而反问道：“你又是谁？为什么会出现在这里？”

　　很显然，这个家伙对叶痕能拥有冰霜巨猿这种史诗级坐骑，也充满了疑惑和好奇。

　　闻言，叶痕差点就想找块豆腐撞死，自己才问了他一个问题，这家伙倒好，不但没有回答，反而一下子反问了两个。

　　“我是暗夜，至于为什么来这里，我想我没有必要告诉你吧。”思索了一会，叶痕还是说出了自己的游戏ID，不过为了不让对方起疑心，他倒没有公开游戏名字。

　　毕竟，眼前这家伙只是一个陌生人，那样做反而有些多此一举。

　　“你就是暗夜？那个以一己之力打败了高太岁和他五个强悍护卫的刺客？”说着，玄天雷兽上的黑影的语气里带着一些惊讶的味道。

　　不过，在听到了对面黑影一语就道破了自己在妖兽森林里的事迹后，叶痕顿时眉头一皱，喝道，“你到底是谁，为什么会知道这些事？”

　　须知，当初在妖兽森林里与高太岁比斗时，只有凯旋门和四季风云团队人在场。凯旋门的玩家不可能会去宣扬这种见不得人的糗事，而四季风云小队，叶痕临走前也吩咐过他们，让他们不要声张此事。

　　可是眼前这个神秘的法师，却一下子就道破了叶痕的身份，而且似乎对‘暗夜’这个名字熟络无比。

　　“哈哈哈，闻名不如见面，在下是虐天虐地公会的虐心！”闻言，神秘法师哈哈大笑，突然就公开了自己的游戏ID，只见两个龙飞凤舞的大字就出现在了阴风阵阵的空气中。

　　虐心！


第070章 一言不合，大打出手

　　稀薄的白色雾气随风飘散，当看到浮现在空气中的那两个铁画银钩般的大字时，叶痕整个身子顿时都震颤了一下，满脸的不可思议。

　　游戏里有一句流传极广的打油诗，内容是：主宰之剑问世前，天下有谁识虐心，要塞之争结束后，天下何人不识君？

　　可以说，虐心就是当前游戏里最耀眼的一颗新星，其创建的虐天虐地公会，不仅在要塞争夺战中一举拿下了整个游戏第五的绝佳成绩，其后更是在城战中大败凯旋门，成为了游戏中第二个获得城战胜利的公会。

　　同为游戏中的耀眼新星，若是论综合方面，作为独行侠的叶痕，在许多方面甚至都还要比虐心差上一些。

　　毕竟人家不止个人实力强悍，麾下更是有着七八万的虎狼之师，乃是冰雪国度最受玩家们追捧和崇拜的人物之一。

　　“原来是虐心会长，久仰大名，敢问你怎么会出现在凌天境内？”只是失神了一下，叶痕眸光一转，就恢复了平静。只见他微微颔首和对面的法师打了个招呼，不论是动作和语气都不卑不亢，表现得很是镇定。

　　直到此时，游戏里八大城主级的会长，除了不败神话的会长，也就是白发弓箭手于绝函的虾米姐姐以外，叶痕都已经见过面了，故而他也不好与普通玩家一样，一看到这八个最有权势的大佬，就会激动的不知所措。

　　而且，既然知道了对方是一个巨头级大佬，叶痕也就不奇怪他怎会知道妖兽森林里发生的事情了，那天在场的凯旋门成员足足有四五千人，就算有几个虐天虐地公会的007，那也是很正常的一件事情。

　　“哈哈，不愧是狠狠地扇了高太岁一记耳光的暗夜，果然是锋芒毕露，锐气有加！”乍一听到叶痕不答反问，玄天雷兽上的黑色身影腰板一直，顿时仰天狂笑了起来。不过很快，虐心忽然就低垂下了眼脸，用着一副长辈教育晚辈的口气，冷然道：“年轻人有锐气固然是好，不过你应该知道一句话，木秀于林，风必摧之，小子你以后要走的还很长，可别让这股锐气给害了自己才好。”

　　呜咽的阴风吹拂着薄雾，配合着虐心不置可否的语气，顿时就显现出了一副怪异的画面。

　　然而，当叶痕听到了他那副理所当然的教育性语气以后，心里就有些不舒服了，只见他眉头一挑，针锋相对地回道：“这么说的话，莫非虐心会长已经到了迟暮之年，手底下的公会也毫无锐气了么？”

　　语气不善地回道，叶痕脸上的表情上有些冷漠，要知道，就算是大名鼎鼎的君洛都得尊称他一声‘夜先生’，眼前的虐心最近在游戏里虽然也算是风生水起，但虐天虐地与风雨同舟这种巨无霸比起来，还是有一定的差距的。

　　“哼，只会逞口舌之利罢了，难道你真以为只要打败了高太岁那个废物，就能傲视整个游戏了？”闻言，虐心那张隐藏在斗篷下的面孔，也是冰冷的有些可怕。

　　作为一个白手起家，缔造了一个游戏神话的超级巨头，埋藏他心底的那份傲气，甚至比火焰纹身还要可怕得多。在他看来，以他的身份就算是训斥眼前这个小子几句，那也只能说明是自己看得起这个家伙。

　　若不是凯旋门旗下的寒风关是他的敌对城池，他与高太岁也是不死不休的敌人，一向少言多寡的虐心又怎会浪费时间去指点眼前这个才刚打出点名声的愣头青？

　　当然，他并不知道，对面那个同样骑着史诗级坐骑的笔挺黑影，在游戏里的名头并不他弱，甚至连成名时间都要远早于他，以叶痕的性格，又怎会对一个一上来就自以为天下第一的陌生人示弱？

　　“能或不能那都是我个人的事情，与你无关。”叶痕面色若水，一步都不肯相让。

　　若是他真可以做到见人说人话、见鬼说鬼话的地步，他说不定已经打造一个可以超越天火燎原的巨型公会了。

　　“好个牙尖嘴利的小子，哼，希望日后你不会为了今天的鲁莽而悔恨。”冷哼了一声，虐心强压着心中的升腾怒气，嘴角微微有些抽搐的说道，“如果你现在老实交代你怎么会知道鬼门关的位置，还有来这儿的目的的话，我或许可以饶你一条小命，否则的话，我敢保证，今天的鬼门关又将会多添一条孤魂野鬼！”

　　说来说去，虐心还是在纠结着鬼门关这个隐藏地图怎么会被叶痕发现，要知道他是在一个星期前试验瞬间移动这个超范围空间魔法时，无意间才发现了这块练级打宝的风水宝地，近一个星期以来，他在鬼门关里得到了不少好东西。不过由于鬼门关里障碍重重，他毕竟只是一个脆弱的法师职业而已，根本就无力通过那条危机重重的死亡之桥，最后也只得先行离开，准备先回城池召集人手，再秘密地利用大军压入鬼门关，查探清楚地图最深处的情况。

　　要知道，隐藏地图里说不定就有着传奇级宝箱亦或是什么惊人的存在，作为一个会长级人物，他又怎会眼睁睁地让煮熟的鸭子给飞了。

　　然而，在听到了虐心赤裸裸的威胁以后，叶痕却是冷然一笑，张嘴就道，“这句话我也奉送给你，如果你现在把在鬼门关里见到的一切全盘托出的话，我或许可以饶你一条小命，不然，你今天必死无疑。”

　　有模有样地学着，叶痕的眸光锐利如剑，不论是在气势还是自信程度，都远远超过了方才的虐心。

　　“好一个暗夜！既然你敬酒不吃吃罚酒，那就准备好承受我的滔天怒火吧。”打脸般的讽刺顿时就使得这位新晋大佬怒不可遏，不过他的目光却依然平静，丝毫没有因为叶痕的激将法而乱了心神。

　　在放出了狠话以后，他心神微动了一下，瞬间就将胯下的玄天雷兽收回了坐骑空间里，旋即紧握着手中的暗黑色雕花法杖，身形轻飘飘地落在了地面上，就仿似一叶扁舟般，轻盈无比。

　　脚步才一落地，已经动了杀意的虐心，就不会再给对面那家伙丁点反应的时间，只见他手指猛地一点，就激射出了一道半透明的白色箭矢，仿似一道流逝而过的极光般，射向了叶痕胯下的冰霜巨猿。

　　落马箭！


第071章 空间魔法

　　叶痕的战斗经验何等丰富，早在刚见到玄天雷兽时，他就已经提起了戒备心，当虐心那家伙收回坐骑释放出落马箭的那一刹，宛若金刚一般的冰霜巨猿顿时就凭空消失在了空气中。

　　噗！

　　透明的白色箭矢射入叶痕的胸口，只是发出了一声轻微的响声，却没能给他造成丁点的伤害。

　　落马箭只能将坐骑强制打回坐骑空间，对玩家无效！

　　“反应倒是挺快。”试图用落马箭令叶痕昏迷的企图破灭，虐心却只是冷哼了一声，手中那把传奇级的时空权杖微微抬起，连嘴唇都没有蠕动一下，一根暗黑色的虚影长枪就凝聚了在了空气中。

　　虚空之枪！

　　只见虐心手腕一抖，暗黑色的笔挺长枪便突破了空间的束缚，带着凌厉无匹的威势冲刺向了10米外的叶痕。

　　“空间魔法？”

　　第一次看到传说中的空间法术，叶痕不禁微怔了一下，直到虚空之枪的菱形枪尖来到他的胸前时，他才慌不迭地作出了一个侧身动作，有惊无险地闪避掉了能够扎破空气的虚空之枪。

　　然而，叶痕并不知道，虐心刚才的那一记虚空之枪只是用来吸引他的注意力而已，当虚空之枪释放而出后，这家伙举起的暗黑色时空权杖不但没有落下，就连嘴唇也开始快速蠕动了起来。

　　任何游戏里，真正恐怖的法术，无一例外地都需要吟唱。

　　最神奇的空间魔法更是如此！

　　只见虐心吟唱在斗篷下的喉结剧烈滚动了一下，当叶痕恢复成原来的动作，再次将视线望向了前方时，一道无形的枷锁猛然就束缚在了他的身上。

　　系统：你遭遇到了玩家虐心的攻击，30分钟内可以自由反击！

　　系统：你受到了空间枷锁的束缚，陷入了定身状态，定身状态下无法移动，持续时间5秒。

　　空间枷锁！

　　控制性的空间魔法！

　　“糟糕，被定住了！”双腿仿似被地心引力狠狠地吸附住，叶痕在身不能动的情况下，不免有些急了。

　　游戏里为了顾忌各职业的平衡，像法师这种高输出的炮手一般是没有控制型法术的，毕竟一旦给了他们控制技能，近战职业根本就无法与之对敌。

　　然而，空间系法术却是一个例外，能够操控空间的人，就算再神奇那也是理所当然的一件事情。

　　“无知的刺客，就你那几下子也敢对我不逊，哼，今天我就让你知道，什么才叫做真正的高手！”只见在用出空间枷锁束缚住了叶痕以后，虐心鄙夷地瞥了那个被定住的黑影一眼，旋即时空权杖就再次举到了半空中。

　　不过，纵然叶痕无法再作出闪躲动作，虐心也并没有再施展出虚空之枪那样的瞬发法术，而是嘴唇微张，又开始吟唱起了晦涩难懂的咒语来。

　　对于方才叶痕的出言不逊，虐心显然还嫉恨在心，此时他是不出手则已，一出手就想用高阶的空间法术来秒杀叶痕。

　　只有秒杀，才能够平息掉这位耀眼新星的无尽怒火，从他获得手中的这把时空权杖以来，还没有任何人敢在他面前充当大手！

　　区区一个小刺客而已，也敢在他这个昨天还是等级榜榜首的大佬前讲资格，简直就是一个笑话！

　　不屑一顾地望着那条无法动弹的黑影，虐心的瞳孔中猛然划过了一抹狰狞之色，当咒语的最后一个音节也吟唱而出，只听啪啪啪地一阵脆响，叶痕周围的虚无空间都仿似要爆裂了一般。

　　空间爆破！

　　空间系范围法术，震破目标周围的空间，对目标产生不菲的伤害值。

　　噼噼啪啪！

　　眼见周围的空间都仿似要爆裂了一般，叶痕却完全寻找不到丝毫的痕迹，空间魔法实在是太神奇了，根本就看不到任何的东西，只能感觉到一股足以令人窒息的虚无气息。

　　“不行，这个法术的威力太大，不能硬抗。”定身状态下，叶痕的眉头瞬间就皱成了一个‘川’字型，当空间爆破即将对他产生伤害时，他猛地就启动了强隐，随即就消失在了虚无的空间内。

　　Miss！

　　“哼，想隐身，没门！”虐心的战斗经验何等丰富，当见到叶痕原地消失以后，他手中的时空权杖又是一挥，早已蓄势待发的高阶法术空间扭曲顿时就释放了出来。

　　真正的高手，在与不同的职业战斗时，都会保持着不同的战斗心态。

　　譬如对于法师，最应该防范的就是不能让其施展出大型法术，一旦让他完成了某些恐怖法术的吟唱，这些身体脆弱的法师就会化身成为敌人的噩梦。

　　而对于血厚防高的战士职业，一般人通常都会以持久战的方式来磨死这些坦克，战士的弊端就在于移动速度过慢，没有远程攻击手段。

　　至于刺客，最关键的一点就是绝对不能让他近身，在战斗过程中一定要时刻注意他是否会用强隐保命，一旦启动了强隐，就应该立即用范围攻击将他打回原形，否则的话，哪怕只剩下最后一点血的刺客，也可以在隐身后改写战局。

　　虐心固然自视甚高，可他也知道叶痕的实力绝对不弱，否则也不可能击败那个还算有点本事的废物高太岁。

　　故而，当空间爆破释放出以后，没有丝毫停顿地，虐心就开始凝聚了下一波法术——空间扭曲！

　　只见随着时空权杖微微鸣叫了一下，空气中往上升的稀薄雾气顿时都改变了方向，尤其是刚才叶痕所处的地方，虚无的空间顿时就向上下翻腾的水面一般，急剧扭曲了起来。

　　—1200！

　　一道极其恐怖的伤害值升起，叶痕的身形顿时就暴露了出来，在空间扭曲的打击下，他几乎无路可逃。

　　“嗯？血上限居然这么高？”眼见1200点的伤害值只是让叶痕空掉了30％多的血条，虐心的心情顿时一沉，感觉到了有些不对劲。

　　到了他们这种程度的高手，游戏里的各种数据都已经烂熟于心，故而一眼就能看出不寻常的情况。

　　然而，毕竟是身经百战的顶级高手，只是微怔了一下，虐心立即就反应了过来：“果然有点门道，不过光是血多，可威胁不到我。”

　　面色阴冷地望着那条直奔而来的笔挺黑影越来越近，虐心眼中的不屑再次浮现了出来，只见他手中的法杖往上一举，嘴唇微微蠕动了一下，旋即他周身的空间都仿似碎裂了一下，整个人就消失在了原地。

　　瞬间移动！

　　“该死，碰上真正的瞬移了！”叶痕只感觉眼前白光一闪，那个不可一世的家伙就消失不见了，有着天地明灭这个假冒瞬移的他很清楚，虐心刚才施展的，才是真正的瞬间移动。

　　不过，能够瞬间就释放出来的空间传送，不可能传送出很远的距离，那个家伙应该还在这附近才对。

　　空气里到处都是稀薄的白雾，视线有些模糊，寻找了一会，正当叶痕想要开启明目时，一道虚影的白色巨剑猛地从天而降，直直地劈向了他的头颅。

　　次元斩！

　　凭空斩来的白色利刃带着刚猛无匹的威势，就连所过的空间也发出了‘哐哐’地破碎响声，就仿似一把足以切开天地万物的切割之剑一般，令人毛骨悚然。

　　此时，虐心正处于叶痕十几米外的雾气中，一副看死人一般的样子望着远处的笔挺黑影。

　　次元斩是他现在能够释放出的伤害最高的输出型空间法术，曾经他也就是用这一招，秒杀凯旋门十几个盾战坦克，就仿似喝开水那般简单。

　　而且，次元斩这种空间法术还有一个优点，那就是速度极快，一旦释放出来快若闪电，就是想敏捷再高的玩家也几乎无法躲闪。

　　这也是虐心情愿利用瞬移去准备这个法术的原因，要知道就算是短距离瞬移也是有着很长的冷却时间的。拥有瞬移的能力，是他以一介法师之流，却敢到处孤身探险的凭借之一，用掉了瞬移，也就代表着他的人身安全少了一重保障。

　　然而，当被他寄予厚望的次元斩即将劈到叶痕的头顶上时，那道笔挺的黑影只是心神一动，就又消失在了原地，甚至连一丝声响都没有发出，就那样消失掉了。

　　“这，这是怎么回事，难道他也会瞬移术不成？”

　　眼见叶痕第二次陡然消失，刚刚还信心十足的虐心顿时就仿似被泼了一盆冷水似的，满脸尽是痴呆的神色，甚至忘了第一时间做出反应。

　　不过，虐心的震惊并不能影响到已经释放出的法术，只见次元斩劈急速劈落在地面上，顿时就划出了一条巨大的鸿沟，将附近的地面分成了两块，就仿似踩刚刚发生了七级大地震一般。

　　“好厉害，还好没有硬抗。”金蝉脱壳状态下，当见到了次元斩的逆天威力体会，叶痕先是后怕地嘀咕了一声，旋即眼神一冷，整个身形就仿似离弦的利箭一般，冲向了远处的空间法师！


第072章 空间凝固

　　稀薄的白色雾霭中，虐心正谨慎地观察着四面八方的动静，他很清楚，挣脱了束缚鱼入大海的刺客，对法师职业的威胁有多么致命。

　　不过，身为一个精通空间系法术的高手，别人或许会怕宛若毒蛇般蛰伏在阴暗里的刺客，他却是不浑然不惧！

　　“哼，就怕你不来偷袭我！”在遍寻不得叶痕的身影后，虐心干脆不再用视线查找，反而闭目养神，将手中暗黑色的时空权杖横亘在了胸前，口中念念有词地吟唱了起来。

　　刻画有精美雕纹的时空权杖黑光流转，在淡淡白雾的衬托下显得极为耀眼，除了虐心以外，几乎没有其他人知道，他手中的时空权杖不仅仅只是一把传奇级法杖，而是与善恶之刃一样，乃是一把被封印的灵器！

　　作为游戏里最有潜力的黑马之一，虐心自进入游戏以来，好运和奇遇几乎就没有中断过，由于在20级之前他几乎毫无累赘，可以大肆到野外去探险寻宝，凭着超乎常人的忍耐力和智慧，他不仅将自身的实力提升到了一个恐怖的程度，更是创建了虐天虐地公会，招纳了许多高手玩家，在冰雪国度后来居上，在后来的要塞争夺战中更是一举将原本的巨头公会魔龙之怒击溃，积分排名位居整个游戏第五，令得所有记者和玩家都大跌眼镜。

　　与火焰纹身睚眦必报的性格不同，从一个小人物成长起来的虐心比他更能忍，更注重低调。

　　吃过不少亏的他很清楚，游戏里高手成群，谁嚷嚷的声音最大，谁死的就最快。

　　也正是因为这样，游戏里关于虐心的事迹少之又少，就算是刺客联盟这种无孔不入的情报机构，也对他的能力也不是很清楚。

　　未知的往往才是最能震慑住他人的，像火焰纹身和高太岁那种总是不可一世的家伙，就算手头里的势力再强，也免不了要遭到血淋淋的教训。

　　不过，这并不代表着虐心就没了脾气，身居高位久了，他身上自然而然地就会产生一种颐指气使的气势，纵然这只是无意识间散发出来的威慑，但也会令叶痕打心底里感觉到厌恶。

　　都是人，都是玩家，凭什么做会长的就能高人一等了？

　　或许普通玩家可以坦然地接受公会大佬们不可一世的威严，但若放在才刚刚首通了珍珑棋局的叶痕身上，这永远都行不通。

　　人敬我一尺，我敬人一丈。人毁我一粟，我夺人三斗！

　　宛若一支离弦的利箭靠近目标，叶痕的眼神阴冷无比，就仿似一条竖起了上半身即将咬人的五步毒蛇一般，浑身都散发着冰寒彻骨的气息！

　　当然，由于有着金蝉脱壳的掩护，哪怕对手是精通空间法术的顶级高手，也无法感知到丝毫的异样。

　　对于能够创造出天地明灭的聂离来讲，就算是神奥的空间，也只能成为助力，而不是束缚！

　　紧盯着那个将法杖横亘在胸前的黑影，叶痕脚步若风，当靠近到前者半米外的距离时，手中的善恶之刃陡然刺出，瞬间就穿破了稀薄的空气，化作一点红色流光捅向了虐心的喉咙部位。

　　锁喉！

　　以叶痕当前的输出能力，就算他平推无法秒杀掉眼前这个深不可测的空间法师，但若是双倍伤害的锁喉的话，一切法师都将成为浮云！

　　然而，也就在深红色的匕首出现在空气中的那一刹，一直在闭目养神的虐心猛然睁开了眼睛，在如此的危机下，他眼中居然没有产生半点惊慌失措的神采，而是镇定自若地将横亘在胸前的法杖往上一撩，凝聚已久的法术顿时就释放了出来！

　　空间凝固！

　　只见随着时空权杖上撩，一片半透明的白幕就宛若一把迅速打开的折扇一般，顿时就出现在了他胸口以上的位置！

　　噗！

　　一道沉闷的响声传开，当善恶之刃刺进凝固的透明白幕中，叶痕只感觉自己是捅进了一片棉花团里一般，原本极其恐怖的力道顿时化为虚有，甚至就连匕首都被这该死的凝固空间给粘附住了，任凭他使出浑身的力气，也无法将匕首抽回。

　　“刺客或许是普通法师的克星，但我，却是一切刺客的克星！”

　　声音低沉地哼出几个字，当空间凝固的吸附效果成功触发以后，虐心在往后急退的同时，望向叶痕的眼神也变成了看待宰的羊羔一般。

　　空间凝固：高阶空间系法术，将前方一块空间凝固，可抵挡住敌人的一次攻击，并吸附住敌人的武器，只对近战职业有效，持续时间：10秒；冷却时间：30分钟；吟唱时间：5秒；消耗MP：300。

　　可以说，空间凝固就是一切近战职业的克星，吸附武器10秒！

　　除非手中的武器是垃圾，否则没有玩家愿意放弃自己的武器，而叶痕，更加不可能让次灵器的善恶之刃脱离自己的掌控，他有一种很强烈的预感，善恶之刃在将来绝对会晋升成真正灵器，恢复原来的样貌！

　　而这个该死的法术，居然附加着吸附武器的效果，令得他无法动弹。

　　也难怪虐心看他的眼神为何会带着一丝悲悯，无他，只要身处于天地间，就要被神奇的空间掌控！

　　“你的实力很不错，不过，我不会再给你任何机会！”退开了几米以后，浑身都笼罩在黑色斗篷下的虐心，顿时就化身成了魔鬼一般的噩梦！

　　只见他手中的时空权杖微举，嘴里又开始吟唱起了晦涩难懂的咒语来，这一次，他准备使用的是时空权杖上附加的法术——空间撕裂！

　　空间撕裂，这个法术的威力几乎不下于次元斩，只是吟唱的时间有点长而已。

　　不过，有着空间凝固的10秒效果，一切都足够了！

　　只见随着时间缓缓地流逝着，虐心的吟唱也越来越快，一组组枯燥的音节散发在的薄雾中，甚至引起了周边空间的微微震荡。

　　“操，这家伙的空间法术怎么永远也用不完似的！”眼见敌人蓄势待发，手臂依旧悬空的叶痕，顿时就有些焦躁了。

　　他不知道，虐心当初为了学会空间法术，甘愿冒险废除了自己其他系的所有法术，而且以后都无法学习冰火雷电中的任意一种法术！

　　豪赌成功后，这个家伙也就瞬间草蛇化龙，腾飞在了冰雪国度最顶端的金字塔上，可谓是冰雪国度当之无愧的第一高手！

　　此时，那个正在吟唱咒语的黑影就仿似一把锋利的菜刀，而叶痕就像是砧板上的鱼肉，只能任其宰割！

　　毕竟，就算是死，叶痕也不可能放弃掉自己的善恶之刃！

　　不过，当见到虐心吟唱了好几秒还没释放出法术后，垂危下的叶痕，瞳孔却忽然地亮了一下！

　　“原来是想准备大型法术，哼，正合我意！”眼神放光地望着前方的黑影，叶痕的心绪开始缓缓地平静了下来，当前者的咒语即将念完，马上就要挥起法杖释放出法术时，憋足了气的叶痕，猛然就仿似一头发怒的雄狮般，仰天狂吼了起来！

　　狮子吼！

　　只听一声嘹亮尖锐的狮吟声响起，振聋发聩的音浪就仿似波纹一般以叶痕为中心辐射向了四面八方！

　　近距离下，还差一个手势就能释放出法术的虐心只感觉耳膜一阵刺痛，才刚刚举起的法杖顿时就无力地垂落了下来，整个人也仿似植物人一般，陷入了昏迷状态！

　　游戏里，任何需要吟唱的法术，都可以被打断！

　　系统：你陷入了昏迷状态，持续时间3秒。

　　格式化的系统提示突兀响起，虐心的心里顿时就升起了一股悔恨，他怎么也无法料到，眼前这个刺客居然会有远程的控制技能！

　　若是他刚才不贪功冒进，只用一些低级的瞬发法术去打击叶痕的话，那就算后者可以让他昏迷三秒，剩下的时间也足以让他解决掉叶痕了。

　　毕竟，空间系法术的伤害，甚至不比冰火两系低！

　　然而，现在说什么都已经晚了，当虐心清醒过来以后，吸附住善恶之刃的空间白幕也同时消失，那个刚才暴吼出声的刺客，就仿似一只几天没有进食的黑色雄鹰一般，飞扑向了自己的猎物！

　　此时的叶痕，心中的怒火就像浇了上百桶汽油一般剧烈地燃烧着，从战斗开始到现在，他居然还没有摸到过敌人的衣角。

　　纵然是因为掌控空间的法师着实逆天，可这也无法熄灭他身体里的血脉贲张。

　　作为一个顶级刺客，叶痕也有着自己的骄傲，就算是不可一世的火焰纹身，都死在了他的手里，更何况是一个区区的虐心！

　　浑身发颤地奔向猎物，此时的叶痕就像一头生长在非洲大草原里的斑斓花豹一般，锋芒毕露！

　　“该死的，只能用出那一招了！”

　　眼见叶痕带着无匹的威势急冲而来，虐心顿时就有些拙计了，空间系的法术虽然神奥，但几乎都有着很长的吟唱和冷却时间，他很清楚，眼前这个宛若小强一般打不死的刺客，绝不会再给他凝聚高阶法术的机会。


第073章 时空乱流！

　　如今，虐心唯一可以依仗的，就只有手中这根传奇级的时空权杖了。

　　时空权杖，顾名思义，不仅仅只是狭隘的空间，还包括了更高一层的时间！

　　其附加的两个法术，一个是用来攻击的空间撕裂，另外一个则是用来防御的时空乱流。

　　当叶痕的冲势临近，即将追上虐心的那一刹，后者手中的暗黑色法杖突然湛放出了一道白光，不由分说地就裹住了叶痕的身体，将其覆盖在了点点白光中，旋即就消失在了原地。

　　时空乱流：将目标瞬间移到方圆三十米以内的随机位置，消耗MP：500；冷却时间：1个自然日。

　　眼前一片黑暗，叶痕只感觉到自己浑身上下都被禁锢住了，正在黑暗的空间里进行穿越，当他再次恢复视野的时候，虐心已然出现在了三十米之外。

　　“居然是将敌人瞬移出去！”匪夷所思地嘀咕了一声，叶痕的一腔热血顿时被冷水淋了个通透，当他反应过来，心有余悸地再次冲向敌人时，虐心却已经开始吟唱起了超范围的空间传送法术。

　　与瞬间移动不同，瞬移只是短距离的传送而已，可空间传送，却是随机传送到依兰大陆上的任意一个角落，他能找到鬼门关也就是因为在试验空间传送时，在无意间发现的这个隐藏地图。

　　事已至此，一向谨慎无比的虐心已经强压下了打杀叶痕的念头，空间魔法虽然神奥，可是他的依仗几乎都在刚才的战斗中用尽了，此时都还在冷却之中，而那些瞬发的低级法术根本就无法起到扭转战局的作用，为了保命，他必须得用空间传送逃遁！

　　咻咻……

　　只听一道空间碎裂的声音响起，虐心整个人凭空消失，就仿似叶痕的金蝉脱壳一般，了无痕迹。

　　眼睁睁地看着虐心化作一团白光消散在原地，前冲的叶痕也顿时止住了步伐，他四处张望了一会，当发现前者确实已经不见了以后，才心情一松，呼出了一口长气来。

　　“独具一格的空间法术果然恐怖，差点就要丧命在这个家伙手里。”虐心那方层出不穷的空间魔法，使得叶痕心惊胆战，纵然此时战斗已经结束，但他心底的余悸并未彻底消除。

　　纵观叶痕重生以来的所有战斗，他还没有被某一个玩家弄得如此狼狈不堪过，整个战斗过程就几乎就是看对方使用出华丽的空间法术，在空间被对手掌控的情况下，他根本就没有还手的余地。

　　当然，叶痕杀不死虐心，虐心想要杀死他也是难如登天。

　　要知道，由于顾忌着身份，法术豁免和天地明灭叶痕都没敢用出来，除非是一招就秒杀掉措不及防的他，否则就算叶痕想死，也是一件很难的事情。

　　不过，虐心那层出不穷的瞬移更是令叶痕头疼不已，就算刺客的移动速度再快，也比不过人家的瞬间移动啊！

　　“虐心，以后碰上这个家伙一定得全力应付才行。”若有所思地嘀咕了一声，叶痕下意识地就将虐心放在了与黑色葬礼以及火焰纹身同等的地位，甚至还要超出一些。

　　当然，这都是因为心理作祟而已，毕竟叶痕曾经击败过黑色葬礼，秒杀过火焰纹身，潜意识里就会认为虐心比他们还要更恐怖一些。

　　穿行在稀薄的白雾中，当眼前的雾气越来越浓，叶痕也很快就提起了心神，加快速度赶向了鬼门关。

　　早就记下了行进路线的他很清楚，只要穿过眼前这片到处都弥漫着雾气的贫瘠之地，就可以到达目的地了。

　　随着叶痕脚步的迈进，周围的白色雾气也开始越来越浓，令人分不清东南西北，不过，有着地图指示和明目技能的叶痕却不会。

　　当初虐心若不是机缘巧合地传送到了鬼门关入口，他也很可能会在雾气里迷路，之所以会从入口跑出来，他就是为了记下从外面进来的坐标和路线图。

　　毕竟，他不可能每一次都有那么好的运气，直接传送到入口的位置。

　　当叶痕穿破重重迷雾，叶痕只感觉一股森冷的寒风迎面扑来，入目之处尽是幽静无光的灰暗，在前方几百米前，一座通体黑灰色的石山匍匐在地面上，山岳不高，呈现长条状，就仿似一口巨大的黑色棺木一般，矗立在苍凉的天地尽头。

　　空气里静的有些可怕，站在叶痕的位置，依稀可以看到对面那口黑棺形的山岳前方，有着一个若隐若现的小门，应该就是鬼门关的入口所在地了。

　　“也不知道虐心在里面捞到了什么好处没有。”迈步往入口行走着，叶痕不禁若有所思，作为一个传统的华夏人，鬼门关这个名字对他来讲并不陌生，甚至可以用熟悉来形容。

　　所谓鬼门关，就是阴曹地府里的一个关隘，也是阴间和阳间的最后一重阻隔，一旦人死后，就代表着踏入了鬼门关，进入里面的阴曹地府。

　　相对于西方神话里的地狱，华夏神话里的阴曹地府更为恐怖，传说中地府里有黄泉河、奈何桥、孟婆汤等等很神奇的存在。而主宰之剑这款游戏，在设计的时候，格林王国就主要参照了西方的魔幻背景，而关于凌天帝国，则吸收了不少华夏的传统文化，比如传说中的各种神兽凶兽、围棋，甚至就连皇帝这种称呼，都照搬了华夏古代的君主称呼。

　　这在游戏里不是什么大的秘密，虽然西幻背景确实能更好的作为一个庞大的游戏构架，但为了能照顾各种玩家的口味，主宰之剑这款划时代的网游不仅设计了代表西幻的格林王国，也缔造出了以传统华夏为背景的凌天帝国。

　　当然，更有以万里沙漠为背景的楼兰王国以及用常年冰雪皑皑的冰雪国度，四大国度的文化都是相互独立的存在，各有千秋，深得玩家们的喜爱。

　　叶痕对于这些自然也了解一些，故而纵然有着驱邪避鬼的能力，他也不敢大意，而是握紧匕首启动了潜行，一步步地向那个漆黑却又散发着点点白光的鬼门关摸去。


第074章 魂冰珠

　　系统：你发现了鬼门关。

　　才一踏入巨大的灰黑色长棺的入口，叶痕顿时就感觉自己仿似到了另外一个世界般，只见眼前到处都是飘荡的游魂野鬼，一个个都是长发披散，青面獠牙，皮肤苍白毫无血色，指甲锋利无比，看上去极为骇人。

　　幽魂怨鬼，45级死灵系怪物。

　　潜行状态下，叶痕望着眼前飘荡的死灵，手腕一抖，就飙射出了一块梅花镖，引过来了一只幽魂怨鬼。

　　手中的匕首宛若游龙出海，顺着不可思议的弧线扎进了幽魂怨鬼的身体里，由于叶痕有心想试下自己对怪物的输出，故而这只是一道普通攻击而已。

　　2400！

　　血红色的伤害值升空，叶痕眼前一亮，顿时就加快了攻势，仿若风卷残云一般杀向了眼前的幽魂怨鬼。

　　有着驱邪避鬼的能力，叶痕对死灵类的怪物有着50的伤害加成，也就是说如果他的平推伤害是1000的话，真正造成的伤害就会增幅到1500！

　　嗷嗷……

　　在叶痕的超强输出下，只用了不到10分钟的时间，这只等级比他高了11级的怨鬼惨嚎了一声，就化作了一缕青烟，飘散在了空气里。

　　由于鬼魂类的怪物没有实体，故而也无法采集尸体。

　　“啧啧，好高的经验。”看了一下这只幽魂怨鬼贡献的经验，比杀同级怪物经验高出了好几倍，叶痕在暗感满意的同时，也下意识地望向了漆黑的地面，查看怪物有没有掉落什么装备物品。

　　只见一颗透明的珠子静静地躺在冰冷的地面上，拇指大的圆珠散发着淡淡的青白色光芒，带着一股浓郁的魂魄气息。

　　魂冰珠：（特殊物品）

　　死后的冤魂凝聚而成，置身于目标的尸体上可令敌人当场魂飞魄散，无法等待牧师复活。

　　“哦？没想到游戏里还有这样的道具。”将魂冰珠置放在掌心里观望了一会，叶痕不禁大感惊奇，游戏里玩家死亡后，灵魂有30分钟的等待救援时间，只要在30分钟内有牧师施展了复活术，该玩家就可以原地复活。

　　而魂冰珠这个东西，效果就是驱散玩家灵魂，使得死亡以后的玩家无法再被牧师复活，作用虽然算不得很大，却也是一个比较神奇的道具。

　　“鬼门关的小怪就能掉落魂冰珠这样的神奇物品，也难怪虐心那个家伙会如此紧张。”似笑非笑地嘀咕了一声，叶痕很快就将魂冰珠收进了背包里，随即就开始屠戮起了下一个青面獠牙的幽魂怨鬼来。

　　时间流逝的很快，不得不说在驱邪避鬼对死灵类怪物增幅50的伤害有多么恐怖，叶痕的刷怪效率几乎就是火箭般的速度，就算是前几天一直在此逗留的虐心，也起码比他慢了一倍不止。

　　毕竟，如果只论秒伤的话，就算是输出最强的火焰纹身，恐怕也很难和此时的叶痕相提并论。

　　不过，令叶痕有些惊讶的是，这里的幽魂野鬼刷新速度极快，就算是以他这种超级炮台杀了老半天也才前进了几百米而已，前方依然是灰茫茫的一片，除了能看到无数鬼怪的身影以外，就再也看不到其他的画面了。

　　无奈之下，叶痕只得卯足了劲大杀特杀，直到游戏时间结束，才退出了游戏。

　　白天的时间，叶痕去园区里溜达了一圈，随后就回到家进入了论坛里闲逛了起来。

　　此时，整个论坛里几乎都在讨论着副本‘珍珑棋局’的话题，由于前几天那个不知名的刺客和君洛等人用奇怪的团队构建打通了死亡模式，使得整个游戏里都掀起了一股刺客热潮。

　　不得不说叶痕在无意间就为刺客职业作出了一份天大的贡献，通常情况下，下副本的团队只要一两个刺客用来引怪就足够了，主力成员往往都是法师和牧师这种必不可少的热门人选，但自从‘一盾九刺’的组合面世以后，这些以往都不可一世的职业去天元馆求组的时候，往往都会遭到无情冷眼和拒绝。

　　开玩笑，想下珍珑棋局，你是刺客吗？

　　尤其是君洛趁热打铁，在昨天接受某大型新闻社采访时，无意中透露了用九个刺客的团队构成确实是打通副本的关键所在，顿时间更使得跟风的团队们深信不疑，刺客职业瞬间就成为了下副本最炙手可热的人选。

　　论坛上无数其他职业的玩家都在吐槽，责骂游戏官方不顾他们的感受，设计出了一个带有鲜明职业歧视的副本，害得他们找不到团队下副本。

　　对于这样的情况，叶痕在为游戏官方默哀的同时，也只能苦笑不止。其实珍珑棋局的普通模式和精英模式根本就需要什么特殊的团队构成，只要输出足够了，按照一白一黑的打法就可以打通，那些被传言冲昏了头的团队们非要用大量的刺客，怎么能怪他呢？

　　略过吐槽和谩骂的帖子，当叶痕发现一个名为‘剑与玫瑰围剿领主级BOSS成功，数千成员从班图岛撤离。’的帖子时，顿时眼前一亮，就点了进去。

　　原来，落月带领的几千人昨天在撤离班图岛时，正好被目击者截图了下来，只见剑与玫瑰的会员们一个个都是欢声笑语精神振奋，应该是成功杀死了BOSS，分配到了不少的公会积分。

　　不过，叶痕在图片中并没有发现落月几人的身影，也不知道是提前离开了，还是发帖人没有拍摄到剑与玫瑰高层的照片。

　　“在凌天该办的事情也都差不多办完了，是该回去了。”一想到那个清丽脱俗的淡雅身影，叶痕的脑海里赫然就浮现出了落月那完美无瑕的容颜。

　　在凌天已然呆了一个多月，叶痕思虑着计划了一会，很快地就决定好，等探索完鬼门关以后，就马上赶回楼兰。

　　不仅是最近一直没有出现的落月让他有些提心吊胆，而且木头的那家宝石铺现在也不知道发展的怎么样了，他这个甩手掌柜必须得尽快回去看看才行。


第075章 复活宝珠

　　一连好几天，叶痕都在鬼门关刷着游魂野鬼，这些鬼魂除了给他贡献了大量经验以外，就连魂冰珠这种东西，他也刷了好几百个。

　　无论是从战利品还是经验方面来讲，鬼门关确实是一块不可多得的风水宝地，若不是急着回楼兰城，叶痕甚至就想留在这里冲个几级再说。

　　前方依然是灰蒙蒙的一片，在杀死了无数野鬼以后，叶痕也终于发现了一只BOSS级的怪物，鬼将！

　　只见这是一个浑身灰白的高大骷髅，身高足有两米多，胸前覆盖着一件乌黑的战甲，手中握着的是一把宛若青龙偃月刀一般的大刀，在苍凉的空气中散发着冷冽的光芒。

　　“居然是王级BOSS？”看着眼前威风凛凛的鬼将，叶痕只是眉头微皱了一下，也不磨蹭，手腕一抖，就激射出了一块梅花镖。

　　对于一般团队来讲都要小心翼翼地王级BOSS，但对于叶痕来讲，却只是小菜一碟罢了。

　　嗖！

　　梅花镖划过一道弧线，精准无比地射在鬼将的乌黑胸甲上，发出了当地一声脆响！

　　1500！

　　鬼将遇袭，握着的刀杆往后一甩，将巨大的刀背拖在地面上就气势汹汹地朝叶痕杀了过来，奔向速度之快，就仿似一阵青烟一般，让人看不清其实体。

　　这个鬼将乃是附近这一片孤魂野鬼的统领，当时虐心发现了它都没敢招惹它，而是用空间魔法躲避了它的攻势，继续往里深入。

　　毕竟，法师与刺客可不一样，刺客天生就是一个单混的职业。

　　“好厉害。”眼见鬼将拖着大刀足不点地的冲来，就连叶痕都不禁微微有些动容，看来自己还是小看了它。

　　当鬼将奔到叶痕身前三米之外，拖着的大刀猛然挥起，带着刚猛无匹的威势当头竖劈，似要将叶痕整个身体劈成两半一般。

　　嗡……

　　锋利的大刀嗡嗡鸣叫着，就仿似电芒一般闪耀，面对如此骇人的攻势，叶痕当即将心一横，不退反进地侧着身子朝前发动了攻击！

　　锁喉！

　　当锃亮雪白的大刀以毫厘之差从鼻尖前掠过，叶痕横举而起的善恶之刃，也仿似一点深红流光一般扎进了鬼将的咽喉部位！

　　4700！

　　毕竟还只是一个王级BOSS而已，对于早已面对过无数个领主的叶痕来讲，还是有些嫩了。

　　当锁喉效果触发，一击得手以后，叶痕丝毫不做停留，脚步一滑便来到了鬼将的背后，一记反手背刺就狠狠地捅进了它漆黑的盔甲里，带出了一道六千多点的恐怖伤害值。

　　嗷嗷……

　　遭遇到巨大创伤的鬼将惨嚎不止，在叶痕贴身的行云流水的连击下，它几乎就没有什么还手之力。

　　大刀虽然犀利，然而一旦被叶痕贴身缠住，足有两三米长的大刀就发挥不出什么威力了，在叶痕那种如影随形的打法和超高的敏捷下，就算它再怎么嘶吼也无济于事。

　　在超高的输出下，鬼将的血量就仿似流水一般哗哗下降，当跌落到不足5的时候，这个恼怒无比的鬼魂统领居然放弃了继续攻击眼前的可恶人类，转而仰天狂吼了起来。

　　嗷吼……

　　当刺耳的尖叫声波传荡在空气里，附近正在四处游荡的无数游魂顿时就扑了过来，鬼将的保命技能不是别的，而是召唤小弟！

　　“该死！”眼见密密麻麻的游魂野鬼宛若潮水一般从四面八方扑来，叶痕的眼神当即一狠，随即就宛若一头暴怒的雄狮一般，对即将血空的鬼将展开了致命的打击。

　　断腕！

　　突刺！

　　碎骨！

　　4800，3600，1800，2000！

　　一道道恐怖的伤害值升起，当周围宛若蝗虫一般的野鬼即将赶至时，摇摇欲坠的鬼将终于两眼一黑，倒下了地去。

　　随着鬼将倒地，一颗透明的纯白色珠子也顿时出现在了冰冷的地面上，叶痕眼疾手快，一把就抓住了这颗白色珠子扔进了背包里，旋即才开始打量起了周围无数的游魂野鬼。

　　刚刚鬼将那一声尖叫，起码引来了上千只脚不点地漂浮在空气里的游魂野鬼，若不是叶痕在这里呆了好几天的话，乍一看到如此多青面獠牙，红发蓝发的狰狞鬼魂，他绝对会被吓得魂不附体。

　　此时，上千只狰狞的孤魂野鬼已然将叶痕围成了铁桶，几乎是毫无缓冲余地的，这些在见到了统领死亡后的愤怒野鬼顿时就伸出了自己那锋利狭长的指甲，从四面八方向叶痕抓了过来。

　　顷刻间，成千上万条苍白的枯槁手臂就出现在了叶痕的面前，纵然早已做好了心里准备，叶痕还是心悸不已。

　　游戏里，没有任何一个玩家能同时应付成千上万的怪物袭击，尤其是这些怪物都比玩家本身高出了10几级。

　　万般无奈之下，叶痕只得眉头一挑，顿时就启动了天地明灭，在那些苍白手臂即将抓到时，与最外围的一个红发野鬼换了个位置，旋即强隐启动，身影就消散在了空气里。

　　直到跑到了安全范围以后，叶痕才想起刚才那个鬼将也掉落了一颗白色珠子，不知道与魂冰珠有什么差异。

　　复活宝珠：（特殊物品）

　　玩家死亡后，使用复活宝珠可原地复活并恢复50的血量。

　　缓冲时间：10秒。

　　使用方法：放置在背包里默念‘复活’即可。

　　当看‘原地复活’的字样时，叶痕先是呆愣了一下，不过很快，他的瞳孔中就湛放出了欣喜无比的神采。

　　对于一个独行侠来讲，死亡几乎是一件不可避免的事情，从叶痕进入游戏到现在，也足足死亡过三次。

　　一旦有了可以原地复活的道具，叶痕今后去更危险的地图寻宝，也就多了一份底气。

　　若是当初在高昌迷宫的殿宇里就有这样一颗宝珠，最后就算殿宇崩塌了，叶痕也可以复活后再取下高昌国王身上的巫师法袍，要知道，那很可能是一件传奇级的法袍啊。


第076章 奈何桥上等三年

　　异常欣喜地将复活宝珠收进背包里，叶痕当即不再停留，趁着附近的鬼魂都还聚集在原地，他顿时奔向了更深处的位置。

　　由于鬼将刚才的那一声尖叫几乎引走了所有的孤魂野鬼，故而前面几乎再没有什么怪物挡路，加上叶痕奔行若风，很快地前方就出现了一副非同寻常的画面。

　　只见眼前横亘着一条深黄色的巨大河流，河面平静无比，明明就仿似一滩死水，却有着哗哗地流动声音。而且，眼前这条通体昏黄的河流足足有百米之宽，就仿似天堑一般阻断了叶痕的去路。

　　系统：你发现了黄泉河。

　　直到格式化的系统提示忽然响起，才将叶痕的注意力从昏黄的河面上收了回来，当叶痕抬头一望时，只见左侧十余米外的河面上，居然有着一条狭长的木板桥直通对岸，顿时就令他的眼前亮了一下。

　　几乎是下意识地，叶痕就冲上了这条老旧的枯黄色木桥，摇摇欲坠的木桥就仿似年久失修一般，才一有人踏上去，就剧烈摇晃了几下，吓得一时间叶痕不敢再往前迈步。

　　系统：你发现了奈何桥。

　　又是一条系统提示传来，叶痕顿时浑身一震，脸上的神色一下子就变得精彩了起来，黄泉河，奈何桥，难不成河对岸真是十八层地狱不成？

　　难以想象，此时叶痕的心里是什么样的想法，他只感觉脑海里浮现出了什么‘刀山地狱’、‘油锅地狱’等等名词，差点就要把踏入奈何桥的脚掌给缩了回来。

　　毕竟，不是齐天大圣，谁敢擅闯地府？

　　不得不说由于某些潜意识的影响，叶痕对东方的鬼神明显要敬畏得多，在格林时他敢闯神圣教廷，敢下亡灵之谷，但在此时的鬼门关，心里却是止不住地有些发毛。

　　哗哗～！

　　看不到丁点水流波光的黄泉河，依旧在发出着不急不缓地响声，脚下的奈何桥也依然在摇晃不止，仿似在催促死者赶紧过河，转世投胎一般。

　　叶痕发誓，在游戏里，他从来就没有被任何看似凶险的地图吓倒过，然而这个类似于阴曹地府的鬼门关，却给他产生了一种无与伦比的压力。

　　纠结了一会以后，叶痕最终还是迈上了这座摇摇欲坠的枯黄木桥，不过，他那握匕的掌心里冒出了冷汗，表明了此时的他，心里有多么的紧张。

　　在奈何桥上走了十余步，突然，脚下一道突破水面啪啪声传来，只见一个浑身干枯的黑色厉鬼猛然冲天而起，从黄泉河里跃上了桥面。

　　啪啪！

　　啪啪！

　　接连几道啪啪声传来，顷刻间，连续四只浑身干枯的黑色厉鬼都跳上了奈何桥，两前两后地将叶痕堵在了狭长的枯黄色木桥上。

　　黄泉水鬼，50级死灵系怪物！

　　“河里果然有鬼怪，还好没有游泳过去。”暗自嘀咕了一声，叶痕环视着四只黄泉水鬼的瞳孔收缩了几下，旋即先发制人，脚步一踩，就攻向了前方的那两只干枯水鬼。

　　手中的匕首宛若游龙出洞，叶痕的身形飘逸无比，只见他一个侧身风驰电掣地从两只黑色水鬼间穿过，反手便是一记背刺捅入了其中一个的后背。

　　若不是因为在狭窄的木桥上面，区区四个水鬼甚至无法对叶痕造成丁点威胁，不过纵然伸展的空间有些不便，但在叶痕那超强的输出和身法下，四只黄泉水鬼也就是碰到了他俩下，给他造成了几百点伤害以后，就都一命呜呼，化成了他的经验值。

　　“也不知道虐心那个家伙通过了这条奈何桥没有，估计很难，他一个法师就算反应再快，身体速度也跟不上，如果硬闯的话肯定得被水鬼杀死。”

　　喃喃了一声，叶痕的嘴角处顿时就浮现出了一抹促狭的笑意，就算虐心学会了神奥的空间法术，但在探险寻宝这方面，他想要和野外生存能力最强的刺客相媲美，还是有一定差距的。

　　一想到虐心很可能就是止步于奈何桥，叶痕的心情顿时就由阴转晴，紧绷的心情也顿时放松了一些，与此同时他也暗下决心，必须得赶在那个家伙之前将这里的宝物收入囊中，让他竹篮打水，一场空。

　　缓缓地在桥上迈进着，很快的，下方的深黄色河面又冲出了八只张牙舞爪的黄泉水鬼，不过他们也只能稍稍给叶痕造成一点麻烦而已，就死在了善恶之刃的锋芒下。

　　直到此时，叶痕几乎能够肯定，虐心那个家伙最多就到了奈何桥而已，绝对没有通过这条狭长的木桥。

　　要知道，八只50级的黄泉水鬼就连近战能力超凡入圣的他都感觉有些吃力，更何况只是一个脆弱的法师。

　　毕竟，瞬移也最多就是十几二十米的距离而已，就算精通空间魔法，虐心也不可能走完这条总长过百米的奈何桥。

　　顺着摇晃的木板桥深入着，当叶痕来到了桥中心的位置时，只见一条曼妙的白色人影突然出现在了前方十余米外，顿时就令得叶痕瞪大了眼睛，满脸地不可置信！

　　“女鬼？”

　　望着眼前那个穿着丝质白裙的模糊身影，叶痕的瞳孔剧烈收缩了几下，心脏顿时就蹦到了喉咙口的位置。

　　然而，前方那条曼妙的白色人影却仿似没有发现叶痕一样，依旧是背对着他，在自顾自地念着什么。

　　听到空气里传来碎碎念的轻微声音，叶痕顿时竖起了耳朵，想要听清楚她在念什么东西，不过由于俩人相隔的距离太远，故而他怎么也听不清对方念的是什么东西。

　　几乎是下意识地，叶痕就往前靠近了过去，当来到白影背后五六米的距离时，他终于听清了这个女鬼一直在碎念的话语。

　　“连就连，你我相约定百年。谁若九十七岁死，奈何桥上等三年……连就连，你我相约定百年。相恋只盼长相守，奈何桥上等千年……”

　　婉转哀怨的缠绵之音传来，正当叶痕大为惊讶的同时，那个身着白纱的女鬼却忽然转过了头来，先是微蹲腰身朝叶痕施了一礼，旋即就凝视住了叶痕手中的深红色匕首：“敢问公子，你手上握着的那把匕首，是否叫做善恶之刃？”


第077章 傅秋红

　　闻言，叶痕的目光陡然一滞，下意识地就立起脚尖，往后退了几步。

　　眼前这个身穿白纱的女鬼竟然一眼就认出了善恶之刃，这着实是匪夷所思。

　　“你是谁？你怎么会知道善恶之刃？”沉声反问的同时，叶痕也定睛打量了一下眼前这个女鬼的样貌，与那些青面獠牙的厉鬼不同，对面这个女鬼浑身上下都没有一点鬼魂应有的戾气，而且从那如瀑布般的墨色秀发以及精致的五官来看，她应该也就是三十岁上下的样子而已。如若不是皮肤苍白毫无血色，就算放到现实里去选美，这个女鬼也绝对是那种能够进入前三甲的大美人。

　　“妾身该死，这般鬼样子吓着公子了，只是乍一见到善恶之刃，妾身太过激动，这才会失态，还请公子勿怪。”听出叶痕语气中的不善，黑发披肩的白纱女鬼顿显慌乱，她先是微弓柳腰赔了个礼，然后就凝视住了叶痕手中的匕首，声音略微有些沙哑地低声道：“只是这把匕首真的对妾身很重要，还求公子网开一面，告知是从何处得知，从何人手中得知。只要公子将实情相告，妾身来世愿为奴为婢，来报效公子的大恩大德。”

　　眸光哀怨地望着握在黑影手中的深红色匕首，白纱女鬼布满了血丝的眼眶一红，顿时就蓄满了浑浊的泪水，显得无比揪心。

　　此时的她就像一个溺水的旱鸭子，乍一见到救命稻草，就再也顾不得什么礼仪了。

　　近距离观望着对面那女鬼万古不化的幽怨眼神，叶痕顿时就怔了一下，纵然他是铁石心肠，但在这般情况下，也无法再喝斥下去了。

　　“匕首是从班图废墟里得到的，你有什么事？”微微思索了一下，叶痕还是决定卖个关子，眼前这个女鬼与别的游魂野鬼不同，因为她根本就不像一个怪物，叶痕不得不防。

　　“班图废墟？”听到叶痕回答，白纱女鬼顿时就停止了抽泣，只见她先是用雪白的衣袖抹了抹眼角的泪痕，旋即莲步微移，靠近了叶痕施礼道：“妾身从来就没有听说过这个地方，不过公子手中的这把匕首，确实和妾身夫君的贴身武器一模一样，就连散发出来的气息都是相同的。如果公子不信，妾身可以发誓，如若刚才有半句谎言，妾身将永世不得超生。求公子将匕首放在手掌心里，只要靠近了一观，妾身一定能认出来它是不是我夫君的那把贴身武器。”

　　声泪俱下地说着，白纱女鬼似乎生怕叶痕跑了一般，话还没有说完，就欲再次往前靠近。

　　“等等……你刚刚说什么？”然而，此时的叶痕却是如临大敌一般，就连整张面孔都紧绷了起来，“你刚刚是说，善恶之刃是你夫君的贴身匕首对吧，那你夫君叫什么名字，你又叫什么名字？”

　　叶痕激动下的喝斥，顿时就令白纱女鬼往前的脚步一滞，只见她衣袖微抬，梳理了一下凌乱的发梢，有些幽怨地回道：“夫君名为聂离，妾身叫傅秋红，同为棋山镇人氏。”

　　“你是傅秋红？”闻言，叶痕差点就石化在了奈何桥上，不过很快，他就反应了过来，面带狐疑地追问道，“不可能，傅秋红在二十年前就死了，怎么可能会出现在这里！”

　　对于聂离二十年前杀妻弑女的故事，叶痕早就听得耳朵起茧了，这件事情估计除了当事人以外，就属他最清楚事情的来龙去脉了。

　　“公子说得对，妾身的确在二十年前就已经身亡了，不过人死以后魂魄都会进入鬼门关转世投胎，难道公子你不知道吗？还有，公子似乎对妾身的名字很是熟悉，莫非公子在此前就认识妾身吗？”傅秋红一脸讶异地回道，由于她在二十年前就已经身亡，故而她和一般的NPC不同，她根本就不了解‘冒险者’这个概念，只以为叶痕和她一样，都是凌天帝国的原住民。

　　“哦？难怪会有那么多的幽魂怨鬼，原来都是NPC死后化成的……对啊，这里是鬼门关，我怎么就没有想到，真是愚笨。”叶痕一拍脑袋，顿时就明白了过来，敢情这鬼门关不单是专给玩家探险的，就连NPC死后也会进入这里转世投胎，主脑的设计还真是让人够呛。

　　“对了，大姐……大婶……呃，傅阿姨你刚才问什么来着？”一想到眼前这个女鬼可能真是聂离的老婆，叶痕眼前一亮，顿时用起了尊称，不过任凭他怎么转换称呼，总是会有些不自在的感觉。

　　毕竟，人家的徒弟风行善和云惩恶他都要叫前辈，这关系还真是够混乱的。

　　“公子不用客气，刚才听公子的口气，似乎是听说过傅秋红的名字，请问公子真的认识妾身吗？”见得叶痕的态度忽变，傅秋红似乎有些疑惑。

　　“嗯，在下不但听说过傅阿姨的名字，还见过风行善和云惩恶俩位前辈。不过，就是没有见到过聂离前辈，傅阿姨你知道他在什么地方吗？”用试探性地口气询问着，叶痕随时注意着傅秋红的脸色变化，一旦她有什么过激的反应，他就会马上转移话题，不再提及聂离那个家伙。要知道，眼前这个生前绝对是倾国倾城的女人，就是被自己的夫君给杀死的啊。

　　然而，与叶痕满脸的紧张不同，此时的傅秋红明显已经平静了下来，当她听到了‘风行善’和‘云惩恶’的名字以后，先是一怔，旋即就语气急切询问道，“公子你认识小风和小云，他们现在都还好吗？”

　　“小风、小云……”听得这俩个称呼，叶痕顿时挂起了满脑的黑线，不过很快，他就反应了过来，笑吟吟地回道，“俩位前辈都很好，只是他们都很挂念聂离前辈呢，唉，也不知道聂离前辈到底在哪里……”

　　叶痕这家伙明显就不怕风大闪了舌头，他一而再再而三地提起聂离，就是想从傅秋红的口中旁敲侧击一下，看她知不知道什么蛛丝马迹。

　　“不会，公子你骗不了我，小风和小云怎么可能会过得很好，尤其是小风，他和玲儿的感情那么深厚，在得知了玲儿的死讯以后，他肯定都不想活下去了吧。都怪妾身心狠手辣，是妾身对不起小风和玲儿，我不配做玲儿的娘亲，他们还那么年轻，本应该恩恩爱爱白头偕老的……”断断续续地说着，傅秋红的脸色苍白如纸，随着她用手捂住颤抖的嘴唇的动作，晶莹的泪珠顿时就仿似雨点一般倾泻了下来，瞬间就浸湿了她的雪白衣袖。

　　然而，当叶痕听到了傅秋红声泪俱下的话语时，就很是无奈了。

　　他当然知道小风是指风行善，玲儿就是傅秋红和聂离所生的女儿，这一对男女青梅竹马情投意合，即将到了成婚的年纪，却因为玲儿的香消玉殒而天人永隔。确实是一个很悲催的故事。

　　然而，叶痕虽然也有些同情风行善，不过相比起来，他对尚在人世的聂离明显要更感兴趣。

　　“傅阿姨你别太伤心了，这怎么能怪你，要怪也得怪聂离那个家伙，他就算再有理由，也不能对你和玲儿下手啊，真是个绝情的男人啊。”叶痕不到黄河心不死，一个劲地将话题往聂离身上扯。

　　“不……不能怪夫君，虽然我和玲儿的确是死在善恶之刃下，但却不是夫君下的手，请公子你不要冤枉他。”听到叶痕说聂离的坏话，傅秋红顿时仿似变了个人一般，再次望向叶痕的眼神也有些敌意了。

　　“不是聂离下的手？怎么可能，这可是他自己承认的啊，他写信告诉风云俩位前辈，说为了事发后不让你们娘俩遭人凌辱，就含泪杀死了你们，然后才去刺杀的安归……”理智气壮地争辩着，叶痕说着说着，声音突然就有些发虚了，要知道，眼前这位才是真正的当事人啊，他都只是道听途说来的而已。

　　“难道这事还别有隐情不成？”在心里嘀咕了一声，叶痕的面色有些古怪，他悻悻地扫了一眼眼前的傅秋红，等待着她的回话。

　　在听到了叶痕的话语以后，傅秋红只感觉天旋地转，她用衣袖掩面往木桥的扶栏一靠，忽然就呜咽地哭泣了起来：“夫君……你这是何苦呢……何必要为贱妾背负弑女的罪名……妾身对不起你和玲儿……”

　　“这，到底是怎么回事？”望着眼前这个靠在扶栏上哭泣的女鬼，叶痕也只是一头雾水，听不懂她在说些什么。

　　然而，已经哭成了一个泪人儿的傅秋红，却似乎忘记了有人存在一般，只顾着自己痛哭，将叶痕当成了一个隐形人。

　　良久后，傅秋红才停止了抽泣，她面带无助地望了望脚下的昏黄河面，好不容易才平复下了波澜起伏的心绪，开始低声诉说，将事情的原委一一告知了叶痕。


第078章 杀聂离？

　　原来，当初傅秋红母女随断臂的聂离来到楼兰城以后，她便看出了丈夫的真正心思。

　　以聂离的为人，自然不可能去做卖国贼。知夫莫若妻，在一起生活了半辈子，俩人甚至快达到了心意相同的地步。

　　从聂离那终日魂不守舍的样子里，蕙质兰心的傅秋红很明白自己的夫君在苦恼些什么。断掉一条手臂，就算是神仙实力也会大打折扣，更何况那时的聂离仍然还在灵级的门外徘徊，虽然单挑几乎没有对手，但楼兰王宫里高手如云，他想要全身而退也几乎是一件不可能的事情。

　　而一旦他被擒或是身死，可以预料到的，傅秋红母女俩的下场绝对会无比凄凉。

　　就算不被打入大牢受尽酷刑，也绝对会遭到愤怒的楼兰军民百般凌辱。

　　依兰大陆上，四国之间的隔阂自古就有之，更何况凌天和楼兰本来就是一对终日开战的敌国，一旦事情败露，她们要面对的，就是整个楼兰王国的虎狼之师。

　　知晓了丈夫的心事以后，傅秋红瞬间就明白到自己和女儿已经成为了聂离心中最沉甸的包袱，在明知必死的情况下，为了能让丈夫可以全力以赴不必提心吊胆。趁着安归派人来传唤聂离赴宴，聂离去府邸大厅回话之际，傅秋红痛下决心，先是用匕首刺死了在床上熟睡的女儿，随后用善恶之刃自杀，只给聂离留下了一封血书，告诉他自己会在黄泉路上等着他。

　　没有人知道，当聂离回房后，看到妻女血迹斑驳的尸体和那封的血书时是什么样的疯狂反应。

　　叶痕也只是能大概地猜到，正是因为妻女死亡的剧痛打击，才让聂离在刺杀安归的过程中踏入了灵级大能的地步，随后一举屠戮了殿内的所有王公贵族，消失在了天地间。

　　“整个事情的过程就是这样，夫君真傻，他为什么要把我和玲儿的死归咎到自己头上去，这明明就是妾身犯下的错，才害得小风和小云误会了他这么多年，也不知道他这些年是如何过来的，夫君，妾身对不起你……”眼眶红肿地望着远方，傅秋红的眼泪都快要流干了。

　　“这……”听完傅秋红的叙述，叶痕也有些傻眼了，他也没有料到，原来他一直深信不疑的杀妻弑女居然只是一条乌龙而已。聂离那个家伙宁愿自己背负这种丧尽天良的罪名，也没有把事情的真相告诉风行善和云惩恶等人。

　　“看来是我们错怪他了。”暗自嘀咕了一声，叶痕顿感脸上火辣辣的，他主观臆断地揣测了这么久，居然全都是些子虚乌有的事情。

　　“也不知道夫君如今是否安好，妾身和玲儿的魂魄进入鬼门关以后，苦等夫君半载，却一直未见其魂魄进入鬼门关。无奈之下，妾身只得让玲儿先到对岸去转世投胎，一日不亲眼见到夫君，妾身就无法安心过桥。早在妾身出阁之前，夫君就送过一首情诗给我，诗的最后俩句就是，谁若九十七岁死，奈何桥上等三年。可妾身这一等，就等了足足二十年……”傅秋红眼光迷离地说着，语气带着些哀怨，也有些凄凉，不知道是在责怪丈夫久久不来与她相见，还是在感叹岁月流逝，时不待人。

　　她一直都以为，如果自己和女儿都死了，那么丈夫也就不可能再独活下去，故而才会在奈何桥上一直守候。只是无论她如何苦等，也一直不见聂离的踪影。作为鬼魂状态而存在，傅秋红是不可能离开鬼门关的。

　　“公子如果你有机会见到妾身的夫君，请帮我转告一声，秋红已经在奈何桥上等了他二十年，他准备何时来与妾身相见。”

　　系统：你触发了任务‘奈何桥上等三年’，请选择是否接受。

　　正当叶痕还有些失神的时候，一道久违了的系统提示忽然响了起来，是任务！

　　接受！

　　毫不犹豫地，叶痕就选择了接受，和刺客宗师聂离有关系的任务，他怎么可能不接受？

　　任务名称：奈何桥上等三年。

　　任务内容：寻找到聂离，让他来奈何桥与傅秋红相见。

　　任务期限：半年。

　　任务等级：S级。

　　“……居然是个S级任务。”查看了下任务日志，叶痕顿时就倒抽了一口凉气，只是带句话而已，怎么可能会是难度级别最高的S级任务？

　　“难道是主脑出错了？不可能啊，这其中肯定有什么猫腻……”思索着，叶痕顿感头大，只得悻悻地向傅秋红询问道：“傅阿姨，聂离前辈他是不是有什么苦衷，不能来和你见面？”

　　狐疑地询问着，叶痕很是费解，按理说傅秋红虽然冲动了一点，可她毕竟是不想成为丈夫的累赘，才做出了那样的傻事。如果不是她和玲儿死亡的刺激，只怕聂离也不可能在那种情况下晋升灵级，按理说聂离也不应该怪她才是啊，怎么却一直不来与她相见呢。

　　“妾身也不知道，不过就算夫君真的因为玲儿而责怪妾身，妾身也毫无怨言，二十年都已经等了，妾身也不怕再继续等下去，就算夫君再怎么避开我，他也总有寿终正寝的那一天，到时候他的魂魄自然会下来和我相见……”傅秋红低声说着，眼神里充满了坚定，就算是死后，她也仍然记得，自己是聂家的媳妇。

　　“啊？”然而，在听到了她的这番言论以后，叶痕的脑海里猛地就出现了一个可怕的想法，难道想让聂离到奈何桥来与傅秋红见面，必须得是鬼魂状态才行？

　　须知，叶痕能进入鬼门关，是因为玩家与这些NPC不同，鬼门关对玩家们来讲，说白了也就是一个等级高点的隐藏地图罢了。

　　然而，对于NPC们来讲，鬼门关却是真正的地狱，就像是现实里的阴曹地府对于人们来说一样，不是人死以后，谁能进得去？

　　“……这个任务，难道是让我去把聂离杀了不成？”脑海里陡然出现了一个恐怖的想法，叶痕的心里顿时就有些发麻了，开玩笑，灵级刺客，就是一百个他，也不是人家的对手啊。

　　至于傅秋红说的等他寿终正寝以后自然会相见，叶痕可不敢苟同，灵级大能就算无法长生不老，但健健康康地活个一两百年，肯定不会是什么问题。


第079章 召唤十万鬼魂

　　难以想象，此时的叶痕是什么样的心情，就算他能找到聂离那个家伙，可仅仅半年的时间，只怕就算他请上几个巨型公会倾巢出动，也不可能杀得死灵级刺客啊。

　　“看来只要是和聂离有关的任务，就不会那么简单。”若有所思地感慨了一声，叶痕不禁有些无奈，幸而与扬善惩恶比起来，这个任务没有那么多的条条框框，否则的话，他真巴不得一头撞死算了。

　　不过话虽如此，叶痕还是不露声色地朝傅秋红点了点头，道：“傅阿姨请放心，有机会晚辈一定会帮你把话带到，对了，请问您知道奈何桥的对岸是什么地方吗？”

　　受人之托，忠人之事。既然已经接受了任务，叶痕自然得尽力而为，更何况，就算没有这个任务，聂离也是他必须得要寻找的目标人物。

　　“谢谢公子成全，河对岸是鬼王的地盘，那边到处都是鬼将，难道公子你想到对岸去吗？”傅秋红说道。

　　“鬼王？”闻言，叶痕稍加思索了一下，点头回道：“对，晚辈想过去瞧瞧，您说的鬼将我倒是见过，就是不知道鬼王是什么东西呢？”

　　对于冤魂怨鬼聚集的鬼门关，叶痕还是抱有一丝敬畏之心的，既然眼前有个在此处呆了20年的老师，他自然得打听清楚再说。

　　“公子你不知道吗，鬼王就是整个鬼门关的最高主宰，专门负责维持鬼门关里的秩序，实力深不可测。”傅秋红不假思索地回道。

　　“这么说应该是领主级BOSS了？”听得傅秋红的解释，叶痕先是嘀咕了一声，随即笑吟吟地开口道：“原来如此，多谢傅阿姨解惑，晚辈这就去会会那个深不可测的鬼王。”

　　说罢，叶痕也不再逗留，提起步子就朝对岸走了过去，一副迫不及待的样子。

　　想想看，就连鬼将这种王级BOSS都有几率掉落复活宝珠这种特殊道具，那么更高一级的鬼王，又会掉落什么不可思议的物品道具呢？

　　“公子且慢！”然而，就在叶痕即将与傅秋红擦身而过时，这个面容苍白的女鬼却猛地叫住了他：“公子万万不可，河对岸杀机重重，凶险无比，一旦过了奈何桥，就算是神仙也无法再回头了，还请公子三思。”

　　急切地说着，傅秋红急得就像热锅上的蚂蚁，似乎是在担心万一叶痕死在鬼门关，也变成了鬼魂的话，就无法为她传信了。

　　“傅阿姨请放心，在下自有分寸，一定不会误了您的大事。”叶痕自然能看出她在担心什么，只是身为玩家，就算真的死亡，也不过是返回城镇复活而已，故而他并不惧怕那个所谓的鬼王。

　　“公子你误会了，妾身并不是因为私事才会阻挠公子，方才公子在桥上斩杀黄泉水鬼的情景，妾身也是亲眼目睹，知道公子武力不凡。只是鬼王统领群鬼，可以召唤10万厉鬼为其作战，这是几年前妾身在奈何桥头亲眼所见，实在非凡人所能对付的啊。”傅秋红满脸惊悚地说道，似乎是在回忆当初十万厉鬼降临的森然场景。

　　“什么……召唤10万厉鬼作战？”听到这句话，一直不以为意的叶痕终于有些动容了，10万厉鬼，那是什么概念？

　　游戏里，一般王级以上的BOSS，就不屑再与低级的同类为伍，它们都有着自己的尊严，几乎不会再用人海战术。尤其是到了领主级，它们甚至都不允许低等怪物踏入自己的领地，故而玩家们想要杀大型BOSS，通常都不用顾忌小怪，还算是一个比较人性化的设定。

　　只是叶痕却很清楚，鬼门关里的鬼将就是王级BOSS，更高一级的鬼王起码也会是领主级。可这个鬼王，却因为掌管着鬼门关的秩序，可以召唤十万鬼魂为其作战，就像是一个国家的统治者一般，可以随意发放号令。

　　“是的，前几天也有个和公子你一样装束的人来到了奈何桥，只是他的实力明显不及公子，才一踏上奈何桥，就被四只水鬼打得落荒而逃。其实他不知道，这对他来说是一件很幸运的事情，一旦过了这条死亡之桥，就是神仙也很难再回头了。”傅秋红缓缓地回忆道。

　　“和我一样的装束？虐心？”闻言，叶痕顿时就想起了也穿着黑色斗篷的空间法师，只见他眼睛一亮，忽然微微躬身道：“谢谢傅阿姨指点，那晚辈就此离开了，请您放心，晚辈一定尽早把你的话传到聂离前辈那里。”

　　说罢，叶痕也不再停留，掉头便走向了鬼门关的出口。

　　“多谢公子的大恩大德。”眼见叶痕的背影越来越远，依旧立在奈何桥上的白纱女鬼又施了一礼，原本充满哀怨的红肿眼眶里总算燃起了一丝希望。

　　走下摇摇欲坠的枯黄色木桥，叶痕一边屠戮挡在前方的幽魂怨鬼，一边往鬼门关的出口靠近了过去。

　　他之所以会放弃通过奈何桥，一来是因为听说了鬼王可以随意调遣鬼魂作战，甚至是召唤10万厉鬼；二来也是因为见到了傅秋红在奈何桥上苦等了聂离二十年的画面，心里若有所悟。

　　看着傅秋红的孤苦，叶痕不由自主地就想到了某个孤傲如雪的月白色身影，那个总是将自己关在别墅里的自闭女人，是不是也和傅秋红一样，在等候着什么人呢？

　　而她苦等的那个人，又会是谁呢，是否真的如冷清说的那样，就是自己？

　　正是因为如此，叶痕才急着想离开鬼门关，返回那个女人所在的楼兰王国。

　　而且，既然鬼王那么变态，他又何必去自讨苦吃。想必虐心那个家伙，在吃了瘪以后，必然会不死心地重整旗鼓，带领人马前来鬼门关继续深入。既然他那么喜欢寻宝，鬼王那样烫手山芋，干脆就留给他好了。

　　如是地思索着，叶痕的嘴角忽然勾勒出了一抹笑意，像是在坏笑，又像是在为某人默哀。


第080章 你吃过了吗？

　　进入十月后的平江市已经有了淡淡的凉意，景博园的园区内，苏月正独身漫步于习习的冷风中。

　　此时已临近深秋，园区里曾经绿树成荫的树叶都已变成了枯黄一片，秋风横扫着落叶席卷而下，铺满了整条水泥小道，每当苏月的白色无跟皮鞋踩在上面，就会发出簌簌的响声，就像是肖邦灵活的手指在琴键上飞扬一般，弹奏着一首哀怨缠绵的伤感曲子。

　　一个人在别墅里呆久了，也是应该出来走走，放松一下低落已久的情绪了。

　　若有所思地在水泥小道上漫步着，直到走到林间的某处，苏月忽然停下了脚步，只见她仰头望了望漫天飘零的落叶，宛若星辰般的眸子散发出了一股淡淡的忧愁。

　　上一次，她就是在此碰见的叶痕，那个看上去执着得傻乎乎却偏偏刺痛了她的男人。

　　这些日子以来，苏月除了开车去外面购买一些生活必需品以外，几乎足不出户。

　　她在害怕，害怕再次遇到叶痕时自己会失态，会崩溃，会被那对纯净漆黑的眸子看透驯服。

　　不过，由于叶痕这段时间一直都在用‘暗夜’的身份行走于凌天帝国，近一个月内，游戏里几乎毫无关于夜无痕的讯息，就仿似销声匿迹了一般，若不是因为这家伙还霸占着等级榜，只怕玩家们早就将他给遗忘了。

　　话虽如此，然而苏月却与一般的玩家不同，纵然她对叶痕因爱生恨，但每天在查看公会情报部传递回来的情报时，她都会下意识地先把情报上的人名给看上一遍，试图寻找到那三个令她魂牵梦萦的字迹。

　　在公会情报里找不到叶痕的只言片语，苏月白天就会在论坛上搜索关于他的帖子，只是游戏里除了君洛以外，几乎就没有别人再知道夜无痕就是新冒出头的暗夜。故而除了前几天叶痕重回等级榜第一在论坛上激起了一些水花以后，就再次石沉大海，毫无讯息了。

　　暗恋中的人都是神经兮兮的，苏月也试图过放弃叶痕，甚至是打算从心底里鄙夷唾弃他。

　　然而随着日子一天天的过去，论坛和情报上始终都看不到叶痕一丝的讯息，她不禁就有些急了。

　　女人都是喜欢胡思乱想的动物，才初尝爱情甜苦的女人更会如此，苏月自然也不能例外。

　　出门散散心也就只是借口而已，她又何尝没有想过，万一在园区里遇上那个家伙，自己应该用什么表情去面对他，是板着脸还是该强颜欢笑？是不理不问掉头走开，还是闷着头皮再与他来一次擦身而过，闻一闻他身上的熟悉气息？

　　凋零的枯叶仿似一只只承载着希望的千纸鹤，还没将希望送达到远处就已经折翼降落到了地面，再也无法重新起飞。

　　秋天的枯黄树林是最容易引人感伤的地方，满怀心事的苏月顺着林间小道走了许久，在漫天枯叶随处飘零的包围下，就算她的心理承受能力的确很强，也有些受不了这里压抑凋零的气氛了。

　　然而，正当她掉头准备返回时，只见前方笔直的林间小道上，一条熟悉的蓝色身影忽然浮现在了苏月的瞳孔里。

　　“是他……他一直都在跟着我么……”眼见那条笔挺的蓝色身影越来越近，苏月当场就愣在了原地，与此同时，她胸腔里那颗枯寂沉静的心脏，顿时就剧烈地跳动了起来。就仿似春临大地万物复苏，就连只剩下光杆的枯黄树杈都发出了绿色嫩芽一般，让人如煦春风。

　　不过很明显，苏月误会了，虽然叶痕的确在后面跟了许久，但却一直没有认出前方那个淡淡的黑影，就是他每天在园区里苦等的女人。

　　直到苏月转身后，正兴致索然往前行走着的叶痕，才突然眼前一亮，差点就反手抽了自己一巴掌。

　　人家明明就在他前面走着，他跟了人家老半天却一直没有认出来，还在后面多愁善感地揣测着现在的落月在家里干什么，不是欠抽那是什么？

　　当然，其实也并不能怪叶痕眼拙，而是因为眼前的落月，的确与以往大为不同。

　　由于事先就考虑到了可能会碰到叶痕，苏月在出门前明显就经过了一番精心打扮。薄施粉黛的无暇脸蛋吹弹可破，蛾眉微挑，星眼顾盼，平日总是扎成马尾的如墨秀发已然挽起，脑后横插着一根长长的精致仿古木质发钗，就仿似古代已为人妻的女人一般。

　　尤其是，一向就只穿白色的苏月，今天穿的居然是一件针织的圆领黑色毛衣，紧贴在上身的黑色毛衣在勾勒出了胸前美妙曲线的同时，也露出了脖颈以下如同凝脂般的雪白肌肤，在紧身黑色毛衣的衬托下，苏月整个人就仿似一只冷傲的黑天鹅一般，性感的同时又带着一股冷艳，让人生不起丁点的亵渎之心。

　　不仅如此，黑色毛衣下罩着的居然是一条及膝的黑色短裙，虽然短裙下的两条长腿都被那黑色的丝质裤袜给裹盖住了，但从那被绷得紧紧的裤袜弧线上仍然可以看得出来，那双修长笔直的玉腿到底有多么的丰润且富有弹性。

　　叶痕并不知道，落月今天这一身的穿着打扮，都是在家经过千挑万选，思虑良久才最终敲定的。

　　很明显，上次蒙丝丝勾引叶痕的那一身吊带紧身黑裙刺激到了她，相对于成熟得宛若水蜜桃一般的落月，要比美艳的话，蒙丝丝明显还要嫩了一些。

　　不得不说，她在穿着风格上的骤然变幻，着实令叶痕惊艳无比，以往的落月身上总是一袭月白、雪白亦或是米白，虽然看上去也明媚脱俗，但淡雅的气息总是会胜过美艳，没有那种能令男人血脉贲张的风情。

　　然而现在的她，纵然黑色毛衣和裤袜将她丰润成熟的娇躯包裹的严严实实，但在这一身的黑色诱惑下，几乎没有男人能不为之疯狂。

　　漫天的落叶下，俩人相隔二十米开外而立，他们都不约而同地楞了好一会。最后还是叶痕鼓起了勇气，迈起利落的步子走向了对面的娇艳女人。

　　苏月没有动，她强自镇定地站在原地，俏脸上看不出有什么反常的表情，只是当目光落在对面男人身上的时候，会显得有些局促和不自在。

　　“嗨，又见面了。”走近后，叶痕悻悻地抬手与眼前的女人打了个招呼。

　　纵然已经在心里打了无数次的腹稿，但在真正碰见了落月的时候，他依旧会心跳加速，紧张到浑身冒汗。

　　初哥，都这样！

　　苏月抿着嘴，没有说话。

　　她真不知道该说什么才好，什么叫‘又’见面了，难道他还嫌见得次数太多？

　　眼见苏月不搭理自己，叶痕顿时就恨不得抽自己一个嘴巴子，早干什么去了，网上那么多恋爱攻略搭讪方法以及和女人的说话技巧，你丫的偏偏不去整篇背诵下来，真是愚蠢。

　　不过虽然苏月没有开口，甚至在叶痕走近后都没有正眼瞧过他一眼，幸运的是，她并没有就此离开，而是轻咬着红润的嘴唇，转身望向了漫天飞舞的落叶。

　　对于男女之事，其实她并不见得要比叶痕高明多少，她之所以不说话也不离开，只是在等他的解释而已。

　　作为一个女人，她需要一个解释，一个能让她消除心中伤痕的解释。

　　然而，叶痕又怎么会知道那天的画面刚好就被旁边的女人给发现了，若是他知道的话，他绝对会哭天抢地的大喊，“大人，草民是冤枉的，我的贞操至今还为你保留着，现在还是原封未动的黄花大处男啊……”。

　　秋风习习，席卷着凋零的枯叶随处飘散，叶痕闷着头皮站在了苏月的旁边，眼神无奈地望着枯黄的树林和冷清的小道。

　　林间小道不宽，俩人相隔尺许并排而立，由于隔得近，叶痕甚至可以闻得到从苏月身上散发出来的诱人体香。

　　很明显，苏月为了能让自己以最好的状态面对叶痕，在出门前花了很长的时间冲洗沐浴。

　　当然，叶痕并不懂女人的那些心思，他只是在眼睛斜瞥苏月的同时，能够感受到那股淡淡的仿若傅秋红立在奈何桥头一样的幽怨风情。

　　良久以后，叶痕发现，身旁的女人不但一直都不曾将视线转移到自己身上，甚至连偷偷地瞥一眼都没有，那双宛若星辰般的眼眸始终都在凝视着纷飞的黄叶，显得心事重重。

　　终于，叶痕再也按捺不住了，他故意轻咳了一声，试图吸引住女人的注意力，没话找话地说道：“咳咳，那个，你吃过了吗？”

　　好不容易地，叶痕的这一句话终于让落月像看神经病一样扫了他一眼，不过很快，那双能勾人心魄的星眸就又转回了原地。

　　无法想象，人家苦等了一个多月的解释，竟然就是这么一句‘你吃过了吗？’！

　　当然，这也并不能怪叶痕笨拙，他没在那句‘你吃过了吗’前加上个‘美女’的称呼，就已经算他超常发挥了。

　　秋风落叶下，俩人相顾无言，虽并排而立，但中间却总有着一层无形的隔膜，阻碍着想进一步发展的叶痕。

　　“曾经，我一直都以为自己是风，可以自由自在地随处飘荡。可直到现在，我才发现，其实我们都只是树叶，风往哪边吹，我们就得往哪边飞，一旦风停了，我们的自由也就终结了。”

　　苏月眸光迷离地念着，一张雪白的俏脸古井不波，似乎在追忆着什么画面。


第081章 无奈

　　不论是现实亦或是游戏，人生总会有很多的无奈，纵然是大名鼎鼎的剑与玫瑰公会的会长，苏月也无法凭自己的喜好行事，她与叶痕不同，叶痕作为一个独行者，在游戏里的拘束很少。而她，需要顾忌的东西却有很多。

　　接手剑与玫瑰这半年以来，她虽然把公会发展成了游戏里屈指可数的顶尖公会之一，然而她却并没有因此感到自豪亦或是愉悦。

　　剑与玫瑰越强大，苏月也就越来发觉，这并不是她所追求的游戏生活，不仅与其他公会勾心斗角，还要协调好公会内部的平衡，令她感觉到很是疲惫。

　　然而，对于她骤然发出的感慨，叶痕一时间就不知道该说什么才好了，他也很想满腹忧伤地回上一句，秋叶的飘落到底是风的追求还是树的不挽留，大便的离去到底是马桶的追求还是屁股的不挽留之类的装逼言论。

　　只是话到嘴边，他怎样也无法厚着脸皮去抄袭前人的神论，只得硬生生地把这俩句经典句子给吞回了肚子里，面色古怪地悻悻而立。

　　看着叶痕欲言又止的模样，苏月却只是用指间轻撩了一下云鬓边被风扫乱的秀发，并没有出声追问。她从来就没有期望过能从叶痕嘴里说出什么人生道理来，只是她毕竟还是一个女人，纵然外表再坚强，内心也会有柔弱的时候。

　　她希望有那么一个人，能够在她感觉无助的时候静静倾听，这就足以。

　　秋风瑟瑟，吹落漫天的树叶飞舞，空气里的气氛有些沉闷，也不知道在原地站了多久，苏月终于在心底轻叹了一口气，找了个借口道：“家里还有点事，我先走了，拜拜。”

　　说罢，也不待叶痕回应，苏月掉头就往树林的出口走了过去，只给叶痕留下了一阵沁人心鼻的香风。

　　“……等等。”眼见苏月又要离开，还没说上几句话的叶痕顿时有些急了，好不容易才撞见了一次，他可不敢去想象下次遇见要等到猴年马月。

　　呼喊着，叶痕下意识地脚步一抬，就跟了上去。

　　然而，此时的苏月才刚刚将心绪平静下来，不愿这么快就被叶痕打破。故而在听到了叶痕的叫喊声以后，她不但没有停住步伐，反而加快了脚步往树林外走去。

　　“落月，你等一等。”慌乱间，叶痕也顾不得什么身份了，一激动就叫出了苏月的游戏名字。

　　不过叶痕并不知道，其实苏月早就知道了他是游戏里的夜无痕，如若不然，她也不可能将整颗心系在只有几面之缘的叶痕身上。

　　她依然不理，只顾着往前急走，经过了刚才的体悟，她似乎把一切都看开了似的。

　　人生就如秋叶，总有一天会枯萎凋零离开曾经无比依赖的树枝，昨日总总，似水无痕。

　　看惯了人情冷暖世态炎凉的苏月，似乎是想斩断苦苦缠绕着自己的情丝一般，任凭叶痕在后面如何大喊大叫，也不曾放缓过离开的脚步。

　　沙沙……

　　俩人一前一后地追赶着，急促的脚步踩在枯黄干燥的树叶上，发出清脆的沙沙声，就宛若一口古老的洪钟一般，敲击在奋力急追的叶痕的心脏上，使得他心慌意乱，只感觉心里仿似堵了一座沉重的山岳一般，使得他喘不过气来。

　　就算叶痕在感情方面再怎么愚钝，他也能感觉得到，今天若是让落月就这么走了，那么从今往后，他就很可能再也没有机会了。

　　在后方不顾一切地追赶着，叶痕只恨没有游戏里那么高的敏捷，而落月明显也是一个经常健身的人，全力奔跑的速度根本就不比他慢多少。

　　由于俩人的速度都很快，很快的叶痕就看到了小树林的尽头，只要出了树林拐个弯就到别墅区了，一旦落月返回到了别墅里反锁住大门，他可就只能在外兴叹了。

　　思索着，叶痕牙关一咬，顿时就宛若一台加足马力的跑车一般驶了出去，脚步所过之处，带起了无数的枯叶升空。

　　也就在这时，前方一袭黑衣的苏月脸色骤然一变，突然就来了个急刹车，就算因为惯性而前扑的身子差点就要摔倒在地面上，她也没有再往前迈出一步。

　　只见在她精巧的白色皮鞋前，一只粉色的小蝴蝶正在地面上扑打着翅膀，似乎是想要腾空，却因为小树林出口的风势过大而无法起飞。

　　眼见蝴蝶因为受惊而显得慌乱无助，苏月的心一软，不由自主地就弓下了不堪一握的纤腰，将这只粉色的小蝴蝶捧到了手下里，想要把它带到风比较小的地方去。

　　然而，还不待落月直起柳腰离开，只听一阵鞋底与地面打滑的声音响起，一个滑过来的蓝色身影顿时就顶在了她因为低腰而翘挺起的丰润臀部，顿时令苏月往前一倾，手中的小蝴蝶就给震飞了出去。

　　其实，叶痕也很想和她一样来个急刹车，只是他才刚刚把吃奶的劲都使了出来，一下子怎么可能停得下来，故而纵然他在好几米外就发现落月停了下来，然而由于惯性的问题，余力还是让他撞上了落月弹力惊人的臀部上。

　　丰润饱满的触感从下身传来，叶痕只感觉一阵酥麻，差点就让他呻吟了出来。

　　不过，也正因为他这突如其来的一顶，苏月前倾的身子顿时就往地面栽倒了下去。

　　幸而叶痕眼疾手快，在苏月即将扑倒在地前伸出双手扶住了她那盈盈一握的柳腰，这才让她避免了与地面来一个亲密接触。

　　然而，由于苏月并没有穿外套，只是穿了一件紧身的黑色毛衣而已，故而当她弓腰前倾时，毛衣就跟着绷了上去，将肚剂眼以下的白嫩雪肤都暴露在了空气中。

　　与蒙丝丝不同，虽然在身材上她并不比落月差，但若是论到肌肤的滑腻和弹性，落月就像一颗能滴出汁来的成熟水蜜桃一般，浑身上下的任何部位都散发着熟女的风情。

　　“流氓，放开我。”只见苏月先是直起有些发麻的纤腰，旋即又挣脱了叶痕扶在自己腰间的咸猪手，紧接着又往后退了几步，神色慌乱地整理起了绷起的毛衣和凌乱的短裙，就仿似一个怕人发现的偷情小媳妇一般，显现出了别样的风情。

　　当整理完衣物以后，苏月的面色也恢复了平静，只见她脚步往前一踏，猛地就扬起了一只粉嫩的手掌，毫不留情地扇向了叶痕那张可恨的脸庞。

　　这个家伙当她是什么人了，顶到那里就算了，可他居然还死不悔改地作出了那种流氓的动作，而且竟然还持续了好一会的时间。若不是她及时地反应过来，只怕精虫上脑的叶痕，非得把她拖进小树林里给就地正法了不可。

　　扬起的手掌带着一股风声扇狠狠地向叶痕的脸庞，从苏月那恼怒的眼神中可以看得出来，这一巴掌，她绝对用尽了全力。

　　若是真的被她扇到，只怕叶痕那说不上英俊，却怎么也不算丑的脸庞很快就会变成一个红肿的猪头。

　　啪！

　　关键时刻，正有些不知所措的叶痕总算是反应了过来，在那只粉嫩的手掌即将把他变成猪头时，他猛地就伸手抓住了发力的白皙手腕，并阻止了手掌继续下扇的攻势。

　　“畜生，没想到你会是这样的人，算是我瞎了眼，看错了你。”感觉到抓住自己手腕的大手就仿似铁钳一般无法反抗，苏月那张因为气血上涌而通红的俏脸，顿时就出现了莫名的悲痛神色，就连眼眶都有些微微发红了起来。与此同时，她也抬起了脚后跟，狠狠地踩在了眼前这个无耻男人的脚背上。

　　砰！

　　“啊……”感觉到脚背上传来的剧痛，叶痕顿时疼得呲牙咧嘴，差点就要松开了抓住苏月的手掌，要知道她穿的虽然不是高跟鞋，但凡是皮鞋脚后跟就都会有一定的厚度，刚才她那卯足了劲的一下，怎么可能不痛！

　　“混蛋你活该，放开我！”苏月星目圆瞪，俏脸上尽是冰冷一片，虽然刚才在听到了叶痕杀猪般的惨叫以后，她的确是有那么一下的心软，可是一想到眼前这家伙三番五次地亵渎自己，她的心肠一瞬间就坚硬了起来。


第082章 我喜欢你！

　　然而，任凭苏月如何挣扎，捉住她白皙皓腕的粗大手掌依然没有松动的迹象。

　　“是该摊牌了，死就死吧……”脸上的肌肉微微抽搐了几下，叶痕强忍着脚背上传来的剧痛，突然就将脸凑到了眼前女人的星眸前，紧咬着牙关，额上青筋暴起地吼道：“落月，我是夜无痕，游戏里的那个夜无痕！”

　　一字一句地嘶吼着，在这一刻，叶痕将一切都豁了出去。

　　“你……”近距离凝视着叶痕歇斯底里的表情，在听到了他承认了自己的身份以后，苏月顿时就仿似触电了一般，娇躯一震，宛若星辰般的眸子里忽然划过了一抹不可察觉的喜悦。

　　隐瞒了大半年，这个不见棺材不落泪的榆木脑袋，总算是开窍了。

　　然而，很快的，当喜悦的神色褪去，苏月那仍然有些红肿的眼眶一下子就湿润了，眼眸一眨，委屈的热泪就浸湿了那一双精心修饰过的浓黑睫毛。你是夜无痕又怎么样，夜无痕就可以随意非礼人了？夜无痕就可以带着莺莺燕燕回家乱搞了？夜无痕就可以经常销声匿迹对人不理不问不管不顾了？

　　“滚开，老娘不认识你！”苏月越想越气，一张嘴居然就爆了一句粗口。然而，当积聚已久的委屈宛若火山爆发出来以后，她却发现，对面那个家伙的粗大手掌依然握得紧紧的，死都不肯松手。

　　情绪剧烈波动之下，苏月愤怒地扬起了另一只娇嫩光滑的手掌。

　　啪！

　　无数的委屈哀怨化作了这一记重重地巴掌，当那只晶莹白皙的手掌与叶痕的脸颊来了一个亲密接触时，只听一道清脆的耳光声响起，顿时就在他的右脸上留下了五道淡淡的红色指印，将这个家伙扇得一愣一愣的。

　　而此时，泄恨完毕后的苏月抿着嘴唇，喉咙里忽然就发出了一声宛若苍蝇嗡鸣般的呜咽，盈眶的泪水顿时就漫延了出来，顺着光滑的眼角流落到了吹弹可破的脸蛋肌肤上。

　　火山喷发过后，是一片的死寂，呆若木鸡的叶痕，就仿似缺氧的病危人士一样，脑海里一片空白。

　　叶痕尝试着动了一下嘴唇，却发现任凭他如何努力，干涩的喉咙也发不出丁点声音来，音带在这一刻已然失去了作用。

　　“放手！”趁着叶痕被打蒙了的机会，苏月终于挣脱了掌控在自己皓腕上的大手，旋即一个掉头转身，就捂着水迹斑驳的俏脸冲了出去。

　　晶莹的泪珠挥洒在微凉的空气里，伴随着秋风横扫下来的枯叶一同落地，形成了一幅凄美的画面。

　　呜呜……

　　秋风瑟瑟，直到一股凉风迎面袭来，才将愣在原地的叶痕给唤醒了过来。

　　才一恢复意识，他甚至顾不得用手去揉一揉脸上的火辣辣的疼痛，而是用最快的速度抬头，将视线望向了小树林的出口位置。

　　此时，那个穿着紧身黑色毛衣的啼哭身影已然冲到了水泥小道的尽头，只需要再来一个转身，就可以消失在后面男人的视线里，一口气跑进左侧的别墅区。

　　“落月……我喜欢你！”

　　也不知道是哪里来的勇气，此时的叶痕就像发疯了一般，他目呲欲裂地瞪着眼珠，将嘴巴张到了最大，疯狂地冲着前方的黑色背影吼叫了起来。

　　声嘶力竭的表白回荡在空气中，不得不说叶痕在这一刻的表现确实值得赞赏，他这一句宛若狮子吼一般的表白，不说能传到远处的别墅区，但传遍整个小树林绝对是毫无压力的。

　　当听到他那嘶哑的表白声以后，一心只想返回别墅，将自己关进房间里的苏月只感觉天旋地转，前冲的势头顿时就停滞了下来，就仿似一台汽油燃尽的汽车骤然间熄火一般。在站稳身子以后，只见两滴晶莹的泪珠从她的眼眶滑落而下，随即整个娇躯都开始剧烈震颤了起来。

　　直到这一刻，她才发现，就算是千言万语亦或是百般委屈，都比不过这简单的一句，我喜欢你！

　　这一句看似简单的表白，纵然无法令她彻底抹去对叶痕的忿恨，但苏月已然知晓，从今往后，她再想恢复曾经那种心如止水的心态，已经是一件不可能的事情了。

　　呼呼……

　　秋风依然在从路口处贯入小树林，那条曲线玲珑的黑色背影停下来以后，先是在水泥小道的尽头逗留了几秒钟，当她反应过来以后，却并没有如叶痕所预料的那般转身回头，而是径直奔向了远处的别墅区，转瞬间就消失在了后者的视线里。

　　眼见苏月就这么跑掉了，一张脸胀得通红的叶痕羞愤地跺了跺脚，旋即就满脸紧张地四处张望了起来。

　　这家伙是在害怕，害怕自己方才那一道惊天动地的吼声，吓到了景博园里的其他住户。

　　听清了的还好，知道是他是在表白，要是听得囫囵吞枣的人，说不定会以为景博园闯进了个精神病院跑出来的患者呢。

　　幸而天气日渐寒冷，出来活动的人并不多，叶痕也没有在小树林里也发现人迹，这才让他松了一口气。

　　“都怪冷清那个死丫头忽悠我，还一副有理有据的样子，奶奶地下次见到了一定得找她算账。”孤寂的冰冷小道上，脸颊发烫的叶痕垂着脑袋，只感觉欲哭无泪。

　　平生第一次表白，女主角却连瞅都没瞅他一眼就跑了，这算什么事啊？

　　难以想象，此时叶痕的心情是怎样的郁闷低落，虽然他作为一个重生人士，阅历丰富，心态也很乐观。可关于向女人表白之类的事情，前世今生这绝对是第一回，对于一个闷骚到极点的男人来讲，要鼓起勇气说出那几个字，还真不是一件容易的事情。

　　当然，其实也都怪叶痕这厮不见棺材不落泪，非得在挨了一耳光以后才肯说出这句藏在心里已久的话，要是他一早就这么识趣，说不定还真能把打动落月，抱得美人归呢。

　　不过，纵然苏月并没有当场投怀送抱，到最后甚至连看都没看叶痕一眼，可幸运的是，人家也没当场拒绝或者是给他浇上一盆冷水不是？

　　“女人心，海底针啊……”

　　浑浑噩噩地走在凄凉的林间小道上，叶痕不由自主地就发出了这样一声感慨，心里甚至还升起了一股万念俱灰的感觉。

　　然而，一回想到那极富弹性的丰润翘臀以及那不堪一握的滑嫩柳腰，才刚挨了一巴掌的老处男，某些部位顿时就充血地昂起了头来，萧瑟的秋风中，这家伙居然又有些心猿意马，想入非非了……


第083章 神话天堂

　　鬼门关里，叶痕正愤愤地屠戮着到处飘荡的游魂野鬼，在满腹郁闷的情况下，他手中的善恶之刃就仿似死神的镰刀一般，不断收割着怪物的生命，将它们化为了一点点的经验值。

　　很明显，这家伙将表白碰壁所产生的负面情绪，都发泄在了这些游魂野鬼的身上。

　　一连好几天，叶痕都是这样浑浑噩噩地杀怪过来的，这也造成了他在踏出鬼门关之前，再次听到了那代表着升级的‘滴’提示音，成为游戏里最先到达35，也是当前唯一一个35级的玩家。

　　等级排行榜上，叶痕以35级傲视群雄，而几天前还是第二名的虐心，却已经被后面的火焰纹身追上并取代，只能屈居于第三的位置。

　　游戏最强输出的法师，练级效率自然极快，若不是叶痕最近几天废寝忘食的杀怪练级，只怕第一的位置已经不保。

　　当然，正是情绪低落的叶痕对于此事，也没有什么太大的心情波动，在他看来，就算等级榜第一名被火焰纹身占据了，那又能证明什么？

　　顺着原路返回，靠在冰霜巨猿阔肩上的叶痕有些怏怏不快，显得百无聊赖。此时的他，既不想去找隐藏地图冲级，也不想去干什么杀人放火的事情捞外快，只是一个劲地驾驭着巨猿往楼兰王国的方向赶。

　　初恋受到打击了的人，往往都是如此，对什么都提不起兴趣。

　　甚至，就算是到了一些常有玩家出没的地图，叶痕也懒得从冰霜巨猿肩上下来，而是驾驭着这头雪白的大家伙招摇过市，吸引了大量的眼球。

　　幸而游戏里的坐骑五花八门，下过凶兽森林的玩家都明白，坐骑个头大却并不一定代表着品级高，有些稀有级和精品级的坐骑个头就跟山岳一样，但真正跑起来，移动速度却也没有那么夸张。

　　穿行了好几个城镇，当巨大的雪猿奔行着来到一座建筑风格比较复古的小镇外时，一行扯气高扬的人群也正好从镇口走了出来。

　　只见当先的那俩人，其中的一个鹰钩鼻牧师居然是叶痕的老熟人，正是上次损兵折将的凯旋门公会会长高太岁。

　　“就送到这里，天堂会长还是请回吧，从今往后只要是贵公会的事情，就是我们凯旋门的事情，咱们俩家以后就是同一条战线的盟友了，哈哈哈……”高太岁放声大笑着，嘴唇上的鹰钩鼻就仿似一根尖刺般，令叶痕看的很是不爽。

　　闻言，被高太岁称为‘天堂会长’的中年狂战连忙堆起了满脸的灿烂笑容，赔笑道，“那是当然，高老大今天无偿资助了敝会那么多的装备药品，以后只要高老大吩咐一声，我们神话天堂就算是赴汤蹈火，也在所不辞！”

　　“神话天堂？那不也是一个好几万人的大公会吗，怎么会对高太岁如此卑躬屈膝的，真是丢尽了一会之长的颜面。”听得俩人的对话，不远处的叶痕顿时眉头一皱，脸上尽是疑惑的神色。

　　游戏里，公会数量何止千万，除了那八家拥有城池的顶级公会以外，还有着无数的一流或二流公会。

　　如果把游戏里的公会比作是一座金字塔的话，那么天火燎原、风雨同舟这八家巨无霸公会就是金字塔最顶端的存在。而之前与叶痕发生过冲突的狂风公会、命运殿堂，这些两三万人的公会，就是金字塔中间的那一部分，按理说就算是巨型公会也不会太过于得罪他们，他们的会长也能算是游戏里的风云人物；至于血舞公会、风火公会以及谁与争锋那种只有几千人的小型公会，则是金字塔最底端的垫脚石，几乎永远都没有出头之日。

　　然而，自从要塞争夺战结束以来，小型公会虽然需要仰人鼻息生存，但那些中型公会才是最大的受害者。

　　所谓人往高处走，自从要塞争夺的积分排名奠定了八大公会分割天下的局面以来，中小型公会里的游戏高手，几乎都一窝蜂地涌入了这八家公会。

　　毕竟，拥有城池的公会每天的净收入都有好几百万，下辖会员的福利待遇也极其丰厚。

　　良禽择木而栖，只要是想有一番作为的玩家，几乎都会离开原来的公会，转而加入这八家顶级公会中的一家。

　　这样一来，游戏里许多的中小型公会，就出现了高手断层的局面。

　　小型公会还好，毕竟只是几千人的小公会，就算没有什么撑得起门面的高手，也还能维持公会的基本运转，因为他们无需讲究场面，也用不着在乎别人的眼光。而且就算福利待遇差一点，也还是会有底层的玩家加入，总算能勉强支撑起台面。

　　但像神话天堂这种中型公会受到的波及就很明显了，当公会里的骨干几乎跑光了以后，他们不仅无法组织起精英团去挑战令人眼热的领主级BOSS，甚至就连新出的副本都无法在第一时间组织起能手去刷。

　　当初的猛虎公会，也就是因为拥有的高手过少，才会威逼利诱叶痕和于绝函，拉拢他们去下30级才能刷的副本珍珑棋局。

　　最高端和最底层的活得滋润，夹在两头的却是吃力不讨好，作为一个拥有几万会员的公会，他们可谓是高不成低不就，前些日子甚至就有几家中型公会被某些现实富翁收购，用金币将他们买下来做自己的私人打手。

　　而神话天堂，最近以来的公会情况可谓让会长天堂雨伤透了脑筋，先是公会流动资金告急，差点就连会员们的最基本福利都无法保障。

　　无奈，天堂雨只得下定决心冒险去围剿领主级BOSS金翼龙兽，却由于公会人员的素质良莠不齐，最终落得个全军覆没的下场，令得本就捉襟见肘的财政状况更是雪上加霜，使得他差点就要坚持不下去，准备将公会低价转卖出去。

　　不过，也就在这时，高太岁一行人适时地出现在了神话天堂的公会总部。而且，这家伙居然还带来了大量的青铜白银装备，为神话天堂充实公会仓库。甚至还主动以无息的方式借了10万金币给天堂雨，可谓是雪中送炭，挽救了即将改名易主的神话天堂公会。

　　原来，自从上次在妖兽森林里吃了个大瘪以后，高太岁这家伙就下定了决心要全力发展公会势力。

　　面对君洛时的那种尴尬和无助，心比天高的他宁愿去死，也不愿意再经历一次了。

　　当得知神话天堂公会岌岌可危，会长天堂雨甚至都开始寻觅买家的时候，这家伙立即就带着大量的装备以及金币，亲自赶到了神话天堂的公会总部。

　　锦上添花不如雪中送炭，作为一个能将六七万人的公会管理得井井有条的会长，高太岁比谁都明白这个道理。

　　他这种无偿的援助只有一个条件而已，那就是当凯旋门有危险的时候，神话天堂必须全力相助。

　　很明显，高太岁是在忌惮势大压人的风雨同舟，要知道哪怕是整个凌天帝国，也就只有风雨同舟能够威胁到凯旋门公会而已。他这是在未雨绸缪，寻求一切可以拉拢的力量，来对抗咄咄逼人的风雨同舟。

　　对于一个拥有城池的公会来讲，10万金币也就只是几天的收入而已，能够用这些钱换一个强有力的盟友，高太岁个人认为，这是很划算的一笔交易。

　　面对这个突如其来的美味馅饼，饥肠辘辘的天堂雨哪还能顾及别的，一张口就将馅饼给吃了下去，利用这些装备和金币暂时稳定了公会岌岌可危的形势。

　　于是乎，这俩家公会很快的就达成了协议，从今以后就是守望相助的盟友，一荣俱荣，一损俱损。

　　当然，这只是说得好听而已，神话天堂的敌人对于凯旋门来讲，几乎毫无威胁力。而凯旋门的敌人，对于神话天堂来说，简直就是一座只可仰望的大山。

　　结盟以后对哪方有利，对哪方有害，几乎就是一目了然。

　　“真是没出息，既然当了会长，又怎能再做人家的狗腿子？”鄙夷地暗骂了一声，坐在冰霜巨猿上的叶痕对这种行为很是不齿。

　　他很清楚，公会都是独立的势力，除非是双方的实力相差不大，才有可能做到真正的平等互助，一旦结盟双方的实力差距过大，弱势的一方必然会成为另一方的附庸。

　　“好了，天堂会长请回吧，兄弟们我们走，还得尽快赶回寒风关呢。”高太岁说着，就收起了脸上的笑容，转身召唤出了一头有着两颗血红色眼珠的黑色暴熊。

　　嗜血暴熊，精品级坐骑。

　　不过，嗜血暴熊才一召唤出来，高太岁还没来得及坐上去，眼球顿时就被前方不远处的画面给吸引住了注意力，只见那是一头通体雪白的高大巨猿，巨猿足足有三层房屋那么高，就仿似冰雪国度境内的小型雪山一般，自上到下都散发着一股彻骨的冰冷气息。

　　而且，在七八米的高空上，居然还有一条黑影正懒散地靠在巨猿的巨大脖颈上，一副我很无聊的样子。

　　“居然是史诗级的冰霜巨猿。”仰头望着仿似泰坦巨人一般的白色猿猴，高太岁眉头一皱，手指就捏上了自己的鹰钩鼻，眼中闪过了一抹狠戾之色。

　　从20级开始，这家伙去下凶兽森林去抓坐骑起码都有七八次了，可由于法系职业的身体太过脆弱，纵然高太岁碰到过好几头史诗级坐骑，也没能将其驯服，只能用这头看似巨大的嗜血暴熊来作为自己的座驾。

　　而头顶上的这家伙有一头史诗级坐骑也就罢了，可他居然还大大咧咧地摆到他高太岁的面前，挡着他的去路，这不是赤果果的打脸，是什么？


第084章 狂杀一通

　　高太岁的贴身护卫何等眼光，当发现老大的脸色突然阴沉了下去以后，旁边一个瘦骨嶙峋的剑士顿时眼前一亮，暗道表现的机会来了。

　　只见这个瘦骨嶙峋的剑士往前小跑了几步，来到了冰霜巨猿的脚下，仰着头，颐使气指地冲着头顶上的叶痕嚷嚷道：“喂，上面的那个小子，没看到咱们会长要出镇么，赶紧地给我让到一边去，要不然老子让你吃不了兜着走。”

　　这个瘦骨嶙峋的家伙，实力虽不如那几个与叶痕交过手的贴身护卫，但若要论到察言观色的能力，他可就要强得多了，故而也深得会长高太岁的喜欢。

　　只是，由于此时叶痕身居高处，身上套着的也只是很平常的黑色斗篷，故而他们也不可能认得出来，这家伙就是前些日子在妖兽森林里令他们吃了个哑巴亏的暗夜。

　　“哦？你们要出镇？”叶痕仿似一个无赖般，眼睛微眯成一条细缝，一只手撑着自己的后脑勺斜躺在巨猿的肩膀上，一副不以为然的样子，“对了，你们会长是谁，就是那个长着鹰钩鼻的小矮人么？”

　　叶痕懒散地指着剑士身后的高太岁，语气带着些惊讶。

　　要知道，高太岁这人的外貌特征有两个，其一就是脸庞上尖尖的鹰钩鼻，其二就是他那等于二级残废的身高。据叶痕的目测，估计也就在一米六到一米六五之间，属于看谁都有仰望的那一类型。

　　只是，这家伙却不识好歹，偏偏起了个带‘高’字的游戏ID，这不就是在自找难堪么？

　　果然，在听到了叶痕那极尽挖苦之词后，高太岁的脸色顿时由青到白，由白到紫，差点就要当场发作了出来。

　　“你……你这个有眼不识泰山的无知小子，既然敢辱骂我们会长，你可知道我们会长是什么身份。哼哼，说出来吓你一跳，我们就是凯旋门……”

　　瘦骨嶙峋的剑士暴跳如雷地嚷嚷着，不过他的话还没有说完，高太岁却忽然出现在了他的身前，令得他硬生生地把即将吐出的话语给吞回了肚子里。

　　会长都出面了，哪还轮得到他来叫嚣？

　　“哼哼，会长亲自出马了，你这不识抬举的小子就等着死无葬身之地吧。”瘦骨嶙峋的剑士如是想着。

　　“这位朋友，在下是凯旋门的高太岁，敢问阁下尊姓大名？”高太岁强压着心中的怒火，尽量不让自己的脸色太过难看。他可以猜到，眼前这个家伙应该是认识他的，只是既然知道了他就是凯旋门的会长，居然还敢语带嘲讽，想必是有所依仗了。

　　自从在那个无名小卒暗夜手里栽了个跟头以后，高太岁在外行事，显然就更加谨慎了。

　　“我叫什么名字？呵呵，很快你就知道了。”咧嘴笑了一声，叶痕的眼神骤然变冷，旋即身子顺着雪猿的巨大臂膀一滑，便仿似一个滑雪运动员一般，扑向了脚下的鹰钩鼻牧师。

　　叶痕和高太岁本来就有旧怨，再加上这几天心里实在是憋屈得慌，浑身的不自在需要发泄。故而从认出高太岁的那一刻起，他就没打算再放过这个阴险毒辣的小人。

　　上一次，由于有着秋陌和云间兔兔等人在场，叶痕无法全力施为，无奈只得暂时放了这家伙一马。

　　所谓冤家路窄，这一次，他的运气就没那么好了！

　　“干掉他！”眼见高处的那条黑影滑落而来，早有防范的高太岁立即就退到了瘦骨嶙峋的剑士身后，旋即就转头朝后方的护卫下达起指令来。

　　作为一个法系职业，高太岁还是颇有自知之明的，而且，并不是每一个敌人都需要他亲自动手。

　　“是！”

　　眼见有护驾的机会，瘦骨嶙峋的剑士精神一振，顿时就横亘起了手中的绿色长剑，将比自己还矮了一截的顶头上司护在了身后。

　　也就在这时，只听屁股与皮毛发出的摩擦声音骤然停止，那条从高空中滑落而下的黑影已然凭空跃起，一把透射着深红色刀锋的匕首瞬间刺出，宛若游龙出海一般，无迹可寻地杀向了挡在前方的马屁剑士。

　　叶痕这从高空中跃下的一刀，就仿似羚羊挂角一般，没有丁点轨迹可以寻觅，深红色的善恶之刃穿破空气，一瞬间就来到了目标的眼前。

　　瞳孔中倒映出来的红色刀芒越来越大，几乎就快要占据了马屁剑士的整个眼球，眼见敌人宛若凤舞九天一般出现在头顶，这家伙顿时连双腿都有些颤抖了起来。他只能狠咬着牙关，仿似一个羊癫疯患者一般乱舞着手中的绿色长剑，希望能将敌人挡在凌乱的剑影外。

　　然而，就他这种毫无章法的乱舞怎么可能给叶痕造成威胁，只听一道刀锋贯入血肉的声音响起，他那皮包骨的脖颈顿时就出现了一个菱形小洞，下一秒，猩红的血液就顺着刀身的血槽滴落到了地面上。

　　3300！

　　锁喉的双倍伤害触发，方才还带着立功念头的瘦弱剑士，顿时就仿若一株无根野草般，栽倒在了地上。

　　秒杀！

　　从叶痕顺着雪白的猿臂滑落而下，到一刀干掉这个剑士平稳落地，都只发生在电光火石间而已。

　　此时，一道命令还没下达完的高太岁，只感觉背后一凉，挡在他身前的那个马屁剑士已然倒在了地面上，发出了‘嘭’地一声脆响。

　　“饭桶，平日吹嘘得自己怎么厉害，到了真刀实枪上场的时候，居然连别人一下都撑不住！”危急关头，高太岁当机立断，他甚至连头都没有回，就脚底抹了油一般，使出了吃奶的劲地往前逃去。

　　被强力刺客近身的下场，任何法系职业都懂！

　　“哈哈，高老儿，这次你可逃不掉咯！”眼见猎物居然将后背留给了自己，双手沾满了鲜血的叶痕当即狂笑一声，脚尖一点，便仿似一阵黑色的飓风般追击了出去。

　　“高老儿？”乍一听得这个熟悉的称呼，高太岁浑身一颤，脊背后顿时就升起了一股凉气。

　　然而，不待这个鹰钩鼻牧师再往下思索，一把血迹斑斑的匕首瞬间就捅入了他的后背，带起了一道五千出头的恐怖伤害值！

　　系统：你遭到了玩家暗夜的恶意攻击，30分钟内你可以自由反击。

　　系统：你已阵亡！

　　“是他……”背后的剧痛传来，高太岁只感觉自己的脊椎骨猛地一伸，整个上半身都往前剧烈收缩了一下，旋即就以一个五体投地姿势瘫倒在了地面上。

　　毫无悬念地，又是秒杀！

　　“老大！”

　　“会长！”

　　“给老大报仇，干掉这个家伙！”

　　眼见会长死亡，凯旋门的一干人等顿时都是血脉贲张，宛若打了鸡血一般，不顾一切地朝叶痕杀了过来。

　　由于他们今天只是来这个小镇结盟而已，并没有和往常去野外活动一样开团，故而就算叶痕连杀了俩人，他们也收不到系统提示，更别说看穿眼前这个黑影刺客的身份了。

　　当然，就算他们知道这家伙就是那个不可战胜的暗夜，为了公会荣誉，他们也必须得上门送死！

　　“来得好，今天来多少杀多少，你们的命大爷我全收下了！”眼见高太岁带出来的几十人一窝蜂地涌上来，还没杀过瘾的叶痕眉头一挑，身形就仿似狂风一般，不进反退地冲入了敌方的阵型里，开始大肆屠戮了起来！

　　此时的叶痕，平推伤害已然达到了1600，就算只是用普通攻击伤人，最多也就是两刀一个而已。

　　再加上他那与职业极其不符的恐怖血量以及快到令人发指的超高敏捷，高太岁带来的这些手下，几乎没有一合之将！

　　刷刷！

　　一条条代表着死亡的白光飘起，地面上的尸体在逐渐增多着，眼见这一边倒的局面，神话天堂的一个副会长在倒吸了一口气凉气以后，忽然凑到了会长天堂雨的耳旁，细声请示道：“会长，咱们要不要去支援一下？”

　　在他看来，作为才刚刚结盟的双方，眼见盟友被屠，总不能干看着吧。

　　“不慌，咱们先静观其变。”

　　然而，天堂雨干脆利落的回答，顿时就令这个副会长纳闷了，刚才不是还说的好好的，一荣俱荣，一损俱损么？

　　“你看，那个刺客恶意击杀了这么多人，可竟然连游戏ID都没有显示出来，难道你不觉得奇怪么？”作为一个几万人的公会会长，天堂雨的观察能力自然非比寻常，一眼就看出了叶痕的不凡。

　　当然，这也是因为置身事外的缘故，如若他也是参战的人员，只怕也很难注意到这些细节。

　　“会长你的意思是，那个刺客杀人不红名？”闻言，神话天堂的副会长顿时就被震住了，截止到目前为止，那个家伙已经收割了二十多条人命，只是他头顶却依旧是空荡荡的一片，那代表着‘罪恶’的红名，就仿似对他不起作用一般，就连一个笔画都没有出现。


第085章 魂冰珠的妙用

　　有些诡异的是，凯旋门的这些人，几乎都是在死亡以后收到系统提示，才得知这个仿若魔神一般的黑影凶手，就是最近公会里议论最多的那个以一挑六完胜了他们会长的暗夜。

　　游戏里玩家死亡以后，灵魂状态无法视物，也无法发出任何信息与伙伴交流，故而暂且生还的凯旋门会员仍然不知道叶痕的身份。

　　这一设定，是系统为了防止有玩家会以灵魂状态作弊，利用灵魂状态没有身体之便，跑去一些障碍重重的高级地图寻宝探路。

　　毕竟，从死亡到灵魂消散的缓冲时间，足足有着30分钟，若是被有心人加以利用起来，游戏里还真没有什么玩家去不了的地图。

　　空气里到处都蔓延着浓烈的刺鼻血腥味，当最后一个凯旋门的爪牙也惨死在善恶之刃的锋芒下以后，整个世界顿时都安静了下来。

　　系统：你杀死了非红名玩家，善恶值降低10点，当前善恶值为310。

　　系统提示传来，叶痕面无表情地收刀，在望了一眼地面上横七竖八的尸体后，他又爬上了自己的座驾，仿似什么事都没有发生一般，驾着巨猿往外走去。

　　值得一提的是，神话天堂的众人在这一过程中，就仿似在电影院里看好莱坞大片一样，谁都没有往外追出过一步，只把自己当成是一个单纯的看客。

　　此时的叶痕，就仿似一个瘟神般，天堂雨等人都巴不得他赶紧离开，不要继续在自己的地盘上为祸。

　　然而，理想与现实总是相背离的，神话天堂众人提在嗓子眼的一口气还没有放下去，那头已经跑出几十米外的冰霜巨猿，却突然一个掉头，跨着夸张的沉重步伐奔了回来。

　　眼见瘟神骑着巨猿原路返回，包括天堂雨在内的一干人等顿时就打了一个莫名的寒战，随即下意识地就往安全区域的切割线瞥了几眼，计算着自己需要多长时间才能返回安全区域。

　　正当这些人的心思还在到处游离之时，冰霜巨猿却已经来到了他们的眼前，只见坐在高处的黑影脑袋往前一凑，用一种居高临下的眼神扫视着他们，道：“天堂会长是吧，我好像听说你们和凯旋门有盟友关系啊，可对？”

　　闻言，最前方一副狂战装扮的天堂雨先是浑身一震，好不容易才强压下了心中的恐慌，小心翼翼地上前一步答道：“确实是盟友关系，不过我们也就是在昨天才和凯旋门缔结了盟约而已，阁下问这个，不知有何赐教。”

　　亲眼目睹了叶痕轻描淡写就屠掉了几十个高手的骇人画面，就算这个小镇是神话天堂的地盘，天堂雨也不敢显露出丁点的傲慢之色。

　　更何况，由于只是送高太岁出镇而已，神话天堂在此的总人数，包括他自己在内也就二十来人而已。

　　他很清楚，以叶痕刚才那风卷残云般的杀人速度，自己这点人还不够他塞牙缝的。

　　“你们是什么时候结盟的我不关心，我只是想知道，作为盟友，你会不会叫牧师把这些凯旋门的尸体复活？”叶痕不置可否地摇了摇头，一副你没猜到重点的样子。

　　游戏里，玩家死亡后灵魂都有30分钟的等待时间，在此期间内只要有牧师为尸体施展复活术，就可以原地复活了。

　　当然，就算原地复活了，掉落的经验也是不可能补回来的。否则的话，只怕整个游戏就只剩下牧师这一种职业了。

　　“原来他是为了这个才返回的。”听得叶痕的话语，天堂雨顿时明白了叶痕的真正意图，只见这个油滑的会长眼睛一亮，旋即就堆起了满脸的笑容，面带讨好地道：“当然不会，我们怎么会如此不识相呢，阁下放心就是。”

　　通常，游戏里都有一个不成文的规矩，那就是一旦有牧师去救了某人杀死的敌人，那什么都不用解释，这个牧师就会成为那人的死敌。

　　毕竟，人家好不容易才杀死了敌人，却被你给原地复活了，这不是挑衅又是什么？

　　故而，除非是关系特别好或者是同一公会团队的伙伴以外，游戏里绝大多数的牧师看到野外的尸体，都不会去救助，以免引火烧身。

　　“哦？天堂会长果然识趣，只是难道你们就不怕开罪了高老儿么？”叶痕似笑非笑地说道，就算早就知道神话天堂不是心甘情愿和凯旋门结盟，他也没有预料到，所谓一荣俱荣一损俱损的盟约才刚缔结一天，这个各怀鬼胎的同盟就开始露陷了。

　　“阁下说笑了，阁下与凯旋门是私人恩怨，我们神话天堂虽然与凯旋门是盟友，可盟约上也只是规定要共同对抗势大的公会而已，呵呵，私人恩怨我们没有必要去插手，如果高老大一定要怪罪的话，那天堂也就只能认栽了。”天堂雨何等老道，眼珠一转就抓到了为自己开脱的借口。

　　“哈哈哈，说得好，不愧是会长级的人物啊，果然是巧舌如簧，八面玲珑啊！”闻言，叶痕顿时就哈哈大笑了起来，笑得极其畅快。

　　“呵呵……”天堂雨被叶痕的笑声刺激得脸上青白交加，却碍于后者的恐怖实力不敢发作，只得皮笑肉不笑地跟着笑了几声。

　　不过，叶痕很快地就止住了笑声，也不再去理会这些翻脸比翻书还快的家伙，一个起身就从巨猿肩上滑落了下来，来到了横七竖八的尸体中间。

　　“嘿嘿，让我来试试魂冰珠的妙用。”只见叶痕先是找到了高太岁匍匐在地的尸体，随即坏笑一声，手掌里就多出了一颗萦绕着青白光辉的圆珠，正是前几天在鬼门关里刷到的魂冰珠，可以使灵魂状态的玩家魂飞魄散。

　　“那是什么东西，他要干什么？”

　　在这一刻，神话天堂的所有人都瞪大了眼睛，与此同时，他们的心里也不约而同地都升起了一个疑问，这个杀人不眨眼的魔鬼想要干什么？

　　只见叶痕先是扫了几眼漂浮在手掌上的魂冰珠，旋即就蹲下了身子，带着些兴奋将珠子置放到了高太岁尸体的后背之上。

　　滋滋……

　　当魂冰珠接触到高太岁的尸体，只见一阵青烟冒起，灵魂状态下无法视物也无法说话的高太岁，顿时就发出了只有他自己能听到的撕心裂肺的惨叫声。

　　无法遭受到攻击的灵魂，却要被这颗小小的魂冰珠克制！

　　这一幕落到玩家们的眼里，就成了冒起的青烟越来越浓，旋即‘嘭’地一声爆炸，不仅连魂冰珠四分五裂，就连青烟下的尸体也同时消失得无影无踪，就仿似被系统刷新掉了一般，画面极为诡异。

　　天堂雨等人已经给吓蒙了，他们还是第一次见到连敌人的尸体都不肯放过的奇葩。

　　要知道，游戏里可不会存在什么鞭尸的情况，系统会对死亡后的尸体进行保护，禁止玩家朝尸体作出吐口水、踩两脚亦或是用鞭子抽之类的侮辱动作。

　　可眼前这个家伙，却可以在玩家的尸体上玩爆炸，把人家的尸体炸得灰飞烟灭，甚至能跟电锯惊魂里的画面有得一拼。

　　“这家伙不是个变态狂吧。”眼睁睁地望着高太岁连一根骨头都没有留下，神话天堂的众人，无一例外地都感觉到了一股莫名的寒意包围了自己的身体，吓得他们不敢发出丁点响声。

　　然而，叶痕这家伙在见到了如此一幕以后，居然玩上了瘾，很快地又从背包里取出了一颗魂冰珠，扔到了那个瘦骨嶙峋的剑士尸体上。

　　在鬼门关的一个多星期，他刷到了上千颗魂冰珠，故而就算浪费一些也不碍事。

　　嘭！

　　只听一声爆炸般的脆响，与高太岁一样，瘦骨嶙峋的尸体顿时化作了一阵青烟，飘散在了空气中，连一丝残渣都没有剩下。

　　亲眼目睹着这令人发指的画面，直到这一刻，神话天堂的众人顿时都将叶痕曲解成了一个心灵扭曲的变态狂。

　　人死了就算了，哪还有像他这样玩弄人家尸体的……

　　嘭嘭嘭……

　　爆炸声每隔几秒钟就要响起一次，难以想象，此时的神话天堂众人都是什么样的心情。不过有一点却是肯定的，那就是从今天起，就算借这些人一百个豹子胆，他们也不敢和眼前这个宛若魔鬼一般不时发着怪笑声的刺客为敌了。

　　毕竟，没有人希望自己有一个如此变态的敌人，一想到有一天自己的尸体也被他这样摧残，神话天堂的众人，浑身上下就起了一层恶寒的鸡皮疙瘩。

　　嘭！

　　当最后一具尸体也化作青烟飘散，叶痕这家伙终于拍了拍手掌，旋即站起了身子，坏笑着道，“总算是忙完了，反正天堂会长也不会救他们，我让他们省点时间回城复活，也算是做了一件大好事吧，嘿嘿……”

　　令人心里发毛的笑声传来，天堂雨等人在强压下心里的无限冲动，闷着头皮挤出了一抹笑意，机械般地点着头回道：“……那是……那是……”

　　“哈哈，天色不早了，我也该继续赶路了，天堂会长，后会有期了。”叶痕爬上巨猿，有模有样地朝天堂雨等人挥了挥手，一副依依不舍的样子。

　　“慢走，后会有期！”

　　口不对心地回应着，天堂雨的心里在滴血，什么后会有期，如果可以的话，他宁愿再经历一次公会危机，也不想再听到叶痕那令人头皮发麻的冷笑和魂冰珠的爆炸响声了。

　　夕阳西下，晚霞如血，一个巨大的白色身影驮着一条黑影快步奔跑着，渐渐地消失在了远处。


第086章 感谢暗夜！

　　朝阳初升，虎阳关城门外，一袭黑色斗篷的叶痕正排在长龙中等待入城。

　　自昨天狂杀了高太岁一干人等泄愤以后，他的心情明显好了许多，只是那凭白消失的四百多点善恶值，直到现在还让他感觉有些肉痛。

　　有时候杀意来了，根本就控制不住，幸而当初击杀先行者的红名百人团获得了八百多点善恶，否则根本就不足以支撑他像昨天那样随意挥霍。

　　对于肩负着扬善惩恶任务的叶痕来讲，杀人，是一件很奢侈的事情。

　　当然，这只是对于他那种风卷残云般的杀法来讲而已，若只是偶尔杀上几个，倒也不会有什么大问题。

　　“各位朋友，请都亮一下自己的游戏ID，方便我们记录出入档案，谢谢合作，谢谢。”

　　城门口，一个赤着膀子的小刺头正在卖力地吆喝着，维持进出玩家的秩序。

　　当轮到叶痕时，他也不得不亮了一下自己的游戏ID，毕竟这是在风雨同舟的城池，他没有必要花费力气强闯。

　　“暗夜！”

　　见得空气中那个闪闪发光的鲜红色ID，光着膀子的小刺头顿时呆愣了一下，当他反应过来以后，居然还失声喊了出来。

　　他这一喊，几乎所有风雨同舟的守城人员都迅速地将视线射了过来，直勾勾地盯在了叶痕身上。

　　对于这个名字，风雨同舟的会员已无人不知无人不晓，当初他们会长君洛亲率上万人马火急火燎地赶到妖兽森林，就是为了眼前这个不值一文的无名小卒。

　　由于当天在场的人数过多，故而就算君洛想瞒也瞒不住，关于‘暗夜’的身份在风雨同舟内部起码流传着十余个不同的版本。

　　虽然版本众多，但无一例外地，这些揣测出来的身份都将这个家伙给神秘化了，使得风雨同舟的会员们好奇不已。

　　尤其是，在经历了珍珑棋局的副本首杀以后，也不知道是那八个刺客中的谁走漏了风声，让风雨同舟里很大一部分玩家都认为那个带队的暗舞刺客就是这个暗夜。

　　然而，当君洛在公会里听到了这些传闻以后，立即就下了封口令，不但当面将驭飞刀等八个刺客训斥了一番，而且还下了死命令，规定会员们不得在外讨论关于‘暗夜’的身份，违者扣除一定的公会积分，严重的甚至会踢出公会。

　　在如此的高压政策下，君洛才勉强堵住了手下数万人的嘴，使得这个身份暂时没有流露到外界，听说过这个名字的大多数也就是凯旋门和风雨同舟的人而已。

　　“有问题么？”见状，叶痕先是不露声色地收起了公开的游戏ID，旋即将目光望向了挡在自己身前的小刺头。

　　“没有没有，您请。”知道这家伙和会长的关系不一般，光着膀子的小刺头哪敢对他不敬，连忙伸出手做了个邀请的手势请叶痕进城。

　　叶痕点了点头，也不欲在人流拥挤的城门口多加逗留，脚步一迈便跨入了城门，消失在了滚滚人潮中。

　　才一来到繁华的大街上，叶痕顿时就被眼前的壮观景象给吓到了，只见在街道上的攒动的人头就仿似成堆的黑色蚂蚁一般，相对于上次的所见，此时虎阳关的繁荣程度明显又上了一个台阶。

　　而且叶痕发现，街道上的玩家几乎都是冲着一个方向流动的，玩家们摩肩擦踵，都是一副争先恐后的样子。

　　“走在前面的人别磨蹭，老子还等着去看云间兔兔的演出呢，‘感谢暗夜’的演出可马上就要开始了啊。”

　　“就是，据说这次主题为‘感谢暗夜’的Co色R秀，是四季风云Co色R团组建以来最盛大的一次演出呢，以黑夜为主题，还真是少见啊。听说就连君洛会长都会去捧场，要是错过了，老子跟你们这些拖拖拉拉的家伙没完，操！”

　　“吼什么吼，谁不知道云间兔兔要在城北最大的会场举行演出，前面还有那么多人，你叫我们怎么快得起来。”

　　乱糟糟的议论声传来，当走在最后的叶痕听到了‘感谢暗夜’几个字以后，浑身都打了一个寒颤，旋即嘴角处就浮现出了一抹苦涩的笑意。

　　“不用这么高调吧……”暗自嘀咕了一声，叶痕脸上的表情很是精彩，他从来就没有想过，四季风云居然会用这种方式来表示感谢，这分明就是在给他添乱么？

　　不过毕竟还是凡人，对于自己的名字能成为一次盛大演出的主题，说叶痕心里没有一点美滋滋的感觉，那也是假的。

　　心神晃动地跟着前方的人流前进，当走到一个通往城北的拐角时，前方浩瀚如潮的人流无一例外地都拐了进去，争先恐后地跑向了城北的演出场馆。

　　叶痕本也想跟着去看看，只是一想到自己这敏感的身份以及接下来要做的事情，他就改变了主意，方向不改地径直往出城的路走去。

　　离开楼兰已经有一个多月，叶痕的好几家店铺也不知道经营的怎么样了，尤其是木头的那家璀璨宝石铺，也不知道实现了日进金斗的目标没有。

　　而且，叶痕贴身穿着的黄金战甲此时仍然是残破状态，若想将战甲修复，必须得找楼兰城的阿提娅帮忙才行。再加上还有寻找聂离的S级任务傍身，此时的他，还真是一点娱乐的心情都没有。

　　然而，还没走几步，叶痕的语音忽然‘滴滴’地响了起来，呼叫人是君洛。

　　“夜先生到虎阳关了？怎么也不事先通知君洛一声，莫非先生是嫌弃在下的庙小，连这点面子也不愿意给么？”

　　语音才一接通，君洛那带着一股书生气的声音便传递了过来。

　　“哈哈，君洛会长的消息真是灵通啊，我只是过路而已，马上就要出城去了，所以才没有打扰君洛会长。”在见到城门口那个小刺头的表情时，叶痕就预料到了君洛会联系自己，故而回答起来没有一丝慌乱和借故推脱的语气。

　　“先生这么快就要出城去了？难道先生不知道兔兔小姐等人今天要在城北举办演出？眼下我就坐在场馆里呢，兔兔小姐的号召力果然非同凡响，能够容纳三万人的会馆几乎是座无虚席啊。恐怕你还不知道，这次的演出就是以先生之名为主题，先生你若不来给兔兔小姐捧场，只怕会惹得天怒人怨啊。”用开玩笑的语气说着，正坐在贵宾席里的君洛脸色有些怪异，要知道四季风云可是叶痕的朋友，他之所以会亲自前来为云间兔兔助威也是因为叶痕的缘故，可这家伙明明就近在咫尺，自己却不来捧场，着实是有点不通人情了。

　　“哈哈，君洛会长言重了，劳烦帮我转告兔兔姐一声，他日到了楼兰城演出，我必然前往。这次还望君洛会长多担待一些，在下确实是有要事脱不开身，君洛会长的心意，在下谨记在心。”叶痕苦笑着回道，他很清楚这次云间兔兔能成功地在虎阳关举办三万人的演出，身为城主的君洛肯定出了不少力气。

　　别的不说，光是要找一个三万人的场馆，就绝非易事。要知道，就连蒙氏拍卖行的拍卖会馆也只能容纳一万多人而已。

　　君洛之所以如此地慷慨相助，原因无他，就是在给叶痕面子。

　　叶痕比谁都明白，许多的公会大佬都是当面一套背后一套，君洛能做到这个份上，确实是一个值得深交的人物。

　　“既然如此，那君洛也就不勉强了，先生俩次路过在下的小庙而不入，实在是令人失落无比啊。”君洛的语气虽然像是在开玩笑，却很容易就能从他的话里听出一股失落。

　　“哈哈哈，在下保证，下次再来时一定去找君洛会长把酒言欢。”叶痕先是大笑了一声，忽然话锋一转，正色道：“对了，君洛会长可知道神话天堂这个公会？”

　　关于凯旋门和神话天堂结盟的事情，叶痕虽然知道他们各怀心思，都是以自己的利益为重，但他还是决定把这件事情告诉君洛。

　　毕竟，凯旋门之所以大费周章地找神话天堂结盟，原因只有一个，就是为了对抗蒸蒸日上的风雨同舟。

　　“天堂雨的神话天堂么？我知道一些，是一个三万人的中型公会吧，他们有什么不对劲的吗？”君洛反问道。

　　“是的，我昨天在赶路时，碰巧撞见了高太岁和天堂雨一行人，他们才刚缔结了盟约，高太岁似乎是给了神话天堂许多好处。”叶痕只是轻提了一句，他只需要把这个消息透露给君洛就行了，至于细节方面，以风雨同舟的能量想要彻查的话，是一件很容易的事情。

　　“哦？凯旋门和神话天堂结盟了？”正在观看演出的君洛眉头一皱，顿时就提起了戒心，接着道：“多谢先生提醒，我这就派人去打探情报，哼，好一个狼子野心的高太岁，果然是贼心不死。”

　　“哈哈，那就不打扰君洛会长的正事了。”

　　挂断语音，叶痕为可怜的高太岁默哀了几秒钟，随即便迈起了快步，朝城门口走去。


第七卷 血战鸣沙山

　　鸣沙山遇袭，摩罗尼的请求。


第001章 被人盯上了

　　一路无话地穿过紫荆关，才一踏入楼兰王国的领地，叶痕便恢复了自己的真实的ID。

　　自此以后，如果不出什么意外的话，暗夜这个名字就注定要在游戏里销声匿迹了。

　　阳光明媚，照耀着脚下的金黄色沙粒闪闪发光，当叶痕来到了连绵起伏的鸣沙山时，他不由自主地便驻足观望了起来。

　　前些日子鸣沙山出现的奇怪现象他并没有忘记，那奇怪的对话他也依然牢记在心。只是此时艳阳高照，鸣沙山上到处都是玩家的踪影，根本就看不出一丝异状。

　　无奈，叶痕只得在观望了一阵以后，骑着白骆驼继续赶路。

　　游戏里，除非是那些喜爱旅行的驴友，一般的玩家进行长途跋涉，都会选择城际传送的巨雕亦或是国际传送的飞艇来节省时间。

　　然而，像叶痕这种患有恐高症的家伙，就只能一步一个脚印地行走了。

　　以他这种状态，将来就算有机会获得传说级的飞行坐骑，恐怕也无福消受。

　　回到楼兰城以后，叶痕并没有先回光明药铺，也没有去璀璨宝石铺看看宝石售卖的情况，而是径直赶往了城东南角落的贫民区，也就是阿提娅小屋的所在地。

　　与前一次来做任务不同，此时在贫民区里进出的玩家几乎就没有间断过，甚至达到了玩家比NPC多的程度。

　　凡是有些游戏经验的老鸟玩家都知道，隐藏任务肯定都会在NPC身上，往往一个不起眼的NPC，身上或许就隐藏着什么惊天动地的大秘密。

　　“哈哈，来碰运气的人还真多。”望着贫民区内一个个满脸期待的玩家，叶痕不禁一笑，旋即就启动了金蝉脱壳，在不惊动任何人的情况下，走向了阿提娅的小屋。

　　要知道，阿提娅可是宗师级的裁缝，若是让别的玩家知道了她的身份，只怕她家的门槛非得被踏破不可。

　　相对于大型的公会团队来讲，稀有的材料并不是什么问题，问题是就算有了究级材料，他们也只能干瞪着眼。

　　毕竟，像铁匠药师裁缝这种吃香的生活职业可不是那么好升级的，当前游戏里，一个高级铁匠或裁缝就能让许多大型公会趋之若鹜，更何况是传说中的宗师级。

　　步履轻快地来到了阿提娅的小屋前，叶痕谨慎地往四周查看了一下，直到发现没有玩家注意这栋门窗紧闭的老旧房屋时，他才放下了心来，开始抬手敲门。

　　咚咚～～！

　　不轻不缓地敲门声响起，很快的，木门吱呀一声开了，叶痕的眼前出现了一个气质高雅出尘的动人身影，正是当年号称楼兰第一美女的阿提娅。

　　门开以后，当阿提娅发现门外空无一物时，她顿时就探出脑袋往左右两边张望了一下，当发现附近二十米内没有一个人影时，她就奇怪地自言自语了起来：“咦……刚刚明明就有人在敲门，难道是我听错了？”

　　不得不说楼兰第一美女好奇的样子也极为明艳动人，阿提娅顾盼生神的黑漆漆大眼睛，肤光如雪，周身透着一股千娇百媚的气息，顿时就让叶痕想到了与她有些相似的落月。

　　虽然一个是真人，一个是NPC，但落月和阿提娅不仅境遇有些相似，就连身上的气质也很是一致，同样都是行业中的佼佼者，同样都是自强自爱的绝色美女。

　　“一定是我最近忙着给自己缝制百褶裙，太久没有休息，才会听错。”苦笑了一声，阿提娅雪白的柔荑一伸，就欲关门回房，继续赶工她心爱的裙子。

　　然而，当阿提娅的嫩手接触到木门的下一秒，这个千娇百媚的大美人顿时就花容失色了。

　　她发现，无论她使出多大的力气拉门，那扇敞开的木门也依旧是纹丝不动，就仿似被什么强有力的东西给固定了一般。

　　“阿提娅小姐你好，我是夜无痕，有件事情想冒昧打扰你一下。”隐身状态下，叶痕一边用手掌撑着木门，一边发出声音对阿提娅说话。

　　“谁……是谁在说话！”乍一听到突如其来的声音，正在好奇门为什么关不上的阿提娅顿时吓了一跳，不过身为楼兰大元帅罗布的独身女，她顿时就镇定了下来，开始用视线寻找起了说话的人来。

　　“……阿提娅小姐，我是夜无痕，就是帮你给罗布元帅送大地铠甲的那个人，你还记得吗？”由于阿提娅挡在门前，叶痕也只得用微不可察的声音和她解释着。

　　“是你？你有什么事，你在哪儿？”闻言，阿提娅马上就想起了那个年轻人来，由于叶痕一次就将那个棘手的任务完成了，故而她对叶痕的印象还是很深刻的。

　　“在下现在是隐身状态，阿提娅小姐能不能让我先进屋，你对着空气说话久了，难保不会有人起疑心……”叶痕耐着性子说道。

　　“好吧，你快进来。”知道了叶痕就是那个年轻人，阿提娅的戒心顿时就减轻了许多，只见她不着痕迹地往内侧移了几步，便将叶痕给放进了屋来。

　　很快的，只听吱呀一声，破旧的小木门又重新合在了门槛上……

　　然而，没有人能够察觉到，在阿提娅小屋的百步开外，一座三层楼的圆顶灰色建筑物里，面朝着小屋的二楼扶栏前，一个蹲着身子的银甲侍卫已经将刚才的画面全都收入了视线。

　　若是叶痕看到这个银甲侍卫，肯定一眼就能认出来，这个家伙就是当初他偷入元帅府时，给了他一掌的侍卫统领迪达拉。

　　虽然碍于国王摩罗尼的面子，罗布无法亲自前来探望女儿，然而早在许多年以前，他就令府里的侍卫买下了阿提娅小屋对面的房屋，并且派侍卫常驻于此，以保护女儿的安全。

　　毕竟，这里可是鱼龙混杂的贫民区，会出现一些暴力事件一点也不奇怪。

　　而今天，恰巧就轮到迪达拉值班，刚才那一幕奇怪的画面也正好都被他看在了眼里。

　　“奇怪，阿提娅小姐怎么会对着空气说了老半天呢？不行，我得尽快将这个情况禀报给元帅才行。”回想着刚才的画面，迪达拉先是自言自语地喃喃了一句，旋即马上就站起身来，往贵族区域的元帅府跑去。


第002章 能让罗布元帅失态的人

　　元帅府，气势恢宏的大殿内，一袭米黄色铠甲傍身的罗布正忧心忡忡地坐在案板后，闭目养神地思虑着一件很是棘手的事情。

　　这件事情困扰了国王摩罗尼整整二十载，都一直没能得到解决，几乎就是难如登天。

　　作为楼兰军方的顶天柱，为国王分忧解难乃是罗布分内的事情，更何况，这件事之所以会拖到现在，他也有着不可推卸的责任。

　　当年，罗布率领近百万雄狮强攻凌天皇城，却由于凌天军队的殊死抵抗，一直未能将城池攻破，围城围了许多天，也没有丝毫进展。

　　若是当年他一举就能攻破凌天城，也许就不会发生接下来的一系列悲剧……

　　咚咚……

　　正当罗布还在绞尽脑汁地思索着对策时，忽然，一阵急促的脚步声传来，顿时就打破了庄严大殿的沉寂，使得这位不怒自威的大元帅浓眉一皱，脸色有些不悦了起来。

　　通常情况下，除非是国王摩罗尼亲至，否则不论是谁想进这座罗布用来处理日常事务的大殿，都需要重重通报才行。

　　就像当初叶痕来给罗布送来他穿在身上的这件大地铠甲，也必须得经过侍卫的通报，然后才得以进入大殿，很少有人敢在元帅府做出此等无礼的举动。

　　直到脚步越来越近，罗布也终于看清了正疾步走来的身影，正是他府上的侍卫统领迪达拉。

　　“迪达拉，你有什么很重要的事情需要禀报吗？”眼见闯入者是自己最为信任的心腹，罗布那紧皱着的眉头才稍稍舒缓了一些，迪达拉跟随了他们这么久，他自然知道这个侍卫统领的脾性，没有什么急报的话，他绝对不敢来打扰自己。

　　“元帅料事如神，确实是这样的，属下有一件很重要的事情需要向您汇报。”由于贫民区域和贵族区域分别在楼兰城不同的两个方向，距离遥远，一口气跑到元帅府的迪达拉微喘着粗气，弓着腰恭敬地汇报道：“事情是这样的，今天是属下去阿提娅小姐那里轮班的日子，可就在属下值班守候的时候，属下却看到了一件很奇怪的事情，所以才会第一时间跑回来向元帅汇报。”

　　“什么事情，说来听听。”乍一听得是关于阿提娅的事情，身为人父的罗布顿时精神一振，连忙发问道。

　　“是这样的，就在半个时辰之前，属下循例在凭栏下观望时，阿提娅小姐却忽然打开了房门，然后好像是在找人似的，在门外的两边查看了一会。不过从她的动作表情来看，应该是没有什么发现。”迪达拉缓缓地回忆着半个小时前的画面，努力地不让自己遗漏什么，接着道，“不过，就在阿提娅小姐准备关门回房时，属下却很清楚地看到了，不论她怎么用力关门，那扇小木门都好像被人钉死在了墙壁上一样，纹丝不动！”

　　“哦？居然还有这么奇怪的事情，然后呢？”罗布迫不及待地追问道，别看他这二十年来都没有去和女儿见过一面，然而背地里他所付出的心思，不比天底下任何一位父亲少。

　　“然后……然后发生的事情就更加奇怪了，属下可以用性命担保，阿提娅小姐对着空气说了好几句话，而且就好像是在与人对话一样，中间还停顿了好一会。虽然因为距离有些远，属下听不到阿提娅小姐的声音，可属下却可以很清楚的看到，她的嘴唇在动，就连眼神也和平常很不一样，好像是被什么惊吓到了似的。”迪达拉努力地回忆道。

　　“这样……”闻言，罗布凝眉思索了一会，忽然道：“迪达拉，如果你说的属实的话，那么就有俩种可能。一，是小娅一个人闷在家里久了，开门自言自语一会解闷；二，是真的有人在空气里和小娅说话。”

　　作为一位纵横了半个大陆所向披靡的大元帅，罗布的分析能力何等强悍，一下子便假设出了两种可能。

　　“元帅您是说有人在空气里和阿提娅小姐说话？可是，这怎么可能啊……”听得罗布的假设，迪达拉顿时满头雾水，不解地说道，“大陆上的人们都知道，城镇都有主神定下的规则保护，刺客的潜行根本就无法在城镇里启用，这是人们的共识啊。”

　　“不，并不是所有刺客都无法在城镇里潜行，有一个人，他就可以……”若有所思地说着，当罗布想起刚才迪达拉说的那一句‘阿提娅小姐好像被什么惊吓到了似的’一会，这位虎胆龙威的大元帅浑身一震，目光中就爆射出了两道骇人的光线，只见他一掌就拍碎了身前的案板，猛地挺起身来，自言自语地道，“糟糕！难道是那个家伙去而复返，贼心不死地又回来报复了么，可是，就算他恨我差点毁灭了他的国家，他也不应该去找小娅报复啊！”

　　“……元帅，你这是……”眼见罗布莫名发怒，迪达拉顿时就像一个丈二金刚般，摸不着脑袋。

　　“什么都别问！迪达拉，你马上带着府上最精英的侍卫去援救小娅，记住，要用最快的速度，一旦发现可疑人物，杀无赦！你们行动的一切责任，都由本帅来担当！”罗布焦急地吩咐了一声，不过很快，这位杀伐果断的大元帅就改变了主意，“不行，你们都不可能是那个人的对手。我必须得亲自前往才行，就算陛下要怪罪，本帅也豁出去了！”

　　“迪达拉，跟我走！”只见罗布身形一转，就从墙壁上取下了那柄多年未曾使用的双手巨剑，旋即身形就仿似一道闪电一般，飞奔了出去。

　　“是！”

　　眼见元帅如此地火急火燎，甚至还取下了那柄传奇级的双手巨剑，就算迪达拉暂时还理不清楚头绪，也不敢再多问，连忙脚步一踩，就跟着罗布冲出了大殿……

　　一路狂奔着，迪达拉一直在思索，到底是什么样的人物，才能让二十年前就已经威震大陆的罗布元帅如此失态？


第003章 传奇级长裙

　　贫民区，阿迪娅的破旧小屋内，叶痕正褪下了贴身穿着的黄金战甲，递到了身旁的宗师级美少妇裁缝手中。

　　线条明朗色泽光鲜的黄金战甲才一入手，阿提娅纤细的柳眉顿时就微蹙了起来，作为宗师级裁缝，她自然一眼就能看出手中这件保甲的不凡。只见她小心翼翼地用白皙的巧手抚摸着黄金战甲的破损部位，缓缓地说道：“这件战甲乃是以最上等的金蝉丝为原料，再经过宗师级的裁缝大师耗费心血缝制而成，可谓是一件不可多得的贴身保甲。只是看甲身上这些切割整齐的裂缝，应该是被利刃破坏所导致，而且从色泽上来看，这件战甲损坏已经有些年头了。”

　　所谓大师一开口，就知有没有。乍一听到阿提娅的话语，叶痕的眼睛立即就闪烁了起来，心痒难耐地道：“这件战甲对在下很重要，请问小姐有办法将它修复成原来的样子吗？”

　　开玩笑，传奇级装备，对玩家来说当然很重要。

　　“有倒是有……只不过……”说着，正抚摸着黄金战甲的阿提娅忽然抬起了头来，露出来了那张白皙的俏媚脸蛋，用一双夺目晶莹的眸子凝视着眼前的年轻人，有些为难地道：“小女子虽然也是宗师级裁缝，可以制作缝补传奇级的衣物，只是金蝉丝这种材料世所罕见，我这里并没有能与之匹配的上等材料，所以……就算勉强用其他的材料代替，恐怕也很难恢复这件战甲原来的面貌。”

　　看着手中这件本应该璀璨夺目的大师级作品黯淡无光的模样，阿提娅的心里顿时就升起了一股有心无力的感觉，正所谓巧妇难为无米之炊，就算她有那个本领，但若是没有材料，也都只是空谈而已。

　　“上等材料？”闻言，叶痕却是眼珠一转，立即就从背包里取出了那张摊开足有一张办酒席的圆桌那么大的五彩蚕茧来，道：“阿提娅小姐，这是我在外探险时得到的蚕丝，不知道能否用来做代替金蝉丝的材料？”

　　然而，任凭叶痕怎么心急，旁边的阿提娅却仿似木鸡一般骤然呆滞住了，一双美丽动人的眸子直勾勾地盯着身前的五彩蚕茧，完全无视了正在心急火燎的叶痕。

　　摆在俩人眼前的椭圆形五彩蚕茧，就仿似一个剥了壳的鸡蛋一般，光滑闪耀。而且，蚕茧中间虽然有着一条由善恶之刃造成的狭长裂缝，却仍然无法掩饰蚕茧上流动的柔润光泽以及散发出来的五彩霞光，一下子就吸引住了阿提娅的全部注意力。

　　作为宗师级的裁缝，阿提娅当然能看出这张五彩蚕丝的质地以及品级，只她从事裁缝事业以来，她曾经也见过一些质地良好的五彩蚕丝。不过值得一提的是，那些蚕丝每一块几乎都只有幼儿的巴掌大小，还不够缝制一双手套用的。然而，眼前这张巨大的五彩蚕丝却大得离谱，就算是缝制一条长裙也绰绰有余了。

　　她并不知道，这张五彩蚕丝完全就是叶痕这个无良之徒用暴力手段抢夺而来的，这可是那条可怜冰蚕大半辈子的心血啊。

　　“阿提娅小姐，到底行不行，你倒是说句话啊……”眼见阿提娅满脸不可思议的表情，叶痕不禁有些急了，若是连这张究级材料都无法代替金蝉丝的话，那他就注定和传奇级装备无缘了。

　　“行……当然行……”终于，阿提娅反应了过来，眼神发光地答道：“这简直就是主神对我最好的恩赐，年轻人，你就只需要修复这件战甲吗？如果你愿意的话，我还可以为你缝制一些其他的防具。以我的裁缝水平，再加上这张五彩蚕丝的不凡，成品应该都会是传奇级的物品……”

　　由于阿提娅在离家出走以后，不愿再接受任何父亲和国王的馈赠，也很少与王公贵族打交道，故而她虽然早已成了宗师级裁缝，但像五彩蚕丝这种稀有材料，却还是很少有机会使用的。

　　作为一个宗师级裁缝，她自然会希望叶痕把这张巨大的蚕丝全部都交给她来处理，在阿提娅看来，整个楼兰王国，也只有她这双巧手才不会辱没了这张造物主的杰作。

　　“哦？请问这张蚕丝还可以缝制出什么防具？”乍一听到‘传奇级’几个字，叶痕顿时精神一振，迫不及待地就询问了起来。

　　“五彩蚕丝质地柔软，比较适合缝制一些贴身物品，比如内甲、手套以及长裙这几种防具。当然，如果你不需要前面几个部位，想用来缝制外甲、护腕以及头盔的话，那也是可以的，只不过这些部位通常都是用金属材料打造，如果是用蚕丝来缝制的话，大概最多也就能到暗金级的品级吧。”一说起专业性的内容，阿提娅紧张的心情明显放松了不少。

　　“内甲、手套和长裙？阿提娅小姐，请你想清楚，真的就只有这三种可以达到成传奇级的品级吗？”用比哭还难听的声音追问着，叶痕的心里简直在滴血，内甲他已经有了黄金战甲，只要修复好了就会恢复到传奇级；而手套他也已经有了传奇级的穷奇之手，就算再来一双传奇级手套，他也只能替换着戴；至于长裙的话，你叫一个大老爷们情何以堪啊？

　　“不会有错的，年轻人，难道你见过有战士穿着丝质的铠甲和头盔上战场？”乍一听到叶痕对自己的专业水平有所质疑，阿提娅的脸色就有些不悦了，若不是眼前这个年轻人之前有恩于她，她对这些有求于人却还挑剔无比的家伙，绝对不会有什么好脸色。

　　“呃……请不要误会，在下绝不是那个意思。”叶痕慌忙解释了一句，当他恢复了平静以后，又悻悻地道：“请问阿提娅小姐，你帮在下缝制物品需要什么酬劳？”

　　常在河边走，叶痕当然知道NPC都有着主脑的规则束缚，就算他和阿提娅是熟人，想要人家义务劳动，那也是一件不可能的事情。

　　“嘻嘻……算你聪明，看到这张五彩蚕丝时我早就想好了，我除了帮你修复好这件破损的战甲，再帮你缝制出一件传奇级的防具，然后剩余的蚕丝，就当做是给我的报酬，年轻人你觉得怎么样……”阿提娅的声音越来越小，说到最后吹弹可破的俏脸上居然还泛起了一丝红晕，明显就是看上了眼前这明艳动人的五彩材料，也想用它来为自己缝制点什么漂亮的衣物。

　　“漂亮的衣服……果然是对女人杀伤力最大的东西啊……”看着阿提娅那泛着亮光的眸子，叶痕在心底感慨了一句以后，忽然，他的眼睛也跟着亮了起来，自言自语地道：“是啊，女人都喜欢漂亮衣服，那她也肯定会喜欢吧……”

　　思忖着，叶痕的眼中忽然冒出了一丝亮光，有些不好意思地道：“阿提娅小姐，我答应你了，那就再缝制一件长裙吧，不过可一定要做得漂亮一点，我是用来送人的……”

　　给女人送礼物，叶痕几乎还是头一回，故而才会显得局促不安。

　　“嘻嘻……是送给心上人吧，难怪你会这么紧张……”阿提娅以一个过来人的语气说着，不过一想到叶痕要的是长裙，她的神色就有些懊恼了起来：“可惜你要的是长裙，那可是最消耗材料的东西了，这么一来，剩下属于我的蚕丝，可就不多了哟……”

　　“嘿嘿……阿提娅小姐巧手天成，肯定还能剩下不少的。”闻言，叶痕的语气也有些不好意思了，他之所以会选择长裙而不是手套，很大一部分原因就是看到五彩蚕丝有那么多，而手套才那么一点大怎么算也划不来，还是裙子比较合算。

　　“我尽量吧，也不知道剩下的够不够给我做一双手套的，好了，你把战甲和蚕丝都留在我这儿，修复战甲还有缝制长裙需要一些时间，这样吧年轻人，你两个月之后再来取成品吧。”阿提娅仰着脑袋合计了一会，很快就计算出了需要耗费的时间。

　　“两个月……”闻言，叶痕顿时就傻眼了，他还计划着这几天就捧着传奇级的长裙去讨某人的欢心呢，只是阿提娅的话语，却就给他泼了一盆凉水，给他来了一个透心凉，心飞扬。

　　“阿提娅小姐，就不能再快点吗？”叶痕猴急地询问道。

　　“废话，你当我这里是那些街头小店吗，要是你想快的话，明天你就可以来拿货，不过到时候长裙的品级不高，可就怪不得小女子了。”阿提娅瞪着眼睛，没好气地嗔道，敢情这家伙以为传奇级物品是那些流水线生产的烂大街物品了，简直就是不可理喻。

　　“这个……那我还是等两个月再来吧，麻烦阿提娅小姐了，咳咳……在下就先告辞了。”见得阿提娅发怒，叶痕顿时就仿似霜打了的茄子一般，悻悻地转身，朝那扇破旧的小木门走了过去……


第004章 龌龊的叶痕

　　出了阿提娅的小屋，叶痕在贫民区狭长的小巷里走着，准备返回药店，然而还没走出多远，一个来势汹汹的身影猛地就从他的左侧擦了过去，速度之快，远远超出了叶痕的想象。

　　“好快……”叶痕下意识转头回望，却只看到一个提着巨剑的米黄色背影，正往阿提娅小屋的方向狂奔而去。

　　“咦……那不是大地铠甲么，难道刚才那个家伙是罗布元帅？他来这里干什么？”望着那件线条优美显得厚实无比的米黄色铠甲，叶痕的瞳孔顿时就收缩了几下，这件铠甲乃是当初他亲手交到罗布手中的，他绝对不会认错。

　　“看这老头杀气腾腾地，难道他也想来个弑女……”不知怎的，叶痕脑海里不由自主地就出现这个很是邪恶的想法，“也不对，罗布还是挺疼女儿的啊，难道这家伙想挟持阿提娅回元帅府，不让她做裁缝了么？”

　　乱七八糟的念头在脑海里闪过，才刚将黄金战甲和五彩蚕丝托付出去的叶痕又怎会容许阿提娅在此时出现意外，只见他贼眉鼠眼地观望了一下，当发现罗布已经冲远了以后，拔腿便追了过去。

　　不得不说罗布这家伙不仅武力高超，而且移动速度也是快到令人发指，就连叶痕这个靠敏捷吃饭的刺客，都只能勉强追上他的步伐而已。

　　“大家快看，那边有个提着巨剑的疯子冲过来了……”

　　“是个NPC，哇塞，他的铠甲和巨剑居然都隐隐有七彩光芒啊，难道是传奇装备？”

　　“靠，难道有什么隐藏任务？快……快跟去看看……”

　　贫民区虽然外观不咋的，但每天前来碰运气的玩家却特别多，由于罗布全副武装，在巷子里横冲直撞，一副要砍人的样子，故而他所过之处顿时就吸引了大片玩家追赶。

　　游戏里，从来就不会缺乏等候隐藏任务的玩家。

　　眨眼间，罗布的身后便跟出了一条看不到尽头的人龙，不过由于他的速度过快，玩家们只能使出了吃奶的力气，才能保持不被落得太远。

　　当然，叶痕这家伙也不露声色地混在了人群中，与这些抱有‘隐藏任务’心态的同道们，浩浩荡荡地追了上去。

　　不出叶痕所料，当一袭米黄色铠甲裹身的罗布冲到了阿提娅的小屋外时，他果然停了下来，只见这位大元帅手中厚重无比的黑色巨剑一挥，一道剑气便透射而出，准确无比地击打在了破旧的小木门上！

　　嘭！

　　只听一道爆炸的声音响起，摇摇欲坠的小木门瞬间就被剑气震成了粉末，将跟在后面的玩家惊出了一身冷汗，纷纷感叹没，这厮好生猛！

　　“聂离老贼，楼兰罗布在此，还不赶快束手就擒！”一剑将木门击碎以后，救女心切的罗布却并没有莽撞地闯入屋内，而是在外面叫起了阵来。

　　他很清楚，如果屋内的那人真是二十年前血洗王宫的聂离的话，一旦他敢踏入门槛，他绝对连一点反击的余地都没有，就会被那个百年难遇的天才级刺客击杀。

　　毕竟，刺客都是阴暗中的王者，只有在光天化日之下，罗布才有那么一丁点的把握。

　　“聂离……聂离来了吗？”乍一听得罗布口中的名字，叶痕却是浑身一震，差点就要掰开挡在身前的人，再次冲进阿提娅的小屋里去瞧个究竟。

　　然而，不待他有所动作，破损的小门里就走出了一个明媚动人的倩影来，正是闻声而出的阿提娅。

　　“罗布大元帅，小女子的家门什么时候得罪你了，需要你老人家亲自跑来把它打碎！”冷声斥问着，此时的阿提娅一脸怒容，明显就误会了罗布的意图。

　　要知道俩人之间本来就有隔阂，而这身为人父的老头一上来就猛地一剑把人家的家门给打碎了，着实是冲动了些。

　　“小娅……你不要误会，为父这是在保护你啊……”见到女儿毫发无损，罗布那颗悬空的心脏顿时落下了地来，不过他这个解释在阿提娅看来，却是那么的可笑和无力。

　　近二十年不见，一见面就打碎人家的家门，还说要保护人家，这不是在扯蛋么？

　　“有劳大元帅费心了，您还是回您的元帅府去操心国事去吧，摩罗尼可少不得你。”阿提娅冷着一张脸，虽然确实在与父亲说话，但视线却没有落到罗布身上。

　　很明显，二十年的隔阂间隙，不是那么容易消除的。

　　“小娅……你……”眼见女儿一副拒人于千里之外的样子，急切之间罗布也不知道该说什么才好了。这位纵横疆场的大元帅没有预料到，时隔近二十年，再次与女儿的相逢，居然会发生在这样的状况下。

　　倒是周围的玩家，在听到了‘罗布大元帅’、‘摩罗尼’之类的称呼以后，顿时就震惊了。

　　虽然玩家们很少能与这些高高在上的王公贵族们接触，但楼兰国王和楼兰军方的最高统帅的名字，几乎是无人不知无人不晓的，故而在他们得知眼前这个全副武装的老头就是罗布以后，心中顿时就升起了一股敬畏之心，那些觊觎阿提娅美貌的色胚，也开始后怕了起来，幸亏还没有出手。

　　要知道，城镇里负责维持秩序的NPC城卫军，都可以算作是楼兰王国的军人，而眼前这个老头，就是楼兰一切军人的领导者。游戏里NPC想惩治玩家虽然都需要一个罪名，但罗布这种位高权重的NPC，若真想找某个玩家的麻烦的话，那简直就是轻而易举的事情。

　　毕竟，谁在游戏里不干点偷鸡摸狗的事情呢？

　　与其他玩家的表现不同，此时的叶痕却是眉头紧皱，思虑着气势汹汹的罗布一冲来，为什么会一开口就是聂离老贼，难道这家伙怀疑聂离跟阿提娅有一腿？

　　不得不说，叶痕这家伙自开窍了以来，关于某方面的想象力更加丰富了，这丫的脑海里，升起的第一个念头，居然就是如此肮脏龌龊的想法。

　　不过，正当他还在冥思苦想时，一个穿着银色盔甲的身影忽然从人群中小跑了出来，直到跑到罗布的身后才停了下来。

　　叶痕认识这个银甲侍卫，正是当初领着他去大殿里见罗布的侍卫统领，迪达拉。

　　“禀报元帅，依照您的指令，属下已经调集来了5000城卫军，现在城卫军已经将整个贫民区域封锁，只等您一声令下，就可以展开地毯式的搜索。”迪达拉恭敬地汇报道，在从元帅府来的路上时，由于他们这些侍卫的速度根本就无法跟上全力施为的罗布，故而才跑了没多久，就被罗布派去调集城卫军去了。

　　身为军方最高统帅，罗布有权调动除了保卫王宫以外的所有楼兰军队。

　　“干得不错，迪达拉，传我口令，让城卫军不要漏掉一砖一瓦，就算把贫民区给我翻过来，也要找出那个老贼来！还有，在搜索期间，不要让任何人离开贫民区域，就算有冒险者敢反抗，你们也可以用‘妨碍公务’的罪名将其格杀，听懂了没！”罗布一字一句地吩咐道，压根就没把围观的玩家放在心里。

　　“是，属下这就去办！”

　　闻言，迪达拉再次行了个军礼，一溜烟地就去传令去了。

　　这可苦了此时身在贫民区的玩家们，他们本来都只是来碰碰运气而已，却没想到受叶痕这个家伙的牵连，短时间内无法离开此地了。

　　然而，在叫苦不迭的人群里，叶痕这个始作俑者却是连一点觉悟的心态也没有，他仍然还在思索着，为什么罗布会以为聂离在阿提娅的小屋里。

　　叶痕不是圣人，他不可能什么事情都能猜到，毕竟，这家伙最近遇到的怪事多了，一个不好他甚至还能将阿提娅联想到聂离和傅秋红之间去。

　　游戏里的许多事情都告诉他，一切皆有可能。

　　不过，虽然没有猜到罗布是将自己误会成了聂离，可他却从杀气腾腾的罗布身上嗅到了一丝危险的气息。

　　要知道，聂离那家伙曾经血洗了楼兰王宫，王国的所有王宫贵族几乎都对他恨之入骨，如果让这些家伙知道了叶痕是聂离的隔代传人，只怕他非得背上一个‘勾结外贼’的罪名不可。

　　别看自从主神降诏以来，NPC们受到的规则束缚增加了许多，但像摩罗尼以及罗布这种位高权重的统治者仍然还是有一定特权的，更何况他们麾下上百万的军队依然还在，一旦被王国通缉，只怕就算叶痕的本事再高，也很难继续在楼兰境内混下去了。

　　思索着，叶痕对马上就要进行的搜查不禁有些心悸了，只见他的眼睛闪烁了几下，趁着正是人心惶惶的当口，一个侧身就钻进了一条无人的巷子，旋即飞天之爪射出，脚尖一点，便凭空跃上了一座破旧的小屋。

　　叶痕很清楚，眼下所有出口只怕都已经被城卫军给封锁住了，想要离开这个是非之地，只有从连成一片的屋顶上开溜才行。


第005章 堆积成山的宝石

　　璀璨宝石铺，叶痕正眉头深锁地望着仓库里已堆成山的完好级宝石，在他身后跟着的是一袭宝石工匠服的掌柜木头。

　　“老板，高级宝石的销售情况堪忧，咱们该怎么办才好。”木头一副忧心忡忡的样子。

　　自从他升到专家级宝石工匠以来，叶痕中途就回来过一次，而且那一次也就只给完好级宝石定了700金币的售价而已，随后就消失了整整两个月，直到五分钟前，才仿若鬼魅一般出现在了店铺里。

　　叶痕这家伙本来以为，只要店铺的售价比市价低，那就算不打任何广告，也可以门庭若市生意兴隆。

　　殊不知就算他打了这个折扣，完好级的宝石单颗也要700金币的高价，以木头每天合成100颗的效率，根本就是供大于求，除了在刚上架时吸引到了那些习惯于一掷千金的Rmb玩家来购买以外，最近以来的生意都极其惨淡，每天卖出的数量几乎都不足10颗。

　　不论是现实还是游戏，做生意都要讲究一个供求关系，由于叶痕只做过药铺生意，故而根本就没有考虑到宝石这种东西与一次性消耗的药品不同，乃是永久性的物品，也无谓什么回头客之说。

　　毕竟，不论是什么品级，一个玩家的身上最多也就只能镶嵌十余颗宝石而已。

　　游戏里高端玩家毕竟只是少数，高级宝石多卖一颗也就代表着市场狭小了一分，每天一百颗的庞大数量，想要以散卖的方式全部售空，简直就是在异想天开。

　　也正是因为如此，此时店铺里堆积的完好级宝石数量已然过千，若不是叶痕当初将刺杀火焰纹身得到的9万金币也一股脑地充入了店铺，只怕璀璨药铺早就无法维持正常运转了。

　　须知，药铺每天用于收购宝石碎片的金币，就是一个天价。有着神奇的楼兰漠玉辅助，这固然是一个高利润的行当，但在高利润的同时，也背负了极大的风险。

　　眼睁睁地看着宝石铺的经营状况再次陷入困境，自己却无能为力，作为店铺5股份的持有者，也难怪木头会茶不思饭不想，闷闷不乐了。

　　“没有考虑到这一层，的确是我的疏忽，木头你别急，我再给店铺充8000金币维持店铺的运转，你去合宝石吧，其他的由我来想办法。”说着，叶痕先是拍了拍木头的肩膀，旋即就将四季风云所给的那8000金币充入了柜台。

　　做完这一切以后，叶痕也不敢再拖沓，很快地便离开了宝石铺，来到了繁华如潮的大街上。

　　此时已经进入了黄昏时分，血色的残阳印染着天边的瑰丽红霞，显得艳美无比。

　　不过，叶痕哪有心情观赏晚霞，只见他低垂着脑袋，一边漫步，一边思忖了一会，不多久，就拨通了丝丝入扣的语音。

　　事到如今，叶痕也只能想到拍卖行这个途径了，完好级宝石只有高端玩家才使用得起，放在小店铺里散卖确实不是什么长远之计。

　　语音接通，叶痕与有些激动的丝丝入扣叙了一会旧以后，便开门见山地说出了自己有一批数量不菲的高级宝石需要拍卖。

　　听完后，丝丝入扣当即就表示需要当面详谈，毕竟数量过千的完好级宝石，这可不是一笔小买卖。

　　叶痕自然是欣然应允，不过当他提出马上就赶去蒙氏拍卖行以后，却被丝丝入扣断然否决了，她借口拍卖行里的气氛太闷，询问了一下叶痕当前所在的位置，旋即就挂断了语音，飞奔出了拍卖行的大门。

　　对此，叶痕也不好反驳，只得站在原地等待着这位新任的拍卖行老板赶来。

　　时间缓缓地流逝着，十分钟过后，一袭紫色长裙的丝丝入扣便带着一阵香风飘至，来到了叶痕的眼前。

　　也不知道是否刻意打扮过，今天的丝丝入扣显得格外艳丽，蓬松的细卷发丝飞撒向四周，鲜亮的红润双唇娇艳欲滴，衬托着一张精致粉白的俏脸。俏脸很有古典的风韵，黛眉斜挑，眼若秋水，着实是秀色可餐，赏心悦目。尤其是白皙的脖颈下，那件紫色长裙包裹着的日渐成熟的光滑胴体，若隐若现地雪白和高耸隆起，让人一见了就止不住心猿意马，浮想联翩。

　　“丝丝，最近怎么样，拍卖行的工作会不会很累？”强压住脑海里的不良念头，叶痕努力地将直勾勾的眼神从丝丝入扣的娇躯上移开，装作平日的样子打招呼道。

　　也不知道为什么，自从上次与蒙丝丝差点发生了关系以后，叶痕每次再见到她，脑海里不由自主地就会浮现出她那一丝不挂的白皙胴体以及那撩人心弦的妩媚呻吟声。

　　“刚一上手确实是这样，习惯了就好了，这样每天才都会过得充实嘛。”闻言，丝丝入扣的眉眼顿时就低垂了下去，她轻抚了一下贴在面颊上的细发，眸光中带着一抹复杂的神色，渴望、落寞、无奈……

　　作为蒙家唯一的继承人，她从出生的那一天起，就注定了会被推上台面，成为家族基业的掌管人。

　　不过，这依然没能改变她追求爱情的决心，只是叶痕对她向来就不冷不热，认识以来几乎就没有主动联系过她，这才是她真正的心病。

　　“充实就好，人就怕没有目标。”叶痕也看出了丝丝入扣的异常，只是与女人交流不是他的专长，他也不敢多说，连忙将话题转移到了正题上：“这次找你，主要是想了解一下你们拍卖行宝石方面的业务做得怎么样，我那儿有一大批高级宝石堆积了很久，想要尽快出手，把资金回笼，要不然我可真的要破产了。”

　　叶痕喜忧参半地说着，脸上顿时就浮现出了一抹苦笑，他这不是在开玩笑，要知道为了这家宝石铺他已经投入了十几万的金币，换算成现实币已然超过了千万，而且还有楼兰漠玉这种无价之宝镇场，总投入已然是一个天文数字。

　　“叶大财主，你可不要忘了，你是空手套白狼起家的哦。你一个人创造了利润，都快比得上人家一个大型公司了。”听得叶痕开玩笑般的语气，丝丝入扣一扫眉眼间的黯然，顿时就娇笑了起来。不过很快，她就正色了起来，解释道，“宝石生意在我们拍卖行里占的比重很小，只有两点多个百分比，下面虽然有几家宝石铺，不过相对于其他店铺来讲，利润要低上许多。不过你也不用太过担心，高级宝石的市场虽然不大，但随着游戏进程的加快，高端玩家的比例也会渐渐上升，到时候只怕你还会嫌自己的高级宝石太少了呢。”

　　“哈哈，要是真有那么一天，我可就真的会变成大财主哦。”叶痕大笑，以木头每天合成100颗完好级宝石的数量，他这话确实不是自吹自擂。

　　只是，关键问题是单价700金币的宝石，每天能卖出100颗吗？

　　“不管怎么说，还是得把手里堆积的宝石先脱手才行，丝丝，我明天就带着那些宝石去拍卖行，麻烦你帮我安排一下，最好是能搞个促销活动什么的，一千多颗完好级宝石，真担心能不能一次性拍卖完呢……”叶痕满脸踌躇。

　　也难怪他会如此悲观，完好级宝石700金币一颗，也就是六万多现实币一颗，想要凑齐一套的话，起码就要60万现实币以上。

　　游戏里的高端玩家虽然不少，但真正舍得花六十万去弄一套宝石的人，又能有多少？

　　不得不说，叶痕这家伙虽然战斗实力强悍，但经商的头脑却实在不咋的，还没弄好销售渠道就大张旗鼓地生产商品，最后导致资金链断空，宝石堆积成山也卖不出去。

　　幸而这只是他游戏里的私人产业，手下也没有几个员工，若是放到现实里去，只怕他非得被追债的员工喷死不可。

　　“看把你急得，放心嘛，拍卖行会尽力帮你宣传的，不过人家也不敢保证能不能全部售完哦。”丝丝入扣有些心疼地凝视着旁边的男人，眼神里突然就划过了一抹决断，道：“到时就算真卖不出去，大不了拍卖行把你的宝石全部收购了，不过看在是朋友的份上，你得给我打个折扣才行。”

　　不得不说，自从接受了游戏里的生意以来，丝丝入扣的身上也渐渐有了一些女强人的气息。上千颗完好级宝石，那动辄就是六七千万的生意了，却让她一句话就给拍板了，此等魄力，令叶痕不得不刮目相看。

　　“哈哈，那就要谢谢丝丝了。”叶痕挤出一抹笑意回道，其实就算蒙氏拍卖行愿意收购他堆积的宝石，也解决不了根本问题，以他现在的生产能力，除非是垄断了整个宝石市场，一俩家拍卖行亦或是店铺，根本就不可能消化得了那么多高级宝石。

　　不过，他能感觉到丝丝入扣的一片心意，自然不会坏了人家的心情，“不提这些烦心事了，丝丝咱们去大街上走走吧，好久没回来，也不知道楼兰城起了什么变化没有。”

　　此时，夕阳已经落下，只有天边残留的晚霞还在照耀着大地，让黑夜的帷幕不至于那么快落下来。

　　“好啊，我也好久没有出来逛街了。”闻言，丝丝入扣顿时欣喜无比，一个激动下来，就很是自然地挽住了叶痕的臂弯，拖着他向前走去。

　　感受到压在自己手肘部位的高耸粉肉传来的惊人弹性和美妙柔润，叶痕顿时浑身一震，想挣扎却发现手臂仿似打了石膏一般，任凭他如何努力，也依然纹丝不动。

　　不仅如此，这家伙甚至还时不时地用肘部去顶几下，隔着薄薄的布料将那团娇嫩的粉肉压成扁平状。

　　黑夜降临的同时，一丝勾心动魄的暧昧，也同时升起在了楼兰城繁华的大街上。


第006章 禽兽大炮哥

　　清晨，叶痕就带着满满一背包的宝石来到了蒙氏拍卖行，在丝丝入扣亲自的接待下，两位美眉服务员很快就清点完毕，一共是1350颗完好级宝石，并且全都是完好级别的。

　　“叶痕，这些宝石真是你一个人的？”虽然早就得知了大概的数量，但当真正看到了满屋子鸭蛋大的璀璨宝石时，丝丝入扣还是有些云里雾里的感觉。要知道，当前游戏里完好级的宝石，市价都在750金币上下浮动，1350颗完好级宝石，价值已然超过了一亿的天价！

　　别看这里只有一千多颗宝石，但这一千多颗宝石，可是需要近百万颗宝石碎片才能合成出来的啊！

　　“嗯，这可是我的全部家当了，现在就全托付给丝丝你了。”见到蒙丝丝的震惊，叶痕的心底还是有一丝自豪的，毕竟就算是那些大型公会和财团，也绝对不可能同时拿出这么多近乎顶级的宝石来。

　　“好……”乍一听得叶痕的话语，丝丝入扣顿时心中一甜，媚眼如丝地道，“给我点时间，我一定会把这些宝石的价值发挥到最大的，叶痕你就等着成为亿万富翁吧！”

　　“亿万富翁……”闻言，叶痕明显怔了一下，随即哈哈大笑地道：“我要是真成了亿万富翁，那到时我肯定请你去吃大餐！”

　　“好，一言为定！”

　　“一言为定！”

　　走出拍卖行，叶痕的心神依然飘乎乎的，两个月的时间，自己只是买下了一家宝石铺，投入了近两千万，此时已然拥有了上亿的资产，这确实是梦幻了一点。

　　不过纵然有着楼兰漠玉的神奇效果，摆在叶痕眼前的道路也并不平坦，别说钱还没进账，就算拍卖成功了。除非他就只想捞这么一笔就走人，否则的话，就必须得多花些时间和精力在这方面，以确保今后的销路。

　　又想赚大钱，又想当甩手掌柜，这无异于痴人说梦。

　　回到药铺以后，叶痕就让妹妹到楼上去休息了，由自己来照看着店铺。

　　叶可欣然应允，不过她却没有去楼上休息，而是一溜烟地跑到隔壁拍卖行玩去了。

　　此时拍卖行的一切事物都由丝丝入扣做主，她想什么时候过去都可以，不必再顾及其他。

　　“还真是爱玩，也不知道她们女人哪有那么多话要说的。”苦笑了一声，叶痕顿时就坐到了掌柜台里闭目养神了起来。

　　由于店铺雇佣了俩个NPC伙计，故而一般的事情都可以交给他们处理，掌柜的只需要照看一下就行了，很是轻松。

　　不过，叶痕才刚闭上眼睛没多久，一个身穿白色牧师袍的风骚身影大大咧咧地从门外走了进来，一副轻车熟路的样子，正是神牧大炮哥。

　　大炮哥来照顾自己生意这不算什么，令叶痕万分惊讶的是，在他屁股后面，居然还跟着一个十六七岁的粉嫩小萝莉，并且俩人还一路打打闹闹地走向了柜台。

　　“尼玛居然这么亲热……禽兽啊！”叶痕看的眼珠子都快掉出来了，要知道大炮哥这厮虽然不算老，可怎么也有二十五六岁了，然而那个不时拧一下他腰间软肉的粉嫩小萝莉，绝对还只是一个读初中亦或是高中的未成年少女。

　　“难道是他妹妹……没听说过这家伙也有妹妹啊？”叶痕在心底嘀咕了一声，旋即就下定了决心，以后一定要让自己的妹妹和这家伙保持距离才行，这家伙实在是太危险了。

　　“咦……怎么是个男人坐在这里，可可那丫头哪儿去了。”当发现柜台后面居然坐着一个黑影时，大炮哥顿时一愣，旋即就嚷嚷了起来。

　　也不怪他没能联想到叶痕身上去，毕竟叶痕这个甩手掌柜几乎就没有照看过店里的生意，大炮哥每一次来光明药铺，都没见到过那个到处鬼混的家伙。

　　“咳咳……她去隔壁……”叶痕轻咳了一声，一句话还没说完，声音却已经被跟着大炮哥来的小萝莉给打断了。

　　“大炮你这个老色鬼，你就只记得可可可可的，你什么时候把人家放在心上过，呜呜……人家现在就去找月姐评理，我要告诉她，大炮又拉着人家去大三元旅馆开房了……”扎着两条可爱小辫子的小萝莉一边哭哭啼啼地嚷着，一边用小手拧着大炮哥的手臂，疼得大炮哥哇哇直叫。

　　“冤枉啊，我知道错了糖糖，我下次再也不敢在你面前提别的女人了……”一代神牧大炮哥毫无形象地哀求着，面色委屈至极。

　　眼见俩人完全无视了药铺里一大堆的顾客和自己，就在众目睽睽之下打情骂俏了起来，叶痕只感觉两眼一黑，差点就想找块豆腐当场撞死。

　　尤其是，眼前的这个看似是大炮哥女朋友的粉嫩小萝莉，还动不动就说要找落月告状，还有什么‘又’去大三元旅馆开房什么的，难道他们之前就去过了吗？

　　大三元旅馆，乃是游戏里一家颇具规模的连锁旅店，由于设施完善和分店众多，可谓是野鸳鸯们幽会偷情的胜地，在游戏里享有盛名。

　　对于这个地方，叶痕自然也有所耳闻，他当然知道孤男寡女去大三元旅馆开房代表着什么。

　　一念至此，叶痕再次看向大炮哥的眼神，就开始变的后怕了起来，这么可爱的小萝莉这个畜生也能下得了手，简直就是禽兽啊！

　　“小炮，来我店里玩，也不介绍一下你身边的这位小姐是谁么？”叶痕强压住满腔义愤，牙关颤抖着一字一句地朝眼前的大炮哥说道。

　　“啊……你是小夜？”乍一听得叶痕的声音，正疼得呲牙咧嘴的大炮哥顿时就跳了进去，想要给叶痕一个熊抱。

　　然而，在见识到了这个道貌岸然的禽兽的真实模样以后，叶痕哪还敢让这家伙靠近自己，只见他往后退了一步，愤愤地道：“别靠近我，我……我不认识你。”

　　叶痕可以发誓，就算他最近以来脑子里总是会出现一些淫荡下流的想法，可他绝对没有觊觎过那些未成年的可爱小萝莉，那可都是祖国的花骨朵，都还没有成熟，怎么能这么猴急去就去采摘了呢！

　　可大炮哥，这个禽兽，居然就将一朵幼小的花朵给摧残了，这种卑劣的行径，着实是令人发指到了极点啊！


第007章 大炮哥的哀伤

　　眼见叶痕一副悲愤欲绝的样子，大炮哥先是一愣，当他明白过来以后，猛地就往前迈出一步，哭天抢地的解释道，“小夜，你不要用这种眼神看着我，哥是无辜的啊，还不是都怪月姐，说我整天都游手好闲的，硬要把糖糖塞给我做跟班……”

　　然而，还不待这家伙哭诉完毕，俏生生地站在一旁，正在好奇地打量着叶痕的小萝莉却突然爆发了，只见那只柔软的手掌不知何时又开始与大炮哥腰间的嫩肉亲密了接触了一把，“大色狼你是什么意思！你不满意月姐的决定是不是，难道老娘还会辱没了你吗，癞蛤蟆吃到了天鹅肉你还有什么不满意的，有老娘给你做女朋友，那是你家的祖坟冒青烟了，哼！”

　　糖糖小萝莉一副我这朵鲜花插在了你这坨牛粪上的样子，双目圆嗔地瞪着大炮哥，顿时就让大炮哥跟个委屈小媳妇似的紧闭上了嘴巴，再也吐不出一个字来。

　　这一下，不仅是叶痕，就连店铺里其他的顾客也都是刷地一下，就全将眼神瞟了过来，不可思议地望住了糖糖小萝莉。

　　这个小萝莉，还真是彪悍！

　　然而，任凭众人如何用异样的眼神扫视她，糖糖小萝莉却始终都是一副任风雨袭来，我自岿然不动的气度，活脱脱一个现代版的武媚娘，女王攻！

　　直到此时，叶痕望向大炮哥的眼神，终于开始由悲愤转化为了同情，又由同情转化为了喜闻乐见。谁能够猜得到，往日总是自诩风流倜傥的大炮哥到底受了多少惨无人道的折磨，才被调教成了一个听话的千年小受。

　　“咳咳，糖糖你好，我是小炮的朋友夜无痕，很高兴见到你。”叶痕悻悻地笑了几声，很快地就从柜台里走了出来，对糖糖伸出自己的手掌。

　　“哇……原来你真是夜无痕啊，那个干掉了火焰纹身的男人，难怪老色鬼刚才叫你小夜呢，嘻嘻！”然而，显得激动异常的糖糖小萝莉却没有与他握手，而是一股脑地就扑入了叶痕的怀里，和他来了个熊抱，就像是粉丝见到了偶像一般，叽叽喳喳地叫道：“我叫草莓糖果，人家最喜欢你这样极富男子气概的男人了，你击杀火焰纹身的样子好酷啊，比起我们家大炮强多了，唉，他就是一个外强中干的千年小受，真是没劲！”

　　糖糖小萝莉在一个劲地夸赞着叶痕的同时，还不忘用恨铁不成钢的眼神扫视了大炮哥几眼，一副贱内糟糠之妻拿不出手的样子，使得大炮哥那张低垂下的老脸，差点就要贴到了自己的胸口上。

　　“……萝莉不都是清音柔体易推倒么，这个糖糖也忒恐怖了一点。”叶痕用同情地目光扫视了仿若经历过地狱般虐待的萎靡大炮哥一眼，旋即便将赖在自己怀里的小萝莉推到了眼前，轻咳了一句，道：“其实，小炮有时候还是很不错的嘛，虽然他平时总爱调戏良家妇女在大街上跟陌生美眉搭讪以及经常线下联系游戏里的女性朋友，但他这个人，还是很不错滴，糖糖你没有找错人啊，咳咳……”

　　叶痕用幸灾乐祸的语气调侃着，殊不知，一旁的大炮哥在听到了他这些有的没的话语以后，那张憔悴不堪的眼脸，顿时就绿得快要滴出了水来，脚底一滑，就欲逃出店去。

　　然而，他还没溜出几步，后面双手叉腰的糖糖小萝莉已然发出了母老虎般的暴喝声，“好你个老色鬼，告诉我，你为什么要去勾搭别的女人！难道老娘还满足不了你那把老骨头吗，自己家的女人都喂不饱，你有什么资格去外面勾三搭四啊……”

　　“糖糖，我是冤枉的，你别听小夜瞎说，他是唯恐天下不乱啊……”

　　“是么！既然你是冤枉的，那你跑什么，我看你是做贼心虚才对吧！”

　　“呜呜……我是无辜的，就算有那么一次俩次也是在认识你之前……我可以向天发誓，自从认识你以后，我连别的女人的手都没有碰过啊，我真是冤啊，比窦娥还要冤……”

　　“这么说，你就是很不乐意了，你每天做梦都想去碰别的女人的手是不是！”

　　眼见糖糖小萝莉居然真的一本正经地死揪着不放，店里围观的顾客也越来越多，叶痕也不敢再火上加油，连忙站出来充当和事老，把他们两人叫到了清静的二楼。

　　上了楼以后，糖糖小萝莉依然是一副气呼呼的样子，不愿与大炮哥说一句话，明显还在记恨着大炮哥以前的所作所为。

　　她不说话，叶痕自然也乐得清静，和大炮哥俩人在窗户下桌前对坐下来以后，就开始旁敲侧击起了剑与玫瑰以及落月的事情来。

　　“小炮，我前些日子在论坛上看到，你们组织人马去班图废墟了，收获怎么样？”对于大炮哥，叶痕倒也不需要太过藏着掖着。

　　一说到正事，大炮哥立即就正色了起来，微微颔首答道，“还不错，出了一本究级剑士的技能书和一根传奇级法杖，被月姐和流光瓜分了。”

　　“哦？一本技能书和一件装备，运气确实不错。”叶痕眼神一凛，下意识地答道。

　　“说起来也怪呢，在我们去班图废墟的前一天，我还和月姐提议过邀请你来帮忙，本来不答应也就算了嘛，可她居然还劈头盖脑地训了我一顿，真怀疑月姐是不是提前进入更年期了。话说回来，小夜你到底是哪里得罪了月姐，我还是第一次看她发那么的火呢，真是郁闷死我了！”大炮哥用怀疑的眼神盯着叶痕，试图从他的表现中找出一些答案来。

　　以他多年混迹于花丛的经验，自然知道，一个女人之所以会如此讨厌一个男人，要么就是有着不共戴天之仇亦或是打心眼里看不起这个男人，要么就是因爱生恨，被这个男人无情地伤害过。几乎只有这两种可能。

　　然而，叶痕作为游戏里最著名的独行侠，自然不会令别人看不起，也更不可能和落月有什么不共戴天之仇。

　　唯一的可能，就是这家伙和他的月姐发生了一些不能说的秘密。

　　“咳咳……我哪有得罪过她，一定是被你们这群不成材的家伙给气的，还想推卸责任，真是不可理喻。”叶痕轻咳了几声，脸上的表情有些精彩，他可不敢把自己和落月是邻居的消息透露出来，一旦大炮哥知道了这个讯息，以他那张用针线缝都缝不住的嘴，说不定明天落月就得提着菜刀上门找自己拼命。

　　“那就奇怪了，唉，不说这些不开心的了，咱们哥俩这么久不见，是不是该去野外找几只BOSS虐一虐？”大炮哥摩拳擦掌地说道，明显对当初在鸣沙镇外合力击杀银月狼王的一幕还记忆犹新。

　　“好啊，我奉陪，你选地方就是。”叶痕双手一摊，一副舍命陪君子的样子，当初大炮哥在地上吃沙子的滑稽模样，他也是记忆深刻。

　　“哇哇……我也要去，人家要去看偶像和老色鬼是怎么虐BOSS的！”

　　不得不说善变是女人的天性，乍一听得叶痕和大炮哥要去杀BOSS，一直未曾说话的糖糖小萝莉也顿时欢呼了起来。

　　“没问题……”才刚将这位掌控着自己把柄的大小姐惹毛，此时的大炮哥哪里敢反对她的意见，道：“小夜，我们就去灵龟洞刷王八吧，那里都是40级以上的怪物，应该能满足你的胃口了！”

　　“灵龟洞？在什么位置？”闻言，叶痕的眉头顿时就皱了起来，见多识广的他，居然从来就没有听说过这个地图。

　　“哈哈，在楼兰城外东南方向，是前不久才被探险者挖出来的隐藏地图，刷新40级以上的各种灵龟，已探明有王级BOSS，现在消息虽然还没有传开，不过等玩家们的等级上来了，灵龟洞肯定就要热闹起来了，我们现在去，应该不会有多少人。”大炮哥回道。

　　听得大炮哥的解释，叶痕点了点头，便和他们俩人一道出了药铺，直奔东南城门而去。

　　令叶痕有些惊讶的是，大炮哥的坐骑居然也是一头史诗级的七彩驯鹿，浑身色彩斑斓，线条优美，看上去炫目不已，才一召唤出来就引爆了城门口一众玩家的眼球。

　　尤其是，糖糖小萝莉居然很是自然地就坐入了大炮哥的怀里，俩人一前一后骑着七彩驯鹿，姿势极其火辣撩人，引得围观的玩家们指指点点，好不热闹。

　　“咳咳……”大炮哥似乎已经习惯了糖糖小萝莉这样的疯狂举动一般，只是轻咳了一声，就马不停蹄地跑了出去。

　　原来这家伙，也知道什么叫人言可畏！

　　对此，叶痕也只能耸了耸肩，无奈地召唤出了自己的白骆驼，尽量与前方姿势暧昧的男女保持距离，生恐自己也成为了被玩家们戳脊梁骨的那一位。


第008章 流光和狂龙

　　剑与玫瑰公会总部，一袭银灰色法师袍的流光正泰然自若地坐在议事厅里，处理着公会里的一些事情。

　　这个面向正门的主位，本来是会长的专用席位，然而落月此时还在塔克堡镇守，楼兰城方面的事务自然就交到了副会长流光手里。

　　虽然同为落月的左膀右臂，但大炮哥此人天性散漫，向来就不愿意插手这些烦人的琐碎事务。故而他们俩人在公会里的地位虽然相等，但掌控的实权却有着天壤之别。可以说，除了会长落月以外，流光就是整个剑与玫瑰最具威望的公会首脑。

　　当然，流光的能力也是众人有目共睹的，他具备了公会大佬杀伐果断胸有城府等一切特质，就算比起一般的会长级人物都不差。

　　此时，整个议事大厅里除了流光以外，也就只有左手边还坐着一个盾战装扮的魁梧壮汉，正是剑与玫瑰的两大顶级坦克之一，狂龙！

　　如果说公会里另一个首席坦克大钻石是落月发掘并提拔上来的，那么实力稍次一些的狂龙，就是流光最能依仗的心腹。

　　“会长，下面的人传来消息，大炮哥带着草莓糖果和一个黑衣人出了光明药铺，正往东南城门走去。”狂龙恭敬地朝主位上的英俊法师汇报道，在无外人的时候，他一直都称呼流光为‘会长’，免去了‘副’字。

　　“哦？”闻言，流光的瞳孔顿时收缩了一下，旋即就放下了手中的记录本，追问道：“看清楚了没有，真是那个目中无人的小子？”

　　对于自己的心腹，流光自然没有对他隐瞒过什么，而且，跟踪大炮哥这个鬼主意，就是眼前的狂龙想出来的。

　　众所周知，大炮哥和叶痕的关系极其密切，甚至还不惜和多年的搭档闹翻，只是为了顾及后者的面子。

　　叶痕这家伙向来就飘渺无踪，想要查探出他的下落何其难，而大炮哥可以说是一个最佳的切入点。

　　“不敢百分百肯定，但起码有八成的把握可以确定，那个家伙就是夜无痕，否则的话，大炮哥没有道理和不是本公会的人一起活动。”狂龙若有所思地说道，在他那双深邃的眼眶里，似乎对大炮哥藏有着一股莫名的恨意。

　　当初在任命盾战军团的团长时，流光极力向拥有人事任命权的落月举荐狂龙出任，然而眼看就要敲定时，却因为大炮哥不经意间的一句戏言，导致了他的落选。

　　“狂龙的能力是不赖，不过上次在竞技场切磋时，大钻石不是稳胜于他么，我看还是能者优先比较妥当吧。”

　　就因为这简短的一句话，不论流光再如何为狂龙美言，也没能改变心意已决的落月。

　　几天后，落月便当众宣布，由大钻石来担任盾战军团的团长，狂龙则任副团长，辅助大钻石的工作。

　　可以想象，在得知了这个消息后的狂龙，会咬牙切齿地恨到一个什么样的程度。

　　他很清楚，就算落月早就有心栽培大钻石，可如果没有大炮哥的插嘴，碍于流光的面子，她也应该不会反对这件事情。

　　毕竟，整个公会就是以神级铁三角为核心创建起来的，除了落月拥有人事任免权之外，大炮哥和流光对此也有一定的话语权。

　　也就是因为如此，造成了这大半年以来狂龙一直只是团长大钻石的陪衬而已，不论是下副本亦或是公会战，只要有大钻石在，他就只能乖乖听命，屈居人下。

　　直到要塞的发展走上了正轨，落月才将流光和大炮哥派遣回了楼兰城，毕竟要塞虽好，但主城的发展也是必不可少的。

　　趁此机会，狂龙终于跟随着流光回到了主城，脱离了大钻石的管辖，总算是有了自己的一片天地。

　　他很清楚，以自己的能力想要报这一箭之仇几乎是不可能的事情，大炮哥在公会里的地位仅次于落月，和流光相等，又岂是他所能抗衡的。

　　不过，作为流光最为倚重的心腹，狂龙自然知道，最近以来，前者一直在打探夜无痕的下落，甚至还口不对心地蛊惑大炮哥，去邀请夜无痕参加班图废墟的那次BOSS战。

　　联想到两个月前城战里发生的那一幕，狂龙知道他是妒火蹿升，为了会长落月才想要消灭叶痕这个最具威胁的情敌。

　　于是，从回到楼兰城以后，他便主动向流光献计，派可以信赖的心腹跟踪大炮哥，打探夜无痕的下落。

　　这样一来，不仅可以分化流光和大炮哥之间的情义，让流光彻底站到他这一边来。而且还可以顺带查出叶痕的下落，驱除流光的心病，可谓是一举两得，一箭双雕。

　　狂龙的野心，绝对不仅仅只是一个盾战军团的团长那么简单！

　　听闻此计，对叶痕恨之入骨的流光自然当场就应允了，并暗示让狂龙去办这件事情。

　　毕竟，大炮哥可是他搭档多年的伙伴，也是有一定感情的，让狂龙去办可以省掉很多麻烦。就算到时候被大炮哥发现，他也可以将责任推卸的一干二净，让狂龙做替罪羔羊。

　　要知道，大炮哥在公会里虽然没什么实权，但只要他跟会长落月提上一句，只怕剑与玫瑰就又会多出一个副会长来。

　　“辛苦了，我处理公务有些累了，你先出去一下吧，我想一个人呆一会。”流光面无表情地慰劳了得力心腹一句，旋即便不露声色地闭上了眼睛，临了，他还加上了一句：“出去的时候，记得把门带上。”

　　“是，那会长你先休息一会吧，一定要保重身体，属下告退。”

　　虽然很疑惑流光在确认了心腹大患的行踪以后为什么没有一点过激反应，不过能坐到他这个地位，狂龙自然知道有些事情是不能向上头追问的。

　　故而他很是听话地，就退出了门外，并依照流光的吩咐，轻轻地将议事厅的大门紧闭了起来。

　　吱呀……

　　随着关门的声音传来，正闭目养神的流光，也跟着睁开了那双深邃阴沉的眼睛，不过，他坐在主位上的身子却依然没有移动，只是嘴角处却骤然浮现了一抹阴险的笑意，随即就拨通了一个人的语音而已。

　　“喂……火焰纹身会长……目标已经出现……”


第009章 让老娘见识一下

　　灵龟洞外，叶痕和大炮哥都在洞外将坐骑停了下来，仰头观望了一下附近的情况。

　　只见眼前是一座巨大的灰褐色石山，然而这座石山的形状却非常奇怪，整体都呈现扁平状，就仿似一只匍匐在地面上的巨大乌龟一般。

　　所谓的灵龟洞，也就在此座石山里面。

　　“沙漠里也会有乌龟？”回想起大炮哥之前说的虐王八，叶痕不禁暗自嘀咕了一声，随即就下了坐骑，一马当先就往洞口走去。

　　三人前前后后地走向洞口，叶痕满脸戒备地在前探路，主修雷电系法术的糖糖小萝莉一脸傲娇地居中，大炮哥则当仁不让地成为了殿后奶爸。

　　在来时的路上，叶痕找机会询问过大炮哥，终于弄清了他和糖糖小萝莉到底是怎么回事。

　　原来，草莓糖果是在一个月前才加入的剑与玫瑰，别看这小萝莉细皮嫩肉的，实力却非同小可，她不但精通各种雷电系法术，而且战斗意识也极其不差，至少已经算得上是女性玩家中的佼佼者。

　　由于糖糖小萝莉在几次的公会活动中都表现突出，很快的她就被落月钦点吸纳成了公会主力成员，享受不干活也能领取不菲金币的待遇。

　　从加入公会主力团以后，糖糖小萝莉和大炮哥的接触就开始多了起来，众所周知大炮哥这厮最爱在女生面前耍无赖，总是自诩御姐萝莉来者不拒，大小通吃，甚至还为自己起了一个风骚的称号——萝莉杀手！

　　然而，让许多人都没有想到的是，糖糖小萝莉就像是他命中的克星一般，不论大炮哥怎么出言调戏挑逗她，她都能安之若素地给予有力的回击，甚至还发生过好几次在人前将大炮哥闹成大红脸的画面。使得这位风骚神牧后来走路都要绕着这位姑奶奶走，生恐再遭到她的调戏。

　　只是世事无常，当大炮哥害怕糖糖小萝莉的消息传到了落月耳里以后，这位更强悍的姑奶奶柔荑一挥，就让糖糖小萝莉成了大炮哥的合法跟班。

　　要知道，落月素来就不喜大炮哥整日都游手好闲不务正业，好不容易才找到了一个可以克制他的女人，她自然是要推波助澜一把。

　　而糖糖小萝莉，对大炮哥似乎也是情有独钟，一得到这个合法的头衔以后，就开始名正言顺地成了大炮哥的跟屁虫，大炮哥走到哪儿她就跟到哪儿，就仿似一个影子般如影相随，不让大炮哥离开她的视线一分钟。

　　难以想象，这个粉嫩小萝莉的占有欲到底有多么的强烈，幸而在游戏里不会产生尿急等生理现象，否则的话，恐怕就连大炮哥去上厕所也只能在她眼皮子底下解决了。

　　大炮哥苦不堪言，三番五次地去找落月哭诉，却始终只能见到一张横眉怒嗔的冷脸。

　　无奈之下，大炮哥只得祭出了自己的杀招，这家伙居然在某一天实在有些不耐烦的时候，将糖糖小萝莉带到了大三元旅馆。

　　到了那个时候，大炮哥已经认为忍无可忍了，他必须得作出点实际行动，来吓退这个不谙世事的小萝莉。

　　几秒钟后，这厮鬼哭狼嚎地哭喊了几声，便摔门而出，就仿似身心都被一个壮汉强暴了的小女人一般，掩面泪奔回了公会总部。

　　然而，大炮哥并没有料到，更狠的还在后头。

　　当糖糖小萝莉从旅馆里回来之后，一见到公会里的人她就一脸傲娇地宣扬，今天自己和大炮哥去大三元旅馆开房了，而且还是大床房！

　　这可苦了大炮哥，从那天以后，公会里的每一个人看他的眼神都变了，男人是由衷的钦佩和羡慕嫉妒恨，女人则是极度的不齿和鄙视，令得大炮哥那张老脸，都不知道该往哪里放才好。

　　出乎意料地是，当落月知道了此事以后，她并没有发难责骂大炮哥，而是语重心长地跟他说道：“小炮啊，你年纪也不小了，是该收收心了。这样，你以后就和糖糖好好过日子吧，记住不准欺负人家。要是月姐知道你对糖糖不忠，在外面沾花惹草的话，你就等着去修炼葵花宝典吧！”

　　大炮哥永远都忘不了，落月在说出最后一句话时浑身所散发的冰冷气息有多么的彻骨，这女人似乎将对叶痕这个负心汉的愤恨，全部都倾泻在了他的身上。

　　不用怀疑，如果大炮哥真作出了这些事情的话，落月会不会把他变成太监。

　　事情发展到了这个地步，大炮哥就算有一千张嘴也难以辩解了，万般无奈之下，他只得很是‘喜悦’地接受了这个事实，整天将糖糖小萝莉带在身边，成为了一个非常专业的千年小受。

　　对此，叶痕除了能表示深切的慰问和无限的同情之外，也只能在心底为大炮哥默默哀悼了几分钟。

　　当然，这也让叶痕对落月的了解更深入了一层，原来他的美女邻居会这么恨在外沾花惹草的男人。

　　与此同时，他不禁有些自豪，自己活了大半辈子还是一个老处男的糗事来。

　　殊不知，在许久以前，人家落月就看到了他的好事。

　　世界上的事情就是如此的奇妙，像大炮哥这家伙阅美无数，却栽在一个青涩小萝莉的手里。落月这种看惯了人生百态的极品御姐，一颗心也系在了叶痕这个家伙的身上。而叶痕这个家伙，虽然深受落月和丝丝入扣两位美人的亲睐，但直到现在都没能破掉那已经戴了二十二年的处男帽子，功力着实是烂到了极点。


第010章 赤血龟王

　　身后的糖糖小萝莉依然在对大炮哥撒着娇，不过叶痕却是将他们那足以令人起满身鸡皮疙瘩的肉麻行径自动过滤了，径直踏入了灵龟洞内。

　　才一进入洞穴，叶痕的视线豁然开朗，灵龟洞与其他曲折蜿蜒的洞穴不同，这里就仿似一个封闭的广场一般，一眼过去望不到边，怎么看都不像一个洞穴。

　　而且，虽然灵龟洞里刷新的赤血沙龟都是40级的怪物，可是在这里练级的团队并不少，大多都是十人小队占据一个刷新点，围杀着通体血红体积庞大的赤血沙龟。

　　别看赤血沙龟只是普通怪物，但却有一定几率掉落打造盾牌的绝佳材料赤血龟壳，故而才会引起许多玩家来此冒险，将整个外围的地盘都给占光了。

　　“靠，前几天我带团来活动的时候，这里还冷冷清清的，没想到才过了几天就这么热闹了。”望着遍布在山洞里的团队，大炮哥不禁眉头微皱。

　　“哼，大色狼你还不快去给老娘抢个点过来，难道要姑奶奶站在这里干看着别人杀怪嘛。”糖糖小萝莉嘟着粉唇，不满地朝大炮哥嚷嚷道。

　　很明显，在这个天真无邪的小萝莉眼里，抢点并不是什么大事。

　　“这个……月姐交代过……禁止欺压玩家……”眼见小萝莉发怒，大炮哥支支吾吾地回了一句，一时就有些头大了，不是他假正经，只是身为公会的长老级人物，他在外的一言一行都代表了剑与玫瑰的形象，当然不能干出这种天怒人怨的事情。

　　“你猪啊，你不说我不说，月姐怎么会知道。据我所知，流光副会长就经常在野外抢点呢，怎么就没有看到月姐惩罚他。”糖糖小萝莉恨铁不成钢地望着大炮哥，一副你永远没出息的样子。

　　“哈哈……抢点就不必了，咱们不是为了杀BOSS才来的么，小炮BOSS的方位你应该很清楚吧，咱们直接去把BOSS解决了吧。”叶痕插嘴道，对于抢点这种事情他是不屑去做，游戏里的高级地图多不胜数，如果他急于刷经验的话，随便找个高级地图也不会比这里差。

　　听得叶痕的话语，大炮哥连连点头，道：“小夜说得对，BOSS在里面的位置，前几天我带糖糖过来时还在那呢，就是不知道还在不在。”

　　说着，大炮哥便伸手给叶痕指了一下BOSS的具体方位，是在山洞里的最深处。

　　见状，叶痕便不再说话，按照大炮哥所指的方向迈开了脚步，大步大步地往深处走了进去。

　　大炮哥和糖糖小萝莉自然都紧紧地跟随在其身后，每当他们三人路过一些团队所在的地盘时，这些团队无一例外地都会提起戒备心，目光不善地警惕着他们。

　　不过，叶痕虽然有黑色斗篷附身，但大炮哥这个习惯风骚的家伙可没有，当这些玩家们认出了来人是神牧大炮哥以后，顿时就发出了一阵阵的惊叹声。

　　要知道，神级铁三角中的任何一位，都是网游界的大红人！

　　“咳咳……看来哥还是挺受玩家们欢迎的嘛……”眼见周围玩家们都是一副膛目结舌的模样，大炮哥的老毛病顿时又犯了起来，胸膛一挺，免不了就是一番自吹自擂。

　　“切！真不害臊，也不瞧瞧自己那副熊样。”当然，也少不得糖糖小萝莉无情的打击。

　　三人不断往山洞里深入着，越往里走，遇到的团队也就越来越少，赤血沙龟的密集程度也越来越高，练级点倒是有了，但三人明显都对这个都不感兴趣了。

　　再往里走了一会，前方几乎已经没有团队了，不得已之下，叶痕也只得取出了善恶之刃，屠杀着一只只通体血红的赤血沙龟开路。

　　纵然赤血沙龟以皮厚而著称，但在叶痕超强的攻击力下，这些血色王八就仿似纸糊的一般，往往不用一分钟，就能解决掉一只。

　　叶痕这般的杀怪速度，顿时就引起了后方的团队纷纷侧目，一开始他们的注意力都被神牧大炮哥和粉嫩的小萝莉给吸引住了，完全没有注意到这个一身黑色斗篷的消瘦刺客。

　　只是那个黑影每打出一道鲜红的伤害值，这些组团的玩家就会不由自主地浑身一震，满脸不可置信的神色。

　　3000，1500，4300……

　　一道道恐怖的伤害值仿似坐火箭一般迅速升空，由于只想早点见到BOSS，叶痕并没有留手，在他的全力施为下，不仅糖糖小萝莉和其他的玩家们看得眼花缭乱，就连神牧大炮哥也看得眼睛都直了。

　　当然，大炮哥虽然也惊叹于叶痕的超高输出，但以他的水平，更加注重的却是这家伙那行云流水般的连击和快到极致的动作反应。

　　如果说当初在鸣沙镇外第一次遇见时，大炮哥还有信心能和叶痕一较高下，那么半年多后的今天，就算他口头上永远都不会承认，他也不得不自叹不如了。

　　俩人的操作水平或许还在伯仲之间，就算有差距也极其微小，在这种情况下，整体属性就成为了胜负的关键。

　　虽然早就料到了叶痕不是池中之物，但大炮哥没有想到的是，他居然成长的这么快。

　　而且，最可恶的是，由于叶痕的敏捷和反应都快到了一个令人发指的程度，笨重的赤血沙龟根本就碰不到的衣角，这家伙一路杀下来，血条居然还是满贯状态。

　　这可就让身为牧师的大炮哥有些不好意思了起来，毕竟总不能一直让人家一个人奋斗是吧，后面还有那么多人等着他表演呢。

　　于是乎，大炮哥手中的法杖一举，便也加入了开路的阵营来。

　　倒是糖糖小萝莉，对打怪什么的几乎完全没有兴趣，只是东张西望地到处瞅着，对于俩个免费劳力的辛苦奉献，一副心安理得的样子。

　　不过，有着叶痕和大炮哥这两位顶级高手开路，一路下来几乎都是畅通无阻，很快就脱离了后面团队的视野，进入了灵龟洞的最深处。

　　只见在对面的褐色墙壁下，一只浑身红到发紫的巨大乌龟出现在了三人的视线中，只见这只王八体积庞大无比，光是背上的那张紫色龟壳直径就住有四五米长，龟壳覆盖下的粗大四肢，也都仿似钢铁铸造的大铁锤一般粗壮，看起来极为骇人。

　　赤血龟王：40级王级BOSS。

　　“你说的BOSS就是这只王八？”叶痕抬头看了大炮哥一眼。

　　“对，上次来得匆忙，幸好BOSS还没有被别的团队刷掉，怎么样，开工吧。”大炮哥摩拳擦掌地说道。

　　“好！”叶痕点了一下头，随即就脚步若飞地朝赤血龟王飞奔了过去。

　　区区一只王级BOSS，根本就没有被他放在眼里。

　　嗖！

　　一道纯黑色的蝎尾针射出，宛若一条笔直的黑线一般疾射而出，瞬间就贯入了赤血龟王紫色的脑门上，顿时就吸引了它的仇恨。

　　嗷嗷！

　　乍一遇袭，赤血龟王顿时就昂起了圆滚滚的头部，仿似一座笨重的钢铁坦克一般，横冲直撞地朝前方的黑影撞了过来。

　　“哼！”叶痕冷哼一声，也不见他有任何动作，只是手中的通红匕首却被提上了半空，在BOSS即将撞来之际，一个侧身一百八十度旋转避过BOSS的袭击，与此同时，手中的匕首也狠狠地扎入了BOSS那光秃秃的头颅。

　　1300！

　　作为防御型的BOSS，赤血龟王的物防和魔防都极其变态，叶痕平推对它造成的伤害，要比对一般的怪物，低上许多。

　　一击得手以后，叶痕也看到了BOSS血条的损血情况，不出预料地，赤血龟王是个血牛型的BOSS！

　　以叶痕当前的敏捷，对上这种笨重型的BOSS只要耗费一些时间去磨就好了，别说还有着大炮哥这个神牧在，就算是单挑，他也无需畏惧。

　　手中的匕首宛若游龙出海，衔接起一道又一道的连击，叶痕的动作就仿似行云流水一般，流畅至极。

　　“哇哇……好酷啊！”眼见那飘逸若风的黑影在附近闪转腾挪，糖糖小萝莉顿时又蹦又跳地鼓着手掌，仿似自己是个局外人一般。

　　“糖糖，其实我也很酷的。”眼见小萝莉的视线全部转到了叶痕的表演上，大炮哥的心里顿时就产生了一种被忽视的感觉。只见他短发一扬，手中的法杖就举到了半空，旋即一记心灵震爆就落在了BOSS的身上。

　　惩戒！

　　精神鞭笞！

　　一道道攻击法术从天而降，不间断地打击着BOSS，由于叶痕可以牢牢地拉住仇恨，故而大炮哥施展起法术来，也没有丝毫地顾忌。

　　如果说上次和叶痕一起杀银月狼王时，他还必须得做好本职工作，保障好前者的生命。

　　那么大半年后的这一次，他已经无须再提心吊胆地注意叶痕的损血情况了，因为，就连这个所谓的王级BOSS，也根本就碰不到这家伙的衣角。


第011章 厚积薄发

　　格林王国西部，一个到处都刷新着地狱三头犬的黑暗沼泽内，额头上有着一朵妖异莲花印记的火焰纹身正在公会里调兵遣将，在他身旁，是身材宛若水蛇一般的娇艳少妇彩美丽。

　　由于当初在城战中元气大伤，故而最近这段时间以来，火焰纹身几乎都没有再发动过要塞攻坚战，除非是有十足的把握，否则他绝不会再鲁莽行动。

　　毕竟，发动战争的一方不仅要向系统支付天价的城战启动费，而且攻城的一方的消耗往往远超守城方，就算是游戏里的第一公会，也经不起几次这样的折腾。

　　不论是上次城战的失利，还是第一次围剿领主BOSS的全军覆没，乃至是这段时期的憋屈蛰伏，火焰纹身都将全部责任归咎在了一个人的头上。

　　毫无疑问，那个家伙就是已经销声匿迹的枫叶，也是唯一一个对他偷袭成功的刺客，夜无痕！

　　众所周知，火焰纹身是一个极为好胜的人，不论是公会亦或是个人方面，他都必须要做游戏里的No1，哪怕在两个月前被叶痕以天地明灭为契机一刀秒杀，让他在千千万万的玩家前颜面尽失，但这个坚定的念头也从来都没有从他的脑海里消失过！

　　火焰纹身虽然有些自负，但当他从城楼刺杀事件分析出夜无痕就是枫叶那个家伙以后，他就再也没有轻视过这个命中注定的对手。甚至，他已经将叶痕视为自己平生最大的竞争对手，一道他必须要逾越的鸿沟。

　　如果不能一雪前耻打杀叶痕，那么他永远也不可能站在游戏里的最巅峰，傲视诸雄！

　　也正是因为如此，从那次被刺以后，火焰纹身一边极力打探叶痕的下落，以便报仇雪恨，一边也更加疯狂地冲级刷宝，尽全力提升自己的装备和技能配置。

　　就连等级方面，他也不甘落在一直领先的叶痕身后，在他的种种努力下，此时他终于也升上了35级，位居排行榜第二，超越叶痕指日可待！

　　不过，就在他还在格林西部的黑暗沼泽里，刷着50级的地狱三头犬做最后的冲刺时，他的语音器却疯狂地响了起来。

　　不用接通，当火影纹身看到呼叫人的名字时，他就已经大概猜出了对方会联系自己的原因。

　　无他，自从与流光加了好友以来，整整两个月，这还是他第一次主动联系火焰纹身。

　　身为剑与玫瑰的首脑人物，就算流光再混，他也不可能与敌对公会的会长产生什么交情，更别提什么臭味相投，一拍即合了。

　　流光不是傻帽，他很清楚身为副会长却与敌对会长私通，是一个什么样的概念。

　　除非他是想借用一下火焰纹身这把利刃抹杀仇人，否则的话，他绝不会犯这种低级错误。

　　语音接通以后，俩人的通话时间很短，甚至不到三十秒钟。

　　整个过程就是，流光不带感情地通报消息，火焰纹身一言不发地静静聆听，当消息传达完毕后，甚至连一句‘再见’‘拜拜’之类的告别语都没有，流光就率先切断了语音。

　　他很清楚，以火焰纹身睚眦必报的性情，他根本就无须丁点的添油加醋，只要说出那个三个代表着刺客神话的字句以后，火焰纹身这头蛰伏已久的雄狮，即刻就会进入狂暴状态！

　　不得不说，流光确实料事如神，在听闻了叶痕的下落以后，火焰纹身表面上虽然还保持着平静，不慌不忙地在公会频道里调兵遣将着，但他那双燃烧着滔天怒焰的眸子和微微颤抖的手臂，却轻而易举地就出卖了他，将他心中的愤恨情绪尽显无遗。

　　积蓄了两个多月的仇恨，在这一刻突然就宛若惊涛骇浪一般，在火焰纹身的胸腔里急剧膨胀了起来。

　　此时，火焰纹身的情绪已经压抑到了一个临界点，他需要一个宣泄口来发泄自己这两个月以来的憋闷，厚积薄发，以报当初的刻骨之恨！

　　尤其是，方才情报部门传来消息，叶痕和大炮哥居然进入了一处四面封闭的大型山洞，这个消息对火焰纹身来说，无异于给他打了一针强心剂，使得他心痒难耐，就连下达指令的语速都激增了起来。

　　他最害怕的，就是一击无法秒杀那个可恶的刺客，最后被其利用高超的敏捷逃遁！

　　然而，如果是在山洞地形，只要他派重兵堵住山门，然后再以大部队一路碾压而过，那么除非叶痕能飞天遁地，否则的话，此一战他必死无疑！

　　“禀报会长，剑与玫瑰的大炮哥和那个黑影已经进入了灵龟洞，不过很奇怪的是，他们并没有找点刷怪，而是直接深入到了BOSS的位置，现在正在和BOSS战斗！”

　　正当火焰纹身调兵遣将完毕，准备带齐人马奔袭楼兰时，手下负责打探情报的斥候人员忽然传来了情报。

　　“灵龟洞的BOSS？是什么级别的？”闻言，火焰纹身眉头一皱，迅速追问了起来。

　　他本来还以为叶痕是去灵龟洞刷怪，一整天都会呆在那里。却没有料到，那个家伙才一进入地图，居然就猴急地直奔BOSS而去，这不禁令火焰纹身很是头疼！

　　此时还是游戏里的上午时分，从格林赶到楼兰，哪怕乘坐飞艇最快也要下午才能到达。

　　万一叶痕和大炮哥干掉BOSS就闪人的话，那么再想汇聚起天时地利人和，就不知道要等到猴年马月了！

　　“据外围的团队说，灵龟洞的BOSS是一只王级的赤血龟王，他们也试图挑战过，不过BOSS的血量很厚，起码有三四百万，想要击杀很是困难，他们也是不得已才会放弃。”

　　“还好，三四百万血量，总算是皇天不负有心人，机会来了。不过，以那个家伙和神牧大炮的输出，恐怕那只王八也撑不了多久……”思索着，火焰纹身的眉头顿时就拧成了一个‘川’字型。

　　从格林赶过去肯定是来不及了，不过幸好，天火燎原在楼兰也并不是一点势力都没有，早在边境开放之际，他就派出了不少团队常驻楼兰境内，因为这样一来，不仅可以打探敌人的动静，也能分担一下格林地图的压力。

　　毕竟，天火燎原到现在已经是一个超过15万人的巨型公会，这么多会员，不可能只集中在一个地方。

　　思忖了一会，由于时间仓促，火焰纹身最终只得微闭上了眼睛，随即惋惜地轻叹了一口气，下令道：“传令下去，让楼兰境内的所有兄弟全部以最快的速度赶赴楼兰城东南方向的灵龟洞，先到的兄弟给我把守好洞门，从现在起禁止让任何一个人出来，也不允许放一个人进洞，还有，此次行动由我用视频指挥，前线的情况由力拔山河负责！”

　　无奈，火焰纹身只能强压下了心中与叶痕一较高下的冲动，打消了亲自前往敌人领地的疯狂念头。

　　要知道，夜无痕那个家伙行踪飘渺宛若鬼魅一般，好不容易才抓住了一个绝佳的契机，如果由他自己亲自指挥的话，起码有八成把握可以干掉叶痕。

　　就算不能亲手解决掉他，火焰纹身也必须要让他知道，死亡和掉级的痛苦！

　　尤其是，那个家伙目前还是等级榜第一名，只要能让他掉级，屈居于下的他就立即会取而代之，重新坐回那久违了的巅峰王座！

　　自从上次的攻城战功败垂成以来，火焰纹身明显就更加谨慎小心了起来，一个游戏中的巅峰霸主，如果能不好高骛远，懂得隐忍和脚踏实地的话，才是最能令对手胆寒的恐怖存在。

　　灵龟洞深处，叶痕和大炮哥正在热火朝天地杀着BOSS，几乎就无法察觉到时间的流逝和隐藏在暗处的天火燎原斥候。

　　游戏里，刺客都会有隐身技能，除了弓手的鹰眼能自动勘破潜行以外，其他职业的探查类技能都不可能达到那种效果。

　　就像大炮哥的照明术，一经施展虽然可以照耀出10X10米范围内的潜行刺客，然而这也必须要得知附近有蛰伏的盗贼才行，如若不然，谁会无中生有地在鏖战时到处释放无攻击能力的照明术？

　　时间缓缓地流逝着，叶痕和大炮哥也越打越越顺手，在俩人行云流水的不间断输出下，宛若一栋移动房屋般的赤血龟王毫无还手之力，头顶上的血条更是以直线的速度下降。

　　俩人都是万中无一的顶级高手，虽然许久未曾合作，但当初杀银月狼王时的默契还在，乍一配合，甚至不需要言语和手势来作为媒介，只需要下意识地动作，就能摩擦出耀眼的火花。

　　不过，任凭俩人如何卖力表演，旁边的糖糖小萝莉却一直未曾插手战斗，只是用一双贼溜溜的乌黑大眼睛四处张望着，一副百无聊赖的神色。

　　天生就鬼灵精怪的她一向就是个有多动症的女孩，让她像这俩个男人一样长期沉默全心投入到战斗中去，简直比登天还要难。

　　对于这种情况，叶痕和大炮哥自然也不会去苛刻地要求什么，他们还生怕这个小萝莉在杀BOSS的时候乱来呢。

　　时间一分一秒地流逝着，当赤血龟王还剩下最后5的血量，浑身上下都爆发出了妖异夺目的紫色光芒时，叶痕和大炮哥顿时都是精神一振，迎接起了回光返照的狂暴BOSS来！

　　当然，他们不知道的是，在几十米外的一个暗处角落里，一个潜行下的黑影，在见到BOSS狂暴以后，立即就向身在万里之遥却担任此次行动指挥的火焰纹身发出了信号……


第012章 摧枯拉朽

　　黑暗沼泽，火焰纹身正神情肃然地坐在一处高耸的土坡上，在他的四周，是几十名天火燎原最顶尖的强力法师，正井然有序地在刷着浑身乌黑眼神冒着嗜血红光的地狱三头犬。

　　如果是平时的话，火焰纹身也会加入输出的阵营，毕竟以他的恐怖输出来讲，一旦他加入输出阵营，练级效率起码会上升10个以上的百分点，甚至还远远不止。

　　不过此时，火焰纹身明显就没有一点刷经验的心情，游戏里越到后期刷经验就越困难，虽然他和叶痕此时都处于35级，但经验上却还是有一定差距的。

　　就算他再如何努力冲级，最少也要在一个星期以后才能超越叶痕，很显然，这不是他想要的方式。

　　既然升级没有捷径，那何不如让对手掉级？

　　火焰纹身闭目眼神地端坐着，脸上虽然古井不波，然而在他胸腔里的那颗心脏，却在上下不停地急剧跳动着。

　　“报告会长，BOSS已经进入狂暴状态，还剩下最后一点血量！”

　　当一道宛若苍蝇般的细微汇报声音传来，火焰纹身猛然就睁开了眼睛！

　　在他面前，是一个长方形的虚拟画面，画面里是一座通体呈乌龟形状的灰黑色山岳，山脚下围拢了密密麻麻的天火成员，其中当先距离山洞口最近的那人一袭黑色皮甲，手持蓝色单手剑，正是曾经在叶痕手中死过一次的力拔山河。

　　而这幅画面，正是他通过现场直播的方式，发过来的视频录像！

　　“力拔山河，敌人的BOSS已经狂暴，趁此机会，你们一举就冲进山洞，以横扫千军之势碾压过去，务必在敌人将BOSS杀死前赶到，让他们腹背受敌，不能自顾！”火焰纹身微眯着眼睛，不仅眼神里透露着一股视人命如草芥的凶狠气势，就连语气也愈加不善：“所有人都给我听着，一旦冲入洞内，你们将要占据整个山洞大厅。敌人在洞内的最深处，你们都给我记住，一定要一鼓作气地碾压过去，凡是洞内的玩家全部秒掉，一个活口都不准留！”

　　用不带丝毫感情色彩的语气说着，火焰纹身的面孔都微微抽搐了几下，宁杀错，不放过，他绝不会给可以改变游戏ID的叶痕留下任何一丝余地！

　　“是！”

　　力拔山河恭敬地回了一声，旋即眼神瞥了一眼身后全副武装的三千勇士，手中的蓝色长剑朝天一指，用低沉浑厚的声音吼道：“冲啊，全部推倒，一个不留！”

　　“全部推倒，一个不留！”

　　随着天火众人斗志高昂地声音汇聚成一个响彻天穹的音浪，两个小时内赶到的三千多人顿时都宛若潮水一般涌向了山洞入口。

　　山洞口排起的长龙浩浩荡荡，当洞外只剩下了最后一千余人时，遥控指挥的火焰纹身目光一沉，立即喝令道：“够了，后面的人全部留守洞口，不论是飞进去还是飞出来了一只苍蝇，我唯你们是问！”

　　“是！”

　　整齐划一的嘹亮回应声想起，剩下的千余人顿时将洞口围堵得严严实实，里里外外都包裹了几十层，防卫之严，就算是插上翅膀的人，也别想通过这道山门！

　　“很好，只要这次出击的任务圆满完成，所有到场的兄弟都加上100点公会积分，亦或是免费从公会仓库里拿一件黄金级装备，兄弟们，我就全拜托你们了！”火焰纹身的嘴唇蠕动的极快，在不遗余力地激发着手下们的凶性的同时，他的目光也从未离开过前方的视频画面。

　　此时，力拔山河带着的两千余人已然都闯入了山洞，列好阵型以后，随着他的长剑往前一指，两千余人的超大团队，顿时都仿似吃了春药一般，仿若一只只开足了马力的重型坦克，朝前方碾压了过去。

　　“这是……”

　　察觉到洞口的动静，正在外围练级的团队顿时都转过了头来。

　　然而这一转头所看到的画面，顿时就令他们当场呆滞，甚至忘记了身前还在活蹦乱跳的赤血沙龟。

　　只见在整个入口的位置，从左到右几乎都是全副武装的战斗人员，将整个外围笼罩得毫无缝隙。

　　虽然山洞的宽度高达数百米，但两千余人的阵型却足足组成了十几排，其中前两排无一例外地都是举着盾牌的坦克，其后是狂战以及剑士，再后则是法师弓箭手以及牧师。

　　在如此的冲锋阵型和地形下，就算对手是那个鬼魅一般的刺客和有着神级牧师之称的大炮哥，也是枉然！

　　他们除了能选择以硬碰硬之外，无路可退！

　　蹬蹬蹬！

　　沉重有力的脚步声传来，这些正在练级的团队顿时都吓尿了，天火燎原的军团，就仿似是从天而降一般，每一个人都带着无以复加的凛冽杀气。

　　“快跑，咱们退到边上去，他们的目标应该不是我们！”

　　眼见那些杀神般的不明人员越逼越近，这些团队哪还顾忌得了没有死亡的怪物，一个个地都仿似见了鬼一般，纷纷朝山洞两边的左右石壁逃亡了过去，试图避过这些来势汹汹的杀神！

　　然而，他们不知道的是，在场的两千余人，每一个都接到了不容置疑的命令，那就是宁可杀错一万，不可放走一个！

　　嘭嘭嘭！

　　只听一阵金属盾牌轰砸在人体上的重重声音响起，宛若鸟兽状四散逃离的玩家瞬间就被无数面盾牌碾压成了肉泥！

　　天火燎原的会员本就是百里挑一的好手，再加上人数上的巨大差距以及杀气如虹的气势，被碾压过的团队几乎没有一个能组织起有效的抵抗，就被滚滚的钢铁洪流所淹没，化成了一道道白光，飘散在了空气中。

　　“杀杀杀！”

　　疯狂的叫嚣声回荡在山洞内，天火燎原的人马一路横扫而过，仿似摧枯拉朽一般地往洞穴深处挺进，只是短短的几分钟时间，就挺入了山洞深处，看到了那还在对抗着狂暴BOSS的白黑红三个身影！


第013章 禁止冲锋

　　山洞深处，叶痕和大炮哥正在奋力对抗着狂暴状态下的赤血龟王。

　　此时，BOSS头上的红色血条已然见底，还剩下最后2的血量！

　　“终于看到希望了，没想到这只王八的皮还真厚，不过遇上了哥，它注定要成为一个悲剧！”大炮哥在不断甩技能的同时，还不忘记嘟囔了一声。

　　“操……你是站着说话不腰疼，老子脚都快软了。”闻言，正在闪转腾挪的叶痕顿时就抱怨了起来。

　　从战斗开始打现在，杀这只大王八所耗费的时间，比他当初在妖兽森林时单挑领主BOSS穷奇还要多出好几倍，长时间不间断地作出攻击以及闪避动作，令得体力极好的叶痕都感觉有些吃不消了。

　　要知道，大炮哥那个家伙只需站在原地释放法术就行，而叶痕，不仅需要输出，更要时时刻刻都躲避宛若小房屋一般的王八进攻。

　　“嘎嘎……能者多劳，谁让你那么变态来着！”大炮哥的脸皮非一般的厚，一点也没有将叶痕的抱怨放在心上。

　　“你个……”

　　正当叶痕准备反驳时，突然，从洞口的方向一阵阵急促的沉重脚步声传来，打断了他的话语。

　　蹬蹬蹬！

　　叠加在一起的脚步声愈来愈清晰，叶痕和大炮哥几乎在同一时间都转过了头，将目光扫向了山洞入口的方向。

　　“嘶……”

　　视线里出现的画面，顿时就让俩人倒抽了一口凉气，只见前方百米的位置，一个巨大的移动阵型正宛若一座炮火全开的重型坦克般，全力向山洞深处驶了过来！

　　横亘在山洞中间的阵型，由无数的不明玩家组成，这些人从左至右连成了十余条直线，看起来就像横亘在洞内的一条条钢铁锁链一半，将整个山洞大厅都占据了一半。

　　此时在洞内的天火人员虽然只有两千多一点而已，但由于是在封闭的山洞内，这两千余人所组成的阵型就非常可观了，看起来声势浩荡，夹带着一往无前的威势朝山洞深处横扫而来。

　　入目之处尽是黑压压的不明人员，叶痕和大炮哥当场就愣在了原地，不用说他们也能猜到，这些来势汹汹的家伙是冲着他们来的。

　　“靠，哥什么时候也有这待遇了，就算想要哥的命也不用弄出这么大的声势吧！”关键时刻，大炮哥居然还有心情调侃。

　　“不，他们的目标应该是我，如果我没有猜错的话，这些人很可能都是天火燎原所属！”凝视着对面一马当先的那个持剑的黑色身影，叶痕顿时就认出了这个黑甲剑士来，正是当初在诅咒之地里丧命过在他手里的力拔山河。

　　不过那个时候，这个家伙是跟着海盗头混！

　　“天火燎原……他们怎么可能一下子就组织起这么多人来，妈的这可是在楼兰啊，居然想在哥的地盘上撒野，我得赶紧搬救兵才行！”大炮哥慨然地道，所谓强龙不压地头蛇，就算天火燎原的实力远超剑与玫瑰，然而只要是主场作战，他有信心可以将天火燎原打得落花流水，屁滚尿流。

　　别忘了，他也是有组织的公会大佬啊！

　　“搬你个头，在这样的攻势下，你能撑几秒？”叶痕一边躲避着残血BOSS的进攻，一边用鄙视的眼神望住了神情愤然的大炮哥。

　　虽然不是没有经历过更大的场面，但此时敌人已经将洞口全部封死，除非他能上天遁地，否则的话，在以硬碰硬的接触下，他绝对坚持不到一分钟，就必然会湮灭在宛若潮水一般的钢铁洪流中。

　　叶痕都无法坚持一分钟，那么身为腿短的牧师，大炮哥坚持的时间只能更短。

　　“呃……这也是没有办法中的办法啊……在这样的地形里……小夜你说还能怎么办？”大炮哥悻悻地道，此时他们三人都身处山洞的最深处，再往里走就是岩石铸就的铜墙铁壁了。

　　显然，他们已经陷入了上天无路，下地无门的尴尬状况！

　　咚咚咚！

　　沉重的脚步声仿似带着令人心悸的节奏一般，尽管因为清理沿途的怪物而无法拉开速度冲锋，但在这个山洞里，两千余人所组成的钢铁阵型，足以横扫一切阻挡者。

　　此时，远在万里之外的火焰纹身，心情已然紧张到了极点，甚至就连大气都不敢出一口。

　　透过力拔山河传过来的实时画面，他已经可以看到远处那个略微有些模糊的黑影了，黑影笔挺消瘦，手握一把发着妖异红光的匕首，正不时地作出闪避动作，来躲避那只紫色王八的进攻。

　　不得不说，火焰纹身选择时机恰到好处，此时的叶痕和大炮哥，已经分不出精力来将这只剩下血丝的BOSS解决掉了！

　　目不转睛地凝视着眼前的虚拟视频，火焰纹身很是自然地就将画面里的大炮哥和糖糖小萝莉给过滤了，他的瞳孔之中，只倒印出了那个消瘦的黑色身影，夜无痕！

　　“夜无痕，这一次你插翅难飞了！”眼见阵型越压越近，火焰纹身的心绪不由自主地就激动了起来，这个世界上，没有什么比看着仇人一步步地走向灭亡更使人兴奋了！

　　不过很快，他就强压下了激动兴奋的心情，在作战频道里冷声指挥道，“就是这样，保持这样的速度突进，没有我的命令，谁也不允许擅自启动冲锋！”

　　之所以会禁止己方的战士冲锋，那是火焰纹身经过深思熟虑后才得出来的最妥方案。

　　游戏里两军即将相接时，处在最前线的战士职业通常都会启动冲锋，在冲锋技能瞬间加速的助力下不仅可以瞬间将士气拉到最高点，也能摧枯拉朽地将敌人撞得人仰马翻，溃不成军！

　　然而，战斗经验极其丰富的火焰纹身却很清楚，冲锋虽然可以更快地打击到敌人，但是一旦启动了冲锋，原本整整齐齐密密麻麻的阵型必然会出现中部断层，甚至引起整个阵型的混乱。

　　毕竟，这两千余人里有一大部分都是战士以外的职业。

　　火焰纹身比谁都清楚，一旦己方阵型出现断层的情况，对大炮哥和那个小女孩或许没有什么影响，但以那个精通于见缝插针的可恶家伙的实力，很有可能会趁着机会浑水摸鱼逃出升天。

　　等了整整两个月，好不容易找到了一次可以报仇雪恨的机会，火焰纹身绝不会允许这样的事情发生！


第014章 灵龟洞二层

　　灵龟洞深处，黑压压的阵型正一步一步地朝里压近，阵型的整体速度虽然不快，但却沉稳有力，就仿似一座可以移动的山岳一般，带着一股所向披靡的气势。

　　“小夜……你倒是拿个主意啊，敌人都到眼皮子底下来了！”到了这个时候，大炮哥的脸上总算出现了一些焦躁的神色。

　　他只能眼巴巴地望着叶痕，期望这家伙能想出个脱身的办法来。

　　毕竟，叶痕之前深入万军犹如闲庭信步一般的刺杀事件，游戏里谁都知道。

　　“这个……我也没主意……”

　　然而，叶痕的回答却仿似给大炮哥淋了一盆冷水，差点让后者捶胸捣足了起来。

　　不是叶痕在忽悠他，而是到了现在这般境地，他也实在想不出什么对策来了。

　　前面是宛如蚂蚁一般的黑压压阵型，后面和左右两侧都是铜墙铁壁，就算他个人有一定的把握突围，但若是加上大炮哥和糖糖小萝莉这两个法系职业，那可就难了。

　　若非他们俩人在此，叶痕也绝不会等到现在还毫无动作，在这种封闭的空间内，敌人越往里靠近一步，他突围成功的几率也就会相应地下降一分。

　　叶痕的心里很矛盾，如若自己丢下大炮哥和小萝莉独自突围的话，就算他真的能突出重围，事后肯定也会过意不去，和大炮哥这个挚友产生难以抚平的疙瘩。

　　然而，如若他什么都不做就在这儿等死的话，那么一旦对方火力全开地输出起来，只怕他坚持不到20秒，就必然会血空而死。

　　死亡掉一级叶痕并不怕，他怕的是万一自己挂了，把善恶之刃这把比生命还要重要的神器给爆了出去。

　　一旦少了善恶之刃，别说他的战斗力会下降一大截，而且如果没有善恶之刃作为信物，以后就算碰上了聂离，恐怕也讨不到好处。

　　毕竟，一个能把贴身武器丢失的刺客，有什么资格做他聂离的传人？

　　“你们俩在叽歪什么呢，怎么这只红红的大王八还没有死哇，哼，居然偷懒，真是讨厌！”

　　就在叶痕和大炮哥都有些六神无主的时候，一直仰着脑袋望天的糖糖小萝莉突然转过了身来，嘟囔着小嘴不满地朝俩人抱怨道。

　　直到她看见了不远处那一排排全副武装的阵型时，她才豁然明白了叶痕和大炮哥为什么放着BOSS不杀，而去唧唧歪歪地商量计策了。

　　“糖糖别怕……哥会保护你的！”看着花容失色的小萝莉，大炮哥虎躯一震，心里顿时就升起了一股要充当护花使者的豪迈之情。

　　“保护你妹，就你那熊样还保护老娘，是老娘保护你还差不多！”糖糖小萝莉秀眉一挑，一双圆圆的大眼睛顿时就显得晶亮了起来，道：“哈哈……你们俩个大男人居然都束手无策了，果然，果然最后还是得靠咱们女人啊，老娘出马，一个顶俩，哼哼！”

　　傲娇的柔柔声音传来，愁眉苦脸的大炮哥和正严阵以待的叶痕顿时就将视线转移到了身后的小萝莉身上，异口同声地道：“糖糖你有办法？”

　　“那是当然，难不成还能指望你们俩个只会杀怪的家伙么，哼，有些人的眼睛就只会往下看，笨死了！”只见糖糖小萝莉一脸骄傲，甚至将叶痕都卷入了其中。

　　“什么办法？”闻言，叶痕心神一震，立即就发出声询问了起来。方才他都已经做好了战斗准备，只待天火燎原的人马靠近就直接杀过去，虽然这样的情况几乎是九死一生，但有着天地明灭和火焰喷射，他还是有一定机会突出重围的。

　　当然，这是因为他不知道火焰纹身在洞口也安排了重兵把守的缘故，如若真的强闯，只有一条死路在等待着他。

　　“亲爱的糖糖，你就不要卖关子了嘛，只要您能帮我们指点迷津，我就豁出去了把你觊觎已久的鲜嫩肉体奉献给亲爱的你，这样还不行嘛……”大炮哥一脸羞射的样子，顿时就让一旁的叶痕起了满身的鸡皮疙瘩。

　　“我呸！就你还鲜嫩的肉体，恶心死老娘了。”糖糖小萝莉面露鄙夷地啐了一声，随即高傲的小脑袋一昂，不置可否地道：“你们这两个笨蛋，这么明显的出路都找不到，真是气死我了！难道你们就不会看看头顶么，人家都已经给你们提示过了，笨笨笨！”

　　“头顶？头顶不都是岩石么？”大炮哥疑惑地反问了一句，不过却也下意识地抬起了头，仰望起了洞顶的情况来。

　　与此同时，叶痕也睁大了眼睛，举头望向了布满了嶙峋岩石的封闭洞顶。

　　所谓灵龟洞，也就是处在灵龟山的肚腹内，是一个天然而成的山洞，无论是四面洞壁还是头顶脚下，几乎都是坚硬无比的灰褐色岩石。

　　只见入目之处尽是一片灰褐色岩石层，千奇百怪的岩石就仿似鬼斧神工一般，错落在山洞顶部。

　　“呐，我说的生路就是我头顶上的那个裂口，看到了吧，人家是不是很厉害。”糖糖小萝莉笔直地举起手指，以垂直线的方式指向了正上方的位置。

　　“哦？”顺着糖糖小萝莉的指示往上寻找，很快的，叶痕就发现了一处不同寻常的位置，只见就在小萝莉头顶七八米的上空，那一片的岩石层居然有着一个正方形的裂口，不仅如此，这个裂口中居然还隐隐地有着一丝光线照射了下来，只是由于光线太弱，不集中注意力的话根本就不可能发现。

　　很明显，这个裂口通向的空间，别有洞天！

　　“厉害，糖糖的观察能力确实厉害。”凝视着上方那个直径约一米长的方形裂口，叶痕先是一笑，旋即就重重地点起了头来，纵观整个游戏，恐怕也只有糖糖小萝莉这种吃饱了闲得蛋疼的无聊人士，才能在BOSS藏身的凶险地方，发现洞顶上的这个出口。

　　“真是不知道你们在说什么，有个裂缝又怎么样啊，你们可别忘了，洞顶距离地面起码都有两层楼高，我们还能飞上去不成？”大炮哥一脸无语地反问着，神情无比失落。

　　不过，当他说出这句话以后，大炮哥可以很明显地感觉到，叶痕和糖糖小萝莉看他的眼神都变了，那种夹杂着鄙夷、白痴、弱智、迟钝以及神经病的眼神，几乎令大炮哥永生难忘。

　　“白痴大炮，姑奶奶我很好奇，既然你连人家的称号都不知道，你怎么还好意思说人家是你最好的哥们呢？”糖糖小萝莉撇了撇嘴，一副我不认识你这个白痴大炮的样子。

　　“称号？我最好的哥们？”大炮哥挠着后脑勺苦苦思索，过了好一会，他总算是开了窍：“原来你是说小夜的称号是飞侠，对啊，这厮的爪子那么长，的确够得着洞顶了，哈哈哈……我特马真是太聪明了，一点就透，一点就透啊！”

　　正当大炮哥还在自我感慨的时候，忽然，他仿似想到了什么似的，语气焦急地道：“他是有爪子可以飞上去，可是咱们怎么办啊？”

　　“你……你这只蠢驴，难道就不会让他先上去再拉我们么，老娘怎么就找了你这样的愚蠢男人啊，你说你除了长了一条中看不中用的黑乎乎大炮以外，你还有哪点配得上老娘的！”

　　就俩人还在唧唧歪歪时，叶痕却已经来到了裂口的正下方，只见他先是望了一眼洞口方向的钢铁阵型，心中粗略地计算了一下，按照这样的速度，天火人员大概还需要一分钟的时间，就能进入攻击范围，留给他们的时间，不多了！

　　当！

　　只听一声利爪抠进岩石的声音响起，叶痕的整个身体猛地就朝上口蹿飞了出去。

　　才一进入裂口，叶痕甚至还没站稳身子，只听一道格式化的系统提示传来，顿时就让他心神一震。

　　系统：你发现了灵龟洞二层。

　　“原来这个裂缝是二层的入口，也不知道会不会有什么危险……不管了，先把他们俩个拉上来再说！”来不及去打量一下二层的风光，叶痕立即就将飞爪的软索从正方形的裂口中垂落了下去。

　　时间紧迫，由不得叶痕分心，要知道此时天火大军距离大炮哥和糖糖小萝莉已经不足30米，远程职业即将进入可以攻击的范围了。

　　“糖糖，你先上，我来拉住BOSS。”

　　关键时刻，大炮哥充分发扬了绅士风范。

　　“好！”知道情况危急，糖糖小萝莉也不扭捏，粉拳一握，就稳稳地抓住了垂落下来的黑色软索。

　　“无痕哥哥，我抓稳了，快拉人家上去嘛。”有求于人时，小萝莉的嘴巴还是很甜的。

　　“知道了！”酥酥的柔软声音传来，叶痕苦笑了一声，旋即就使出了浑身的力气，将固定在手腕上的软索往上提！

　　也就在此时，当万里之外的火焰纹身发现了画面上的黑影突然间往上跃起，一下子就消失了以后，他顿时心神一紧，再也按捺不住心里的冲动，在作战频道里急促地吼道：“冲锋，战士职业全体冲锋，后方的人员也都给我加快速度，一定不能让那个家伙逃跑了！”

　　虽然不知道叶痕为什么一跃就消失在了画面里，但火焰纹身看得很真切，神牧大炮哥和那个小女孩都还在原地呆着，就算无法击杀叶痕，他最少也要让大炮哥这个心腹大患掉一个等级。

　　“冲锋，杀啊！”

　　听得会长的命令，一马当先的黑甲剑士力震山河，手中的蓝色长剑一指，就仿似一根离线的利箭般，身先士卒地冲在了最前方！

　　见状，那些正感到无比憋屈的天火战士们，一个个顿时都士气高昂了起来，只见一道道冲锋技能启动，前方起码五百名以上的战士职业顿时都宛如一座座加足了马力的坦克般，冲向了大炮哥所在的位置！


第015章 花儿为什么这样红

　　灵龟洞二层，当叶痕将糖糖小萝莉给拉了上来以后，他已经汗如雨下，气喘如牛了。

　　这种极其消耗体力的活，除了高超的力量属性能帮一点忙以外，靠的几乎就是本身的体力和意志力了。

　　“站稳，我来拉小炮。”才一将小萝莉扶稳，叶痕甚至顾不得舒出一口长气，马不停蹄地又将飞爪的软索给扔了下去，催促着大炮哥迅速抓住软索。

　　此时，天火阵型最前方的坦克们已然启动了冲锋，一个个地都宛若横冲直撞的坦克般逼近了大炮哥，最当先的那几个，与大炮哥的距离已经近在咫尺了。

　　而后方的远程职业，也开始进入了攻击范围，不用火焰纹身下令，一道道瞬发的火球冰弹、箭矢闪电就宛若潮水般喷射而出，将矛头对准了那个在游戏中享有盛名的神级牧师。

　　此时，首要目标夜无痕已然不见踪影，若是连大炮哥也逃掉了的话，那这蓄谋已久的三千多人可真是无颜再见江东父老了。

　　然而，如果他们以为就凭这些瞬发的低级法术，就能秒掉号称神牧的大炮哥的话，那他们可就要大错特错了。

　　“圣盾！”

　　只见大炮哥手中的法杖一抬，两瓣嘴唇快速蠕动了几下，只是一瞬间，一个圣洁的乳白色巨盾就出现在了他的身前，将那些袭来的流弹全部都挡在了圣盾外。

　　而且，这还远远没有结束，当施展出圣盾以后，大炮哥那举起的法杖并没有落下，而是又神情严肃开始吟唱起了另外一个防御型法术来。

　　游戏里，代表着黑暗阴霾的阴影牧师，拥有的状态类Buff技能几乎都是削弱目标的属性，而代表着圣洁光明的神圣牧师则刚好与之相反，拥有的技能几乎都是增强属性地有益类Buff技能。

　　大炮哥现在正在吟唱的技能，就是为数不多的高阶防御法术之一，可以作用到友方单位身上，也可以作用于自己本身。

　　“神圣之恩！”

　　三秒的吟唱时间，对于神牧大炮哥来讲，只需要15秒就足以！

　　只见大炮哥手中的法杖一扬，一层淡淡的神圣光辉顿时浮现而出，裹盖住了他的周身，金黄色的神圣光辉附体，令他看上去就像天神下凡一般，威武不凡。

　　神圣之恩：神圣牧师单体高阶法术，使用后为一个友方单位或本身获得神圣的恩泽，玩家在此状态内受到的所有伤害减半，持续时间10秒，冷却时间30分钟。

　　“不愧是神牧，在小炮面前，高太岁就只是一个笑话而已。”凝神看着连续施展了两个法术的大炮哥，探着头的叶痕在心底暗赞了一声，随即出声催促道，“快点抓住软索，晚了就来不及了！”

　　此时，不仅那些低级的瞬发法术在大炮哥四周飞舞，就连那些冲锋而来的盾战坦克也已逼近，一旦被冲锋撞中进入眩晕状态，别说是一个神牧，就算是十个一百个也必然会被碾为肉泥。

　　“放心吧，想要哥的命，除非火焰纹身亲自来还差不多！”闻言，大炮哥风骚不减地脑袋一扬，还不忘用鄙视的眼神扫了那些冲来的坦克一眼，才用手握住了黑色软索，在这个当口，他居然还伸出了一只手，朝冲来的天火人员挥舞着叫嚣道，“小杂碎们，回去告诉火焰纹身，就说他大炮哥不会忘记他今天的招待，哥很快就会让他知道花儿为什么会这样红，哈哈哈……”

　　“神经病……”眼见大炮哥抓住绳索，叶痕顿时就使出了浑身力气，仿似黄牛耕地一般将软索往上拉扯，很快地就将下方的大炮哥拉上了半空。

　　倒是大炮哥，一只脚踩在坚硬的飞爪上，身体笔直挺立宛若标枪，单手握绳，单手朝冲到下方的敌人热情挥手，就仿似乘着电梯的国家领导人一般，尽显大家风范。

　　“呸！，死到临头了还要装！”见得这家伙自吹自擂的模样，站在叶痕旁边的糖糖小萝莉顿时就没好气的啐了一声，不过口头上虽然这样说，但她还是很快地也握住了软索，用柔嫩的手掌和叶痕一起往上使劲。

　　可怜的叶痕和糖糖小萝莉，在此刻完全沦为了大炮哥表演的工具！

　　人工电梯，不是那么容易做到的！

　　啪啪啪！

　　飞来的流弹仍然在轰炸，大炮哥也依然在亲切地向‘民众’们挥手致意，他这一举动，不仅让下方的天火两千余人气得够呛，就连远在万里之外的火焰纹身，在见到了视频上传回的画面和声音以后，也狠狠地呸了一声，他可没兴趣知道花儿为什么这么红，他只想知道眼前的这个脑残是怎么配得上神牧称号的……

　　虽然有着圣盾和神圣之恩的双重保护，不过当大炮哥钻进裂口进入二层时，剩下的血量依然不足三成了。

　　叶痕很疑惑，这个家伙到底是什么样的心态，居然能在那么多的箭矢流弹中一直保持风度到现在，若非当初在鸣沙镇见过这家伙的糗样，叶痕还真有可能将这厮当成是一个波澜不惊胸怀若谷的高人。

　　“哈哈哈……哥可算脱离魔掌了，小夜、糖糖，我爱死你们了！”才一进入二层，大炮哥顿时就眉飞色舞了起来。

　　当然，即便是在这种虎口逃生的狂喜下，这位神牧也依然没有忘记给自己治疗回血。

　　“呸！你这个变态大色魔别靠近老娘，没想到你居然对火焰纹身那个老头子有兴趣，真是恶心死姑奶奶了！”糖糖小萝莉后退两步，鄙夷地望住了大炮哥。

　　在后退的过程中，这个娇嫩的小萝莉也不着痕迹地将双手藏到了背后。

　　毕竟是细皮嫩肉的小萝莉，无法与皮厚的大男人相比，方才在拉绳索的过程中，她的嫩手已然布满了被绳索勒出的鲜红印记。

　　见状，大炮哥顿时就停下了身子，垂头丧气地认错道，“亲爱的……我知道错了，人家再也不敢了……”

　　“哼！”糖糖小萝莉依然是一副不齿的样子。

　　“先干正经事，小炮来，我们去移个大岩石过来堵住这个裂缝，这样才能保证万无一失。”探头俯视了一眼下方密密麻麻的敌人，叶痕依然没有放松下来，只见他很快地在旁边找了一块白玉般的椭圆形岩石，招呼着大炮哥过来帮忙。

　　须知，在主宰之剑这款拟真度高达99的虚拟网游里，一切皆有可能。虽然天火燎原没有飞天之爪这种神奇的物品，但人家若是铁了心用叠罗汉的方法爬上来，那也不是不可能的事情。

　　“没问题！”闻言，大炮哥顿时精神一振，与叶痕一道推动起那块岩石来。

　　很快地，俩人便将椭圆形的岩石给移到了裂口处，将二层的入口紧紧地封闭住了。

　　“大功告成，咱们暂时安全了！”拍了拍手掌上的石灰，叶痕总算是舒出了一口长气，紧绷的神经也放松了下来。

　　“哈哈哈，太刺激了，几千人就被我们仨踩在脚下啊！”大炮哥依然死性不改，还用尽浑身力气跺了跺脚，示意下面还有着数千全副武装的敌人！

　　“哼，缺心眼的男人。无痕哥哥，咱们现在该怎么办呀？”糖糖小萝莉拧了一把大炮哥腰间的软肉，旋即就望向了若有所思的叶痕，很明显，她不相信大炮哥这个整日游手好闲卖弄风骚的家伙能想出什么对策来。

　　闻言，叶痕思忖了一下，很快就回道：“依我看，天火的人员估计不会这么容易死心，也不知道二层有出口没，要是这儿没有出口的话，那我们可就真的出不去了。”

　　叶痕很清楚，火焰纹身对自己的恨意有多深，现在好不容易才抓住了机会，那个家伙绝对不甘心就这样放弃，现在的形势，仍然很严峻。

　　“那简单啊，咱们就坐这里等着，我马上就联系流光，让他多带点人马来支援，哼哼，只要是在楼兰这块地盘上，是龙它也得给我盘着！”作为游戏里最巅峰的公会大佬之一，别看大炮哥平时嘻嘻哈哈的没个正形，然而一旦涉及到公会之间的斗争，他绝不是心慈手软的货色。

　　“流光？不太好吧……”乍一听得这个惹人生厌的名字，叶痕却是眉头一皱，就连语气也显得有些不善了起来。

　　虽然以大炮哥的身份，流光不可能不前来援救，不过若是让这家伙来救他的话，简直就比杀了他还要难受。

　　“呃……也对，那我还是联系月姐吧，她肯定会有办法的！”见得叶痕的异样，大炮哥顿时就明白了过来，这俩个家伙之间的矛盾纠纷他最为清楚，一旦他们再发生冲突，夹在中间的他才是最为难的那一方。

　　“……好！”闻言，叶痕顿时眼前一亮，那有些难看的脸色很快地就缓和了下来。

　　自从那天在小树林里遇见过以后，也不知道是不是苏月故意躲着他，这些天以来，他一直都没有再见到过那个令他朝思暮想的极品尤物。

　　叶痕也很想知道，如果落月听说他遇到危险，会是什么样的反应。

　　“嘎嘎，那就这么说定了，我马上联系月姐！”眼见叶痕的态度来了个一百八十度大转弯，大炮哥坏笑了一声以后，立即就拨通了落月的语音。


第016章 谁是谁哥

　　塔克堡要塞，城主府内。

　　刻印有剑与玫瑰图案的雪白墙壁下，一袭白色装束的落月正端坐在文案前处理公务，作为城主，需要她亲自处理的事务多不胜数。

　　大厅里空荡荡的，除了落月以外再无他人，早在许多天以前，她就将流光和大炮哥打发回了楼兰城，自己则孤身留守在城池内。

　　之所以会一次性地将俩个得力助手调走，完全是因为她想一个人静静地呆上一段时间，不受到他人的打扰。

　　也正是因为这样，最近以来落月甚至都很少去野外练级，此时她都已经跌出了排行榜前10，排名比流光还要低上一些。

　　纵然如此，落月仍然会经常关注等级排行榜，无他，每次看到榜首的那个游戏ID，她的内心深处都会产生一种莫名的震动，只要看上一眼，她那经过长时间修身养性而培养出来的心境就会被瞬间打破，从心如止水转变为惊涛骇浪。

　　虽然明知这样下去只会越陷越深，但这就仿似吸毒会上瘾一般，任凭她如何保持冷静，也无法挥散那股在身体里到处流窜的热浪。

　　落月只能很勉强地克制住那愈演愈烈的狂潮和冲动，尽量让自己保持平静，在理智与冲动的斗争中不落下风，不对叶痕低头。

　　城主大厅里仍然静悄悄的，正当落月才刚集中起注意力投入公务时，她的语音却豁然响起，将她的沉浸进去的心神给拉了回来。

　　只见她先是黛眉微蹙着，本想拒绝接听，不过当发现了呼叫人是大炮哥以后，落月才轻叹了一口气，摁下了接通键。

　　“月姐月姐，快来救命啊，我现在身处绝境，你要再不来的话，以后可就见不到小炮了，呜呜……”

　　语音才一接通，大炮哥鬼哭狼嚎的声音就传递了过来。

　　然而，大炮哥这滑稽的表演并没能让落月的脸色有何变化，她只是轻挑了一下柳眉，清冷地道：“说，怎么回事。”

　　开玩笑，如果真有他说的那么危险，还能抽空和别人通话？

　　“嘿嘿……”知道瞒不过落月，大炮哥只得讪讪地笑了一声，用正常的语气道：“月姐，刚才我们遇袭了，地点是在楼兰城东南方向的灵龟洞里。火焰纹身那个脑残居然派出了好几千人来追杀我和糖糖，幸亏我在关键时刻神威盖世大杀四方，才终于护着糖糖冲出了重围，逃到了比较安全的地方。咳咳……反正就是很不容易，九死一生，虎口脱险……明知山有虎偏向虎山行……”

　　大炮哥为了彰显自己保护糖糖得力，一连用了好几个形容词，如果不是一时词穷的话，他绝对还会再加上几个。

　　“天火燎原就为了追杀你和糖糖，派出了几千人马？”闻言，落月嘴角顿时就上扬了起来，语气里明显就持着一股怀疑的态度。

　　须知，游戏里并没有传送阵和回城卷之类的玩意，集齐几千人马到野外的话需要花费的财力消耗都不是一笔小数目，而且如果就只有大炮哥和糖糖这两个法系职业的话，天火燎原派一个精英级的刺客团过去，就能有很大的几率得手了。

　　“是啊！月姐不带你这么小看人的，怎么说我也是游戏里鼎鼎有名的高手啊。咳咳……当然，小夜这家伙现在也跟我们在一起，不过在我看来，就他那个样子怎么可能有人认得出来呢，火焰纹身一定是看上了我才会如此劳师动众，不计代价的！”大炮哥想当然地回着，语气中居然还带着一丝自豪和兴奋。

　　其实他说的也并不是没有道理，毕竟叶痕的装扮在游戏里极其普遍，而且又看不到面貌和身材，几乎就不可能被旁人认出来。

　　当然，这是因为他不知道，人家就是以他本身为媒介，才推测出了那个从光明药铺走出来的家伙，就是叶痕。

　　“什么……你说他也在？”乍一听到叶痕的名字，落月顿时就站起了身来，不过很快的她就反应了过来，如果说游戏里只有一个人能让火焰纹身不计代价出动如此之多的人马去外地追杀的话，那大家最先想到的人，绝对都是叶痕那个家伙。

　　毕竟，当时万众目睹下的城楼刺杀画面，几乎轰动了整个游戏，该视频甚至还成为了论坛上最为火爆的视频之一，可以说是叶痕当前的最高成就。

　　作为游戏里最强势力的主宰者，被人一刀秒杀的屈辱有多深，几乎不言而喻。

　　“是啊，不过月姐我可要和你说清楚了，小夜在刚才的过程中就是一个打酱油的存在，多亏了我他才能脱险，现在他还在我旁边，眼巴巴地瞪着我等消息呢，我在他面前，就是当仁不让的哥啊！”大炮哥厚着脸皮说着，一副底气十足的样子，反正私聊通话旁人都无法听到，他完全不用担心被糖糖和叶痕打击。

　　当然，他之所以这么说，也是为了想试探一下落月对叶痕到底是什么心态，如果他的月姐真的看上了小夜的话，在这样的情况下，就算她再如何掩饰，也绝对会路出一些马脚来。

　　果不其然，当听到大炮哥自卖自夸地说自己是叶痕他哥以后，落月几乎是下意识地黛眉一挑，挑骨头道，“是么，这么说你比他强咯？”

　　仿似护短一般地说着，落月语气很是怪异，话一出口以后，就连她自己也感觉到了那么一丝酸酸的气味。

　　要知道，严格说来的话，大炮哥是她手下的小弟，而这家伙居然还死皮赖脸地要做叶痕他哥，这不是在瞎搅合么。

　　俗话说嫁鸡随鸡嫁狗随狗，万一她以后真的和叶痕在一起了，大炮哥这家伙绝对会恬不知耻地给她来一声‘弟妹’什么的……

　　“……咳咳。”大炮哥急速咳嗽了几声，心里算是有了一些答案，当然，落月的问题他肯定是不会正面回答的，而是绕开话题道，“月姐，咱们现在被困在了灵龟洞二层出不去了，小夜又不想见到流光那个家伙，你得赶紧给我们想个法子才行啊。”

　　“知道了，我会安排的，你们就呆在那里不要出去。”此时，落月的俏脸上已然染上了一层淡淡的红霞，只见她不由分说地挂断了语音，深吸了几口长气将剧烈跳动的心脏平复下来以后，立马就安排起了救援的事情来。


第017章 万年龙龟

　　灵龟洞二层，语音挂断以后，大炮哥顿时就不怀好意地打量起了对面的叶痕来。

　　只是任凭他如何上下乱瞅，也没能瞧出个所以然来。

　　大炮哥很是费解，叶痕这家伙到底是如何得到他月姐亲眼有加的，在他的印象里，叶痕与落月的接触明显就不多，几乎只有寥寥几次而已，甚至第一次见面的时候，还差点发生了冲突！

　　“看够了没？”被大炮哥那直勾勾的眼神盯着，叶痕只感觉浑身都有些不自在，“真不知道你盯着我干什么，你月姐她怎么说？”

　　“呃……”乍一听到叶痕的呵斥声，大炮哥愕然了一下，下意识地回道，“她说她知道了，让我们不要急着出去，她会安排的。”

　　“就这样？你们的通话时间可足足有两分多钟，还有没有说别的什么？”叶痕斜瞥着眼睛，用不太相信的语气质疑道。

　　虽然私聊无法窃听，但从大炮哥通话时那精彩的面部表情，他也能揣测到一些什么。

　　不过，在听到了叶痕的质疑声以后，大炮哥却是脑袋一扬，用灼灼地眼神盯着叶痕反问道，“那你觉得我应该会和月姐说什么呢？”

　　开玩笑，方才他和落月说了那么多自吹自擂的话，若是泄露了出来，那岂不是不打自招么。

　　“奶奶地是你们通话，我怎么知道会怎样……”叶痕胸膛一挺，讪讪地回了一句，但很明显，他的底气不是很足。

　　“哈哈……”眼见叶痕吃瘪，大炮哥顿时就幸灾乐祸地狂笑了起来，很明显，这家伙还没有忘记之前在药铺里的一箭之仇。

　　此时的大炮哥，只想对天大吼三声，“善有善报，恶有恶报，不是不报，时候未到啊！”

　　你叶痕想知道月姐是什么反应，我就偏偏不告诉你，急死你个火上浇油的损友！

　　然而，大炮哥发自肺腑的狂笑还没持续多久，一道怒意盎然的娇喝声就响了起来，顿时就让他的笑声仿似断了电的音响一般，戛然而止。

　　“笑你妹！在这种境地下，也就只有你这种缺心眼的家伙还笑得出来，我看世界再大也大不过你缺的那颗心眼。就算月姐答应安排，集合几千人马到灵龟洞起码也得要好几个小时，你特马就准备让老娘一直闷在这个鸟不生蛋的地方是不是？”

　　柔嫩手掌上依旧火辣辣的痛，糖糖大小姐的心情本来就不太好，此时乍一听到大炮哥笑的那么灿烂，心里哪还能保持平衡。

　　“……那姑奶奶，你说该怎么办嘛……”闻言，大炮哥顿时仿似生吞了两斤砒霜一般，再也笑不出来了。

　　“我怎么知道！反正老娘一分钟都不想在这里待下去了，你自己看着办吧！”糖糖小萝莉仿似吃了炸药一般，浑身都是火气。

　　“这……”大炮哥无奈，只得用求助的眼神望向了叶痕，“小夜……刚才是哥错了，你大人有大量肯定不会和我计较的，是不是。”

　　“错，老子就是一个喜欢斤斤计较的人。”叶痕的眼睛呈四五十度角向上扬起，一副欠揍的样子。

　　闻言，大炮哥只得悻悻地扫了一眼旁边的糖糖小萝莉，在见到了这位姑奶依旧不理睬自己之后，他只得痛心疾首地悔恨道：“呜呜……小夜不带你这样的啊，咱哥俩那是什么关系啊，你怎么可以见死不救呢？你可得搞清楚，在你旁边站着的女人，以后很有可能会成为你嫂子啊，咱们都是一家人，家人何苦为难家人？”

　　大炮哥声泪俱下地哭诉着，明显就带着一语双关的意思。

　　“……糖糖会成为我嫂子？神啊，救救我吧，她还那么小，这个世界怎么会变得这么疯狂……”叶痕用鄙夷地眼神打量着这对老夫少妻，只差一句话没说出来了，“装什么装，老子以后还可能会成为你姐夫呢！”。

　　当然，这样的话他也只能憋在肚子里，若是让大炮哥这个唯恐天下不乱的家伙知道了他和落月的事情，只怕他以后就不得安宁了。

　　倒是糖糖小萝莉，在大炮哥的甜言蜜语轰炸下，顿时就缴械投降了，只见这娇羞无限的姑奶奶仿似一个棉花糖般粘在大炮哥的身侧，顿时就和他站到了同一阵营里，一致对外，“小夜……这可就是你不对了，老娘怎么就不能成为你嫂子了，老娘哪里小了，哪里小了！”

　　不满地反驳着，糖糖小萝莉还猛地挺起了胸前那一对刚刚发育的小乳鸽，一副老娘要胸有胸要屁股有屁股的样子。

　　“你们……”见状，叶痕差点就喷出了一公升淤血来，在对面这对奸夫淫妇的合力抗击下，孤军作战的他只得闭上了嘴巴，转而横眉怒视向了这对‘狗男女’……

　　三人拌了一会嘴，叶痕招架不住，最后由他提出去二层到处看看，寻找出口。毕竟，就这么待下去也不是个办法，若是让天火燎原的人先找到二层其他的入口，那可就不妙了。

　　令叶痕惊讶的是，二层的空间居然和一层一样广阔，只是一层的洞壁岩石都是灰褐色调，而二层的洞壁和洞顶几乎都是白玉的颜色，看上去通透无比。三人立身于其中，就仿似来到了高等白玉建造的巨型宫殿一般，如临幻境。

　　“以哥多年的探险经验来看，这个地方绝不简单，里面很可能杀机四伏，我们要小心一点。”大炮哥贼头鼠脑地观望了许久，终于得出了一个答案。

　　闻言，叶痕下意识地点了点头，从他一开始进入时，就发现了二层与一层的不同之处，只是当时急着将糖糖小萝莉和大炮哥救上来，才没有细心观察。

　　奇怪的是，他们在二层查探了许久，不仅没有发现出口，甚至就连一只怪物的影子都没有看到，整个灵龟洞二层都空荡荡的，比起一层到处刷新的赤血沙龟的热闹场景，要冷清了许多。

　　眼见二层没有怪物，糖糖小萝莉顿时就放松了许多，然而叶痕和大炮哥在对视了一眼以后，心神就更加紧绷了起来。

　　他们都很清楚，地图里会出现这种无怪的现象，最大的可能就是这里是什么大BOSS的领地，能有这种待遇的，很可能是领主级的BOSS。

　　毕竟，就连一层的BOSS都是王级的赤血龟王，按逻辑来讲，二层的BOSS绝对只高不低。

　　依旧是叶痕在前方探路，糖糖居中，大炮哥殿后。

　　三人的行进速度不急不缓，很快地便来到了二层大厅的正中央位置。

　　也就是这时，叶痕前行的脚步一滞，随即就举起了手来，示意后方的大炮哥和糖糖小萝莉停止前进。

　　“小夜……是不是有情况？”面对未知的地图，大炮哥的警戒心还是很高的。

　　“你们看前面那块大石头，我怎么感觉不大对劲。”闻言，叶痕顿时就指了一下前方的位置。

　　“哪儿……”顺着叶痕指着的方向，大炮哥很快地就将视线转移了过去，只见在前方百米开外，开阔平坦的地板上忽然凸起了一块巨大的白色岩石，岩石通体呈现白玉般的颜色，周身还隐隐萦绕着淡淡的白色光辉，形状扁平，虽然不高，但占地面积却高达上百平米。

　　而且，叶痕几乎可以肯定，这块巨大的白色物体绝非一般的岩石，经过细心观察，他发现，这块白色物体前面凸出来的一截居然在缓缓地游移着，虽然整体并没有移动，但前方的那一截却一直在左右摇摆着，看上去就像是一头正在海里游泳的王八一样。

　　不过，由于相距百米开外，加上它的动作幅度很小，没有一定的眼力，很难再第一时间发现。

　　“那不就是一块石头嘛，有什么不对劲的呀……”糖糖小萝莉见到之后，顿时就吐了吐粉红的小舌头，一副大惊小怪少见多怪孤陋寡闻不足为怪也的样子。

　　然而，当大炮哥听得她的言论后，却是不置可否摇了摇头，“小夜说得对，那块石头确实不太对劲，糖糖，你仔细看的话就会发现，那块大石头其实一直都在动……”

　　“对，虽然动的幅度很小，但确实在动。”闻言，叶痕也赞同道。

　　“石头在动？有没有那么神啊？”倒是糖糖小萝莉，在见得这俩个男人一副英雄所见略同的样子以后，顿时就歪着脑袋仔细观察了起来。

　　十秒后，团队频道里响起了糖糖小萝莉惊恐的尖叫声，“……居然真的在动，好神奇！”

　　“……嘘，你们俩在这等着，我潜行过去查探一下，马上就回来。”

　　说罢，叶痕也不待俩人回答，立即就启动潜行往前方摸了过去。

　　半分钟后，当叶痕前进了六七十米之后，他终于看清了这块巨大的白色物体。

　　光秃秃的头顶，面貌与马脸极其相似，下颚还留着几根银色长须，白玉般的椭圆形甲壳，四只宛若铁臂的粗大前后肢，尤其是它的脑袋和四肢居然还可以自由缩进甲壳里，只留下一块白玉般的龟壳。这哪里是一块岩石，分明就是一只庞大到离谱的王八！

　　万年龙龟：45级领主级BOSS！


第018章 流光很郁闷

　　流光很郁闷，非一般的郁闷。

　　就在刚才，落月居然越过他直接对狂龙下发了命令，命令的内容是让其带领五千人马前往灵龟洞，击溃天火燎原的人马，援救大炮哥，并限其三个小时内赶到。

　　接到这个命令以后，狂龙自然第一时间就急匆匆地跑了过来，向流光汇报。

　　须知，他流光才是楼兰城的主事人，狂龙现在的职务仍然只是盾战军团的副团长而已。逾越过得力助手，直接朝下面的副团长下令，这简直就是剑与玫瑰开创以来的千古第一回，可谓是对他流光赤裸裸的无视！

　　游戏里，虽然会长掌管着绝对的权力，但在以往的时间里，落月从来就不会做出这等容易让伙伴们心生芥蒂的事情。

　　流光也很清楚，如果只是去援救大炮哥的话，落月绝对不会出此下策，不用想流光也很清楚，她这是在照顾那个夜无痕的面子。

　　“会长，咱们现在该怎么办？”狂龙微躬着身子，一副俯首帖耳的样子。

　　所谓山高皇帝远，眼下在楼兰城主事的乃是流光，只要流光一句话，他巴不得拒绝执行落月的命令。

　　“还能怎么办！天火燎原的一帮废物，几千人居然让他们三个给逃掉了，火焰纹身真是个饭桶！”流光拍案而起，恼羞成怒地朝狂龙吼道，“愣着干什么，还不赶快给我带齐人马去援救大炮长老，若是他少了一根头发，老子唯你是问！”

　　顷刻间，流光就将满肚子的火气都宣泄在了献计人狂龙的身上，若非这个家伙，他又怎会陷入这等尴尬的境地。

　　如今的他，对此事过问不是，不过问更加不是，陷入了进退两难的绝境。

　　若是他对此事装作一点都不知情，很容易就会令人怀疑他是不是对大炮哥有意见，作为搭档多年的伙伴，怎么能见死不救呢？

　　然而，若是他也跟着狂龙一起去灵龟洞，那不就摆明了身为副会长的他，违抗会长的命令？

　　所谓没有规矩不成方圆，虽然是搭档多年的伙伴，感情笃深，但既然在组织里，就得讲究一个上下尊卑，若是流光敢越俎代庖地取代狂龙亲自前往，就算落月不与他计较，也绝对会引起公会里其他首脑的不满。

　　故此，流光只能将满腹的恨意转移到了火焰纹身和狂龙身上。

　　此时的他可谓是偷鸡不成蚀把米，本想以大炮哥作为鱼饵钓叶痕这条大鱼，不料聪明反被聪明误，如若不是大炮哥和叶痕在一起，落月就算有一万个理由，也绝对拉不下脸来，派人去救援叶痕。

　　然而，大炮哥也在的话，这个理由就冠冕堂皇了。

　　“是是！属下这就去办……会长，属下斗胆再问一句，咱们要不要通知一下火焰纹身让他撤兵，否则的话，到时候俩兵相接咱们也会出现不小的损失。”狂龙低眉垂首地请示着，语气颇为迟疑。要知道他和流光这次返回楼兰城，带来的人马几乎都是直属军团，也是他们在公会里的本钱，故而他不得不全盘考虑。

　　“蠢蛋！你有没有脑子的！”闻言，流光脸色一沉，顿时暴喝了起来，“要是咱们事先通知火焰纹身撤兵，过去了以后连一条人影都没有见到，那不是摆明了告诉别人咱们公会里有内奸吗，蠢材！”

　　“是是……”流光颐指气使的训斥，顿时就让狂龙脸色变成了猪肝色，不过流光可谓是他最大的靠山，就算他的心里再不满，也不敢在口头上表现出来，“会长训斥的是，是属下的眼界太狭隘了，请会长息怒，属下这就带人去灵龟洞，将天火燎原的那帮废物杀个落花流水！”

　　说罢，狂龙很快地就退出了议事大厅，到校场里集结人马去了。

　　“唉……又一次功败垂成了！”当狂龙的身影消失，流光同时也叹了一口气，旋即就猛地一掌就重重地拍在了案板上，一副垂头丧气的样子。

　　城战以来，他处心积虑地设计了叶痕好几次，可每次都是无功而返。

　　第一次，他在城战中偷袭叶痕，不过他不但没能对叶痕造成什么实质性伤害，反而害得自己被落月当着所有会员的面怒骂了一顿。

　　第二次，他想利用大炮哥邀请叶痕一起去围剿班图之主，却被落月断然拒绝。

　　第三次，也就是这次，他不但没能打击到叶痕，反而让自己陷入了尴尬境地，可谓是悲剧到了极点。

　　接二连三地蓄意设计，流光不但没能杀死叶痕，反而间接导致了后者和落月的关系越来越微妙，而他自己，与落月的距离却是越来越远，渐渐地遥不可及了。

　　当然，这几次的设计之所以会失败，并不是流光的计谋有多低劣，也不是因为对手能够料事如神，而是因为有着落月的约束，他根本就无法放开手脚全力施为。

　　毕竟，落月才是剑与玫瑰的当家人，他充其量也就是一个重要的配角而已。

　　“如果我自己就是会长的话，又何愁解决不了这个心腹大患！”眼神阴鸷地望着雪白的天花板，流光平生第一次不满起了自己只是陪衬的副会长，而不是真正的公会元首。

　　流光很有自信，若是让他成为会长的话，别说是一个叶痕，就是所谓的最强公会天火燎原，他也能够将其狠狠地踩在脚底下！

　　灵龟洞二层，叶痕仨人正在商量着计策，刚才他已经确定，那条白玉色的万年龙龟，乃是一只领主级的BOSS。

　　而且，这只领主级的王八，很可能是游戏以来，他们见过的血量最高的BOSS！

　　要知道，王级的赤血龟王就能有三四百万血量，那这只领主级的万年龙龟，就算血量过千万也绝不奇怪。

　　“居然又是一只大王八，难道是老天开眼了，知道我们在一层丢掉了一只王八，现在又给我们送一只过来？”听完叶痕对万年龙龟的描述，大炮哥哈哈大笑了一声，接着道，“打不打小夜你来决定吧，反正闲着也是闲着，总不能站在这里干瞪眼吧！”

　　大炮哥的胆量向来很大，当初在鸣沙镇外，就是这家伙鼓动叶痕对银月狼王下手的。

　　“那好，糖糖也过来输出，我去引怪。”对于领主级BOSS，叶痕早已具备了推倒的实力，放着能掉落传奇装备的BOSS不杀，简直就是暴殄天物，那绝不是他的风格。


第019章 杀龟

　　龙龟，也就是龙头龟身的神物，与蛇首龟身的玄龟相比起来，几乎是一个天上，一个地下，有着质的区别。

　　虽然已经击杀过好几只领主级BOSS，但面对这只首级与神龙一样的大王八，叶痕仍然不敢有半分的松懈。

　　嗖！

　　一记梅花镖击打在白玉般的龟壳上，顿时就冒出了一道不菲的伤害值，遭遇到突然袭击以后，体积庞大的龙龟仰头嚎叫了一声，立即就移动起了山岳般的躯体，撞向了十米外的黑衣人类。

　　嘭嘭嘭！

　　粗短的四肢践踏在岩石地板上，宛若泰山般的龙龟每移动一步，都能发出一道沉闷的巨响。

　　仇恨吸引成功，叶痕一个掉头狂奔，瞬间就将移动速度拉到了极致，将BOSS拉向了大炮哥和糖糖所在的方向。

　　单挑的话，就算他可以与这只万年龙龟对抗，然而一个人的输出终究有限，叶痕几乎不可能在下线前杀死BOSS。眼下已然临近中午，再有七八个小时游戏就会关闭，如果无法在八点前干掉BOSS，就算明天上线继续，一晚上的时间，领主BOSS绝对可以将血量回满。

　　故而，这次不论是大炮哥还是糖糖小萝莉，都必须得加入输出阵营。

　　八十米……七十米……五十米……三十米……

　　当进入了远程攻击范围以后，叶痕立即就刹住了身形，朝大炮哥和糖糖小萝莉打了个手势，示意他们开始输出！

　　做完这一切以后，叶痕眉头一挑，转身便迎向了扑来的山岳般白色王八！

　　轰轰轰！

　　龙龟的冲势何其凶猛，有着近百米的助跑，这只巨型坦克般的超级王八已然将冲势发挥到了极致，纵然体积庞大难免会造成迟钝，但也正是因为躯体的宽阔无边，才更加让人难以闪躲！

　　“紫光之速！”

　　眼见龙龟如此生猛，叶痕也不敢托大，心神一动便启动了护腿上附加的技能紫光之速，带着身后的千百道紫色残影，奔向了迎面冲来的BOSS。

　　“这是……”

　　一连串的紫色残影宛若梦幻，见到这幅画面，大炮哥和糖糖小萝莉顿时都瞪大了眼睛，由于叶痕几乎就没有以‘夜无痕’的身份使用过紫光之宿，故而他们都还是第一见到这个技能，才会一下子被弄得目眩神迷，如临幻境一般。

　　传奇级装备附加的技能几乎都是独一无二的，也正是因为这样，叶痕才不敢轻易在外人面前使用这些辨识度高的稀有技能。

　　在千百道残影的烘托下，他的本体仿似要超脱出了凡尘一般，只是一瞬间就靠近了万年龙龟那光秃秃的圆头！

　　致盲！

　　无匹的深红色刀锋插入龙龟眼球，在带出了一千五百点伤害值的同时，善恶之刃也发出了几声微微的鸣叫。

　　嗷嗷！

　　遭到袭击以后，龙龟仰头咆哮一声，顿时就举起了粗大的前肢，带着劲风气流，朝那个可恶的刺客拍了过去。

　　不过很可惜的是，龙龟拍中的只是一道残影，几乎毫无阻力地，粗大的爪子就穿透了紫色残影，重重地落在了岩石地面上。

　　嘭！

　　地动山摇的巨响声传荡开来，此时的叶痕已然来到了龙龟的左侧，又是一记突刺扎进了那白玉般的巨大龟壳内！

　　2300，750！

　　伤害值接连翻飞，在叶痕打出了一个三连击的同时，远处大炮哥和糖糖小萝莉的法术也终于倾落了下来。

　　心灵震爆！

　　连锁闪电！

　　800，900……

　　糖糖小萝莉的雷电系法术，居然比大炮哥的输出还要高上一些！

　　“不错，这样的输出应该可以在天黑前干掉BOSS了。”在对糖糖小萝莉刮目相看的同时，叶痕的信心也再次大增，就仿似打了鸡血一般，在边吸引BOSS仇恨的同时，展开了行云流水般的攻击。

　　在叶痕的闪转腾挪间，形势很快就稳定了下来，现在他们所要做的就是尽最大的努力输出，争取在游戏结束前干掉BOSS。否则的话，他们的努力可就要白费了。

　　作为剑与玫瑰的骨干成员，大炮哥和糖糖小萝莉自然知道领主BOSS有多么恐怖，此时的他们，都是脸色紧绷地释放着各种法术，没有丝毫地间断。

　　当然，叶痕的输出更为猛烈，大炮哥和糖糖俩人的输出总和，也比不上他一个人的高。

　　而且，他在输出的同时，还要担当坦克一职，有多么辛苦，可见一斑。

　　也不是叶痕没有想过别的途径，只是二层就只有一个狭小的出口，就算他有心把BOSS拉到一层去祸害天火燎原的众人，也是有心无力。

　　毕竟，龙龟的体积庞大至极，就那么一个直径不到1米的裂口，甚至还不足以容纳它的一只脚！

　　而且，一旦剑与玫瑰的救兵赶到，也加入了BOSS战的话，那么叶痕必然会失去分配战利品的主动权。

　　不管怎么说，人家都是来救援他们的，个人总不方便和人家一个公会争抢战利品吧。

　　抱着这种理念，叶痕手上的输出力度也愈来愈猛烈，在一层磨了赤血龟王两个多小时，好不容易才将BOSS打到了残血状态，最后却给天火燎原做了嫁衣，自己连一根毛都没有捞着，这让他郁闷不已！

　　如果这只领主级的龙龟BOSS也被人抢走了，叶痕绝对会抓狂。

　　心念闪转间，叶痕就仿似吃了春药一般，出刀速度快到了极致，宛若狂风暴雨一般，对龙龟展开了最猛烈的进攻……

　　黑暗沼泽内，火焰纹身依然在盯着手下传来的视频画面发呆，他怎样也没有料到，这个山洞居然会有两层。

　　虽然抢走了叶痕苦战多时的BOSS，为公会收获了一件属性不错的暗金装备，可相比起叶痕和大炮哥的生命，一件暗金装备几乎就无法令火焰纹身产生丁点快感。

　　当然，如叶痕所料，火焰纹身并没有就此放弃，他指挥着手下进行了无数次地尝试，试图推开洞顶那块堵住裂口的白色岩石。

　　只是由于找不到借力的位置，任凭这两千多人如何努力，也无法将那块厚着的岩石推开，进入到灵龟洞二层。

　　“会长，那块岩石实在太重，站在下面很难推开，我们接下来该怎么做？”一身黑甲的力拔山河请示着，心里居然有着松了一口气的感觉。

　　众所周知，夜无痕那个家伙的实力深不可测，不仅以一己之力覆灭了谁与争锋公会，更是在当初的城战中，先后击杀了火焰纹身和彩美丽，而后从容脱身。

　　此时的他，最庆幸的就是这次行动是由会长亲自指挥，如果是由他全权负责的话，只怕这次的失利他无论如何也脱不了干系。

　　既然由会长亲自盯着，他也绝不会傻乎乎地自作聪明提出什么建议意见，只需按照火焰纹身的指示办事就行。

　　身为游戏老鸟，力拔山河自然很清楚，这次的行动只怕又是竹篮打水，一场空了。

　　“现在的情况，确实有些棘手，让我想想……”听得手下传来的语音，火焰纹身的眉头顿时就紧皱了起来，眼下天火燎原已然占据了天时地利，这么好的机会几乎是千年等一回，他实在是不甘心就这么放弃。

　　只是他也很清楚，灵龟洞是在剑与玫瑰的地盘，就这么守下去也不是个办法。

　　眉头深锁着，正当火焰纹身还在思忖着时，视频画面里猛然就响起了一阵阵‘嘭嘭嘭’地声音，整个山洞都仿似爆发了强烈地震一般，开始地动山摇了起来。

　　顷刻间，天火的两千人马就出现了不小的骚乱，如若不是都知道会长正在看着他们，只怕这些人早已起哄。

　　倒是火焰纹身，却依然能保持冷静，由于他不在洞内，故而他很快就发现了巨响声是从洞顶传来的。

　　而且，这种强度的地震，绝非人力所能引发的。

　　“大家安静一下，听我说，那几个家伙现在很可能在二层又发现了什么BOSS，而且，据我推测，很可能是领主级的强力BOSS。”火焰纹身用急促的语气在频道里说着，当他发现洞内的手下都已安静了下来以后，他才继续道，“这么说来，二层的空间应该很广阔才对……”

　　思忖了一会，火焰纹身精神一振，又道，“力拔山河！你立即派人去灵龟山顶看看，或许山顶有通向二层的出口也说不定！哼，在我们天火燎原的围堵下还敢去招惹BOSS，真是胆大包天！只要能找到二层的入口，咱们不但要让那几个家伙死无全尸，还要再一次抢夺掉胜利果实。只要任务圆满完成，我向各位兄弟承诺，在座的每一位，最少都能拿到一件黄金装备！”

　　不得不说，领主级BOSS已经让火焰纹身疯狂了，这次在场的天火燎原人员起码都有三千多人，每人一件黄金装备也就是三千多件！

　　三千多件黄金装备，价值至少超过三千万现实币，纵观整个游戏，恐怕也只有火焰纹身，才有如此魄力！

　　当然，在他看来，就算是几千件黄金装备，也难以和一件传奇级装备媲美！

　　更何况，肥水不流外人田，他给手下发装备也并不是白送。

　　“是！”

　　乍一听得最少有黄金装备的奖励，天火燎原的人员都仿似吃了春药一般，再次蠢蠢欲动了起来！


第020章 两败俱伤

　　下午时分，当叶痕三人正在灵龟洞二层如火如荼地刷着龙龟时，天火燎原的众人，也在灵龟山上开始了又一次地查探。

　　整个灵龟山上下，都布满了到处走动的人影，这座通体呈龟状的岩石山，不论是龟壳上、嘴巴口还是腹内，都变得一片嘲杂。

　　很可惜的是，乌龟壳向来就是坚硬无比的一块整体，天火燎原的玩家迎着烈日在光秃秃的山顶探查了老半天，也没能发现一个通向下方的裂缝。

　　他们只能感觉到，脚下的岩石经常会发生强烈地震，甚至还发生过好几次整座灵龟山的剧烈摇晃，好几次还将几个在山顶上探查的人员给震了下去，摔成了肉泥，当场死亡。

　　毫无疑问，引发这些大地震的正是二层里的那只万年龙龟，在叶痕、大炮哥以及小糖糖三人的打击下，这只领主级肉弹BOSS已然发狂过好几次，血量也已经不足一半，就连精神也有些萎靡了起来，希望近在眼前。

　　“饭桶，一帮饭桶！”万里之外，在原地观看了几个小时的火焰纹身终于坐不住了，只见他猛地站起身来，眯着眼睛在心里衡量了一会以后，终于用冰冷的声音下令道，“停止搜查，所有人全部撤退！”

　　搜查了三四个小时依然无果，就算火焰纹身的报复之心再强烈，他也必须得让手下的会员撤退了。

　　毕竟，剑与玫瑰可不是吃素的，就算副会长流光也想整叶痕，可这个家伙毕竟不是正牌会长，也就只能干点小偷小摸的动作而已。

　　流光死也不会想到，在他鄙视火焰纹身的同时，火焰纹身在心底里也同样瞧不起这个要受女人制肘的家伙。

　　“撤退……”听得会长的命令，忙了一整天的力拔山河总算是松了一口气，不过，就在他才刚刚准备组织人马撤退时，在山顶的天火人员忽然传来了情报！

　　“报告！在东面五百米外发现大量不明成员，初步估计人数约莫在五千左右，现在正骑着坐骑全力往灵龟洞的方向赶来！”

　　“糟糕！”

　　几乎是同时，远在万里之外的火焰纹身和近在咫尺的力拔山河都暗骂了一句，能在这么短的时间内组织起五千人马奔袭灵龟洞，想都不用细想，他们也知道来者不善！

　　“撤退……撤退，没有我的命令……谁也不许率先攻击，尽量不要与那些人马发生冲突！”火焰纹身迅速下令道，很显然，这家伙还对流光抱有着一丝幻想。希望他不会率先攻打己方人员，毕竟这种毫无利益争夺的冲突，只要不是二百五，都会尽量避免。

　　要知道，双方会员在执行公务中死亡掉装备，公会都是要进行补偿的，否则的话，谁还愿意为公会卖命？

　　然而，火焰纹身再一次地失算了，当狂龙率领着剑与玫瑰的五千骑赶到灵龟洞外时，几乎是不由分说地，才一站稳就对天火人员发动了最猛烈的进攻！

　　由于天火燎原的三千余人分散在洞口、洞内以及山顶好几个位置，这五千余人才一发动攻势，力拔山河所属几乎都没能组织起有效的抵抗，就陷入了苦战！

　　刷刷刷！

　　一道道代表着死亡的白光升起，天火燎原的人马几乎是一触即溃，本来人数就相差近一倍，在这种措不及防的战斗下，他们根本就无法组织起有效的反击，只能退入洞内，殊死抵抗。

　　“狗日的流光！居然一声不吭地就打了过来，忘恩负义的狗东西！”眼看视频画面里，自己手下的人员一个接一个地倒地，掉落下来的装备几乎铺满了整个洞口，火焰纹身的心里简直就是在滴血！

　　任凭他的实力如何逆天，相隔万里之外，他也只能眼睁睁地看着狂龙带人屠杀己方的人员！

　　“力拔山河，你带领兄弟们全力突围，能跑掉多少算多少！”火焰纹身浓眉一挑，在频道里下了最后一道命令，旋即就啪嗒一声关闭了视频画面。

　　眼不见为净，在这种情况下，就算他从其他地方调派人马过去也已经晚了，灵龟洞的那几千人，注定要成为一个悲剧了。

　　“是……”嘴唇下意识蠕动了一下，力拔山河的嘴里尽是苦涩，他很清楚，会长已经放弃了自己带来的这些兄弟，是死是活，能冲出去多少人，都要看天意了。

　　不过，在明知必死的情况下，力拔山河反而放开了当初的畏首畏尾，他举着蓝色长剑，在指挥频道里声嘶力竭地狂吼道，“所有兄弟都给我听着，全力突围，杀一个不亏，杀两个赚了！”

　　“杀一个不亏，杀两个赚了！”

　　下一秒，整个灵龟洞一层就被天火人员斗誓死杀敌的音浪给淹没了！

　　顷刻间，方才还呈现一边倒的战况，顿时就发生了一些细微的变化，在天火燎原人员倒下的同时，狂龙旗下的阵营里，也开始飘起了一道道死亡白光……

　　二层，正当叶痕还在热火朝天地刷着BOSS时，透过岩石传来的喊杀声和金属兵器撞击声，顿时就吸引了他的注意力。

　　与此同时，大炮哥似乎也收到了通知，“哈哈……救兵来了，是狂龙那小子带队，月姐就是月姐，安排的果然妥当啊！”

　　“哼，天都快黑了！”糖糖小萝莉却是撇了撇嘴，似乎对狂龙并不怎么感冒。

　　倒是叶痕，在听说了救兵赶到了以后，并没有发表一个字的看法，依旧是不断挥舞着手中的善恶值刃，对伤痕累累的龙龟BOSS输出。

　　虽然表面上并没有流露出丝毫的情绪波动，但在叶痕的体内还是不由自主地就升起了一股暖流，毕竟是落月亲自安排地行动，就算借口是救援公会长老大炮哥，但不管怎么说，他也因此而欠下了剑与玫瑰的一个人情。

　　当然，如果硬要去算人情这种东西的话，落月和剑与玫瑰欠他的，绝对更多！

　　当初转卖公会和首通暗夜之谷死亡模式，甚至是叶痕在城战中杀死火焰纹身导致天火燎原攻城失败，都可以算做是叶痕帮了他们。


第021章 龙龟之盾

　　时间一分一秒地流逝着，当夕阳西斜，黑幕缓缓地降临时，BOSS也终于进入了残血状态。

　　嗷嗷……

　　浑身创伤累累的龙龟不甘地仰头咆哮着，随着阵阵撕心裂肺的悲鸣声响起，它背脊上那块刻有黑色纹路的白玉般龟壳猛地就白光大作了起来！

　　“后退……后退！”

　　叶痕朝大炮哥和糖糖的方向急吼着，自己却朝与他们相反的方向奔了过去！

　　知道BOSS即将展开最后的困兽之斗，远处的大炮哥心神一震，随即就拉着糖糖的小手往后急退了起来。

　　虽然从战斗一开始，BOSS就死死地被叶痕给牵制住了，他们俩人几乎就没有遇到过什么危险，但领主级BOSS的频死一击，大炮哥深知其恐怖，几乎非人力所能抵挡！

　　三人朝相反的方向各自狂奔着，中间的龙龟却依然还在原地积聚力量，只见其龟壳上的白光愈来愈盛，一股股充满能量的光芒渗入体内，顿时就将这只万年龙龟爆发了起来！

　　只见BOSS的前肢离地抬起，用一双粗壮的后肢支撑着庞大的躯体，旋即浑身的白光都凝聚到了一对前肢上，作势欲砸！

　　耀眼的白光仿似极昼，将整个二层都照耀的如梦似幻，围杀领主级BOSS，最关键的地方就在于如何能撑过它回光返照的一刹。

　　“天地明灭！”

　　千军一发之际，叶痕的瞳孔剧烈收缩了几下，瞬间就对BOSS启动了天地明灭。

　　意料之中的光明和黑暗交错而过，当视线恢复时，叶痕已然与回光返照的龙龟交换了方位。

　　然而，出乎叶痕预料的是，体型庞大的龙龟虽然被换了位置，但它那对拍落而下的前肢仍然按照原定轨迹砸在了岩石层的地面上！

　　嘭！

　　震耳欲聋的撞击声响起，当积聚了全部力量的前肢与地面接触的那一刹，厚度高达一米多的岩石层瞬间被砸穿了两个圆圆的深坑。

　　从一层往上看，下方还在进行着收尾战斗的剑与玫瑰成员，透过那两个被击穿的裂口，可以隐约看到那一对大到离谱，宛若一对白色铁锤的龙龟前足！

　　不仅如此，当龙龟前肢里积聚的力量爆发出了以后，在它本身光芒黯淡的同时，一道肉眼可见的白色波纹就仿似水面上的涟漪般，以它本身为中心，朝四面八方扩散了出去！

　　嚓嚓嚓……

　　仿似旋转利刃般的白色波纹伏地而过，切割进一些凸起的岩石层，就仿似切豆腐一般，顿时就带起了无数块岩石碎片和石灰。

　　龙龟的临死一击，不仅可以爆发出强大到极点的力量，还附带着100X100米的范围伤害。

　　这些仿似涟漪般扩散的白色波纹，就是附带的范围攻击！

　　一旦被这些白色波纹碰到，别说是如今血量还不过三千的叶痕，就算是血量超过五千的超级坦克，只怕也是九死一生。

　　眼见宛若利刃般的波纹席卷而来，叶痕下意识地就抬头望了一眼二层的洞顶，当他发现二层与一层的高度相差不多时，顿时心中一喜，旋即就激射出了手中的飞天之爪，双腿一弹，便宛若轻灵的猿猴一般跳上了四五米的空中，依靠飞爪的支撑将身体悬挂在了半空中。

　　嚓嚓……

　　擦地而过的白色波纹席卷到叶痕的脚下，带起无数的白色粉尘，在经过了叶痕的下方以后，依然冲势不减地往大炮哥和糖糖所在的方向横扫了过去！

　　“继续往前跑，别回头！”躲过一劫后，悬空的叶痕并未马上跳下地面，而是转头朝远处的大炮哥和糖糖小萝莉狂吼了起来。

　　听闻叶痕仓促间的提醒，正在狂奔的大炮哥和糖糖也是心神一紧，不顾一起地往外狂飙了起来。

　　白色波纹依旧在往外扩散着，幸而叶痕一开始用天地明灭将BOSS又拉远了二十米，否则的话，就算大炮哥和糖糖小萝莉本来就远离着BOSS输出，只怕也很难逃得过这一劫难。

　　领主级BOSS的临死一击虽然恐怖，但100米的距离终究有限，在白色波纹即将追至大炮哥的身后时，终于化作了点点白光，仿若石层大海一般消散在了空气中。

　　“好险……”

　　在鬼门关走了一回，气喘如牛的大炮哥一边拍着胸口抚平呼吸，一边后怕地感慨了起来。

　　“真没用，同样是男人，你看看人家小夜的体力怎么就那么棒呢！”虽然才刚经历过了死亡危机，但糖糖小萝莉却仿似个没事人一般，瞥了一眼远处又奔向了BOSS的叶痕，鄙夷地对身边的男人说道，“哼，我看就是在床上，你肯定也比不上人家小夜，真不害臊，还自称大炮哥，切！”

　　乍一听得小萝莉质疑自己在床上的实力，大炮哥先是一怔，随即就有些恼羞成怒了起来，“胡说八道，哥的体力怎么会小夜差，你等着！”

　　说罢，大炮哥强作精神，勉强地提着虚浮的步子，便往叶痕和BOSS所在的方向冲了过去。

　　天底下的男人，最不能忍受的就是被女人怀疑自己那方面的能力，为了证明自己体力充沛，拖着疲乏身体的大炮哥，已然豁了出去……

　　十分钟后，当龙龟庞大的躯体瘫倒在地面上，33级的大炮哥和32级的糖糖小萝莉，身上都飘起了代表着等级提升的绚烂白光。

　　倒是才刚刚升上级不久的叶痕，却没能一举他突破35级的大关。

　　不过，在领主BOSS贡献的巨额经验下，他的升级经验也达到了35级80，稳固了等级排行榜第一的宝座。

　　“小夜，赶紧摸尸，哥要牧师用的传奇装备！”大炮哥瞪大了眼睛望着龙龟的尸体，一副急不可耐的样子。

　　闻言，叶痕点了点头，立即就将寻找起了战利品来。

　　出乎预料地是，这一次龙龟所掉落的就仅仅只有一件装备。

　　而且，这件装备虽然是传奇级别的，但却不是牧师法师职业，也不是刺客职业所能使用的！

　　因为这件装备，居然就是龙龟背上的甲壳的缩小版本！

　　龙龟之盾：（传奇级）采用万年龙龟的龟壳铸造而成，坚硬无比！

　　双手巨盾

　　物理防御500，魔法防御250

　　力量100，体质80

　　附加效果：盾反（被动技能，使用者以盾牌格挡成功以后，自动将本身所受到的伤害反弹！）

　　附加效果：龙龟之波（使用后盾牌表面浮现出一圈扩散向四面八方的白色波纹，击中后对目标造成1000点的直接伤害，攻击范围：10X10米；冷却时间：1个自然日。）

　　装备要求：35级以上，盾战职业可装备。

　　“好东西，这面盾牌的属性真强……奶奶地怎么就出了一面盾牌呢，神啊，为什么就不能给我一次机会，我恨啊！”大炮哥声泪俱下地悲鸣道，上次他们击杀了班图之主，也没有掉落牧师职业的装备，没想到这一次依然如此。

　　“的确是好东西，看来不论是大王八还是小王八，爆率最高的就是盾牌了……”打量着手上这面白玉般的椭圆形巨盾，叶痕也不禁暗叹了一声，这面盾牌的属性着实强大无比，尤其是附加的第二个技能，就算比起君洛手中的那面传奇级黄金巨盾也一点都不差。

　　若是让一个盾战高手得到这面盾牌，绝对能够如虎添翼，抗起BOSS来简直就会跟吃饭喝水一样那么简单。

　　可惜的是，盾牌刺客无法使用，就算属性再强，叶痕也只能干瞪着眼。

　　而且，当叶痕提出由他来保管盾牌，补足金币给大炮哥和糖糖时，这俩人宁死都不愿接受他的金币。

　　他们的理由是，你这家伙这么变态，以后肯定会有机会刷到法系职业的传奇装备，到时候再拿来补偿我们！

　　当然，这只是一个借口而已，大炮哥表面上很是渴望得到传奇装备，但在他心里，叶痕这个朋友比什么装备都要重要。

　　对此，叶痕在将龙龟之盾收进背包的同时，也在心里默默地决定，有机会一定得帮大炮哥弄件传奇装备才行。

　　没有几件神装，怎能称得上神牧？

　　令叶痕惊讶的是，糖糖居然学了采集术，在他和大炮哥决定装备归属的时候，这个小萝莉就蹲在了地面上采集起了龙龟的尸体来。

　　游戏里，大多数女孩子对怪物尸体的都很敏感，然而糖糖小萝莉在剥皮抽筋的同时，还时不时地仰天狂笑几声，应该是采集到了什么价值高昂的高等材料。

　　不过，此时的她双手鲜血淋漓，甚至就连粉红色的法袍上都沾了不少斑驳的血迹，衬托着那不顾形象的狂笑声，怎么看都有些狰狞的感觉。

　　倒是大炮哥，对这样的情景似乎是见怪不怪了，他不但未有丝毫反常的表情，反而在一旁津津有味地观赏起了这一幅血腥的画面来。

　　见得俩人一副妇唱夫随的样子，叶痕浑身都打了一个激烈的战粟，看向俩人的眼神再次变得崇拜了起来……


第022章 脱险

　　灵龟洞一层，当采集完龙龟尸体的叶痕三人走出洞口时，在外恭候多时的狂龙顿时就迎了上来。

　　“大炮长老，你……你们没事就好了，属下总算是不负所托，圆满完成了会长交代下来的任务！”乍一见到大炮哥三人都是完好无损，一袭墨绿色铠甲的狂龙先是楞了一下，随即便反应了过来。

　　狂龙本来还以为，那只白色王八如此生猛，大炮哥三人说不定已经死在了那只BOSS的手中。

　　就算只是透过裂口看到了龙龟的一对巨大前肢，狂龙也看出了一些端倪来，他甚至会揣测，那只庞大到离谱的王八，很有可能就是领主级的BOSS！

　　“让大家跑这么远来救我，真是过意不去，辛苦狂龙和各位兄弟了！”才刚升了一级，大炮哥的心情很不错，一点都没有公会大佬的架子。

　　“不辛苦……不辛苦！”狂龙一连说了两句不辛苦，只见这家伙满脸笑容地与大炮哥寒暄着，眼神却装作不经意间看到了站在大炮哥身旁的叶痕，略带惊讶地询问道：“这位刺客兄弟是……呵呵，能和大炮长老一起活动的人，肯定也是我们的主力成员吧，兄弟你好，我是盾战军团的副团狂龙，还不知道兄弟高姓大名？”

　　不得不说狂龙的演技确实厉害，就连大炮哥在听得了他这番言论以后，也不禁面带玩味地打量起了身旁的叶痕来。

　　然而，叶痕却并未有过多的掩饰，而是一上来就直接摊牌道，“狂龙团长你误会了，我叫夜无痕……我没有公会。”

　　乍一听得叶痕自报家门，除了狂龙的惊讶是装出来的以外，其他在场的剑与玫瑰成员的脸色都浮现出了无以复加的震惊。

　　他们都没有料到，今天除了将公会长老大炮哥成功救援出来以外，居然还救了排行榜级第一人！

　　“原来是无痕兄弟，都怪在下眼拙，当初在暗夜之谷就和无痕兄弟打过照面了，在无痕兄弟的帮助下，我们才得以首通死亡模式啊。”狂龙装作一副大为感慨的样子，看向叶痕的眼神也显得尊崇无比，就仿似粉丝遇到偶像一般的眼神。不过很快，他仿似想起了什么似的，道：“对了，刚才洞里一直在地动山摇的，无痕兄弟又在和我们大炮长老刷什么大BOSS吗？”

　　狂龙不着痕迹地打探道，领主级BOSS，对玩家的诱惑力实在太过巨大了。

　　“嗯……”然而，叶痕却只是敷衍性地点了点头，就转过对大炮哥说道，“小炮，我还有事就先走了，记得代我向落月会长道一声谢，今天的事情，我会记在心上的。”

　　说罢，叶痕便在几千人的目光注视下，骑上了白骆驼往楼兰的方向跑了出去。

　　倒也不是他不近人情，只是面对几千人的大部队，叶痕也不知该说些什么才好，还不如一股脑地都扔给大炮哥，反正他也不是剑与玫瑰的人，并不需要处理那么多繁杂的人际关系。

　　“Ok，一定帮你带到！”大炮哥朝叶痕离开的方向挥了挥手，随即转过头来，朝还愣在原地的狂龙等人道：“咳咳……刚才我和小夜还有糖糖三个人，解决掉了一只领主级的大王八，哈哈哈，三个人干掉领主BOSS，要不是亲身经历，就算我平时吹牛都不敢夸下这样的海口啊！”

　　“果然是领主级BOSS……”闻言，狂龙立即便将视线从那道消失的黑影上移了回来，不露声色地夸赞道：“厉害！三个人干掉领主级BOSS，这个成绩简直就可以载入史册啊！长老不愧是整个游戏的第一神牧，这种逆天的战绩如果经过适当的宣传，绝对能为公会引爆不少眼球啊……就是不知道，BOSS有没有为长老掉下一件牧师装备或是技能书呢？”

　　狂龙察言观色的能力极其出众，虽然他最恨的就是面前这个风骚无比的神级牧师，可大炮哥身为长老级人物，在公会里的地位比他高了不止一个档次，在明面上他必须得做出一副服服贴贴任劳任怨的样子，以免高层起疑。

　　“唉……狂龙你不说还好，一说起来我那个郁闷啊！”闻言，大炮哥顿时就摇头晃脑地抱怨了起来。“你说这是什么世道，上次刷BOSS只爆了一件剑士和法师的东西，这次来得更绝，除了出了一面传奇级盾牌以外，BOSS就连一根毛都没有爆出来！”

　　“传奇级盾牌！”

　　当听得‘传奇级’这几个字，在场的众人再次陷入了呆滞状态，他们本来都以为大炮哥几人是被困在一个暗无天日的小黑洞里，进退两难才会请求支援，谁料这家伙非但一点事儿都没有，反而还刷出了一件传奇级装备，这简直就是走了狗屎运！

　　尤其是狂龙，在听得BOSS掉落的是一面传奇级双手盾牌时，浑身都是一阵颤动，甚至忘记了大炮哥的身份，急不可耐地追问道：“传奇级盾牌在哪呢，在长老你背包里吗，能不能把属性共享让兄弟们都瞻仰一下？”

　　作为盾战军团的副团，狂龙现在所用的这面墨绿色盾牌属性也颇为不错，乃是一件极限的暗金级盾牌，也算是游戏中很罕见的物品了。

　　只是暗金再好终究是暗金，与传奇装备有着一条不可逾越的鸿沟，现今游戏里，能拥有传奇级装备的玩家，除了叶痕等屈指可数的几人以外，几乎最少都是副会长级别以上的大佬！

　　甚至，就连许多大型公会的会长忙了大半个月，也没能得到一件传奇级装备傍身。

　　故而，在听得BOSS掉落了一面传奇级盾牌以后，狂龙的心跳的频率顿时就向上翻了好几倍。

　　俗话说，近水楼台先得月，剑与玫瑰的最强力盾战除了团长大钻石以外，就属他狂龙最为出色。

　　而在这次的任务中，又是他亲自带领人马前来援救，使得他一整天都没能干点别的事情，于请于理，这面传奇级盾牌都应该分给他才是！

　　就算要给公会补几万金币，狂龙也绝对不会皱一下眉头，传奇级装备，那可是有钱都买不到的神装！

　　然而，就当他内心的激动兴奋达到了顶点以后，大炮哥一句略带惋惜语气的声音传来，就仿似将狂龙打入了十八层地狱，腿一软，差点就瘫倒在了地上！

　　“可惜啊，那面龙龟之盾归小夜所有，如果是我们分到了的话，我一定会再月姐面前为你美言几句，让她把盾牌发给你，啧啧，可惜啊……可惜……”


第023章 神秘朋友

　　从灵龟洞返回楼兰城以后，叶痕做的第一件事就是把背包里的龙龟之盾和狂雷天牢技能书给存进了私人仓库里。

　　这两样东西，一样是传奇级的盾牌，一样是雷电系的终极法术，价值无可估量。

　　如果一定要用金钱来衡量这两样东西的话，龙龟只盾和狂雷天牢的价值总和，绝对会超过三千万现实币！

　　而且，这仅仅只是估价而已，真正的成交价就算是丝丝入扣这种主持过无数拍卖会的精明商人也无法确定。

　　毕竟，目前为止，市面上可还没有出现过传奇装备和终极法术这样的神级物品！

　　当然，叶痕从来就没有想过要把它们拍卖，除非有人拿出同级别的刺客物品来交换，他才会考虑。

　　在繁华的街道上游走着，叶痕不经意间发现，许多建筑物的显眼处都挂上了一条巨大的红色横幅，上面书写有一排苍劲有力的白色正楷字——11月10号，蒙氏拍卖行燃情启动本年度最盛大的拍卖会。传奇级装备、究级技能书、高级宝石、特殊道具，应有尽有，超乎您的想象，本拍卖行将为各位来宾打造本年度最宏大的拍卖盛典！

　　“丝丝居然有这么大的手笔……可拍卖行里真有传奇级装备吗，不会是她为了宣传才弄出来吸引眼球的吧……”望着头顶红底白字的巨大横幅，叶痕的心里有些没底。当前游戏里，传奇装备几乎已经是最高级别的神装了，就连火焰纹身这种顶级大佬，身上也就一俩件传奇装备而已。就算运气爆棚多刷到了一件，他们也不可能把装备拿出来拍卖。

　　要知道，他们这些拥有城池的公会，都可谓是日进金斗，传奇级装备虽然价逾千万，却也很难对这些人产生什么诱惑力了。

　　思忖了一会，叶痕迅速就拨通了丝丝入扣的语音，如果说有不知名的玩家踩了狗屎运，得到了一件传奇装备，然后拿去拍卖行委托丝丝入扣排卖，那也并非是不可能的事情。

　　若是真有传奇装备，而且刚好又是刺客能用的，叶痕可以立马就拿下，免得夜长梦多，最后被别人给抢走了！

　　“叶痕我刚好要找你呢……没想到你先一步联系我了，咱们可真是心有灵犀哇。”

　　语音才一接通，丝丝入扣那宛若黄鹂出谷般的清脆声音就传了过来。听口气，她现在的心情似乎很不错。

　　“哈哈……你是要通知我拍卖会将于11月10号举办的消息吧，我在大街上看到了，很不错。”叶痕由衷地赞叹道，只要这样的横幅多挂几条，何愁十天后的拍卖会不火爆至极，万人不为之疯狂？

　　拍卖会的来宾越多，来宾的来头越大，对他那些宝石的销售也就越有利！

　　完好级宝石，面向的就是高端玩家市场。

　　“聪明，真是什么都瞒不过你，不过嘛，有件事你肯定不知道……”丝丝入扣的语气有些狡黠的味道。

　　“是不是传奇级装备的事……不过丝丝，你们真的有传奇级装备拍卖吗？”叶痕讪讪地问道，虽然知道蒙氏拍卖行不可能干这种杀鸡取卵的蠢事，可他还是想问个明白。

　　“这个你不用担心啦，既然横幅已经挂了出去，咱们肯定就不会食言，传奇装备已经有着落了。”丝丝入扣神秘兮兮地道。

　　“哦？”闻言，叶痕的眼神闪速了几下，语气急促地追问道，“是什么部位的装备？属性怎么样？附加的技能怎么样？”

　　仿若连珠炮一般接连问出了三个问题，叶痕浑身都绷得紧紧的，这段时间以来，从珍珑棋局到阿提娅制作传奇装备，再到击杀了龙龟，虽然有整整三件全新的传奇装备出炉，但却连一件刺客用的都没有。

　　这让叶痕在感慨天意弄人的同时，也更加渴求能凑齐其他几件非传奇级的装备部位。

　　想想看，如果穿上一身的传奇装备出门，那简直就可以自号拉风哥了。

　　“看你紧张的那个样子，就知道你会这样，真是搞不懂你们男人那，不就是一件极品装备吗，犯得着那么激动哟？”丝丝入口娇嗔了一句，语气像是在撒娇，又像是在抱怨。

　　绝大多数的女人，永远都不会懂，所谓神器，对于男人到底有着怎样的致命诱惑。

　　“不好意思……是我一下子太激动了，可是丝丝，那件传奇装备到底是什么部位？是近战职业用的还是法系职业用的？”即使听出了那么一丝旖旎的味道，叶痕依然三句话不离本行。

　　“看把你急的……真是怕了你了，好吧，我现在就告诉你，虽然拍卖行确实受到了一位朋友的委托，为他拍卖一件传奇级装备。可是截止至今，他还没有把装备寄过来，也没有透露过装备信息，所以现在就算是我，也不知道那到底是一件什么样的装备。”

　　丝丝入扣一字一句地朗声解释道，越说到后面咬字发音也就越重，浑然是一副气呼呼的模样。

　　若真是刺客能用的装备，她绝对一早就通知这个家伙的，又怎会等到叶痕自己找上门来。

　　“哦？”然而，叶痕却依然没有与丝丝入扣打情骂俏的迹象，反而话锋一转，打破沙锅问到底地道：“不知道你们那位朋友是哪一位？难道你就不怕他放鸽子吗，要是到时候没有传奇装备撑场，拍卖行可就要信誉扫地了。”

　　叶痕一本正经地说道，似乎颇有些为拍卖会担心，毕竟，传奇装备可不是一般人能拿出来的，想要获得传奇装备，除了需要运气爆棚，更需要无与伦比的实力做底子。

　　然而，他的杞人忧天却没能得到丝丝入扣的认同，人家经手过的物品拍卖没有一万件也有九千件了，又怎么会犯这样的低级错误。

　　“当然不会，他和你一样，都是游戏里有信誉的大名人，他说有传奇级装备，就肯定会有，你就不用担心啦。你只需要记得，等拍卖会结束以后请人家去吃大餐就够了！”丝丝入扣努力将话题往自己和叶痕俩人身上转。

　　“没问题，可是丝丝你说的那个名人到底是谁，说不定我认识呢？”叶痕依旧死咬着不放。

　　“……哼，难道你不知道拍卖行是不能泄露客户信息的么。除非你请我吃了大餐以后，我才考虑要不要告诉你。”与叶痕一样，丝丝入扣也是个死心眼。

　　俩人的通话只能无疾而终，直到最后，呆板的叶痕也没能撬开丝丝入扣的嘴，只能凭空臆断着她口中那位‘朋友’的身份。

　　毫无疑问，丝丝入扣的这位朋友来头绝对不小。

　　而且，她说那个人和叶痕一样，都是游戏里的大名人。

　　纵观整个游戏，在名望方面能和叶痕相提并论的也就只有十来人而已，除去八大巨型公会的会长以外，也就只有黑色葬礼、第九重奏、流光和大炮哥等人能在名声方面和叶痕相提并论一下。

　　至于白发弓箭手于绝函这种小有名气的高手，固然实力强悍，但在整个游戏里的名望却并不高。

　　毕竟，像黑色葬礼、大炮哥以及流光这些人，都是网游界的老牌高手，在主宰之剑这款游戏前就已经享有盛名，如今更是百尺竿头更进一步。

　　而金字塔最顶端的八大城主，可谓掌握了游戏里绝大部分的资源，就算他们想不出名都很难，公众的焦点大部分都集中在这八个顶级大佬身上。

　　而叶痕、第九重奏和于绝函，虽然同属新晋高手，但前两者都干过许多惊天动地的大事，极其容易吸引玩家们的眼球。而于绝函虽然实力不差，但由于这家伙在前期一颗心几乎都扑在了自己的御姐会长身上，有着会长管束，故而他几乎没有机会做出什么出格的举动，这也导致了他一出冰雪国度，横扫各个竞技场也没有多少玩家认识他。

　　综上分析，叶痕完全有理由将人选进一步缩小，集中在了少数人身上。

　　然而，叶痕想来想去，也就只能将目光锁定在了第九重奏身上。

　　无他，这么多人中，就只有这家伙和叶痕一样是个没组织的独行侠。游戏里，也几乎只有独行侠才会将不是本职业的神装拍卖掉。

　　然而，当叶痕拨通了第九重奏的语音询问完以后，得到的答案却是否定的，那个家伙此时正兴冲冲地在探索一个50级的隐藏地图，哪有功夫去关心拍卖会这种东西。

　　不过，在听说了楼兰城将会有传奇装备拍卖时，这个家伙明显也心动了，当场就表示要过来看看。

　　然而，叶痕这个时候可没有心情和他唠叨，只是让他到楼里的时候记得联系自己，随即便挂断了语音。

　　“不是小九，到底是谁？”

　　不得不说好奇心的确会害死人，叶痕猜了老半天最终也没能得到答案，无奈，他只得强压下再次联系丝丝入扣的冲动，翘首以盼着十天后的拍卖会到来。

　　其实，那个家伙是谁都不重要，重要的是，那件传奇级装备，到底是什么职业、什么部位的装备！


第024章 漠玉传千古

　　楼兰城，距离元帅府东面几千米以外，是一片金碧辉煌的宫殿群，这里的殿宇气势恢宏，雕梁画栋，乃是最为杰出的能工巧匠用最上等的石料，再加上历代楼里国王的兴建，才有了今天的这一派辉煌的景象。

　　凡是楼兰的玩家几乎都知道，这里就是整个楼兰的最高主宰者，国王摩罗尼的住所。

　　在楼兰王国，玩家们几乎可以自由前往城里的任何地点而不受阻碍，就算是罗布居住的元帅府，玩家也可以在他的家门前到处溜达。

　　唯独眼前的这片王宫，却是禁止任何玩家靠近的，一旦有玩家不听警告想闯入王宫，侍卫们甚至可以在其没有做出实质举动前将其击毙。

　　毕竟，前任国王安规就是死于刺杀，若是他儿子摩罗尼再步后尘的话，那可就真的要被贻笑大方了。

　　此时，一袭宽松华服的摩罗尼正在书房里处理政务，在他旁边，挑着两盏烛火，照耀着他那英武的面孔，显得雄姿勃发。

　　不过，任凭他如何沉心静神地批阅奏折，手中的鸡毛笔才提起来没多久，就再次被轻放了下来，变成了横亘状态。

　　作为楼兰王国的最高统治者，摩罗尼也有着自己的苦恼。

　　二十年前，在他继位前夕，曾经发生过一段惨不忍睹的往事。

　　也就是他那被视为楼兰近百年来最优秀的父王，在一瞬间，就被利刃穿透了心脏，提前结束了征战四方的遥远路程。

　　与之一起陪葬的，还有上百位地位超人的王公贵族，能进入安归视线的贵族，自然不会是什么小角色。

　　然而，就在那一天，楼兰王国的顶梁柱无一例外地全部轰塌，成为了聂离的刀下亡魂。

　　国不可一日无君，虽然绝大多数的王公贵族都已在当天丧命，但有资本与摩罗尼争夺王位的仍旧不少，那个象征着最高权力的王座，谁不想坐上去？

　　当时的摩罗尼尚且少，势单力孤，根本就无法与其他底蕴深厚的几位储君争夺。是罗布，班师回朝的罗布一举定乾坤，将他扶上了那个千万人觊觎的王座。

　　统领百万雄狮的罗布大元帅，在那时就是一根定海神针，只要他军令一出，别说是支持一个国王，就算是立了废，废了再立，立了再废也绝对没有人敢在人前乱嚼舌根！

　　然而，就在所有人都以为摩罗尼会成为一个被罗布操控的傀儡时，这位新任的国王，表现出来的气度和作风，顿时就跌破了一地的眼球，让楼里王国所有的臣民都不得不对他刮目相看。

　　上台以后，摩罗尼对内一边利用罗布的能量连根拔除了几家老是与他作对的贵族世家，一边又以国王的身份笼络提起了一批新锐，很快地就填补了空缺，恢复了各部门的正常运转。

　　在对外方面，摩罗尼先是以强硬的姿态使得凌天帝国低头，让凌骜不得不把杀人凶手聂离几个义子的人头快马加急送来，悬挂在城门上给楼兰民众泄愤。

　　而后，在前国王安归的葬礼上，这位才刚上位的年轻王者，更是做出了一个令所有人都不可思议的举动。

　　那就是在水晶棺即将封棺时，摩罗尼把腰间悬挂着的那块传国之宝楼兰漠玉给取了下来，然后放进了即将封闭的碧绿水晶棺里。

　　并且，这位初露锋芒的国王为了表明自己会继承父王的遗愿，也为了凝聚人心，他在葬礼当场就立下毒誓，“一日不攻陷凌天城，一日不取凌骜人头，绝不取回漠玉！”

　　不得不说摩罗尼的这一惊人举动，立即就让一股股分散的力量拧成了一股绳，参与葬礼的贵族们在震惊他的魄力时，也纷纷宣誓誓死效忠国王，为老国王报仇雪恨！

　　代表着王位象征的楼兰漠玉可不仅仅只是一块石头而已，整个天底下，也就只存在着这么一块神奇漠玉！

　　当初在国家创建之初时，楼兰先辈们辛勤劳作地建城镇、开驿道，无意中在沙漠中挖掘出了这块不知名的漠玉，由于色泽通透，模样精巧，入手后还能感觉到一股暖流。很快就被当成宝贝献给了第一代的国王。

　　开国太祖为了让后人铭记先人开辟业绩的功劳，便将这块碧绿通透的漠玉命名为楼兰漠玉，甚至还留下祖训，持此玉者方为正统！

　　自然而然地，当第一代国王驾崩以后，楼兰漠玉便被传到了第二代国王的手中，随后第二代传第三代……，直至传到摩罗尼的手中。

　　而摩罗尼，为了尽最快的速度凝聚人心，巩固自己的位置，不惜以此玉为代价，来获得一些元老的支持。

　　当然，其中也有很大一部分原因，是因为摩罗尼已经名正言顺地坐上了王位，传承了千年的漠玉对他来说，也就只有象征意义而已。

　　反正不管怎么样，他用一颗玉石为代价，所获得的丰厚回报，绝对没有亏他。

　　而且，以当时楼兰和凌天的国力对比，只要稍加恢复一段时间，让国内的形势稳定下来，以楼里的百万雄狮想要荡平凌天，简直就是手到擒来的事情！

　　只要再给他三年时间，摩罗尼有十足的把握可以扫平凌天，拿下皇帝凌骜的人头，从而取回封闭先王坟里的楼兰漠玉。

　　甚至，眼光长远的摩罗尼不仅仅只想将凌天收入版图，就连格林王国和冰雪国度，乃至是大陆最中心的自由之城，他都无时不刻地不在打着主意。

　　然而天意弄人，就在摩罗尼准备带领着楼里臣民共创辉煌时，主神的诏书忽然降下，顿时就让他信心满满的诺言转变成了一个不可企及的梦想！

　　诏书规定：禁止各国互相开战、禁止一切暗杀举动，为冒险者的到来提供一个优良的环境！

　　接到诏书以后，胸怀雄心壮志的摩罗尼两眼一黑，当场就晕厥过去了。

　　难以想象，当时这些习惯了叱咤风云的上层统治者都是什么样的心情。

　　然而，主神的意志不可违抗，为了玩家们的利益，限制NPC的权力也是必然之举。

　　于是乎，才刚显露出蝾角的摩罗尼，在大势所趋下，也只得将雄心壮志沉寂在了无尽的悲愤和不甘中。

　　本来，就算因为玩家进驻游戏而导致风云变幻，作为国王的摩罗尼也依旧可以活得很滋润。然而，随着时光的流逝和年龄的日渐增长，这个已经接近了不惑之年的国王，他开始渐渐地为王位继承人的事情苦恼了起来。

　　经过上千年的传承，楼兰王国已经形成了一套完善的继承机制，在王公贵族的见证下，由前一任国王亲手将漠玉递交到下一任国王手中，随后加冕登上王座，就算完成了登基仪式。

　　当年是因为安归已然身死，无法完成这个形式，摩罗尼只能自己挂着漠玉登上王位。

　　然而，待得他日渐苍老，早晚也要交出王位给自己的儿子，到那时候，他又该如何完成漠玉传承的仪式？

　　虽然如今身体还算硬朗，但摩罗尼不得不未雨绸缪，为自己的身前身后事做打算了。

　　千年以来，楼兰王国数十代国王继位时，几乎都有着漠玉传承这一仪式，象征着后辈们没有忘记祖训。

　　就算是前代国王已死，继位者也必须在无数观礼的王公贵族前展示这块漠玉，用以象征自己的正统身份。

　　然而，普天下楼兰漠玉就那么一块，在二十年前就已经被摩罗尼给放入了安归的水晶棺中，并且还立下了不灭掉凌天帝国和取下凌骜的人头，绝不取回的毒誓。

　　要知道，当时参加葬礼的人员虽然不多，但无一例外地却都是有分量的王公贵族，他这个毒誓，在贵族圈子里并不是什么秘密。

　　也正是因为这样，摩罗尼如果就这么派人去把漠玉取回，那简直就是在给自己打脸。

　　堂堂一国之君，怎能出尔反尔，就连毒誓这种东西都可以违背呢？

　　摩罗尼几乎可以预料到，一旦那块漠玉出现在自己手中，楼兰城会有多少贵族将会在背后嚼舌根。那些顽固不化的老不死们，甚至还可能会当面去戳他的脊梁骨，就算是他再想把漠玉取回来，也不敢将自己的一世英明毁于一旦。

　　一边是必不可少的传承仪式，一边是自己的声望和名誉，手心手背都是肉，摩罗尼夹在这俩者中间，简直就是进退两难，要他舍弃任何一个都是不可能的事情。

　　书房内，烛火的光芒仍然在上下跳跃着，此时的摩罗尼面色无精打采，眼神空洞，就像一个意志消沉的酒鬼一般，看不出有丝毫的活力。

　　两难的抉择，最是愁人。

　　天色渐渐黑暗下来，正当摩罗尼还在殚精竭虑地思索着两全的对策时，书房的门外忽然出现了一条黑影，随即便传来了一道侍卫汇报的声音。

　　“禀报陛下，罗布老元帅求见。”

　　“……是老元帅来了，快快有请！”乍一听得罗布的名字，摩罗尼精神一振，随即就从座位上站起了身来。

　　罗布，这位军方的最高统领不仅帮他坐上了王位，而且这么多年来，摩罗尼最为倚重的大臣也依旧是罗布这位老帅，他有理由相信，只要有着这位纵横疆场的老元帅在，就算是再棘手的难题，也一定能迎刃而解。


第025章 杀神

　　很快地，门开，一袭大地铠甲裹身雄姿勃发的罗布走了进来。

　　“老臣见过陛下。”罗布微微躬身行礼。

　　“元帅快快免礼。”摩罗尼连忙起身，一面示意罗布落座，一面有些不解地询问道：“元帅深夜前来觐见，不知有何要事？”

　　作为一国之主，摩罗尼自然要将主动权掌握在自己手里，眼下罗布一身戎装，不召自来，绝非是等闲之事。

　　“陛下英明，老臣确实有一个很重要的消息要向陛下启奏。”罗布坐了半边屁股，腰板依旧挺得笔直，声音也同样铿锵有力，一副宝刀未老的样子。

　　“哦？”摩罗尼一听，顿时来了精神。“老元帅，到底是什么重要的消息，能让您老人家大半夜亲自跑一趟？”

　　与玩家不同，玩家每天只有黑夜12小时的游戏时间，白天都是无法进入游戏的。

　　然而，NPC却不一样，即使在游戏关闭的这段时间，他们也依然生存在游戏里。

　　“启奏陛下，这个消息确实非同小可，还很可能和二十年前刺杀了老国王的凶手有关。”罗布压低声音禀报着，一双虎目不时闪烁着莫名的神采，也不知道在想些什么。

　　“聂离！”罗布的话音刚落，摩罗尼双腿一软，差点就从王位上摔了下来。

　　这个名字，乃是楼兰NPC最为熟知的恶魔，游戏官网上关于聂离的资料虽只有寥寥几行，然而却有一句‘其名可令楼兰小儿止啼。’，说他是所有楼兰NPC最恨的一个人也不为过。

　　如若不是那个断了一条手臂的冷血刺客，如今的依兰大陆上，早就没有‘凌天帝国’这个称谓。

　　作为当时的王位继承人之一，摩罗尼对聂离的恐惧更是渗入了骨子里，事发当日，年幼的摩罗尼虽然没有去正殿赴宴，可他却处在离正殿不足三百米的偏殿里查阅书籍。

　　摩罗尼永远也忘不了，当天他所见到的画面到底有多么恐怖骇人，说出去恐怕不会有人相信，但摩罗尼可以发誓，那一切都是他切切实实见亲眼目睹的画面！

　　大殿的王座前，一个古井不波的独臂刺客，一柄黑白交错的锋利匕首。

　　在他脚下横亘着一条头戴王冠的中年人尸体，尸体的胸口处还向外溢着猩红的血液，正是当时的楼兰国王安归。

　　在杀死安归的那一刹，聂离那积聚在心底的恨意，瞬间就宛若火山爆发一般喷薄了出来。

　　也就在那时，聂离悟了，终于迈出了那停滞了10余年的脚步，一举便突破到了灵级。

　　跟随他一起突破的，还有善恶之刃这把传奇级匕首，它也一下子就进化到了灵器，一改原先的颜色模样，从一把深红色的匕首，转化成了一柄拥有黑白两色的灵级匕首。

　　当时王宫里的状况，可谓是楼里建国以来最混乱的一次，国王在光天化日之下被刺，而且地点还是有重兵把守的王宫，这听起来就像是天方夜谭。

　　然而，这就是事实。

　　一代霸主安归，就这么死不瞑目地倒在了这些身着华服的贵族们眼前。

　　经过短时间的混乱以后，很快地，这些人就大喊起了‘捉拿刺客’、‘救陛下’、‘诛刺客九族’之类的惊慌声音。

　　在场的王公贵族，除了手无缚鸡之力的文臣以外，要么就是王级实力以上的军方将领，再加上守卫王宫的精英侍卫，简直就是一只所向披靡的力量。

　　然而，面对从前左右三面冲来的敌人，聂离却仿似一个行尸走肉般，只是轻描淡写地将手中黑白两色交缠的匕首隔空挥起，善恶之刃自下而上，从左到右沿着斜线而上，看似极其平常的一刀。

　　可就是这一刀，仅仅一刀，就让整个正殿的红色琉璃屋顶都被击成了粉末，屋顶上方明媚的天空刹那间乌云密布，风起云涌，电闪雷鸣。

　　聂离的一刀，不仅天地为之变色，而且他仿似是想将整个天地都毁灭，让天地重归混沌一般，仅仅这一刀，就屠光了方圆百米内一切有生命的活物。

　　那些实力不菲的将领，在这一记无形的大杀招面前，甚至就连一点反抗的余地都没有，就全都去地下见国王安归了。

　　就连王宫侍卫和将领们都挡不住这一击只威，更别提那些柔弱的文官了，摩罗尼看的很真切，当时的那一刀，起码带走了正殿内外上千人的生命。

　　在那样风卷残云、天地为之颤抖的大杀招下，人命就仿似草芥一般，上到一国之主九五之尊，下到王公权贵侍卫将领，都只有一个结局，那就是死亡。

　　幸运的是，那个独臂刺客在毁灭了一座巨型宫殿以后，并未继续屠戮下去。

　　否则的话，当天的楼兰王宫，绝对会变成人间地狱。

　　亲眼目睹了这一画面的摩罗尼，当时就被吓得浑浑噩噩，过了好几天才恢复过来。

　　也正是因为这样，事后纵然他当上了国王，也从来就没有真正地去追查过聂离的下落。而是把帐都算在了凌天皇帝凌骜的身上，就连聂离的那几个义子，都是他故意设计让凌骜杀死的，然后才割下人头送到楼兰的。

　　他这么做，就是想将聂离这股祸水引向凌天，激他出手对付那个忘恩负义的昏君。

　　然而，在凌骜迫于压力杀死了聂离的几个义子以后，除了引出来一个云惩恶去找其报仇，正主却仿似人间蒸发了一般，二十年不见其踪影。

　　没有消息，那就是好消息，只要那位魔神不再出世，就算无法实现祸水东引，摩罗尼也该谢天谢地了。

　　然而，就在刚才，罗布居然说他带来的消息和那位杀神有关，才会让这位一贯处变不惊的王者闻之变色。

　　“陛下请勿惊慌，老臣带来的只是一个和聂离有关的消息而已，并不是其本人。”眼见摩罗尼面露惶恐，罗布连忙安慰道。

　　“原来如此。”听闻罗布的话语，摩罗尼的心里才稍稍安稳了一些，不过一口气还没有松下来，他又继续追问了起来，“老元帅，到底是什么样的消息？”

　　对于杀死了自己父王的那个杀神，哪怕是二十年后，摩罗尼仍旧不敢有一丝大意。


第026章 主神的规则

　　“回陛下，事情是这样的……”很快地，罗布就把侍卫统领迪达拉在阿提娅小屋外看到的诡异场景转述了一遍，事关重大，他也顾不得隐瞒自己这些年来，一直派侍卫在保护着女儿的事情了。

　　“小娅……”一想起那张天使般的容颜，摩罗尼不禁就回想起了当年这女人悔婚弄得自己颜面无光的事情来，不过儿女私情终究只是儿女私情，此时的他哪里有功夫去感叹这个，而是正色起来追问道，“那元帅你们闯进小屋的时候，里面到底有没有人？”

　　“回陛下，老臣派人搜查过，屋内除了阿提娅以外，空无一人。”罗布也极力掩饰着自己对女儿的情感，当年的事情是他对不起国王摩罗尼，之所以会酿成今天的悲剧，他这个极力促成俩人结合的月老要负首要责任。

　　故而，这些年以来，罗布对摩罗尼也都是忠心耿耿，从无二心。

　　“那就奇怪了，莫非是元帅府上的侍卫眼花了不成？”摩罗尼不露声色地答道，直到现在，他还不敢肯定，眼球这位声名赫赫的老元帅会提到这件事情，到底是因为他太思念女儿了，想自己给他一个台阶下。还是真的在关心杀神聂离的事情。

　　“陛下所言差矣，迪达拉他没有看错，只是那个可以在城里隐身的人，先老臣一步之前，就离开了小屋。”罗布笃定地说道，虎目中的光芒尽是满满的自信。

　　“这么说，元帅查出什么来了？”闻言，摩罗尼的眼睛顿时就亮了起来。

　　“启奏陛下，虽然城卫军并没有搜查出什么可疑人物来，不过，侍卫们却在阿提娅的小屋里发现了一些可疑的材料，从这些罕见的材料中，老臣可以确定，当天隐身进入阿提娅小屋的确有其人。”罗布胸有成竹地答道。

　　“是什么材料？他是谁？”摩罗尼连声追问。

　　“陛下勿急，容老臣慢慢道来。侍卫们在阿提娅小屋里发现的材料，名字叫做七彩蚕丝，乃是究级的缝纫材料，世所罕见。而且，和蚕丝叠放在一起的，还有一件破损的金黄色内甲，内甲表明有多处破损，别人或许不知道这件战甲的来头，但却瞒不过老臣。”叙述着，罗布虎目中闪烁的尽是睿智。

　　“一件战甲，能有什么来头？”摩罗尼却是不置可否地回了一句。

　　“陛下可否还记得凌天曾经的军武世家……尚家？”说着，罗布坚毅的面孔上尽是沧桑，看不出悲喜。

　　“尚家？元帅是说二十年前丢失了虎阳关的那个尚家么，可他们家族不是都早已被凌骜给满门抄斩了吗，和这件战甲又有什么关系？”作为一名合格的君王，不但要了解本国的历史，更要了解敌国的历史。

　　很明显，摩罗尼就是一位合格的君王。

　　“陛下英明，老臣可以用人头担保，这件战甲，就是尚家流传了十几代的传家之宝，黄金战甲。战甲上刻着一行大逆不道的凌天字体——黄沙百战穿金甲，不破楼兰誓不还。乃是军武尚家第二代传人尚崇武为了激励后辈，而刻写下来的。之后这件战甲一直都往下传，直到传到了最近的一代传人尚可为的手中。二十年前，在虎阳关一役中，就是这个尚可为中了老臣全力施展的十几剑未曾陨命，在重伤状态下，被丢盔卸甲的手下救走，留下了一座城池给老臣。若非这件护身保甲，他又怎能和老臣匹敌那么久，又怎能从老臣手底下逃之夭夭。”罗布如数家珍地说道。

　　“那这么说，那个可以无视主脑规则的人就是尚可为，亦或是尚家的传人？”摩罗尼道。

　　“不，那个人绝对不是尚可为，也不会是尚家的后人。他是一名不属于依兰大陆的冒险者！”罗布一字一句地说道，声音掷地有声。

　　“元帅何出此言？”闻言，摩罗尼立即出声询问道，纵然是作为一国之主，可谓是站在了权力的最高峰，可是越是这样，他反而越难以理解冒险者这个概念。

　　在一般的贫民NPC看来，冒险者就和王公贵族一样，天生就是大老爷的命，他们习惯了卑躬屈膝，倒也不会去想太多。

　　可到了摩罗尼这种程度，他就怎么也想不明白了，为什么一到天黑冒险者就会无一例外地全部消失，为什么他们死亡后可以无限复活，为什么他们不受国籍的限制，可以四处旅行……

　　太多的太多，相比起要受到无数种规则限制的NPC，玩家们享受到的特权实在是不胜枚举。

　　如果一定要做出一个解释的话，摩罗尼也只能把这些连他都不能轻易惩罚的冒险者，全部归纳为受主神恩宠的人群。

　　在依兰大陆，主神的意志不可违背。

　　“是这样的陛下，正当老臣准备以扣留赃物的罪名，强行带走破损的战甲和七彩蚕丝时，老臣却受到了规则限制，除了阿提娅本人以外，谁也动不了那两样东西。”罗布一边回忆，一边心有余悸地说道。

　　游戏里，除非玩家自愿将物品材料委托给某个NPC使用，该NPC才有对该物品的使用权限。

　　至于其他的一切以抢夺玩家私有物品为目的的手段，都无法在游戏里行通，若是强行抢夺，马上就会遭到主脑的抹杀。

　　毕竟，游戏里强大的NPC比比皆是，玩家本就是弱势群体，若是连NPC都可以抢夺玩家的私有财产，只怕这个世界早就乱套了。

　　“原来如此，只是那个冒险者到底是谁，元帅可有线索？”摩罗尼暗暗点头道，别说是罗布，就算是他这个国王，也无法用任何罪名去抢夺冒险者的私有财产，最多就只能找个借口罚点金币而已，而且还要当心在事后遭到玩家的举报。

　　“陛下恕罪，是老臣教女无方，阿提娅她宁死也不肯将那个冒险者的身份告知老臣。而且，她援引的是主神规定的交易保护法，除非冒险者本人同意，否则商家不可泄露冒险者顾客的身份这一条。她把主神的规定搬了出来，就算是老臣，也束手无策……要不老臣马上派人去将她绑回府内，再慢慢逼供。”罗布从椅子上站起来，朝摩罗尼的方向躬腰告罪。

　　“好一个小娅……这么多年了性格还是没变……”一想起那个被称为楼兰第一美女的梦中女神，摩罗尼就有些淡定不起来了，“老元帅，你也不是不知道小娅的脾气，她要是会服软，现在早已经是一国之母了……老元帅，干脆这样吧，咱们这段时间不要再去找小娅，既然材料和战甲都放在小娅那里，还愁那个能在城镇里隐身的冒险者不出现么？”

　　“陛下英明，一旦找到了那个冒险者，说不定就可以驱除陛下的心病了。能同时得到尚家的战甲和七彩蚕丝，这个冒险者很不简单。”罗布若有所思地说道。

　　“是啊……”闻言，摩罗尼精神一振，喃喃地道，“只要他是冒险者，那么一切都好办得多。”


第027章 三号席位

　　时间如白驹过隙，11月10号，游戏时间刚到，叶痕就第一时间进入了游戏里。

　　今天是拍卖会举行的日子，不仅是宝石将要开拍，那件未知的传奇级装备也会揭下神秘的面纱。

　　也正是因为拍卖会的事情，最近的这十余天，叶痕的活动范围也就是在楼兰城的附近地图而已。

　　并且，他甚至连妹妹都很少带，只是一个人独来独往，只要他不想被人跟踪，就没人能跟踪得了他。

　　风平浪静的日子总是过得很快，在这10天时间里，叶痕也将等级提升到了36级，力压火焰纹身，保持着榜首的地位。

　　当然，能一直保持领先优势，有很大一部分原因是，当初的那只龙龟给叶痕贡献了巨额的丰厚经验值，使得火焰纹身拍马难及。

　　进入游戏以后，叶痕在药铺里呆到9点45分才出门，走向了隔壁的蒙氏拍卖行。

　　拍卖会10点开始，他上次就是最后一个才进场的，使得玩家们大跌眼镜，这次若是还这样，那可就真的是耍大牌了。

　　此时，拍卖行的大门口人流如潮，繁华若市，两排身材婀娜的迎宾小姐正带着礼貌地微笑，用娇柔的声音请来宾们出示请帖。

　　由于蒙丝丝在此次的拍卖会上下足了功夫，准备在年底之前来一场拍卖盛宴，故而此次拍卖会也一改之前的售票方式，转变为由主办方散发请帖，只邀请在游戏中享有盛名的高手来参加拍卖会，其中最为典型的代表人物，就是游戏里八大城主级的公会会长。

　　小道消息有传，这一次拍卖会的主办方不仅下了血本，而且还邀请了包括火焰纹身、君洛、忆江南、落月在内的所有霸主级人物。

　　话虽如此，不过谁也不敢肯定，到了拍卖会当天能出席的城主级会长能有几个。

　　“先生方便看一下您的请帖吗，我们这有专门有人为您领路。”一位相貌姣好的迎宾小姐来到了叶痕的面前。

　　“当然可以，我正愁找不到座位号呢。”叶痕点了点头，旋即就取出了一张烫金的方形请帖递了过去。这张请帖是两天前丝丝入扣让叶可那丫头转交给他的，不用说，丝丝入扣这些天绝对是忙得昏天暗地。

　　想要策划一个如此大型的拍卖会盛典，不是光动动嘴皮子就能办到的事情。

　　“先生，您请稍等……”相貌姣好的MM接过请帖打开一看，只见请帖上只有一个镶了金的阿拉伯数字‘3’，就仿似带着万丈金光一般，闪耀得她睁不开眼睛。

　　“……居然是3号，先生……您请跟我来。”虽然很好奇眼前这个看上去就跟平常人一样的黑影到底是谁，为什么能座3号位，但良好的职业素养使得这个迎宾小姐一下子就反应了过，对叶痕做出了一个邀请的手势。

　　请帖上只有座次号，并没有写来宾的名字。

　　“美女……3号位置怎么了？”眼见这位小美女一副惊吓到了的样子，叶痕顿时就又点摸不着脑袋了。就算是按序号决定身份地位，那3前面不是还有1和2么，自己不够是第三个位置，就能把这个迎宾小姐吓成这样？

　　“对不起先生，刚刚是我失态了，请您快跟我入场吧。”然而，这个MM只是垂着脑袋偷瞄了叶痕一眼，旋即就不敢再多说了。

　　“好吧。”见得她这个样子，叶痕也不好再和一个女人为难，脚步一跨，就跟了上去。

　　此时，距离拍卖会正式开始还有10来分钟的时间，会场里已然是人声鼎沸，足以容纳万人的拍卖场馆上座率居然高达七成以上，甚至连叶痕一眼瞥过去，都能发现不少眼熟的面孔。

　　毫无疑问，这些熟悉面孔的主人，都是游戏里响当当的人物。

　　当然，其中也不乏有一些富豪玩家为了得到一张请帖，而花费大量金币向蒙氏拍卖行购买。

　　不管怎么说，在场的玩家几乎都可以称得上是现阶段的高端玩家，这些人几乎就代表着游戏里的中流砥柱，是一群敢于吃螃蟹的人。

　　“先生……请跟我来，您的座位还在前面呢。”见得叶痕愣了一下，迎宾小姐很快便柔声提醒道。

　　闻言，叶痕顿了一下，随即便点头跟了上去。

　　一开始，迎宾小姐领着一个消瘦黑影进入拍卖会场，并没有引发生什么关注。

　　众所周知，越是有身份地位的人就越爱面子，眼下会场里虽然坐着五六千玩家，可秩序却依旧是井井有条，很少会发生吵闹声和喧哗声，他们大多坐在各自的椅子上闭目养神着，等待着拍卖会的开场。

　　至于迎宾小姐热情地领着来宾进场，那只是一件很正常的事情罢了，没有人会去关注这个。

　　然而，当他们其中有人发现，那位身材婀娜的迎宾小姐居然将叶痕领到了距离拍卖台最近的第一排以后，顿时就有些人发出了不可置信的惊叹声。

　　要知道，这一次整个拍卖会的第一排座位，也就仅仅只有五个座位而已。

　　那个蒙着黑色斗篷的小子，到底是什么来头，居然能坐到第一排的位置上去，难不成是那个小妞领错地方了？

　　正当一些人还抱着这个侥幸的念头时，相貌姣好的迎宾小姐居然作出了一个邀请的手势，甜甜地道，“先生请坐，这就是您的3号位。如果您没有别的事情，我就先出去了。”

　　说罢，迎宾小姐便泰然自若地离开了，只留下满脸讶然的玩家和看着座次发呆的叶痕。

　　第一排总共才五个位置，而丝丝入扣给叶痕安排的，居然是最中间的3号位！

　　与上次一样，这一次叶痕的座位又是万众瞩目。

　　望着前方一字排开的清一色五条红木椅，叶痕也有些发懵，上次的拍卖会虽然他也坐在落月和忆江南中间，可至少，旁边还有着许多陪考不是。

　　而这一次，第一排的五条红木椅就仿似鹤立鸡群一般矗立在拍卖台前，格外引人注目。

　　尤其是，眼下这五个座位就连一个人都没有，叶痕应该是前排五人中第一个到的，这也让站在3号椅子旁的他，一瞬间就成为了全场的焦点，引起了一股不小的骚动。


第028章 座次风波

　　幸而在场的都是有素质的玩家，如若是一些目中无人的自大狂，绝对会跟着瞎起哄，逼问叶痕的身份。

　　感觉到自己成为了全场目光的汇聚焦点，叶痕在心底苦笑了一声，虽然有些无奈，却还是坐了下来，正是第一最中间的3号席位。

　　此时，拍卖会还未正式开始，台上空荡荡的，只有偌大的魔法屏幕悬挂在墙壁上，上面在播放着一些拍卖品的广告。

　　纵然是背对着观众席，叶痕依然能感觉到背后灼灼的眼神，从他坐下以后，那些充满了羡慕嫉妒恨的眼神就没有中断过片刻。

　　“早知道就应该晚点来了，给人当猴看的感觉真难受……”眉头微皱着扫了眼左右两边空着的四个席位，叶痕顿时就腹诽了起来。

　　无奈，越晚到的人往往都会是身份地位越高的贵宾，这个在现实里不成文的规则，到了游戏里也依然管用。

　　好在眼下已然九点五十，而拍卖会正式开始的时间是十点整，就算再难熬，也不过就10分钟的时间了。

　　“快看……那是谁来了！”

　　随着一道呼喝声响起，在场的人员几乎全都转过了脑袋，齐刷刷地望向了会场的入口位置。

　　视线绕过在前方领路的婀娜迎宾小姐，只见一个五官清秀的瘦削身影正踏着沉稳的步伐而来，与之书生般的清秀气质不同，他浑身上下覆盖的是一件线条硬朗的湛蓝色铠甲，使得他那双黑白分明的眼神凭空就多发出一股肃杀气息，让人不敢轻易与之对视。

　　此外，他的胸前还别着一枚宛若棋子的勋章，一看就知道不是凡品。

　　“是君洛……凌天的君洛居然出现了！”

　　“不会吧……他会是君洛？”

　　“对，就是他，风雨同舟的会长！”

　　观众席中，立即就有人认出了两种截然气质加身却不显得冲突的最强坦克，若不是亲眼所见，只怕没人会相信，本应该最具力量感的首席坦克，看起来居然像是一个手无缚鸡之力的病弱书生。

　　“想不到丝丝居然把他也给请来了……”眼见带着棋魂之章的熟人君洛微笑入场，叶痕怔了一会，当发现迎宾小姐径直往最前排走来时，他立即就转过了歪斜的脑袋，目不斜视地坐正了起来。

　　“君洛会长，您的座次号是2号，请坐。”

　　笑容甜美的迎宾小姐作了个邀请的手势，指着叶痕右手边的2号席位对君洛说道。

　　“谢谢。”闻言，君洛也看了一眼自己的烫金请帖，待得确认以后，他一面颔首致谢，一面便沉腰坐到了自己的位置。

　　坐定后，君洛也很快就从自己的这一排席位中看出了一些端倪，很显然，他旁边3号位的这个黑衣人比他的座次位还要高上一些。

　　通常情况下，越是有身份地位的大人物，就越看重这些虚无的皮面东西。

　　纵然是君洛，也难以免俗。

　　“在下君洛，敢问阁下高姓大名？”开门见山地询问着，君洛一针见血，直指叶痕的身份问题。

　　而且，他的话语一字一句掷地有声，一瞬间就吸引了全场来宾的注意力。

　　这些人的目光本来就集中在最前排的位置，凝视着他们俩人的动静，此时乍一听得君洛这有些不善的声音，这些人一个个顿时都竖起了耳朵，小心地聆听着3号位上的黑影的回答，生怕错漏了一个字。

　　“咳咳……熟人见面不相识，君洛会长的火眼金睛不复当年了啊。”闻言，叶痕轻咳了一声，讪讪地答道。

　　若是其他人这样询问，他或许可以不予理睬，然而如果对方是君洛的话，他就无法再继续装深沉了。

　　毕竟，前些日子君洛还帮过四季风云那么大的忙，不看僧面也得看佛面不是。

　　“……夜先生！”乍一见得叶痕说话时的那种熟悉语气，君洛当场大惊失色，不过很快，他就意识到自己说漏了嘴，立即朗声弥补道，“原来是夜无痕先生，失敬失敬。”

　　到底是一会之主，君洛的反应速度极快，在众人察觉到那个奇怪的称谓前，就成功地将他们的注意力吸引到了夜无痕这个身份上去。

　　果不其然，当听得‘夜无痕’这个名字时，在座的所有来宾，脸上顿时都出现了恍然大悟的神色。

　　与此同时，他们也不得不感叹，神龙见首不见尾的夜无痕，居然出席在了这次拍卖会，看来蒙氏拍卖行这次宣称的‘打造年度最盛大拍卖会’的口号，不仅仅只是喊喊而已啊。

　　当然，在众人惊讶的同时，叶痕也趁机和君洛交头接耳地叙旧了一番。

　　原来，君洛也是受到了丝丝入扣的亲自邀请，再加上神秘的传奇装备和大量高等宝石的诱惑，才确定出席今天的拍卖会。

　　单从这一点，叶痕几乎就可以确定，除了自己以外，只怕第一排的这五个席位将会出现四个城主级的会长！

　　果不其然，后面接连入场的人物很快就印证了叶痕的猜测，在君洛坐定后不到两分钟，随着一阵轻盈的脚步声响起在会场入口，全场的来宾顿时就沸腾了起来。

　　依然是迎宾小姐在前领路，后面跟着一个面若冰霜的窈窕白衣女子，星眸善睐，唇不点而红，眉不画而翠，无意间散发出来的漫天星光，顿时便将走在前面的迎宾小姐遮盖的黯淡无光，一个天上，一个地下，两者简直就无法相提并论。

　　“落月！”

　　在场的所有人，几乎都在同一时间，在心底喊出了同一个人人为之心神萌动的名字。

　　不过，纵然见到这位只可远观的女神心里产生了无限激动，却也没有玩家作出什么样的出格举动。

　　毕竟，在场的可都是见过世面的高端玩家，若是在此落下笑柄，以后还怎么出去混？

　　更遑论，在落月的身后，还跟着一个面色阴沉的圣言法师和一个身材宽大宛若猛兽般的魁梧盾战做保镖，正是剑与玫瑰的副会长流光和盾战军团的团长大钻石。

　　“那个讨厌的家伙怎么也跟来了，小炮呢……”深深地凝视了一眼仿似不食人间烟火的落月以后，叶痕很快地就将视线移到了流光身上，不过在他们这一行三人里，叶痕怎么找也没有发现大炮哥的身影。

　　他并不知道，大炮哥因为上次私自脱离团队陷入险境，造成了公会不必要的损失，从而被落月发配回了塔克堡守城去了。

　　“夜先生，都说你跟落月会长之间的交情匪浅，待会可得给在下好好介绍一下才是，哈哈……”见得叶痕神经叨叨的样子，旁边的君洛一笑，半开玩笑半认真地调侃了起来。

　　“呃……这个嘛……”听得君洛的提醒，叶痕却突然浑身一震，下一秒大脑仿似缺氧了一般，瞬间就一片空白了。

　　从君洛刚才的话语里，叶痕才想起来，自从当天在小树林里自爆身份表白到现在，他就一直未在游戏里见过落月。

　　也就是说，今天，是他们摊牌以后的第一次见面。

　　而且，由于第一排一共才五个位置，接下来的几个小时，他们注定会近在咫尺。

　　轻盈的脚步声越来越近，直到迎宾小姐走到第二排时停了一下，她先是对照请帖将流光和大钻石的座次指明在了第二排，随即就领着身后一直未曾动容的落月走向了第一排。

　　能被安排到最前排的五个位置，几乎都是城主级的人物。

　　斜瞥中，叶痕也注意到了落月那张绝美无瑕的俏脸，不悲不喜，不骄不躁，不愠不火，宛若星辰般的眸子依旧灿烂夺目，让人无法猜透她的心思。

　　“落月会长……您的座次号是1号，请跟我来。”迎宾小姐从叶痕和君洛前迈步走过，礼貌地为落月指明了席位。

　　1号位，也就是叶痕右手边的第一个位置，中间隔了一个君洛的二号席位。

　　“她怎么会是最边缘的位置……”听得迎宾小姐的声音，叶痕诧异了一下以后，随即就望向了落月手中的烫金请帖，只见在那几根青葱般的白皙手指间，请帖上面印着的金灿灿‘1’字，显得格外醒目。

　　迎宾小姐没有弄错，落月所持请帖上标记的座次号，的确就是1号。

　　“搞什么鬼！居然让我们会长坐最旁边的位置？反了你们了！”

　　见得右侧只剩下最边缘的一个光杆席位，落月和流光还没有发表什么意见，口直心快的魁梧壮汉大钻石已然跳了出来。

　　会长，乃是一家公会的最高元首，代表的也是那家公会的整天荣誉。

　　会长受辱，下面的会员自然怒不可遏，更何况落月对大钻石有知遇之恩，没有落月的拍板，也就没有如今大名鼎鼎的坦克之王大钻石。

　　故而，当大钻石一发怒，瞪起的两颗充斥怒火的眼球，就宛若铜铃一般骇人，吓得迎宾小姐花容失色，一时间不知如何是好。

　　“说得对，既然夜无痕和君洛能坐3号和2号，我看落月会长起码也要坐4号位吧，主办方连这些分量都分不清楚，还办个鬼的拍卖会啊！”

　　“就是，支持落月坐4号位，就是坐夜无痕的3号位我也没意见！”

　　“有道理，女神可不是拿来糟蹋的，我看主办方做完这一期，还是回家卖红薯得了吧，别出来丢人现眼了。”

　　“啧啧……我倒是听说，主办方蒙氏拍卖行的新任当家人丝丝入扣办事沉稳老到，从不会失礼于人。怎么今天就安排出了这样的一出码戏呢，莫不成传言是真的，丝丝入扣和落月为了夜无痕争风吃醋，已经闹到了这种不可开交的地步？”


第029章 原味黠米

　　一时间，整个会场里都充满了为落月打抱不平的嘈杂声音，毕竟还是在楼兰城举办的拍卖会，虽然也有不少其他国家的高手玩家在此，但人数最多的，却仍然是楼兰本土的知名玩家。

　　而君洛虽然实力不菲，但毕竟还是别国的玩家首领，此时位居客场，再加上漂亮女人的天然优势，自然就引起了大家的不满。

　　同是城主级会长，凭什么让一个清丽脱俗的绝世美女坐在最边缘的角落里？

　　尤其是，当某个看似嗅觉灵敏的矮个子法师一语道破了叶痕、落月以及丝丝入扣一直有传的三角关系绯闻以后，更是将这个小小的座次风波推向了高潮。

　　“操你妈的，真是哪壶不开提哪壶！”待听得矮个法师的声音以后，叶痕的一张脸顿时就变成了猪肝色，若不是有斗篷遮挡，只怕他恨不得找个地洞钻进去。

　　然而，当有一个人提及此事，形势顿时愈演愈烈，甚至许多矛头都直接对准了他这个绯闻男主角。什么用情不专、三心二意、脚踏两条船、癞蛤蟆想吃天鹅肉、花心大萝卜、情圣之类的大帽子，都仿似不要钱一般往叶痕的脑袋上扣了下去。

　　倒是风波的中心人物落月，在听得嘈杂的喧闹声里充斥着的‘3号’和‘夜无痕’这俩个关键词以后，她的柳眉顿时就微蹙了一下，旋即再望向身旁黑影的眼神，就有些值得玩味了。

　　多日不见，叶痕依旧是一袭黑色斗篷遮盖全身，看上去与几个月前并没有任何区别。

　　可是，落月可以很清晰地感觉到，眼前的这个家伙变了，游戏里那个一贯镇定自若的夜无痕，此时居然显得很是紧张。

　　没错，就是紧张。

　　不论是从叶痕那细微的身体抖动里，还是那砰砰直跳的心脏跳动声中，她都可以轻易地察觉出来。

　　作为一会之主，落月的察言观色的能力自然不会出错。

　　的确，此时的叶痕，已然陷入了进退维谷的处境中，前有如狼似虎的落月，后有可以用口水淹死他的近万名玩家，这一瞬之间的巨大转变，顿时就令他背脊发凉冷汗直流。

　　“落月会长，若是你不嫌弃的话，在下愿意和你换一张请帖……不知落月会长意下如何？”叶痕直起身板，硬着头皮递出了自己的烫金请帖，征求落月的意见。

　　哗！

　　他这话一话出口，顿时全场哗然，在场玩家的眼睛几乎都快瞪得直起了来！

　　如果叶痕面对此番动静毫无动作的话，那就说明他和落月的绯闻只不过是空穴来风被人瞎编滥造的而已，但他既然敢在这个时候站出来，那要是再说他们没有什么猫腻的话，只怕就连三岁小孩都不会相信。

　　当然，在场的玩家，也有一部分人的表现明显就大相径庭，尤其是坐在第二排的流光，在听得叶痕这句明显带有讨好意味的话语以后，流光的脸上顿时就浮现出了一抹嗤之以鼻的神色。

　　这个家伙，难道就不知道落月这女人，从来就不会接受任何人的馈赠么？真是自取其辱！

　　“不用了，小女子可从来就没有说1号位不好，很合我意，多谢夜无痕先生的好意了。”扫了一眼旁边递过来的3号请帖，落月不露声色地回了一句，随即脚步一迈，径直就从他的眼前走了过去，只留下了一震沁人心脾的香风，怎么看都是一副不近人情的样子。

　　“那也好……唉……”递出的请帖悬于半空，直到落月走过以后，叶痕这才讪讪地缩回了伸出的手掌，重新坐到了席位上，一副闷闷不乐的样子。

　　见得叶痕当众吃瘪，场内的喧闹声顿时就减轻了许多，要知道，能看到一向就神出鬼没的夜无痕吃闭门羹，那可不是一件容易的事情。

　　既然我们得不到女神的亲睐，那你小子凭什么得到？我们得不到的，任何人都别想得到，这就是打酱油玩家们的心态！

　　尤其是后排的流光，在听到叶痕的叹气声音以后，心中顿时就升起了无限的快感，就仿似他自己撩起巴掌狠狠地打了叶痕的脸一样，从遇到叶痕这个煞星以来，他还是第一次如此地浑身舒爽，就仿似每个毛孔都张开了一般，比高潮的那一刹还要更加爽快！

　　当然，流光并不知道，叶痕之所以会心甘情愿地送出自己的请帖，就是想尽快平息下座次号的风波而已。

　　他宁愿丢掉一些所谓的面子，也不想剑与玫瑰和蒙氏拍卖行发生争端，这俩个势力，一个是游戏里屈指可数的巨型公会，一个是游戏里最强大的商业势力，若是真的互相角力起来，损失绝对会以千万计。

　　一旦这俩家真的翻脸，夹在中间的叶痕，绝对是最为难的一个人。

　　幸而随着拍卖会即将开始，入场的玩家也越来越多，当距离拍卖会开场还有三分钟的时候，继落月之后，第三位城主级的会长也出现在了拍卖会的门口，将在场玩家的注意力从叶痕身上吸引了过去。

　　“是不败神话的会长，原味黠米！”

　　随着会场内一道清晰可闻的声音响起，顷刻间，包括最前排的叶痕在内，都不由自主地将头转过了去。

　　冰雪国度的两大城主之一，极冰要塞城主，原味黠米居然也现身了！

　　只见原味黠米身穿一袭橙黄色的丝质法袍，宛若波浪状的淡红色长发散乱在肩头，五官精巧，眼神顾盼，眼角处画了淡淡的眼影，脸上还带着一抹足以勾心动魄的笑意，明显就是见多了这种场面而产生的习以为然，彰显出成熟的御姐风范。

　　如果说俩个城主级的女性会长都是御姐的话，那么落月就是内敛型的御姐，让人不忍亵渎她那不食人间烟火一般的出尘气质。而另外一个原味黠米，就属于那种男人一看了就能产生原始冲动的外放型御姐，令人只想一亲芳泽。


第030章 我是夜先生很好的朋友

　　“难怪于绝函会被她迷得神魂颠倒，果然是个极品尤物。”在心底暗道了一句，叶痕顿时就想起了当场在凌天遇到的白发弓箭手来，久未联系，也不知道他的挑战赛进行得怎么样了。

　　“咳咳……君洛会长，你以前见过这位虾米会长吗？”趁此机会，叶痕装作与旁边的君洛搭话，视线却努力地扫向了坐在他隔壁的落月。

　　然而，过了好一会儿，君洛才反应过来，脸一转，仓促地回道，“什么……夜先生你刚刚是在和我说话吗？”

　　由于之前发生的事情，故而坐在中间的君洛，一直不便和旁边的落月搭话，以免引起叶痕的猜忌。

　　毕竟，才刚刚在女人面前吃了瘪的男人，绝对是猜忌心最为严重的时候。

　　于是，当叶痕一眼扫过去的时候，看到的俩人都是正襟危坐，目不斜视地望着前方。

　　君洛做梦也没有想到，才刚遭受到‘巨大’打击的叶痕，就跟个没事人一样眼巴巴地望着他，也不知道望了多久了。

　　“没事没事，就当我没说……”叶痕只感觉脖子都歪疼了，而落月却仍然没有往这边看上一眼，这不禁让他很是郁闷。

　　君洛正欲解释，然而不待他组织好词汇，只听一道脆生生的声音传来，迎宾小姐已然走到了叶痕左手边空余的俩个位置前面。

　　“原味黠米小姐，您的座次号是5号，请您入坐，如果没有其他什么事的话，那我就先下去了。”迎宾小姐依旧彬彬有礼。

　　“谢谢妹妹帮忙引路，辛苦你了。”浑身玲珑有致的原味黠米才一来到自己的座位前，就撩了撩摊在肩头的波浪状红发，艳唇微张，自顾自地感慨道，“哎哟喂……这么大的会场要是就我自己一个人来的话，说不定就会转得头晕眼花呢，还好主办方有人情味，安排了这么多漂亮的妹妹引路，照顾得真是周到那！”

　　“论坛上说的不错，她果然是一个八面玲珑的人物……”从听到巨乳会长的第一句话起，叶痕的大脑就给他分析出了这样一个结论。

　　要知道，第一排的四人，从头到尾都没有对迎宾小姐说过第二句道谢或夸赞的话。

　　包括他自己在内，大多都是以一句不痛不痒地谢谢结尾，而原味黠米，一站定就夸赞了引路的迎宾小姐一番，顿时就得到了包括拍卖会工作人员和后排许多精英玩家的刮目相看。

　　很多时候，身居高位的人并不可怕。

　　可怕的是，身居高位并且还能顾及到下面任何一个无名小卒的感受的人。

　　这样的人，要么就是天生的热心肠，对谁都是如此。要么就是有着极其深邃的城府，已经成为了人精，为人处事八面玲珑，不会在表面上得罪任何人。

　　“虾米会长你好，我是风雨同舟的君洛，久闻虾米会长大名，今日一见，果然是巾帼不让须眉啊。”

　　正当叶痕还在暗自腹诽的时候，一旁的君洛终于按捺不住了，直起了腰板与还未落座的原味黠米打起了招呼。

　　毕竟，像他们这种级别的人物会面，如果不互相打招呼那绝对是一种很不友好的现象。一旦会长间不理不睬，就很有可能影响到麾下的会员们，久而久之甚至会产生一些敌视的氛围。

　　不便和落月搭话，和原味黠米搭话那总是可以的吧！

　　难以想象，在君洛的那张灿烂的笑脸后面，到底藏着什么样的心情。

　　“君洛会长太客气了，小女子也早就听闻过凌天帝国出了一位智勇双全的大英雄，不仅个人实力高超，而且从不滥杀无辜，公会会员堪比军队里的战士，值得我等学习呀。”君洛主动搭讪，原味黠米自然是打蛇随棍上，与之互相赞美了一番。

　　“呵呵……虾米会长我来给你介绍一下，这位是楼兰的飞侠夜无痕，想必夜先生的大名会长也应该听闻过吧，也省得在下详细介绍了。”笑言相对着，君洛唯恐冷落了叶痕，连忙转身介绍道。

　　“当然听说过，小女子刚才还在好奇坐在中间的这位先生是什么身份呢，没想到居然是夜无痕先生亲自到了。当初夜先生在城楼上的身姿可是震撼了数千万人呀，能与夜先生一道参与拍卖会，是小女子的荣幸。”说着，原味黠米脸色的表情极其精彩，从一开始的好奇疑惑到震撼惊讶，再到崇拜羡慕，各种表情转化宛若行云流水，一点也看不出丝毫造假和做作。

　　“虾米会长谬赞了，在下只是一介散人而已，能和各位会长同坐一排，应该是在下的荣幸才对。”叶痕心知不便在这等场合询问于绝函的事情，只能与这位娇柔到能令人骨头都发酥的极品尤物客气了一番。

　　知道落月能听到自己说话，叶痕这回可学聪明了，他在说完这一句话以后便又重新坐回了自己的位置，目不斜视地望着前方，一副不想与这位人见人爱的极品尤物会长太过亲近的样子。

　　“咯咯咯……夜先生太谦虚了……”见得叶痕重新落座，原味黠米也并没有死缠烂打，而是明眸横扫，将视线落在了最右侧的1号席位上。

　　包括她自己在内，第一排的五个位置已经来了四个人，其中叶痕和君洛她都算是见过面了，可最右侧那个星眸微闭宛若一座万年雪山的白衣女子，却依旧没有搭理她的迹象。

　　“夜先生……敢问坐在君洛会长旁边的那位小姐，是剑与玫瑰的落月会长吗？”打量了一会那个容貌身材不次于自己的冰山般女子，原味黠米忽然俯下红唇，在叶痕的耳边吐气如兰地细声询问了起来。

　　“嗯……”闻言，叶痕也只能不露声色地点了点头，随即也有模有样地闭目养神了起来。

　　有着落月在此，就是借叶痕一万个胆子，他也不敢大大咧咧地告诉人家：“对，给你介绍一下，这位就是我游戏里的好朋友兼现实里的邻居落月会长，大家来认识一下！”

　　当然，他的不冷不热并没有难倒社交能力极强的原味黠米，只见她莲步微移，很快地就来到了落月的身前，伸出一只手笑吟吟地说道：“落月姐姐你好，我是冰雪国度的虾米，可以认识一下吗。说心里话，落月姐姐你是小妹在游戏里唯一佩服的女人哦！”

　　原味黠米面色真诚地搭话道，若不是知道此女的身份，叶痕等人绝对会对她的话深信不疑。

　　“虾米会长过奖了，以后叫我落月就可以，而且，你应该比我年长才对。”俗话说伸手不打笑脸人，落月也伸手与她轻握了一下，随即分开。

　　她的神情举止都很得体，看不出一丝瑕疵。

　　“咯咯咯……是呀，岁月不饶人，姐姐都快成为黄脸婆了，哪能再和落月妹妹相比呢……”原味黠米笑吟吟地回道，若不是她的粉脸上挂着真挚的笑容，只听她的话语声，叶痕绝对会怀疑她是否已经对落月的言语不满了。

　　毕竟，年龄可是熟女永远的痛处。

　　俩个女人客气了一番，很快地，当原味黠米退回自己的座位，一旁的君洛再也憋不住了，张嘴就道，“落月会长你好，我是风雨同舟的君洛……也是夜先生很好的朋友，很高兴见到你！”

　　此时的君洛，已然快憋疯了，如果再不和落月认识一下，拍卖会一旦开始，那可就只能等到散场了。

　　人脉，对于任何一个公会大佬来说，都跟命根子一样重要。

　　于是乎，君洛也顾不得叶痕在旁边了，一句压抑在心底许久的话顿时就脱口而出。

　　也正是他的这一句话，不仅把叶痕弄得目瞪口呆，就连一旁正想着心事的落月，也被‘也是夜先生很好的朋友’的话弄得神情一怔，望向君洛的眼神瞬间就变得怪异了起来。

　　“你Tm是神经病吧，你是那个大色狼的朋友，关老娘什么事情！”

　　此时的落月，差点没被君洛这没来由的一句话给气死，不过毕竟是心理素质优秀的会长级人物，只是一小会儿，她的俏脸上就浮现出了一抹勉强的笑意，伸手与君洛碰了一下，颔首道，“你好，久仰大名。”

　　直到俩人安然无恙地自我介绍完毕，叶痕才松了一口气，幸好这些人都要顾及身份，否则的话，他还真没有机会和落月在一起呆这么久呢。

　　他现在最怕见到的就是，落月拂袖而去的背影，那个曼妙修长的背影，已然在他心里留下了不可磨灭的印记。

　　“拍卖会不是就要开始了吗，怎么4号位还是空着的？”

　　正当叶痕还在暗叹侥幸的时候，一道讶异的询问声音忽然响起，顿时就吸引了全场的注意力。

　　第一排的1—5号位置，1、2、3、5都已有人落坐，唯有叶痕左手边的4号位依旧空荡荡的，使得他一歪脑袋就可以清楚地看到原味黠米那一对颤颤巍巍的高耸肉球，令人血脉贲张。

　　“不知道，难道他不来了吗？”很快地，就有玩家附和了起来。

　　然而，等了良久，也依然没有人回答这个问题，整个拍卖会场馆里鸦雀无声，落针可闻。

　　任凭众人如何盯着空荡荡的4号位置和会场入口处，也一直都没有动静。

　　时间缓缓地流逝着，直到挂钟上的黑色分针跳到59的位置以后，当所以人都以为4号位置的人可能要缺席了时，一阵不急不缓的‘夸夸’脚步声，突然就响起在了会场入口处，瞬间就打破了会场里的沉静。


第031章 虐心真面目

　　4号席位的人来了？

　　拍卖会即将开场的最后一分钟，在场的所有玩家，包括叶痕在内，脑海里都升起了这样一个念头。

　　在这一刻，千万人的眼睛都瞪得圆圆的，齐刷刷地望向了后方的入口，连眼睛都不敢眨一下。

　　能够排在第一排中央的4号位，就已经证明了来人的地位，那可是比落月和原味黠米两大美女城主的座次号还要靠中间一些的位置，仅次于叶痕的3号位，与君洛的2号位相当。

　　叶痕也非常好奇，4号位丝丝入扣到底安排给了谁，按理说就算是霸者公会的忆江南，经过上次的城破事件以后，公会雄风也萎靡了许多，排名连连下降，在许多方面甚至还及不上剑与玫瑰公会了。

　　如果一定要在八大城主巨擘中选一个可以力压落月，与君洛分庭抗礼的大佬的话，那么叶痕首先想到的，绝对会是火焰纹身。

　　纵然在城战里没有占得什么便宜，甚至还白白消耗了许多公会资源，但瘦死的骆驼比马大，天火燎原积威仍在，游戏第一公会的地位仍旧无人可以撼动。

　　然而，当第一眼见到那个从场外迈步而进的挺拔黑影时，叶痕就立即否定了这一想法。

　　来人不是火焰纹身，而是一个陌生的黑袍法师。

　　剑眉星目，身形高大挺拔，迈起步子来沉稳有力，气宇轩昂，风度翩翩。

　　尤其是他那略带清秀的帅气面孔，在一袭拖地的纯黑色法袍的衬托下，更显得白皙干净，就仿似电视剧里的奶油小生一般，酷劲十足。

　　而且，与一般的来宾不同，这个英俊挺拔的男人并没有迎宾小姐领路，只是一个人穿过座位中间的人行道，目不斜视地往前排走去。

　　俊美而不失阳刚，阳刚而不失文艺范，这样的男人，简直就是少奶少女大少奶奶的超级杀手。

　　“……这小子是谁啊，真Tm能装，有人认识吗？”

　　眼见那条副气宇轩昂的背影还在往前走，后排顿时就有玩家不满地交头接耳了起来。

　　不过很奇怪的是，全场近万名玩家，居然无一人认识那个刚刚走进来的黑袍酷帅法师。

　　在来宾们细声议论的同时，叶痕也与左右两侧的君洛和原味黠米交换了一下眼神。

　　可惜的是，他们三人眼神里所传递出来的答案也都一样，从来没有见过这个家伙！

　　夸夸夸……

　　清脆的脚步声仿似富有节奏般响起，身形挺拔的黑袍法师花费了二十余秒的时间，从入口走到了看台前第二排的位置。

　　而且，脚步与地板接触发生的音节依然在响动，这个黑袍发生，看都没看第二排一眼，径直就往叶痕几人所在的最前排5个位置走了过去。

　　在这一刻，不仅是叶痕，在场所有玩家几乎都可以确认，这个从未在游戏里出现过的陌生面孔，居然真的是4号席位的主人。

　　理所当然地，坐在后排的来宾们就显得有些不乐意了，如果说来人是天火燎原的会长火焰纹身，主办方把他安排到与叶痕、君洛、落月和原味黠米等四位知名牛人中间去，那任凭他入场时怎么耍酷装逼，也绝不会有人站出来说半个字。

　　然而，就这么一个靠脸吃饭的小白脸，他有什么资格坐在等级榜第一人夜无痕和迷死人不偿命的波霸会长中间？

　　“这小子是谁，他有什么资格坐第一排的位置？”

　　“就是，一看就知道是个习惯吃软饭的软脚虾，还装逼扮酷，出门前也不知道先撒泡尿照照自己够不够尺寸！”

　　“说得对！我看今天的主办方是脑袋被门夹了吧，把俩位美女会长冷落到了一边，让三个男人坐中间，这鬼主意特码是怎样才能想出来的？”

　　“有道理，不过照我看的话，刚刚过去的那个小白脸法师，说不定就和主办方那个年轻漂亮的女老板有一腿……”

　　一时间，各种风言风语就仿似雨后的春笋般，一下子就充斥在了整个会场中间。

　　要怪也只能怪这家伙欠虐，长得帅不是他的错，很酷有气质也不是他的错。

　　他错的地方是，明明已经到了开场的最后一分钟，他居然还不缓不慢地跨着步子进场，一副习以为然的样子，怎能不惹人吐槽？

　　而且，就算是一场普通的宴会，任何一个最后出场的人，都绝对会立马成为万众瞩目的焦点，不论这个人是天王巨星还是无名小卒，都是如此。

　　但这家伙，从进门以后，眼睛几乎就只往前面的人行道看过，从来他就没有打量过其他地方一眼，似乎整个会场里的高手级人物都不被他放在眼里一般。

　　也正是因为他这种傲慢态度，更是在来宾们的不满上火上加油，使得许多小有名气的高手都放下了架子，肆意指责了起来。

　　不过，当叶痕听到有人将这个黑袍法师和丝丝入扣扯到一块以后，他的脑中灵光一闪，心道：“难道这个人，就是丝丝口中那位提供传奇装备拍卖的神秘朋友？”

　　心神微震着，叶痕立即就将视线扫向了愈来愈近的黑袍法师，开始细细地打量了起来。

　　令人难以置信的是，这个英伟挺拔的年轻男人，当面听得如此多的恶语相向，居然都没有产生一丝的情绪波动，他的眼神依然澄澈乌黑，看上去就像两颗光滑闪亮的黑宝石一般，带着别样的魅力。

　　从他身上那件萦绕着淡淡华光的黑色法袍，叶痕虽然可以猜出不是凡品，却也无法妄断具体是什么品级的法袍。

　　而且，当叶痕的眼睛从下到上移视到黑袍法师的俊美面孔上时，近在咫尺的后者也刚好将视线对准了他。

　　四目相视，从对面那宛若黑宝石般的瞳孔里，叶痕可以很清晰地发现，一抹敌意忽然就浮现在了黑袍法师的眸子里。

　　虽然只是一闪即逝，但叶痕却可以肯定，这位俊美的年轻男人对自己有着一股莫名其妙的恨意，虽然隐藏的极好，可乍一见到，却还是露出了一丝马脚。

　　“奇怪……他认识我？”眉头微皱着，叶痕自己也有些晕头转向的，若是来人长相平凡，他或许还有些摸不准。

　　但若是眼球这位，他就可以百分百肯定了，从进入游戏以来到现在，他不可能得罪过这样一位相貌气质身材都属于一流的年轻帅哥。

　　毕竟，像黑袍法师这样的男人，就仿似黑夜里的萤火虫，田地里的金龟子，若是真的见过，叶痕怎么可能会不记得？

　　当然，如果说是间接性得罪的话，那可就说不准了。叶痕在游戏里得罪的组织势力有很多，牵连甚广，如果正主不出来的话，就连他自己也分不清是敌是友。

　　正当叶痕还在暗自思忖的时候，只听左手旁一阵簌簌的衣袂声响起，那个黑袍法师已然落入了4号座位。

　　不过，就算他落座以后，后方浩浩荡荡的指责声依然没有停止，就连一向交际能力极强的原味黠米，也没敢率先与其搭话，而是目不斜视地望着前方空荡荡的拍卖台，也不知道在想些什么。

　　枪打出头鸟，没有人愿意一下子就得罪整场的人。

　　然而，似乎是拍电影一般，黑袍发生才一坐定，就引起了第二排的一股骚动。只见一个看上去威风凛凛的金甲战士利落地穿了出来，走向了第一排的位置。

　　“斩魂曲！”

　　浓眉虎目的金甲战士才一站起身来，顿时就被会场里的玩家给认了出来。

　　要知道，就算是会场的第二排席位，也绝非等闲之人可以坐上去的。流光、大钻石等人哪个不是游戏里万中无一的牛人，但由于落月的关系，他们俩人也就只能坐在第二排而已。

　　“斩魂曲，职业狂战，虐天虐地公会副会长，据传公会里的所有事务几乎都被他一人包揽了，在公会里的地位奇高，几乎不在会长虐心之下。”乍一见到斩魂曲的身影，君洛眉毛一挑，很快就将情报上这个家伙的信息给念了出来。

　　“是啊，据说他们会长虐心和夜先生一样，都属于神龙见首不见尾的神秘人物，现在在等级榜上排命第三，仅次于夜先生和火焰纹身。说起来，虽然都在冰雪国度，但就连小女子都没有见到过他的庐山真面目，真是可惜……”闻言，隔了老远的原味黠米也跟着附和了起来。

　　听得左右俩人的对话，叶痕心神一震，忽然就明白了什么，只见他先是望了一眼左手边的黑袍法师，随即目光就狠狠地盯死在了已经走近了的斩魂曲身上！

　　果不其然，当一袭金甲的斩魂曲来到4号位前时，他顿时就止住了买进的步伐，旋即便向闭眼的黑袍发生递出了一个刻印着‘4’字样的烫金请帖，俯身道，“会长，这是您的请帖，请收好！”

　　此话一出，顷刻间，整个会场就再次沸腾了起来。

　　叶痕猜得没错，这个长相俊美的黑袍法师，就是前不久还与他有过一面之缘的空间法师，也是虐天虐地公会的创建人——虐心！


第032章 情敌

　　这个长相俊美无比的黑袍法师，居然就是与夜无痕并称为游戏里俩大最神秘人物之一的空间神法，虐心！

　　在听得斩魂曲的对此人的称呼以后，不仅是会场里正在非议的刺耳音浪戛然而止，就连君洛以及原味黠米这两位泰山崩于前面不改色的公会首脑，都有些目瞪口呆了。

　　众所周知，虐心虽然以风卷残云的手段建立了虐天虐地公会，但其麾下的人马几乎都不是他的直属手下。譬如现今的副会长斩魂曲，就是当初战魂公会的会长，手底下两万会员常驻于冰雪国度凝冰镇，也算得上是一方诸侯。

　　然而，就在要塞争夺战爆发前夕，战魂公会与数家中小型公会几乎同时宣布解散，并入了新创建的虐天虐地公会中，使得这只黑马在几个月前的要塞争夺战中，一举击败了被大众所看好的魔龙之怒公会，取得了极为不俗的成绩，而后更是成为了冰雪国度势力最强大的霸主公会。

　　奇怪的是，虐天虐地公会虽然表现抢眼，但其会长虐心却低调无比，不但将公会事务都推给了斩魂曲，就连一些必须要会长亲自到场的活动，他都会以一袭黑色斗篷遮盖全身，让人无法窥探其真面貌。

　　虐心最为玩家们津津乐道的一役，就是当初在攻打凯旋门旗下的寒风关时，露出的那一手神乎其技的空间法术，令得玩家们叹为观止。

　　就连叶痕，也曾在鬼门关外亲自体验过空间魔法的神奇和可怕。

　　只是由于当时的虐心也身着一袭斗篷，故而他才无法辨认。

　　出名至今，虐心与叶痕一样，可谓是费尽了苦心隐藏真实面貌，作为一个货真价实的公会元首，他居然能坚持不以真面貌示人达数月之久，简直就超乎了所有人的想象。

　　而今天，可以说是虐心第一次在公共场合正式亮相，褪下了掩身的黑色斗篷，显露出了庐山真面貌！

　　他这一露面，顿时就激起了千层浪，使得刚才还在谩骂的玩家，一个个都仿似生吞了几斤砒霜一般，脸色铁青，心中懊悔万分。

　　开玩笑，人家一个个人实力堪比夜无痕，麾下力量堪比火焰纹身、君洛，以一己之力整合了十余个公会的传说级人物，怎么就变成一个小白脸了？

　　若是把空手套白狼的虐心说成是小白脸，只怕天火燎原的老大火焰纹身，都要成为午夜牛郎了。

　　“哟……原来是人家的老熟人邻居到了……虐心会长，你这个突然袭击打得可真是漂亮呀，小女子差点还以为，是天上掉下了个大帅哥呢，咯咯咯……真是个俊美的男人那。”

　　一阵宛若银铃般的欢笑声响起，率先打破沉静的是极品尤物原味黠米，此时的她面带桃花，眼含春水，一副娇艳欲滴的样子，让人不禁心生怜意。

　　“不敢当不敢当，若要论到相貌身材的话，在整个冰雪国度内，谁敢与艳绝天下的虾米会长争锋？”虐心不开口则已，一开口也顿时就是一顿回赞，直夸得原味黠米眼神发亮，粉脸上的笑意更仿似盛开的娇艳花朵一般。

　　天底下，没有哪个女人会不喜欢受到男人的赞美，尤其是受到一个帅气俊美的年轻男人赤果果的赞美。

　　虐心嘴角上那略带邪魅的笑容，对任何女人来讲，都是最为致命的毒药。

　　“虐心会长你好，在下君洛，久仰空间神法大名，今日得见，果然是玉树凌风，人中龙凤啊！”君洛也插上了一句，既然知道了虐心的身份，他率先搭话也是一件无可厚非的事情。

　　“君洛会长！久闻最强坦克之名，能与阁下见面，是小弟的荣幸！”乍一听得君洛的话语，虐心顿时就收起了嘴角边的笑意，一脸正色地与君洛伸来的手掌友好地握在了一起。

　　不管怎么说，君洛麾下风雨同舟正如日中天，绝非现在的虐天虐地能够抗衡！

　　和其会长交好，那绝对是一件有益无害的事情。

　　虐心虽然一向自傲无比，但却不是一个只会得罪人的二百五，他懂得怎样吸引全场的目光，让自己随时随地成为全场最瞩目的焦点，却又让人无法将气撒到自己的头上。

　　就算是前不久与将高太岁耍得团团转的‘暗夜’碰巧遇见，他也只是三言两语就激怒了那个家伙，使其不得不与自己一战。

　　虐心出生名门，见多了身边的人勾心斗角尔虞我诈，故而他对时机和人心的把握非常好，从刚才最后一分钟入场，到剩余40秒时落座，再到30秒时斩魂曲将请帖送还给自己，包括君洛、原味黠米等在场众人的反应，几乎都在他的预料之中。

　　他也很清楚，自己在个人声望上难望夜无痕项背，在公会方面难比君洛、落月，再加上男人长得帅天生遭嫉恨，虐心除了用这样的妙招能达到万众瞩目的效果，其他的办法都只能成为陪衬的绿叶。

　　所谓的虚张声势，大抵也就是这样了。

　　没办法，谁让他从一见到蒙家的那位千金小姐起，就已经下定了决心，就算是豁出去一切也要得到她的芳心呢？

　　为了讨得美人欢心，虐心甚至将自己的处女秀，都献给了蒙丝丝全力策划的拍卖会。

　　他很清楚，这是蒙丝丝第一次独力举办大型拍卖会，这一次的拍卖会成功与否，对于她来讲，都会像一个纪念式的里程碑一样重要。

　　作为一个深谙女人心的欢场老手，虐心自然知道要怎么在她的心坎上留下浓重的一笔，为此，他甚至将一件珍藏了许久的传奇装备献了出来，为这次的拍卖会吸引眼球。

　　然而，就算虐心再如何料事如神，他也没能预料到，就在第一排的其他四个人中，有一半的人数，也就是俩个人，都不买他的面子！

　　一个是大名鼎鼎的夜无痕，这家伙此时正闭目养神，就仿似不知道新来了一个大会长一般，虐心就算有心厚着脸皮去搭话，也不好打扰人家休憩是吧。

　　至于剩下的一个，则是坐在1号位置的高雅女人。

　　只见此时的落月轻抿着红唇，灿若星辰的眸子对着正前方，目不斜视，就连虐心与旁边的君洛对话时，她都没有将俏脸转过来打量他们一眼，完全就无视了他这么一个帅到掉渣的存在。

　　并不是每一个女人，都喜欢看帅哥的，尤其是心有所属的女人！

　　对此，流光也只能无言以对，不过令他奇怪的是，就算落月那个冰山女神不喜主动搭理人，坐在旁边的这个家伙，总得有所表示吧！

　　“难道这小子知道了我和丝丝的关系，才会摆脸色给我看？又或是他见不得比自己帅的男人，同性相斥？”

　　一袭黑袍的虐心暗自揣测着，目光偶尔扫过旁边那个笼罩在斗篷里的笔挺身影，他的心里不由自主地居然就会产生一丝似曾相识的感觉。

　　前排的五个席位，相距都不过半米许，虐心会对相邻的叶痕有一些熟悉的感觉，一点也不奇怪。

　　毕竟，当初在鬼门关外，他们俩人可是发生过一场惊心动魄的大战。虽然战斗时间并不长，但由于战斗形势的数次骤然变幻，那场战斗，虐心几乎永生难忘。

　　不过，任凭虐心的心思如何缜密，他也不可能会把旁边这位大名鼎鼎的夜无痕，联想到凌天帝国的暗夜身上去！

　　他并不知道，也正是因为当初的那一场旷世大战，才会惹得叶痕对他好感欠奉，甚至连看都不想看他一眼。

　　开玩笑，前几天还是势不两立的仇人，现在却要装出一副善意的样子打招呼，或许那些圆滑的公会大佬可以做到，但他叶痕，却是不可能过得了心理这关的。

　　眼见叶痕和落月都没有要与自己打招呼的迹象，虐心虽然自持长了一张好脸蛋，却也不敢去自讨没趣。

　　毕竟，今天可是丝丝入扣的大好日子，若是为此坏了心情，那可就划不来了。


第033章 拍卖地狱火

　　后台，此次拍卖会的组织策划人丝丝入扣正不断地在房间里来回踱步，纯粹只重外表的水晶高跟鞋底每当与地板碰触，都会发出一道哒哒的声音，就仿似一首焦躁不安的钢琴曲一般，回荡在空间不大的房间里，令人惴惴不安。

　　虽然一直都呆在后台，但会场里的风吹草动怎么可能瞒得过身为主人的她，从叶痕入场的那一刻，丝丝入扣的全部心神，就已然集中在了工作人员传回来的实时视频画面上。

　　毫无疑问，最中心的3号席位，就是她亲自给叶痕安排的座次，这是一个独一无二的重要位置，代表了他是全场最尊贵的贵宾。

　　至于为什么要把剑与玫瑰的会长落月安排到边缘的1号位，而不是相对中心的2号和4号，丝丝入扣也是经过精心考虑的。

　　要知道，第一排的这五个人，必然会有其中俩个坐在最边缘的1号和5号！

　　既然叶痕的3号雷打不动，那么就只有俩个可以选择的位置，风雨同舟的会长君洛，作为游戏里仅次于火焰纹身的大佬级人物，当然不可能让他坐到边缘位置去，自然而然地，他就占了一个2号位。

　　而剩下的三个城主中，虐天虐地公会的会长虐心，乃是蒙家几代世交乔家的二公子，丝丝入扣虽然与他结识较晚，但这次若不是虐心的鼎力相助，拿出了一件传奇级装备为她助阵，拍卖会能否吸引到这么多的重量级来宾，还真是一个问题。

　　故此，为了表示对他的谢意，丝丝入扣自然不能太过冷落了他。

　　于是乎，丝丝入扣干脆就将落月和原味黠米这俩个美女会长给安排到了边上，三男居中，俩女在外，也算是比较对称。

　　然而，在场以雄性居多的高手玩家，并不怎么买叶痕和虐心的账，却对俩位美女会长亲睐有加，引发了现场一次又一次地指责浪潮，而且每一次都把身为老板的她给卷进了漩涡，这可真是开天辟地的第一次。

　　没办法，女子当政，受到的非议和质疑总会是最多的。

　　直到视频画面里传来虐天虐地公会副会长斩魂曲，起身递交请帖给俊朗英武的虐心，平息了会场里的风波以后，丝丝入扣蹦到嗓子眼里的小心脏，也总算是停歇了下来。

　　要知道，在场的无一例外都是高手，能量虽然比不上叶痕君洛这些鼎鼎有名的大人物，但想要在游戏里做生意，绝不能一个劲地把他们给得罪完了。

　　实时视频依旧在播放着，就在画面进行到虐心满脸笑容地与原味黠米互赞时，一个拍卖行的工作人员急匆匆地跑进了后台，“小姐，来宾都已经到齐了，还有不到30秒的时间到10点。”

　　“知道了，你下去吧，我马上就出来。”闻言，丝丝入扣颔了颔首，当工作人员退出门以后，她并没有急着出去，而是跑到了镜子前，仔细地整理起了自己的礼服和妆容来……

　　30秒后，当容光焕发的丝丝入扣出现在白色聚光灯下的拍卖台上时，顿时就令在场的所有人眼睛一亮，刚才还有些嘈杂声音的会场瞬间就安静了下来。

　　作为拍卖会的幕后老板，丝丝入扣本不应该再抛头露面出现在拍卖台上充当拍卖师一职的，只是今天这一场筹备良久的拍卖会，对拍卖行的意义非同凡响，她希望每一个细节都能够做到完美。

　　也正是因为这样，今天的她明显就经过精心打扮，柳眉微挑，眼如秋水，略施粉黛的脸蛋带着吹弹可破的光滑红润，如瀑布般的墨色秀发披落在如若削成的细肩上，衬托着宛若温玉般的光滑脖颈，皮肤显得格外白皙。

　　脖颈下，是一件水蓝色的拖地吊带长裙，露出两截宛若莲藕般的粉嫩手臂，柔若无骨。

　　萦绕着淡淡波光的吊带裙虽然是不加任何属性的观赏品，但在外观上却要比那些战斗的防具养眼得多，在这件细腰长裙的衬托下，丝丝入扣那不堪一握的小蛮腰就仿似飘摇的柳枝一般，勾勒出了赏心悦目的肉感曲线。

　　美人如画，当静心欣赏。

　　整个会场内鸦雀无声，没有任何一个人愿意打破这份难得的平静，虽然在场的绝色还有落月以及原味黠米这两位会长，但由于她们俩都没有经过刻意的打扮，穿戴着的也都是战斗物品，看起来总会有些违和感。

　　人靠衣装马靠鞍，这句话一点也不假，丝丝入扣才一出场，顿时就吸引了全场的目光，风头甚至还隐隐盖过了在场的两位美女会长。

　　“在场的各位来宾，晚上好，小女子是此次拍卖会的负责人丝丝入扣。今天能请到各位重量级的贵宾莅临现场，是整个拍卖行的荣幸，也是小女子个人的荣幸。在此，小女子代表蒙氏拍卖行，衷心地祝愿每一位来宾能够在拍卖会上拍得自己中意的装备物品，这是此次拍卖会的目标，也是蒙氏拍卖行一直以来的经营理念。现在我宣布，此次拍卖会……正式开始，谢谢！”

　　语毕，是一个幅度颇大的鞠躬感谢，为了防止走光，丝丝入扣用手掌压住了遮盖住高耸双峰的布料，随即弯下不盈一握的柳腰，丰满的上半身垂下，动作一气呵成，没有丁点的拖泥带水。

　　顷刻间，雷鸣般的掌声响起在了广阔的会场内，持续了好一会儿才停下来。

　　不得不说美女的杀伤力是巨大的，前一刻还在非议人家的雄性动物们，此时恨不得把眼珠子都给抠出来，只为看到水蓝色布料缝隙里的那一抹雪白。

　　就连叶痕也没有预料到，今天的丝丝入扣居然会如此闪耀，她就像一个在舞台上表演的天王巨星一般，明明就近在咫尺，却仿似又隔着一层不可逾越的距离，就像那高高在上的女神一般，让底下的人无法靠近。

　　男人都是有征服欲望的，尤其是那些气质高雅长居高位的女人，若是能把她们弄到床上去，看着那些平时高高在上的女人在自己胯下婉转承欢任君施为的样子，那绝对是一件让男人减寿，男人都愿意干的事情。

　　望着台上那条水蓝色的曼妙倩影，叶痕的心底不由自主就升起了一股悔恨。

　　“好了，谢谢各位的掌声，谢谢……接下来，请容许我为大家介绍一下这次拍卖会的流程。此次拍卖会共分为三个阶段，第一阶段，将要拍卖的物品也是最多的，其中包括5件暗金装备、128件黄金装备、15种特殊道具、上百份中级属性药剂、3本高阶技能以及1本究级技能书！”

　　话音才刚落地，丝丝入扣趁热打铁，她不但不给玩家们反应的时间，反而用高亢清晰的声音继续道：“首先要拍卖的是，一本火系究级技能书……地狱火！具体介绍请看大屏幕。”

　　随着丝丝入扣的指示，在场所有玩家顿时就将视线转移到了魔法水晶屏幕上，凝视起了地狱火技能书的介绍来。

　　地狱火：火系究级法术，释放出一团来自地狱里的幽冥火焰，幽冥火焰一旦接触物体即将爆炸，爆炸范围10X10米。吟唱时间：10秒；冷却时间：6个小时；消耗MP：500点。

　　没错，这正是叶痕九死一生地击杀凶兽穷奇后，掉落的那本究级法术。

　　乍一见到地狱火技能书，在场的许多玩家顿时都倒吸了一口凉气，要知道，这可是究级法术啊，与神装传奇装备一样，究级技能也差不多能归纳到神技里了。

　　“好了，究级法术地狱火，起拍价5万金币，每次加价不得低于5000金币，请加价！”丝丝入扣面沉如水地抬起了手中的红木拍卖锤。

　　当！

　　木锤落在台上发出的敲打声才一响起，在场就有不少玩家沸腾了。

　　“好东西，我出五万五千金币！”第四排，一个火系法师装扮的瘦削法师最先喊话。

　　“六万！”然而，下一秒，价格就突破了六万，抬价的人也是一个法师职业，但由于他穿着斗篷，故而也不知道他到底是精通什么系的法师。

　　“六万五！”

　　“七万！”

　　随着这几个法师的哄抢，地狱火的价格很快被炒到了七万金币，作为物主，叶痕对于这种情况自然是喜闻乐见。

　　当初被那只穷奇追击得狼狈不堪，现在多收点辛苦费，那也是应该的嘛。

　　“八万！”

　　就在这时，一个略带书卷气息的声音响了起来，君洛举手叫价！

　　虽然他并不是法师职业，但究级法术，不仅范围广，杀伤力也极其恐怖，若是能拍到地狱火给公会里的首席法师使用的话，不但刷怪效率会大大提高，最重要的是，这种范围型的究级法术，在局部性战争里绝对是摧枯拉朽的神技，除了坦克血牛以外，能有几个人抗得住究级法术的一番轰炸？


第034章 谁恶心谁！

　　“十万！”

　　忽然，第二排响起了一道清晰可闻的声音，声音的主人似乎稳操胜券一般，语速不急不缓，叶痕听起来居然有些熟悉的感觉！

　　几乎是下意识地，叶痕转头一望，当看到那张熟悉的圆滑面孔时，他顿时就怔住了。

　　神话曾经，天火燎原的守城团团长，这家伙怎么会到拍卖会现场来！

　　此时，才刚叫出10万天价的神话曾经，正坦然面对着全场齐刷刷的目光，脸上依然是红光满面，一点也没有怯场的表现。

　　不过很显然，在场的玩家几乎都不认识这个三脚猫的家伙，就连见过他几次的叶痕，也不由得很是好奇，就这么一个守城的小人物，居然能和流光、斩魂曲等副会长级人物并排坐在一起？

　　思忖着，叶痕眉头一皱，立即就将目光对准了台上的女主人丝丝入扣。

　　想要知道神话曾经为什么会出现在现场，自然得问她这个组织发起人。

　　似乎是感受到了叶痕的疑惑一般，很快地，丝丝入扣的密聊就响起在了叶痕的耳畔：“这个人是天火燎原新出任的副会长神话曾经，拍卖会在前几日邀请火焰纹身出席时，他用公务繁忙的借口婉拒了，不过为了表示感谢拍卖会的邀请，就派了这个副会长过来。”

　　此次的拍卖会，丝丝入扣最初的计划就是将八大城主汇聚一堂，打造一场游戏里最火爆的拍卖会。

　　只是，到了城主级别的人物何其繁忙，最后在丝丝入扣的极力争取下，也不过才邀请到了半数的城主出席。

　　当然，能请到四个，这已经是当前游戏里，人数最多的一次城主级人物会面了。

　　“原来如此……难怪这家伙敢狮子大开口，居然是代火焰纹身前来的。”知道了这些内情，叶痕顿时就心神通透了，作为火法的火焰纹身，怎么可能会轻易放过这本火系的究级法术呢！

　　“11万！”

　　随着君洛从牙缝里吐出的俩个字眼，顿时间，这本究级法术的价值就即将突破一千万现实币。

　　“12万！”神话曾经依旧不露声色！

　　加价到这里，全场都已鸦雀无声，整个会场里都只剩下这两个还在竞争的声音。

　　“13万！”

　　纵然已经超出了心理承受价格，君洛面色铁青，依旧不肯松手。

　　不提地狱火到底值不值这个价，只是作为堂堂的一大城主，君洛怎能被一个无名小卒给吓退！

　　“这下可麻烦了……”瞥了眼旁边面色紧绷的君洛和看起来毫无压力的神话曾经，叶痕不禁眉头微皱，想必此时的火焰纹身，就在格林遥控指挥着神话曾经进行拍卖吧！

　　上千万的资产挪动，绝不是这个只会溜须拍马的家伙决定得了的。

　　一想到自己的老仇人可能就通过视频画面盯着自己，叶痕顿时就感到浑身的不自在。

　　“呵呵，君洛会长果然好魄力，既然如此，那咱们天火燎原也不能弱了气势对吧，我出15万，15万！”

　　果不其然，才沉默了一会的神话曾经，立即又硬气了起来！

　　天火燎原！

　　乍一听得这个名字，在场的众人无不倒吸了一口凉气！

　　就算不是火焰纹身亲至，但全服第一公会的名头，又何须多言？

　　“……原来是火焰纹身会长要的东西，难怪阁下如此有底气，君子不夺人所爱，既然如此，在下就此退出了。”既然对方都已经自报家门了，君洛自然知道火焰纹身是铁了心要拿下这本地狱火，再争下去只会引发无端的矛盾冲突。

　　虽然并不惧怕天火燎原这尊庞然大物，但他也没有必要抢着做这只出头鸟。

　　“君洛会长好意相让，等小弟回到了格林，定当亲自转述于会长。”论战斗实力，神话曾经或许不怎么样，但若是论见风转舵，这个依靠察言观色从底层爬到副会长位置的家伙何等老道，说起话来自然是八面玲珑。

　　“客气。”知道对方是奉承的话，君洛转过脸去，也不当真。花费上千万买一本不是本职业的技能书，就算日进金斗，钱也不是这么花的。

　　“好了。”见得争抢的火气骤然消失，台上的丝丝入扣虽然还想再加点火油为叶痕多赚一点，却也碍于职业操守，不得不清了清嗓子，朗声道：“地狱火15万金币一次，还有没有继续加价的贵宾，这可是破坏力最为恐怖的火系究级法术，万金难求……”

　　丝丝入扣用一双秋波流动的眸子环视着来宾席，故意将语速放得很慢，希望还能有人继续加价。

　　似乎是天隧人愿一般，丝丝入扣的话音刚落，一道间简短充满了火药味的声音响起，顿时就让在场的所有人为之一震。

　　“20万！”

　　丝丝入扣没有预料到，喊出20万金币天价的人居然是这本地狱火的拥有者，叶痕。

　　此时的叶痕，右手笔直向上举起，声音略带玩味，就仿似故意出来捣乱一般，令得后排正在自得的神话曾经冷汗直流，连忙低下头对幕后老板发出了请示。

　　开玩笑，就算已经托管出去的拍卖物品，物主没有权利再去管买主是谁，但叶痕想要恶心一下火焰纹身，还是很容易就能做到的。

　　20万！

　　也就相当于1800万现实币，看你火焰纹身出不出得起比这还高的价钱。

　　叶痕的想法很好，如果火焰纹身铁了心还要继续加价，那么就让他把技能书拿去就是了。

　　以他现在的实力，就算火焰纹身学会了地狱火，也很难对他造成什么样的实质伤害。

　　与此同时，这笔天价拍卖费，就是煮熟的鸭子，想飞也飞不掉了！

　　如果火焰纹身就此放弃，那么叶痕身为物主，也就是给拍卖行支付一些手续费而已，加上他的特殊待遇，那并不是一笔了不得的数目。

　　毕竟，用自己辛苦得到的物品，却给敌人增强了实力的事情，没有人受得了。

　　“夜无痕先生出20万竞拍地狱火，请问还有哪位贵宾愿意加价吗！”

　　虽然对叶痕的奇怪举动一头雾水，但蒙丝丝依旧不露声色，继续做着自己的本职工作。

　　在这一刻，不仅仅是君洛、虐心、原味黠米都一脸疑惑地望着旁边的叶痕，就连万年不化的落月，居然也转过俏脸瞥了这家伙一眼，不知道他到底想要干什么。

　　“20万金币第一次，还有没有人继续加价！”

　　丝丝入扣握住台上的小木锤，朝拍卖台比划了一下，“20万金币第二次……如果还没有加价，那么这本火系究级法术，马上就要属于夜无痕先生了！”

　　“等等！”就在这时，一直低垂着脑袋的神话曾经，猛地就抬起了头来，咬牙切齿地喊道，“22万，我出22万，夜无痕你跟我听着，我们老大说了，只要你想和我们天火燎原争，我们天火燎原绝对奉陪到底！”

　　哗！

　　当这句话一出口，顷刻间，全场哗然！

　　只是一本技能书而已，价格居然马上就要突破2000万千万币，这简直就是闻所未闻的事情。

　　“23万！”

　　叶痕冷哼一声，对神话曾经的威胁完全不予理会，只是继续往上加价！

　　这一刹，在场所有的玩家都感受到了叶痕身上那股子宛若蛮牛一般的气势，都已经在大庭广众下让火焰纹身英明扫地过一次了，现在还要来这样恶心人家，这个家伙，还真是个变态。

　　“23万！夜先生出价23万，请问神话曾经先生，你还继续往上加价吗？”虽然叶痕完全就是在破坏交易规则故意哄抬价格，但丝丝入扣也管不得那么多了，她只是觉得，这本究级技能书能到15万就已经是天价了，这也是在今天这场众星云集的拍卖会上，若是在平常的拍卖会，只怕也就10万左右。

　　万一这次技能书交易不成功，又回到叶痕的手里，他们蒙氏拍卖行也就不可能再接拍这本地狱火了。

　　毕竟，23万金币，这已经创造了游戏开放以来，单件物品的最高成交价！

　　然而，出乎所有人预料的，在听到叶痕的叫价以后，神话曾经几乎想都没有想，便带着一股一往无前的气势地举手道，“25万！”

　　25万！

　　神话曾经说25万的时候，就仿似喝了一杯白开水一般，完全不惧叶痕的虎视眈眈。

　　只是，在他叫价以后，叶痕也几乎想都没有想，便张嘴道：“既然你们会长心意已决，如此迫不及待地想要这本技能书，那我就成人之美让给你们吧……我袋子里一共也就23万金币而已……真是可惜啊……”

　　此话一出，几乎全场吐血，凭空让人家多出了10万金币还成人之美，这得要多厚的脸皮才说得出来啊……

　　再看后排的神话曾经，此时也是面无血色，一副失魂落魄的样子。

　　刚才，在视频里见到叶痕出价20万时，火焰纹身就想过要退出，但最后却被诡计多端的神话曾经给说动了，他们试图把价格再拉高一点，恶心一下这个最是难缠的家伙。

　　为此，他们刚好把最高价格定在了25万，只等价格超出这个界限，就立马退出，让叶痕吃个哑巴亏。

　　为了让迷惑叶痕，神话曾经甚至还装出了一副奉陪到底绝不后退的样子。

　　他的演技很棒，并不存在任何瑕疵和破绽，只是好死不死地，叶痕的心理价位也刚好就在25万。

　　贪得无厌的人早晚会遭报应，叶痕一向就知道这个道理，其实若不是神话曾经的演技太好，他在22万时候就已经宣布退出了。

　　神话曾经的精湛演技，成功地为火焰纹身多浪费了整整3万金币！


第035章 宝石拍卖

　　“25万第一次！”

　　“25万第二次……”

　　“还有没有要出价竞拍的贵宾……”丝丝入扣故意拖着冗长的音节，在环视了鸦雀无声的会场一圈以后，她才用宛若黄莺出谷的声音拍说道：“既然如此，那么现在我宣布，火系究级法术地狱火，由神话曾经先生成功拍得，让我们恭喜来自天火燎原的神话曾经先生，他用25万金币的高价拍到了本次拍卖会的第一件竞拍品，这也创造了游戏里单件物品的最高成交价，让我们用掌声来祝贺他！”

　　砰！

　　随着丝丝入扣一锤定音，全场顿时响起了雷鸣般的掌声，用25万来买一本技能书，不愧是天火燎原的副会长，果然霸气侧漏！

　　然而，任凭掌声雷动，当事人神话曾经却是怎么也高兴不起来，所谓聪明反被聪明误，这一次等他回到格林，火焰纹身肯定不会给他什么好果子吃了。

　　尤其是，3号位置的那个可恨小子，此时居然也在鼓掌喝彩，一副奸计得逞的样子。这更是让神话曾经懊悔万分，只恨自己自作聪明，没想到却着了人家的道道。

　　“夜先生，你真对那本地狱火有兴趣？”君洛一边鼓掌，一边转过脸来，满头雾水地望住了叶痕。

　　在他看来，就算叶痕与火焰纹身之间发生过不愉快的事情，也没有必要冒如此大的风险去恶心人家吧。

　　究级法术或许很恐怖，但也绝对不值25万金币的天价啊，要知道，这可是两千多万现实币，就算要塞日进金斗，这也差不多是一个城池半个月的收入了！

　　而且，城池并不是稳赚不赔的，不论是给手下人发福利，还是维护城池建筑物的费用，可都是一笔不菲的数目。

　　就算是坐拥八大要塞中最繁华的紫荆关，君洛自问也不敢叫出15万以上的价钱，而叶痕虽然不会缺钱，但万一神话曾经当场退却，难道他真打算花两千万买一本不是本职业的技能书？

　　以君洛对叶痕的了解，他很清楚后者绝不会干出这样的损人不利己的事情，后者之所以敢肆无忌惮地抬价，很可能是有什么依仗。

　　“呵呵，有位不愿意透露姓名的法师朋友托付过我，让我看到有什么火法技能书无论如何都要帮他买下……我这也受人所托，忠人之事啊。只是没有想到天火燎原财大气盛，我就是有心，也无力帮到最后了……”叶痕编了个推脱的借口敷衍道，不是他不相信君洛，只是眼下人多嘴杂，万一被人知道他和丝丝入扣合伙欺诈顾客，只怕在场的来宾，当场就会离开半数以上！

　　毕竟，买主和买主总是一条阵线上的，谁都会率先顾及到自己的利益。

　　“哦？”不待君洛答话，左边的虐心却是挑了一下英气十足的眉头，哆哆逼人地质问道，“在下倒是想请问夜先生，为什么你不在一开始就叫价，非要等到最后关头才把价钱猛地提高如此之多，难道你会和自己的钱过不去？”

　　由于一直在关注着秀色可餐的丝丝入扣，观察入微的虐心，从她那些异样的表情里察觉到了一些什么。

　　早就听说这个夜无痕在游戏里和蒙家大小姐走得很近，若是说丝丝入扣真的纵容他乱来，虐心会信！

　　“那是我的事情，与你何干？”面对仇人语气不善的质问，叶痕面色一冷，争锋相对地与其对视了起来，在气势上一点都不比身居高位的虐心差！

　　开玩笑，叶痕之所以会和君洛解释，那是因为俩人之间的友好关系所致。

　　可这个虐心，他也以为自己有那么大的面子？

　　“你……”现实游戏同为天之骄子的虐心，何时会想到叶痕居然会这样厚此薄彼，只见他怒目圆睁，一张俊美无比的面孔都微微有些扭曲了，若不是此地无法造成实质伤害，他绝对会取出自己的时空权杖，让叶痕吃不了兜着走！

　　“哗……”

　　随着俩人的横眉相对，火药味瞬间就充斥在了整个拍卖会场之间，使得全场哗然不止，几乎所有人都等着看这场热闹该如何收尾。

　　一个曾经刺杀过火焰纹身的死神级刺客，一个游戏里唯一的空间法术兼极冰要塞城主，若是这俩人动起手来，那可就真的有好戏看了。

　　“请听小女子一句……夜先生、虐心会长，你们俩位都是拍卖行最尊敬的贵宾，在游戏里也都是屈指可数的大人物，如果就为了这么一桩小事发生冲突的话，那岂不是要让旁人看笑话了吗？”丝丝入扣急忙出声劝道，很快地，在见得俩人的目光都移视到了自己身上以后，她又接着道，“既然虐心会在对此次的拍卖有些疑问，那么身为物品的拍卖师，由小女子来作出解释那是最为合适不过的了我可以用拍卖行的信誉担保，刚才无论是谁竞拍成功，都必须要用喊出的价格来支付至于物主是谁，恕小女子无法公布，这是拍卖行里的一级保密资料，无论是哪位贵宾在蒙氏拍卖行里托拍物品，我们就得保证，不论是在任何情况下，他的资料都不会泄露出去！”

　　由于久经商场，丝丝入扣说起道理来一气呵成，完美连贯，几乎无懈可击。

　　也正是因为她的这一段话，顿时就引发了众多玩家的响应。

　　“对，丝丝小姐说得有道理，做生意就应该这样啊。”

　　“就是，是那个人自己出价25万的，关那个小白脸什么事情，没听说虐天虐地也成为天火燎原的走狗了啊！”

　　“谁知道呢，说不定他就想抱火焰纹身这条大腿呢，还虐天虐地，我看是有受虐倾向吧！”

　　听得这些议论声，虐心顿时就仿似生吞了几斤砒霜一般，面色铁青，仿似要滴出了水来一般。

　　“原来如此，多谢丝丝小姐解惑，是在下鲁莽了。”纵然对丝丝入扣的解释有些不以为然，但虐心哪敢得罪这位大美人，只得顺着这个台阶跳了下来。

　　“虐心会长不必客气，为顾客解除困惑，是我们的职责。”用公式化的语气回答着，丝丝入扣先是甜美一笑，随即话音一转，道：“究级法术竞拍成功，接下来要拍卖的是一张暗金级的精灵之弓……”

　　拍卖继续，底下的叶痕望着台上露出甜甜笑意的丝丝入扣，不禁心神微动，不管在什么时候，这个温柔似水的漂亮女孩，都是向着自己的啊。

　　叶痕如是想着，心里顿时暖暖的，脑海里突然间就升起了一种用肉体还债的冲动……

　　不过，正当叶痕还在目不转睛地盯着拍卖台时，他忽然感觉到，右侧好像有一道目光正在注视着自己。

　　然而，等他转过脸时，却发现，不论是君洛还是落月，都在目不斜视地观察着大屏幕上的物品介绍，哪有人在注视他。

　　一看到落月那张清冷无比的无暇侧脸，叶痕心里升腾的火焰瞬间就冷却了下来，征服的道路，任重而道远啊。

　　拍卖会依旧在继续着，第一阶段的拍卖品不仅种类繁多、数量也是奇高，虽然其中不乏一些极品的暗金装备和高阶技能，但却并没有叶痕看得上的，他想要的东西，唯有那件未知的传奇级装备而已！

　　时间一分一秒地流逝着，一件又一件地拍卖品成交，叶痕的心思浑然都集中在了丝丝入扣和落月这俩个赏心悦目的女人身上，唯一令他有些不爽的是，虐心这家伙在吃了个闷亏以后，就学聪明了，连连拍下了许多稀有物品，一副不遗余力为拍卖会捧场的样子，大出风头。

　　当然，落月、君洛以及原味黠米三人也拍下了不少装备，像他们这种公会大佬，手底下高手无数，只要物有所值，自然不会小气。

　　第一阶段的拍卖整整进行了两个小时，直到最后一件牧师用的装备成交以后，口干舌燥的丝丝入扣宣布拍卖暂停，让来宾们放松一下紧绷的神经，10分钟后将进行下一阶段的拍卖。

　　据她透露，拍卖会的第二阶段主要拍卖的物品是成批的高等宝石，引得在座众人咋舌不已。

　　按理来说，宝石这种东西并不算什么稀有物品，玩家若是想配置宝石，只需要收购大量的宝石碎片即可合成。

　　宝石在游戏里就像金币一样，是硬通品，两者之间的关系就像现实里的货币和黄金一样，性价比绝对不会上下波动太多。

　　从来就只听说过用金币购买拍卖品，又怎么会有人去拍卖金币呢？

　　无论是一克金币，还是一百克金币，价钱也都是固定的，又何须拍卖？

　　当然，在众人都疑惑不止的时候，唯有叶痕的心里尽是苦涩。

　　黄金或许是硬通货币，但如果一个人拥有了一座取之不尽的金山，那么他想要把这些黄金全都换成货币，也不是一件容易的事情啊。


第036章 你觉得谁是游戏第一美女

　　10分钟后，拍卖会继续。

　　再次出场，主持拍卖会的丝丝入扣，已然换上了一件相对素雅的米黄色旗袍。

　　锦缎般的旗袍开叉并不高，只是露出了膝盖以下的一截白嫩小腿而已，并不像酒店门口的迎宾小姐那样从大腿根部开叉，显得风骚浪荡。

　　不过，紧身修长的旗袍穿在她的身上，勾勒出胸前的两团轮廓惊人的粉肉，很是自然地就与纤细的柳腰形成了鲜明的对比，再加上一双笔直修长的玉腿，就像黄金分割线一般，令人食指大动。

　　“不愧是名门千金，丝丝小姐的美艳动人，不得不让人感叹长江后浪推前浪呀……”在见到了美艳不可方物的丝丝以后，赞美之词毫不吝啬。

　　不过很明显，相信任何男人看到她那媚眼如丝的挑逗眼神以及丰腴滑腻的肉体，也绝不会嫌弃她这朵成熟得直欲滴出水来的前浪。

　　“哈哈哈……相信只要是个男人，在见到了丝丝小姐的芳容以后，就没有不动心的……”坐在旁边的虐心接过话以后，先是眼睛一亮，随后话锋一转，居然将脸对准了另一旁的叶痕，“夜先生，你说对不对？”

　　面带笑容地询问着，俊美的黑袍法师眼神中蓦然就闪过了一抹嘲弄。

　　见到这个才被自己黑了的小子居然还舔着脸和自己搭话，叶痕顿时心生提防。“当然，这还用我说，难道你堂堂一个大城主连这点眼力都没有？”

　　叶痕的口气相当不善，他本就不是一个喜欢藏着掖着的人。

　　“呵呵……夜先生何必动气呢？”然而，虐心却仿似拥有城墙厚的脸皮一般，一点也不生气。“三年前，网游界曾经票选了当年的游戏第一美女，那真是一次轰动世界的盛事，最终结果完全由游戏玩家投票决定，那真是一场轰动寰宇的盛事。小弟有幸，也参加了当年的投票，最终的票选结果出来，冠军的票数领先了亚军三倍之多。就是不知道夜先生可否知道，当年的冠军是哪一位……呵呵……其实她本人也在现场。”

　　俊美无比的黑袍法师侃侃而谈，话音一字一句掷地有声，似乎充满了无限魔力一般，使得在座众人顿时就将目光集中在了他和叶痕的身上。

　　“这家伙想说什么？”叶痕沉思，他当然知道虐心这家伙指的是谁，只是由于一时间想不出他到底有什么意图，故而并没有马上作答。

　　就算三年前，叶痕还是一个搬砖的民工，但在论坛里潜水了大半年，又岂会对这件盛事默默无闻。

　　“夜无痕你不知道没关系，让我告诉你，是落月！”

　　“落月！”

　　“游戏第一美人……落月！”

　　叶痕能够沉默，但全场的观众却爆发了！

　　一时间，人声鼎沸，整个拍卖会都充斥着俩个简短优雅的名字，落月。

　　“神经病……”被整个会场的人呼唤着名字，就算落月只想安安静静地参加完拍卖会也不可能了，她有些不耐地瞥了眼叶痕旁边的俊美型男，星辰般的眸子里顿时就划过了一抹厌恶。

　　不过很快，她就像怕脏了自己的眼睛一般，马上就将视线移动到了旁边的叶痕身上。

　　还是这个家伙好，虽然木讷了一点，但从来就不会说三道四。

　　“虐心，你到底想说什么？”知道无处可逃，叶痕干脆挑明了说，甚至就连‘会长’这个后缀都给他免了，以表示自己的忍耐是有限度的。

　　“哈哈哈……知道夜先生眼力高超，小弟心里一直有一个疑问想请教先生。”见得叶痕动怒，虐心脸上洋溢的笑容反而更加灿烂了。“大家都在说，落月会长是当仁不让地游戏第一美女。不过依我看的话，却不尽其然，在下认为，丝丝小姐在相貌方面要比落月会长要更胜一筹，若是丝丝小姐当初也进入了游戏，必然会赢过落月会长，不知道夜先生是否也怎样认为？”

　　“她们俩人各……”闻言，叶痕眉头一挑，就欲来一个两全其美的答案。

　　就这点道行，也想来坑自己，真当除了他以外，天下人都是白痴了？

　　然而，不待叶痕将话说完，旁边的虐心已然站直了身子，打断了他的话语，“当着这么多游戏前辈的面，还请夜先生慎言，千万不要说出什么梅兰竹菊各有千秋之类的敷衍话语！相信在座的各位和小弟一样都很想知道，在夜先生的心中，丝丝小姐和落月会长到底谁更漂亮。真相只有一个，如若先生一定要昧着良心撒谎，那不仅是对全场来宾的不尊重，更是对丝丝小姐和落月会长的不敬，大家说是不是！”

　　虐心的腰板笔挺宛若标枪，面对着全场来宾，虽然是慷慨激昂的陈词，却说得大义凛然，仿似叶痕不照做就是犯了什么反人类的不赦之罪一般。

　　然而，对于他的这种奇谈怪论，全场的观众似乎都极有认同感，片刻间，会场内就响起了排山倒海般的回应。

　　“对，真相只有一个，不许撒谎！”

　　整齐嘹亮的声音回荡在会场内，不仅是全场来宾都齐刷刷地盯住了叶痕，就连当事人落月和丝丝入扣，也不约而同地望住了那个宛若雕像一般的消瘦黑影。

　　“操你妈了隔壁，原来是想推老子进火坑！”

　　此时，满腔怒火的叶痕只想一巴掌甩过去，将那个英俊帅气自以为是的空间法师抽到三次元世界里去。

　　只是，当着几万人的面，就算他敢动手，也绝对占不到什么好处。

　　叶痕很清楚，虐心这家伙其心可诛，简直就阴险到了极点。

　　两个一流的绝色美女，非要他来分个高低，无论他说哪一个更加漂亮，都会开罪另外一个，虐心这家伙，果然是条恶狗，一旦逮到人，就死命咬住不放了！

　　宁得罪君子，莫得罪小人。

　　虐心这小子，就是一个从头到尾的小人！

　　直到现在，叶痕才感觉到了对手的可怕和可恶，此时的他，只能寄希望于台上的蒙丝丝和旁边的落月，希望她们能站出来为自己解一下围。只要她们俩人中任意一个人站出来说自己不在乎这些虚名，不喜欢被人拿来比来比去，那他就能解脱了。

　　毕竟，这种事情，总得注意下当事人的感受吧！

　　然而，任凭叶痕怎么求助的目光在她们身上转来转去，这俩个美艳不可方物的女人也是面无表情，一点都不为所动。

　　开玩笑，她们俩本来就不是什么闺中密友，干嘛要注意彼此的感受？

　　相对于其他人，不论是蒙丝丝，还是落月，都更想知道叶痕心里最真正的想法。

　　没有一个女人，会不在乎自己在喜欢男人的心里是什么形象，是不是世界上最漂亮的女人！

　　所谓情人眼里出西施，别人怎么乱说，她们都可以不在乎，但情人的一句贬低，就绝对不行！


第037章 你喜欢做猪还是做狗？

　　“夜先生，就这么一个简单的问题，你都已经思考了五分钟，也该有一个答案了吧！”虐心笑里藏刀，步步紧逼。

　　眼下这种情况，无论叶痕说出怎样的答案，他都会成为最终的胜利者。

　　假如他说他觉得落月更漂亮，毫无疑问地，会寒了丝丝入扣的心。

　　虽然丝丝入扣是心甘情愿地为叶痕付出，但作为整个蒙家的下一任接班人，就算她再如何依赖他，她也必须得为家族事业考虑，与叶痕断绝一切关系，甚至是老死不相往来。

　　所谓人言可畏，蒙家的大小姐怎么可能去给人家做小三？

　　然而，如果叶痕说丝丝入扣更漂亮，就算落月表面上会装作不在意，内心却指不定会怎么想。

　　士为知己者死，女为悦己者容，以落月的清醒程度，一旦下定了决心，只怕就连一百匹马，都很难再拉得回。

　　或许，叶痕可以就此拂袖而去，亦或许可以干脆不作回答。

　　不过，一旦如此，他反而会一个都讨不了好，同时开罪两个。

　　天底下没有任何一个女人，会喜欢花心滥情的男人。

　　这是一个致命伤，女人的死穴！

　　面对全场无声的质问，叶痕沉默了良久，嘴唇艰难地蠕动了一下，话到嘴边却始终无法出口。

　　如果是在平时的话，答案他绝对可以脱口而出，只是在现今的情况下，丝丝入扣才刚刚冒险为他戏耍了天火燎原这个庞然大物一把，他若是还忘恩负义地加以贬低，那岂不是成了现代版的陈世美了么？

　　有恩必报，有仇必还，原则问题绝不能做错。

　　“夜无痕！做人可不能太贪心了，如果你今天不给在座诸位一个交代的话，只怕就算你的本事再强，以后出门也要被千夫所指！”一字一句面孔狰狞地叫嚣着，掌握了主动权的虐心横眉怒视，大有不将叶痕逼入绝境誓不罢休的气势！

　　很显然，他方才的蓄意隐忍，就是为了这一刻的爆发！

　　与此同时，不论是落月还是丝丝入扣，此时都陷入了沉默，只见她们若有所思相互对视了一眼，也不知道各自在想些什么。

　　“小子，别把什么大帽子都往我头上扣，老子的头太小，戴不进去。”叶痕面色阴沉地说道。“相信在座各位都知道，落月会长和丝丝小姐都是在下的好朋友，帮过在下许多。如果一定要我来给她们评分的话，我只能说，假如落月会长是100分的话，丝丝小姐就是99分，只是毫厘之差而已……”

　　语毕，叶痕的后背已然被溢出的冷汗浸透，凉飕飕的。他也只能尽可能地把话说得委婉好听一点，以免犯下什么不可挽回的大错。

　　然而，虐心蓄谋已久，又怎会让叶痕如此轻易地过关。只见他自上而下地俯视着叶痕，双目灼灼，话锋犀利，“那就是说，在你的心目中，相对于年轻漂亮的丝丝小姐，你更喜欢成熟淡然的落月会长，是不是这个意思？”

　　虐心的意图很明显，他要一口气将叶痕打入十八层地狱，让他永无翻身之日。

　　然而，在听得他这句咄咄逼人的话语以后，就算叶痕心存顾忌，也重要坐不下去了！

　　“虐心会长！我也一直有一个问题想要问你！”叶痕避开了对手的问题，咬牙切齿地说道。“小时候，老师教过我们一个成语，这个成语叫做猪狗不如，意思是某些人的所作所为连猪狗都不如。相信这个成语在座的各位都听说过，耳熟能详。不过，在下却一直以为，猪和狗怎么能并列在一起呢？它们根本就是两种截然不同的动物，在下想问，假如一定要选的话，虐心会长你是愿意成为一头猪，还是想做一条狗呢？”

　　叶痕一字一句地反击，不事到如今，若是他还让人牵着鼻子走，那他长时间以来打下的威名和声望，瞬间就会付之一炬。

　　有了第一个敢当面踩他的人，就会跳出来第二个。

　　别看君洛、原味黠米等人现在对他敬仰有加，一旦他威风不再，只怕立即就会形同陌路。

　　在游戏里，一味的韬光养晦是不行的，该出手是就出手，该打脸时就必须地狠狠地扇敌人的脸，让他痛的同时，也让其他人不敢再以身试法。

　　闻言，虐心脸色铁青，不置可否第反驳道，“夜无痕！你不要试图岔开话题，这个问题和我们讨论的东西没有可丝毫联系，还是请你先回答我的问题吧，你到底是喜欢丝丝小姐，还是喜欢落月会长，难道你真敢痴心妄想地脚踏两条船么！”

　　背后就是万丈深渊，虐心哪敢后退。

　　然而，在听得他的反击以后，叶痕眉头一挑，猛地就一掌拍在了椅子的扶手上，顿时就响起了一声清脆的击打音节，“是么？那请问拍卖会和游戏第一美女有什么关系？你脑子被雷打了还是被门夹了，想要老子回答你的问题也可以，但是请你先来回答我的这个问题，你到底是愿意成为一头猪，还是变成一条狗？也请虐心会在千万不要说出什么梅兰竹菊各有千秋你一个都不想做或者两个你都想做之类的敷衍话语……真相只有一个，如果你敢昧着良心撒谎说你想变成一只屎壳郎的话，那就是对全场观众的不尊敬，更是对猪和狗这两种动物的歧视……想必虐心会长应该听说过《动物保护法》吧，还请阁下慎言的好！”

　　叶痕噼里啪啦地就是一通狂嘲，顿时口沫飞溅，令得全场来宾在感到讶异的同时，也不由自主地感慨这家伙的脑子转的真快，居然能说出这样的歪理来为自己辩驳。

　　硬要让人家选择是喜欢成为一头猪，还是更喜欢做一条狗，这不分明就是在赤果果的恶心人么！

　　“夜无痕，你……”虐心俊美无比的脸庞扭曲起来，就像抽筋中风口吐白沫的老头子一般，想要做点什么，却有心无力。

　　“你什么你……就这么一个简单的问题你都答不出来，真是丢尽了你们虐天虐地公会的脸。小子，做人可不能太贪心了，如果今天你不给在座的诸位一个交代，你到底是想做猪还是做狗，只怕就算虐心你的空间魔法再神奇，出门也要被千万玩家戳脊梁骨！”叶痕一脸正气，有模有样地站起了身子，一副不惧强权地样子与黑袍法师对峙！

　　这个时候，化身为正义的叶痕，就只差一句台词没有说出来了……我要代表月亮消灭你！

　　打脸！

　　这不是赤裸裸的打脸，这是明明就打了人家的脸人家还不能说你打了他的脸，虐心费尽心机想恶心叶痕，却没想到偷鸡不成蚀把米，反而被叶痕抓住机会一下子就将他狠狠地踩在了脚底下。

　　形势急转而下，全场的观众都有些目瞪口呆了，没有人能够预料到叶痕居然能将这一招用得如此炉火纯青。

　　甚至，已经有许多玩家都已经开启了录像功能，以记录这难得的时刻，万一虐心一个冲动脱口而出他想成为一头猪的话，拿着这份视频去找那些八卦媒体，绝对能获得一笔数目不菲的答谢费。

　　可以预料得到，只要虐心给出一个答案，这位威风凛凛的大城主必将占据明天所有报纸杂志的头条新闻，成为玩家们茶余饭后津津乐道的焦点。

　　“咯咯咯……这家伙可真坏……”听得叶痕的这些言论以后，就连台上的丝丝入扣都有些控制不住地抿嘴轻笑了起来，眼球的这个男人，平时呆板得跟个木头一样，真正爆发起来却像是一个常年混迹于外的街头无赖一般，说起话来一点也不在意形象和后果。

　　相反，此时的虐心脸色惨白，郁闷得想要吐血，此时的他，只得用求助的目光望向了台上的旗袍女人，希望她能站出来为自己解围。

　　毕竟，叶痕说的那些道理，可都是他口口声声喊出来的，不反驳还好，一旦他出言反驳，就是在打自己的脸啊！

　　感受到虐心那殷切的期盼目光，丝丝入扣顿时就收起了玩味的表情，轻咳了一句，慢悠悠地道：“俩位，依小女子的意见，关于这件事情的争论就到此为止吧，再说下去也是浪费大家的时间而已，夜先生，你看怎么样？”

　　说着，丝丝入扣顿时就用娇俏的眼神望向了站立着的叶痕，饱满的眼神里带着浓浓的恳求意味，虐心毕竟还是她的朋友，她也不希望事情闹到不可收拾的局面。

　　“既然如此，那我就给丝丝小姐一个面子，希望某些猪狗不如的家伙学会自重才好，以后可千万不要一见到人就咬，可不是每个人都像我这么善良的！”叶痕一边说着，一边回到了自己的座位上，一副大人有大量的样子。

　　“油嘴滑舌……”听得他高高在上的语气，就连旁边的落月都不禁给了他一个卫生眼，不过，不管怎么说，刚才叶痕的表现还是挺令她满意的，一个100分，一个99分，虽然只差了一份，可她始终还是要胜出台上那位貌美如花的千金大小姐一筹不是？


第038章 亿万富翁的诞生

　　随着事情的平息，现场的气氛也渐渐地冷却了下来，除了面如土灰的虐心还没有缓过劲来以外，在座的所有人都已经收起了看热闹的心思，加入了拍卖会的第二轮争夺。

　　第二轮的拍卖，乃是高等宝石的拍卖。

　　“想必在座的各位都很疑惑，为什么此次拍卖会还会拍卖宝石这种极其常见的东西……在这里，小女子要告诉各位贵宾的是，今天要拍卖的宝石，全都是完好级以上的高等宝石。”只见丝丝入扣手臂微举到半空中，露出了掌心里一颗鹅蛋大的璀璨绿色宝石，眼神放光地道：“这是一颗完好级的敏捷宝石，虽然价格昂贵，市价在750金币左右，一般很少会出现在市场上，但各位来宾都是高手中的高手，想必也不会对此感到稀奇……”

　　丝丝入扣的声音宛若黄莺出谷，婉转动人，“不过，这一次的宝石拍卖，并不是以出价高者得之，而是换一种拍卖方法，拍卖行大出血，以700金币为底价，哪位来宾需要收购的数量最多，就是最终的买主！”

　　她的话音一落，顿时全场哗然！

　　“什么！居然不是竞拍价格，而是竞拍数量？”

　　听得这个新鲜的拍卖方法，包括君洛、落月、虐心、原味黠米等大佬在内，都不禁暗暗咋舌。

　　“好主意，聪明！”就连叶痕，乍一听得这个方法以后，也是心神大震，差点就拍案叫绝了起来！

　　完好级宝石的市价750金币左右，而拍卖是以恒定的700金币为价格，收购数量高者得知，既可以令来宾感觉到有利可图，又能以最快的办法将宝石全部售出，自己当初怎么就没想到这样的办法呢？

　　“好了，众位请静一静！”丝丝入扣朗声说道。“完好级宝石，底价700金币，价格不变，最低收购数量100颗，上不封顶，收购数量最高者得知！现在开始拍卖！”

　　“100颗，有没有愿意买一百颗完好级宝石的贵宾……100颗完好级宝石，只需要70000金币！”

　　“机不可失，失不再来，买下这100颗完好级宝石，也就代表着您立马就节省了五千金币！”

　　用高亢嘹亮的声音推销着，一袭高雅装束的丝丝大小姐，此时就仿似电视购物里那些坑爹主持人一般，风格转变极快。

　　“100颗就100颗，我要了！”

　　很快地，第二排就有一个浓眉大胡子的魁梧大汉跳了出来。

　　这个魁梧大汉叶痕认识，乃是天下无双公会的会长猛男闯天关，手下拥有着两三万的精兵强将，虽然比不上八大巨头公会，却也算得上是一方势力。

　　“猛男会长你别急，我出150颗！”

　　有了第一个叫价的，马上就涌现出了第二个！

　　“200颗！”

　　敢一次性买下如此多高等宝石的，几乎全是公会里的大佬级人物。

　　“300！”

　　突然，叶痕旁边的君洛举起了手来，叫出了300颗的天文数目，300颗完好级宝石，也就相当于21万金币的天价，已经接近了地狱火的拍卖价格！

　　“对了，一会结束以后问问君洛，我再给他打个折，看他能吃下多少宝石！”望着旁边举手竞拍的君洛，叶痕脑中灵光一闪，顿时就有了主意。

　　“君洛会长果然霸气，拍卖会进行了这么久，小女子也没怎么出手，这次也来凑个热闹吧，500颗！”

　　原味黠米不出手则已，一举手就是500颗，这已然是35万金币的巨额交易了。

　　“呵呵……虾米会长不必客气，拍卖会就是大家参与才够热闹嘛。”君洛笑着说道。“既然虾米会长出手，那在下就等到下一轮吧。”

　　君洛笑起来的样子，极有绅士风度。

　　“那小女子就多谢君洛会长了……”见状，靠在椅子上，姿势略显慵懒的原味黠米顿时就直起了蜂腰，挺着一对波涛汹涌的杀器说道。

　　“虾米会长出价500颗……不知道还有没有贵宾愿意购买更高的数量！”丝丝入扣环视着全场说道，当然，她的目光主要还是集中在最前排的几人身上。

　　除了这几个人，其他的公会大佬就是有心想吃下更多的高等宝石，也支付不起如此高昂的费用。

　　不过看样子，落月以及虐心，似乎并没有争抢宝石的打算。

　　沉静了半分钟以后，丝丝入扣再次发话，“500颗第一次！”

　　“500颗第二次！”

　　“500颗第三次……祝贺虾米会长成功拍下了500颗完好级宝石，恭喜！”

　　“谢谢……谢谢各位的割爱。”原味黠米款款起身，先后朝不同的方向逐一点头，一副娇羞无限的样子。

　　要知道，500颗完好级的宝石，如若按照市价来算的话，那就是37万5000金币，这一次拍卖，为她足足省下了两万五千金币的巨额财产，原味黠米怎能不喜笑颜开。

　　而在她做此动作的同时，台上的丝丝入扣甜甜一笑，俏皮地与叶痕眨了眨眼，就像是在邀功一般！

　　不过很快，第二轮的宝石拍卖就在她的发起下，再次开始了争夺。

　　由于落月和虐心从头到尾都没有参与抢拍，故而第二次的竞拍，在五分钟后由风雨同舟的君洛成功胜出，数目与之前一样，也是500颗！

　　让叶痕头疼了许久的积压宝石，在短短十分钟内就售出了整整一千颗，而且价格与璀璨宝石铺里的一样，没有丁点减少！

　　有着两位大财主的前提作用，剩下的350颗宝石，很快地就被那些中小型公会瓜分一空。

　　不到半个小时的时间，整整1350颗完好级宝石，一颗不留地售罄！

　　而这1350颗宝石，售出的总价值为九十四万五千金币！

　　加上之前地狱火拍卖的25万金币，叶痕在此次拍卖会上成功捞金将近一百二十万金币，也就是一亿一千多万现实币！

　　一个崭新的亿万富翁，就此诞生！


第039章 雷霆护腕

　　宝石已全部售罄，叶痕却仍然有些云里雾里如梦似幻的感觉，让他苦恼不已的宝石，居然在短短的二十分钟内，就变成了近百万金币！

　　加上之前地狱火的二十五万金币，光是这一次的拍卖会，叶痕获利已然过亿现实币！

　　玩游戏玩出个亿万富翁，就算叶痕说出去，只怕也不会有人相信！

　　在座的众位玩家，也绝对不会以为，方才那一千多颗仅次于最高级的完好级宝石，竟然全都出自一人之手。

　　毕竟，谁会吃饱了没事干，做这样的亏本买卖？

　　“各位贵宾，拍卖会进行到这来，也就要进入最后阶段的拍卖了……”这一次，仍旧精神奕奕的丝丝入扣没有回后台休息。“最后阶段的拍卖，拍卖品只有一件而已，这件拍卖品也是此次拍卖会的压轴物品，由拍卖行的一位朋友提供，也就是之前我们所宣传的传奇级装备——雷霆护腕！”

　　传奇级装备！

　　不用丝丝入扣提示，包括最前排的叶痕等人在内，在座的所有人立刻就将视线移动到了大屏幕上！

　　无需多言，只见画面一闪，宽大的水晶屏上顿时就出现了一对雕纹着雷霆闪电的黑色护腕，护腕表面流转萦绕着赤橙黄绿青蓝紫七种华光，是传奇装备特有的七彩光芒！

　　雷霆护腕：（传奇级）乃是雷霆龙鹰随身携带的护腕，富有浩瀚的雷霆之力。

　　护腕类

　　物理防御150，魔法防御120

　　力量100，体质80

　　附近效果：雷霆之力（被动技能，装备此护腕后所有伤害增加10！）

　　附加效果：雷霆一击（主动技能，单体近身攻击技能，凝聚出雷霆一击，命中后对目标造成500的伤害。蓄力时间：3秒；冷却时间：一个自然日；消耗MP：200点。）

　　装备要求：力量300点，限近战职业使用。

　　哗！

　　乍一见到传奇装备的庐山真面貌，在场半数以上的来宾顿时都激动地站起了身来，激动与兴奋溢于言表。

　　虽然在场的没有一个庸手，然而尽管如此，也并不是每个人都真正见到过传奇级装备的。

　　有神装之称的传奇装备，永远不可复制，更加不可能量产，就算再过三五年，传奇装备对普通玩家来说，也永远只是一个遥不可及的梦想而已！

　　而且，不仅仅是后排的玩家激动不已，就连落月、君洛这两位巨头在见到了雷霆护腕的属性以后，也顿时就正色了起来，眼神中精光连闪，都已暗暗做好了竞拍的准备！

　　这件传奇级护腕，不但盾战可以使用，剑士职业也能够装备！

　　当然，刺客也一样可以使用！

　　“看来这次得出血了……”见到了雷霆护腕的属性以后，叶痕在喜悦过后，神情顿时就严肃了起来。

　　他很清楚，和背后拥有着城池支撑的公会会长竞拍装备，接下来的争夺将会有多么的残酷！

　　“为了今天的拍卖，小女子特意去打听过，今天要拍卖的这件雷霆护腕，就是在传奇级装备中，也是不可多得的极品存在！”一介绍到传奇装备，就连见多识广的丝丝入扣，面色也难掩喜悦和兴奋。“在此，小女子要代表拍卖行隆重感谢虐心会长，是虐心会长在听说了此次的拍卖会以后，主动提出为拍卖会锦上添花，提供了这件雷霆护腕，来为拍卖会助兴！据我所知，就算在整个游戏里，这也是传奇装备第一次出现在市场上，能够接拍游戏里的第一件传奇装备，这是蒙氏拍卖行的荣幸，感谢虐心会长！”

　　话落，正板着一张俊俏面孔的虐心顿时就成了万众瞩目的焦点。

　　与此同时，雷鸣般的掌声响起，来宾们纷纷喝彩叫好，一点也不吝啬自己的掌声。

　　不论虐心愿意拍卖雷霆护腕有什么不可告人的意图，但作为一城之主，他能拿出一件传奇装备到市面上来给玩家们过过眼瘾，也算是做了一件好事。

　　享受着全场玩家的掌声，虐心难看的脸色总算是缓和了一些，连续被叶痕打了几次脸，再不找回点面子，那么他虐心还真成了人家的绿叶了。

　　思忖着，虐心脑袋一昂，顿时就用挑衅的眼神望向了旁边的黑衣刺客。那高傲冷酷不屑一顾的眼神，就像是在说，“小子，你不是很能耐么？老子虽然说不过你，但却可以用传奇装备砸死你！”

　　虐心的目光不可一世，他确实有着骄傲的本钱。

　　然而，对于他那鄙夷的眼神，叶痕却充耳不闻，对他的炫耀完全就没有丁点感觉。

　　开玩笑，不就是一件传奇装备？如果将放在阿提娅那里的黄金战甲算上，就是叶痕自身，就穿戴了三件传奇以及一件次灵器！

　　不仅如此，只要叶痕愿意，他收藏着的传奇盾牌龙龟之盾和终极法术狂雷天牢，随便一样都绝对可以引发无与伦比的热潮！

　　尤其是狂雷天牢这本技能书，如果拍卖起来，价钱甚至会比一般的传奇装备还要高出许多。

　　想想看，就连一本1010米的究级法术都能卖上25万的天价，那如果是100100米的终极法术呢，价钱会翻上多少几何倍数？

　　虐心虽然因为有着空间法术，可以去到许多充满奇遇的神秘地图。

　　但若是比起奇遇和寻宝，他要想和叶痕相提并论，只是痴人说梦而已！

　　“好了……装备大家都已经看够了，接下来，就要开始最终的拍卖了。”丝丝入扣清理了一下嗓子。“传奇装备雷霆护腕，底价20万金币，每一次加价不得少于两万金币，竞拍开始！”

　　丝丝入扣俏脸紧绷，扫视着全场！

　　“我要了，25万！”

　　会场中央，一个粗犷厚重的声音响起，一瞬间就将价钱提高到了等同于地狱火成交价的价格！

　　叫价人是一个三十多岁的彪形大汉，看打扮应该是狂战职业，不过面孔却有些陌生。

　　“30万！”

　　很快地，第三排一个浑身上下都带着一股富贵气息的秃头大老板举起了自己胖乎乎的大手，将彪形大汉压了下去！

　　虚拟网游里，从来就不会缺乏有钱人，尤其是一件能够提高自己身份地位的神装，他们更加不会小气！

　　然而，在这个秃头胖老板叫价之后，还不待台上的丝丝入扣接话，早就做好了争抢准备的君洛大手一举，就将他的价钱给拍了下去：“40万！”

　　带着一股书生气息的清晰声音响起，在座众人无不为之一震，风雨同舟的君洛插手了，他们还拿什么去争？

　　“不愧是君洛会长，一加价就将价钱整整提高了10万，果然豪迈。”丝丝入扣笑着说道。“竞拍到现在，现在最高价已经突破了40万，还有没有哪位贵宾想要出手竞拍的！”

　　丝丝入扣扫视着全场众人，目光看似分散，其实却只是集中在第一排的叶痕和落月身上而已。

　　争夺到了这个地步，就算一般的玩家经济能力足够，也绝不会和拥有仿似印钞机一般的城池支撑的公会大佬血拼。

　　毕竟，旁人就算付出极大代价抢到了这件传奇装备，最大的作用也只是拉风一下而已，没有足够的底蕴，单凭一件传奇装备也不可能造就出一个顶级高手。

　　而且，传奇装备就像是一个定时炸弹，没有足够的实力，说不定哪天就会被人家给爆掉了。

　　一旦爆掉，就是几千万的现实币打了水漂，这样的水漂，绝对会比任何投资失利和炒股失败要来得悲惨。

　　果不其然，在丝丝入扣说完后，刚才还有些热闹的会场顿时就沉静了下来，众人你看我，我看你，再也没有一个人再跳出来与君洛争抢。

　　“42万。”

　　不过很快，前排就有一道珠落银盘般的圆润声音响起，只见落月的红唇微动了一下，声音不大，却足以传到会场的任何一个角落里。

　　不过，她虽然出价，却只加了最低限制的两万而已，很显然，她依然保持着冷静。

　　“45万！”

　　然而，君洛似乎是下定了决心一般，想都没想就进一步往上提价。

　　“47万。”落月的声音依旧平静，就像在菜市场买大白菜一般，完全不在意对手的状态。

　　“看来落月会长是想打持久战了，既然如此，在下自然要舍命陪君子，50万！”

　　虽然知道对手很不简单，但君洛仍然没有动摇。

　　俩个城主级人物几万几万地往上提价，看起来都是一副镇定自若的神色，一点都没有天价争夺应有的激烈氛围。

　　然而，落月和君洛可以淡定，旁边的叶痕可就淡定不下来了。

　　照他们俩这么玩下去，早就下定了决心一定要得到雷霆护腕的他，非得被玩死不可！

　　于是乎，当君洛喊出50万的价格之后，叶痕把心一横，顿时就抢在了落月的前头，张嘴道：“60万！”

　　为了能一举定乾坤，叶痕也不得不奢侈了一把，一下子就将价钱提高了整整10万，只盼落月和君洛能够看出他绝不退让的决心，否则的话，他今天在拍卖会里的收入，只怕立马就会血本无归了！


第040章 同时退出

　　“夜无痕出手了！”

　　乍一见得叶痕出手，在座的众人顿时纷纷侧目。

　　拍卖会进行到此，叶痕除了在拍卖究级法术地狱火时出手上抬过价格，其余时间几乎都在沉默。

　　而这次，他不出价则已，一出价居然就是60万金币的天文数字，这个家伙，还真是有钱啊！

　　当然，这些人之中，神话曾经脸上的表情是最精彩的，红白交加，面色抽搐，就像一瓶番茄酱一般，显然就是气愤到了极点！

　　几个小时前，叶痕那家伙还用自己只有23万金币的借口推脱过，结果现在，一下子就喊出了60万的天价，他分明就是故意的。

　　“夜无痕先生出价60万，还有没有更高的。”眼见叶痕出价，丝丝入扣秀美的大眼睛一眨，立即就加快了拍卖节奏。

　　“没想到夜先生居然也看中了这件护腕，既然如此，在下退出……”君洛说着，充满了书生气息的脸上尽是苦笑。

　　当初在珍珑棋局里，由于叶痕的缘故，他几乎没付出什么代价，就得到了现在佩戴着的棋魂之章，让他拥有了第二件传奇装备。

　　而出力最多的叶痕，虽然得到了一本终极法术，但却毕竟不是本职业用品。

　　对此，君洛也一直心存感激，如今叶痕要拍卖传奇装备，他自然不能再去搅局，再把装备价钱拉得太高，便宜了别人！

　　“君洛会长的美意，在下铭记在心！”叶痕见状，当即大喜，少了君洛这个强劲对手，他就可以高枕无忧了。

　　倒是虐心，在见得君洛退出竞拍以后，顿时就冷哼了一声，面色难看至极。

　　要知道，他可是雷霆护腕的物主，竞拍的越激烈，他自然也就越喜闻乐见！

　　毕竟，谁也不会嫌自己的钱多不是。

　　然而，让虐心郁闷的还远远没有结束，在君洛宣布退出竞拍以后，紧接着，又是一道清冷的声音响起，顿时就令得这个想大捞一笔的家伙想死的心都有了。

　　“我也退出。”

　　落月面色如水，上下两瓣丰润的嘴唇就像晶莹的红宝石一般诱人。

　　“为什么？”

　　几乎是同时，两道急促的疑问声分别从第一排和第二排一齐响起！

　　说话的俩人，分别是虐心和流光。

　　虐心会说出此话，是因为他有些接受不了这个事实，六十万金币对别人来说或许是一个天文数目，但对于他这个从小就生长在豪门里的大少爷来讲，却也不过如此而已。

　　而面色铁青的流光，则更是窝火，当初接到拍卖会的请柬时，他就极力阻止过落月回楼兰城，怕的就是叶痕和落月相见。

　　但落月，当时则是用了想亲自竞拍传奇装备的理由回绝了他。

　　可是现在，那个小子才一出价，落月居然就不战而逃，这不是在胡闹么。

　　就算你真对他有好感，也没必要这么直接是吧，总得顾及一下别人的感受吧！

　　然而，面对俩人的质疑，当事人落月却连头都没有回一下，声音也依旧清冷，“退出就是退出，不需要什么原因。”

　　落月目不斜视，一副不做亏心事不怕鬼敲门的样子，开玩笑，她做什么事情，需要向别人解释么？

　　“……”

　　听得她理所当然的口气，流光和虐心的当场就哑口无言了，只得眼脸一垂，接受了现实。

　　不过很显然，他们都会把账算到叶痕这个肇事者的头上！

　　“谢谢……”嘴唇一张，叶痕笑了，笑得很是灿烂，也很是得意。

　　能得到落月的青睐，就算是不要了这件传奇装备，他也会认为是值得的。

　　“既然落月会长也退出的话，那么还有贵宾愿意出更高的价格吗？”见到叶痕和落月一副郎情妾意的样子，丝丝入扣心里虽有些不爽，却也不好发作出来。

　　话音落地，不仅是丝丝入扣，就连虐心，也转过了脑袋，环视起后面的玩家来，希望能有人站出来抬价恶心一下叶痕。

　　然而，视线所到之处，来宾们一片沉寂，根本就没有任何一个玩家愿意花几千万来购买一件装备。

　　“竞拍雷霆护腕，60万第一次。”

　　“60万第二次。”

　　完全不顾及虐心感受的，丝丝入扣一锤定音，“60万第三次，恭喜夜无痕先生，竞拍传奇装备雷霆护腕成功！”

　　“谢谢……”叶痕微笑致意。

　　直到最后一件压轴物品拍卖完毕，整个拍卖会也就到此为止，当丝丝入扣做完最后的感谢致辞以后，史上最隆重的一次拍卖会也就宣告结束，而叶痕，也来到了贵宾室中领取金币和装备。

　　由于地狱火和1350颗完好级宝石拍卖的金币还在拍卖行里，用这些钱扣去拍卖行收取的手续费后，再减去雷霆护腕所需要的60万金币，最后还剩下57万1100金币。

　　也就是说，在这次拍卖会里，叶痕付出了地狱火以及1350颗完好级宝石，换来了一件传奇级的雷霆护腕和57万多金币。

　　对于叶痕来讲，这算是一笔非常值得的买卖了。

　　雷霆护腕，不仅有着100点力量和80点体质加成，还有两个极为实用的附加效果，就算是比起穷奇之手来，也毫不逊色。

　　不提第一个和专长技一样可以增幅所有伤害10％的雷霆之力，第二个可以增幅500％的技能雷霆一击，虽然需要三秒的凝聚时间，冷却时间也很长，得一个自然日。

　　不过，这个比背刺伤害还要高出近一倍的技能，只要使用的时机好，绝对可以秒杀游戏里任何一个血牛坦克。

　　将雷霆护腕的七彩华光关闭装备上去，替换掉了天蝎之腕，叶痕的属性顿时又上升了许多，就算是没穿黄金战甲血量也再次达到了3200。

　　从拍卖行里出来，叶痕怀揣着近60万金币，一步不停地就奔向了璀璨宝石铺。

　　既然宝石如此行销，他也就不再顾忌，准备用这近60万金币做本钱，再次让拥有着楼兰漠玉的木头大量生产。


第041章 国王有请

　　将剩下的金币全数充入了璀璨宝石铺，叶痕就告别了木头，回到了光明药铺。

　　如今的他，就算只是药店的收入就完全可以维持起日常开支还能有结余，故而他才会这么大胆地将近60万金币全部投入进去。

　　有了这一次的拍卖，叶痕尝到了甜头，等木头再生产出下一批宝石，完全就可以将这次的拍卖复制出来，批量销售。

　　毕竟，楼兰漠玉可谓是一座宝山，空有宝山而会发觉，那简直就是暴殄天物。

　　宝石的事情告一段落，叶痕也终于有了闲心去做其他的事情，眼下等级榜上他虽然仍位居第一，但火焰纹身和虐心也都升上了36级，与他不过是毫厘之差而已。

　　在楼兰城呆了这么久，也是该出去转转了，叶痕望着窗外的蓝天白云和浩瀚沙海，计划这些天去圣火宫转一转。

　　圣火宫是50级的地图，不仅在百族地图上是一个较为高级的地图，就连曾经的高昌国王阙双，都有提到过这个极其崇尚火焰力量的神秘族群。

　　不过，由于拍卖会的耽搁，此时已经是下午时分，再有几个小时天色就会进入黑夜，就算想出城也来不及了。

　　思索着，叶痕决定，趁着有空先去阿提娅的小屋走上一遭，去看看自己的黄金战甲以及七彩蚕丝缝制的长裙怎么样了。

　　不是他对阿提娅放心不下，只是任由两件即将出世的传奇装备放在别处而不去看上一眼，他怎么也放心不下。

　　而且，阿提娅虽说需要两个月的时间才能完工，但那是指缝补黄金战甲和缝制全新的长裙加起来所需要的时间。两件装备完工总会有先有后，说不准人家现在已经缝补好了黄金战甲，只有剩下的长裙还在赶工而已。

　　能在去圣火宫之前再装备上黄金战甲，那叶痕就能同时佩戴5件传奇装备！

　　脚步匆匆地走出药铺，不一会，叶痕就来到了人声鼎沸的贫民区域。

　　走在狭窄的小巷子中，周围是杂乱无章的低矮建筑物，虽然看似风平浪静，可叶痕还是启动了金蝉脱壳隐身行走。

　　很显然，对于上次罗布摆出那么大的阵仗现身到此，叶痕仍然心有余悸。

　　虽然不知道这位威风凛凛的大元帅到底有何图谋，但叶痕却知道，多一事不如少一事，小心才能驶得万年船。

　　花了10来分钟的时间穿过几条巷子，很快地，叶痕就来到了阿提娅的小屋外。

　　与上次一样，为了防止旁人察觉，叶痕并没有解除金蝉脱壳，就叩响了小屋的枯黄色木门。

　　碰碰～～！

　　轻微沉闷的敲门声响起，在等阿提娅开门的同时，叶痕也谨慎地往周围观望了一下，不过小屋附近的一切都很正常，并没有任何异常。

　　很快地，门开。

　　这一次，阿提娅在听到空气里传来的声音以后，表现相比起第一次就要镇定了许多。

　　似乎是生怕被人发现似的，她面色紧绷，就连一句话都没有说就将叶痕迎入了小屋内，随即马上就将木门紧闭了起来，整个过程仅仅花了几秒钟的时间而已。就仿似家里窝藏着一个通缉犯一般，显得无比小心。

　　“好了，年轻人你现身吧……”将木门的门闩拉好，阿提娅若有所思地望了一眼虚无的空气，面色有些怪异。“我不是告诉过你，两个月之后在回来取么，你现在就过来干什么……”

　　闻言，才从空气里现身的叶痕顿时就郁闷了，他讪讪地道：“我来看看东西缝制的怎么样了……怎么了阿提娅小姐，是不是不有什么方便？”

　　叶痕小心翼翼地试探着，面色很是无奈，若是一般的NPC，绝对不敢这样和玩家说话，也就只有眼球这个元帅府的大小姐才会这么喜怒无常，就像进入了更年期的老妇女一样。

　　不过，游戏里的宗师级裁缝寥寥可数，谁让他有求于人家阿提娅呢？

　　“不是我不方便，而是你！”眼见叶痕一副是不是你大姨妈来看你了的表情，阿提娅顿时就没好气地瞪了他一眼。“你知不知道，上次我父亲带领数千名城卫军封锁搜查整个贫民区域，是为了搜捕谁？”

　　说话的同时，阿提娅还上下左右地打量起了叶痕几眼，不是那一次的搜查她还不知道，这个冒冒失失的年轻人，居然能和当年叱咤风云的杀神有关系，她还真是没看出来。

　　“啊……”听得阿提娅的突然发问，又见到她用着怪异地眼神打量自己，叶痕顿时就想到了什么。“难道……那天……罗布元帅是来找我的？”

　　虽然早有预料，但乍一想到自己的处境，叶痕还是被惊出了一身冷汗，若是真被掌管着百万雄狮大军的罗布查到一些什么，那他以后还怎么在楼兰混下去？

　　“不错，当天的那些城卫军，就是为了找你而来的……”阿提娅点了点头。“能够无视主神规则在城镇里使用隐身术，若说你和那个灭绝人性的杀神没有关系，就连我这个妇道人家都不会相信。”

　　不置可否地望着眼前的黑影年轻人，阿提娅的美眸中顿时就划过了一抹鄙夷的眼神。

　　不是憎恨，只是鄙夷而已，作为一个女人，很明显，阿提娅对罗布杀妻弑女的事迹也有所耳闻。

　　“……那又如何？”眼见阿提娅一副不善的样子，叶痕冷笑一声，面色也逐渐变得冰冷了起来。

　　如果罗布那个老头子真要和他过不去，那他也不介意和聂离一样，杀鸡儆猴！

　　有着强大实力的支撑，虽然叶痕没有把握能够战胜已经进入领主境界二十多年的罗布，可有着这么多的保命手段，他也不会惧怕。

　　“你不用这么看着我，哼，我要是有心害你，你觉得你现在还能好端端地站在楼兰城里吗？”阿提娅一边说着，一边坐到了自己的缝纫台前。

　　“哦？这么说小姐并没有向罗布元帅告密？”闻言，叶痕顿时就松了一口气，面色也开始缓和了下来。

　　“当然，那是你们的事情，和我没有丁点关系。”阿提娅摸上了摆放在台上的剪刀，开始裁剪起了一块蓝色布料。“放心吧，你的战甲已经快要缝补完了，不过还要再等几天才能正式完工。至于长裙，我还在构思样式，想要缝制一件全新的美丽长裙，可不是一件容易的事情。”

　　裁剪着手中的布料，阿提娅的面色一丝不苟，似乎完全沉浸在了裁缝的世界一般。

　　“好的好的，那就麻烦阿提娅小姐了，就是不知道战甲到底还需要几天才能完工呢？”询问着，叶痕的神色都有些迫不及待了，他需要一个准确的答案。

　　“最少七天，你那么猴急干什么？”阿提娅说道。“你先回去，七天后再来，在这里多呆一分钟你也就越危险一分。我的小屋，只怕现在已经被全方位监视了，你若是再不走，只怕就是想走也走不了了！”

　　阿提娅的语气淡淡的，却充斥着一股难以言喻的危机意味。

　　“多谢小姐提醒，那在下就先行告退了！”闻言，叶痕心神一震，也不敢再继续呆下去，掉过头就往木门走了过去！

　　然而，就在这时，只听砰地一声巨响，木门猛地就被人从外面踢开了，一个虎躯包裹在米黄色铠甲里的威严中年人出现在了门口的位置！

　　“现在才想走，晚了！”

　　威严十足的声音传来，叶痕浑身一震，善恶之刃顿时就出现在了他的手中！

　　此时，叶痕的心神紧绷到了极点，他双目灼灼，望着堵住了门口的来人，呼吸都显得急促了起来。

　　来者何人？正是半个月以来一直都守候在此处的楼兰大元帅罗布！

　　自从当日与国王摩罗尼的一席深谈后，罗布几乎日日夜夜都守候在对面的哨所里，为的就是能在第一时间察觉到异常，以免被叶痕再次脱身逃掉。

　　虽然大半个月都没有见到叶痕的踪影，但修身养性多年的罗布并未放松，相反，越往后一天，他反而愈加凝神戒备。

　　他很清楚，有着如此珍贵罕见的装备和材料在阿提娅这里，这个家伙不可能不回来取。

　　果不其然，就在刚才，当他正一边品茶一边监视的时候，突然就发现了异常。

　　作为楼兰最强武力的代表人物，罗布的实力何等之强，虽然他也无法识破金蝉脱壳这种隐身神技，可他的耳目何等灵敏，在叶痕敲响门的那一刹，他已然察觉到了风声。

　　于是乎，他就堵在了小屋的门口！

　　“怎么！你还真想与本帅动手？”眼见对面这个乳臭未干的年轻人居然还亮出了武器，身经百战杀敌无数的罗布顿时就笑了起来。

　　“不，在下亮出武器只是出于自卫而已。”叶痕紧握着匕首，不敢有丝毫大意，要知道，眼前这个家伙可是差点就征服了半个大陆的猛人，他绝不会傻到一见面就对罗布动武。

　　万一出现什么意外，人家给他安上一个谋杀大元帅的罪名将他投入大牢，那么就算叶痕去找主脑或游戏官方投诉，也绝对无法为自己洗脱罪名。

　　“哈哈……年轻人你不要误会，本帅这次前来找你只是奉了陛下的命令而已。”罗布的面色显得很和善。“陛下特别嘱咐本帅，让本帅接阁下去王宫一见，年轻人，请吧！”


第042章 宴宾殿

　　“陛下？请我？”叶痕目瞪口呆地盯着罗布，大眼对小眼了足足三秒钟，才反应过来。“敢问元帅，摩罗尼陛下找我有何贵干？”

　　叶痕一激动，就连摩罗尼的名讳都直呼了出来。

　　“陛下的心思，臣子怎么会知道……”罗布的神情微微有些不悦。“具体是什么事情，你到了王宫自然会知道，放心吧，我们对你没有什么恶意。如果有的话，本帅又何必多此一举？”

　　作为曾经统领着百万雄狮横扫大陆的大元帅，罗布的举手抬足之间都带着一股慑人的威严，若是一般玩家与他对视如此之久，只怕早就屈服了。

　　“既然如此，那么就请元帅带路吧。”

　　思索了一会，叶痕眉头一挑，最终还是点头答应了下来。

　　该来的始终会来，既然罗布都亲自出马来邀请他了，他就算逃得了一时也逃不了一世，还不如尽早将事情弄清楚，以免到了关键时刻掉链子。

　　就算楼兰王宫是龙潭虎穴，叶痕也得进去走上一遭。

　　“很好，请吧！”见到叶痕点头，罗布微微颔首，似乎也松了一口气，他能感觉到，眼前这个家伙和别的冒险者不太一样，就连他这种识人无数的老马，也看不透这个年轻人。

　　于是，俩人一前一后，离开了贫民区域。

　　花费了约莫半个小时候，罗布领着叶痕来到了一片金碧辉煌的宫殿群外，有着罗布在前开路，纵然王宫守卫重重，几乎三步一岗五步一哨，叶痕这个一袭黑色斗篷的家伙也没有遇到过丁点的阻拦。

　　“这里的防卫如此森严，一旦出现意外，也不知道我能不能逃得出去……”叶痕一边紧跟着罗布的步伐在曲折的回廊里前进，一边环视着森严的守卫和复杂的地形，不由自主地就感叹了起来。

　　到底是一国之主居住的地方，只有一座城堡的神圣教廷简直就无法与之相提并论。

　　在曲折迂回的王宫里绕了许久，叶痕都有些怀疑这个老元帅是不是故意带着自己绕路的，居然走了十余分钟还没有见到摩罗尼，这王宫的占地面积还真是大到离谱。

　　如若现在把他一个人丢在原地，只怕没有半天的时间，他是很难走出这座庞大的迷宫。

　　直到十五分钟后，罗布才在一座气势恢宏的圆顶白檐的宫殿前停了下来，只见眼前这座宫殿高有七八丈，占地面积高达上百亩，比起一般的宫殿起码都要大了10余倍。看上去就像一条匍匐在楼兰城里的黄色巨龙，霸气十足。

　　不过很奇怪的是，偌大的一块宫殿，居然就连一个守卫都没有。

　　“陛下就在里面等你，你在这里站一会，我去向陛下通禀。”说罢，罗布便快步走到了黄梨木质地的紧闭大门前，轻敲了俩下，沉声道：“禀告陛下，他来了，现在就在外面。”

　　罗布的声音不弱，却带着一股臣子应该保持的恭敬。

　　很快地，宫殿里就传来了一道有些慵懒的却不容置疑的声音，“请他进殿，门没有关，直接进来就是了。”

　　不用罗布提醒，叶痕也知道这是国王摩罗尼的声音，只见他三步并做两步，很快地就来到了黄色大门前，与罗布对视了一眼后，顿时就推开门走了进去。

　　吱呀……

　　叶痕推门而入，由于门窗紧闭，殿内的光线并不是很明朗，相反还有着一股阴暗沉闷的气息。

　　才刚踏入殿内，很快地，背后就传来了一阵关门的响动声，是罗布，这位叱咤风云的老元帅并没有跟进来，而是守候在了殿外。

　　有些担心地往后瞥了一眼，叶痕顿时就正色了起来，只见这座空荡荡的大殿面积极为宽广，内里的空间简直就相当于现实里的一个大型广场，几乎一眼望不到尽头，着实是大得吓人。

　　“不要看了，这里除了你我以外，就再也没有其他人了。”

　　忽然，一道中气十足的厚重声音从左侧传来，顿时就将叶痕的注意力吸引了过去。

　　空荡荡的大殿中，一张豪华的红色会议式长桌，一个一举一动都带着一股言出法随的气势的华服男子，正端坐在长桌的另一头，与叶痕遥遥相望。

　　此人面如冠玉，身材修长，看上去差不多40岁左右，身上虽然只穿了一件深黄色丝质袍子，但浑身上下却散发着一股难以言喻的尊贵和气势。

　　毫无疑问，眼前这个中年男子正是整个楼兰的最高主宰者——国王摩罗尼。

　　“见过陛下，不知道陛下让罗布元帅找在下前来有何贵干。”叶痕开门见山，虽然口头上说了一句‘见过陛下’，但却没有一点哈腰行礼的动作。

　　让一个现代人卑躬屈膝去和一个NPC行礼，那些整天妄想着飞黄腾达的家伙或许可以做到，但叶痕却厚不下这个脸。

　　然而，面对叶痕的无礼，涵养极好的摩罗尼却是一笑，伸手道：“不急，先生请坐，容我慢慢道来。”

　　似乎是早有准备一般，在摩罗尼的对面，也有着一张铺盖了柔软坐垫的雕花木椅。

　　“先生？”闻言，叶痕却是心神微震了一下，自己虽然是万千玩家中的佼佼者，可也没有理由能得到一国之主的如此尊崇吧？

　　不过，虽然有些不解，叶痕还是依言坐到了摩罗尼对面的木椅上。

　　红木桌约莫三米来长，叶痕与摩罗尼对立而坐，四目相视，就仿似即将进入谈判的双方代表一般，气氛显得有些沉闷。

　　“先生可知，这座宫殿是什么地方？”还是主人摩罗尼先打破了沉默，此时的他，仰头望着呈圆形的豪华殿顶，神色若有所思。

　　“第一次来，我怎么可能会知道？”眼见摩罗尼的眼神在屋顶游离，叶痕顿时就没好气的暗骂了一句，不过他表面上还是装出了一副疑惑的样子，说道：“在下来的时候就曾观察过，王宫里一般的宫殿都不过占地数亩，就算是最大的也就十来亩而已，唯有这座宫殿占地面积高达上百亩，在下也一直很奇怪，这到底是什么地方？”

　　叶痕环视着空无一物的广阔大殿，侃侃而谈。

　　“不愧是杀神聂离的传人，果然观察入微，一语中的。”听得叶痕的回答，摩罗尼双掌一碰，居然就鼓起了掌来。

　　“……”

　　然而，乍一见到摩罗尼居然毫无情绪波动地说出自己‘不愧是杀神聂离的传人’，叶痕的瞳孔顿时就剧烈收缩了起来。

　　要知道，眼前这个神色平静优雅有礼的王者，他的老爸就是被聂离干掉的啊。

　　就算他不将自己当成杀父仇人的传人，起码也应该横眉冷视，不屑一顾才对吧。

　　“陛下到底想说什么？”叶痕眼神灼灼地说道，视线的聚焦完全集中在了对面那人的脸上，试图从摩罗尼的神色里瞧出个所以然来。

　　然而，摩罗尼是何等人物，他可是在最高权力的王位上坐了二十年的人物啊，什么样的奇人没有面对过，又怎会被一个乳臭未干的小子看出心中的所想？

　　“呵呵……在二十年以前，这座宫殿的名字叫做宴宾殿，是专门用于举办大型宴会的场地。”摩罗尼面无表情地说道。“不过二十年后，这座宫殿就已经没有名字了，平时也不会有人过来，只有我偶尔心情烦闷的时候，才会到这边来坐一坐，恢复一下情绪。”

　　摩罗尼的眼神在宫殿内部到处游离，墙壁、柱子、天花板、横梁，到处都留下了他视线扫过的痕迹。

　　闻言，叶痕嘴唇蠕动了一下，不过却并没有发出声音，而是等待着摩罗尼的下文。

　　“这座宫殿最后一次举办盛宴，是在二十年前的一个冬天。那是一个寒风呼啸的日子，先王安归接到了前线捷报，龙颜大悦下，下旨宴请留守在王城内所有的重要官员和贵族……”摩罗尼回忆着道。“当然，这并不是重点，重点是那个人也在受邀之列。他和你一样，都喜欢穿黑色，那天的他，也是一袭黑色劲装，是所有受邀宾客里最后一个走入大殿的人。”

　　话说到这里，就算叶痕的反应再迟钝，也猜到了摩罗尼到底在说什么。

　　原来这座庞大到极点的宫殿，就是聂离击杀掉前任国王安归的地方！

　　“他的个子不高，身形也不像罗布元帅那样孔武有力，和你一样，都很消瘦。”说着，摩罗尼忽然探出了脑袋，目光复杂地盯住了对面的叶痕。“你知不知道，你和他很像，真的很像，刚才第一眼见到你，我还以为是他本人去而复返了……”

　　隔着一张会议长桌，摩罗尼就这么赤果果地盯着叶痕看了许久，使得叶痕感觉到浑身都不自在。

　　“陛下找我来不为就是为了说这些吧，其实，您不必绕来绕去，有话直说就可以了。”叶痕有些受不了了，连忙出声打破了这种令人不舒服的气氛。

　　与深不可测的一国之主交谈确实是一件极为费神的事情，如果可以，叶痕宁愿面对宛若一头雄狮的罗布，也不想和跟个老狐狸似的摩罗尼多谈。

　　毕竟，人家罗布虽然脾气火爆了一点，但是说话够直接不是！


第043章 刺杀皇帝

　　“好……既然如此，那我就不绕弯子了。”摩罗尼凝神说道。“敢问阁下到底继承了聂离的几成实力？”

　　“继承了几成实力？”细细咀嚼着摩罗尼的话语，叶痕的眉头微皱，顿时就沉默了下来。

　　他没有料到对方居然会问出这样的问题，说实话，就连他自己也不知道，他到底有聂离的几成功夫。

　　开玩笑，他连聂离的影子都没有见过，怎么与之相比？

　　“呵呵……聂离当年，一刀就毁灭了这座宴宾殿，阁下虽然年轻，可毕竟是他的传人，想必实力虽然有所不及，却也是惊采绝艳之辈吧。”摩罗尼眼神灼灼地说道。

　　别看他现在的神情很是平静，可那也只不过是装出来的而已，当年的那一刀，在他心里已然留下了不可磨灭的创伤！

　　然而，在听得摩罗尼的话语以后，叶痕顿时就哑口无言了。

　　居然一刀就摧毁了如此庞大的一座宫殿，这简直就太不可思议了，要知道以这座宴宾殿的庞大规模，就算安排成千上万名能工巧匠日夜建造，起码也得花费个三五年的时间才能竣工啊。

　　人家花三五年建造一座宫殿，那个家伙却可以一瞬间将其毁灭……

　　在嘴巴张成了一个O型的同时，叶痕对聂离的认识，也更深入了一层。

　　“陛下问这个干什么？”虽然情绪波动尚未平复，叶痕还是强自镇定地回了一句。

　　毕竟，他面对的这家伙可不是大街上随处可遇的NPC，而是堂堂的一国之主，总不能让人家一直干等着是吧。

　　“是这样的……我有一件事想要拜托于你。”摩罗尼终于说出了自己的图谋。“据我所知，你虽然和聂离有着千丝万缕的关系，可你确确实实是咱们楼兰王国的子民，你出生于边境的鸣沙镇，在伊偱镇和楼兰城有不少家店铺房产，生意兴隆，可谓是日进金斗。”

　　作为楼兰王国的国王，若是摩罗尼想知道一个人的资料，那简直就是不费吹灰之力。

　　要知道，玩家若要购买地皮，都需要去镇长处亦或是商政所申请登记。而这些官员和机构，都是摩罗尼的下属。

　　“陛下谬赞了，只是混碗饭吃而已，就是不知道陛下说有事相托，指的是什么事情？”叶痕不露声色地回道，一点也不担心摩罗尼敢对他的店铺下手。

　　作为一个玩家，就算那些店铺房产都在楼兰境内，可国王也无权干涉玩家的合法行为。

　　要知道，这并不是古代王朝，国王可以随意剥夺的，只有那些NPC原住民而已，玩家是特殊的不存在，并不在此之列。

　　“阁下快人快语，那我就长话短说吧。”摩罗尼说道。“想必你也知道，我们和凌天帝国自古以来就是势不两立的宿敌，只是由于主神的诏令，这二十年以来，才不得不止息了干戈。这一次之所以会找你来，就是想拜托你一件只有冒险者才能完成的艰险任务，不知道你有没有兴趣？”

　　由于叶痕浑身都覆盖着斗篷，摩罗尼也看不到他的神色，只能自顾自地说着。

　　“能让陛下亲自交代的任务，一定非比寻常，就是不知道到底是什么事情？”叶痕笑着说道。既然知道了摩罗尼不是来找他麻烦的，那么他也就可以放心了，毕竟和一个国家对抗可不是什么明智的选择，能不与国王为恶，那是再好不过的事情了。

　　至于任务问题，叶痕就更加不必担心了，游戏里一般的任务都不会有失败惩罚，就算难度最高的S级任务也是如此，他无需担心太多。

　　“聪明，这件事情的确非比寻常，而且一定要秘密进行，否则的话，不仅我有麻烦，就连阁下，以后也不会好过。”摩罗尼神秘兮兮地说道。

　　“陛下请说，在下就是赴汤蹈火，也定当在所不辞！”叶痕大义凛然地说道，既然是摩罗尼亲自发布的任务，那就绝不简单，而任务奖励自然也会丰厚至极。

　　隐藏任务，是所以玩家们的最爱。

　　“我要你去杀一个人……”摩罗尼依旧在试探。

　　“杀谁？”追问着，叶痕的眼睛都没有眨一下，开玩笑，做刺客这行勾当的，杀人放火简直就跟吃饭喝水那般平常。

　　然而，接下来摩罗尼说出的人名，差点就让他从椅子上摔了下来。

　　“凌骜！”摩罗尼用坚定地语气回答着，炯炯有神的眼睛里充斥着一股令人心悸的杀意。

　　“怎么可能！”听得这个名字，叶痕眼睛一瞪，几乎当场就石化在了原地。

　　对于这个名字，叶痕当然不会陌生，要知道，这个叫凌骜的家伙，可是凌天帝国的皇帝啊！

　　开什么玩笑，他又不是荆轲，居然叫他去刺杀传说中的九五之尊，这不是在乱弹琴吗？

　　“为什么选我？”隔着会议长桌斜视对面的摩罗尼，叶痕的目光显得有些不善。

　　自古以来，为帝王办大事的英雄好汉，几乎都不会有什么好下场。当年聂离为凌骜杀死了对手安归，保全了一个国家，可最终却落个家破人亡的凄惨结局，不仅妻女尽死，就连收养的义子也都被人家割下了脑袋，死无全尸。

　　现如今，摩罗尼这个家伙，却反过来叫他去刺杀凌骜，让杀父仇人的徒弟为自己去报仇，这位英明无比的陛下是不是太天真了一点？

　　“无他，你是最合适的人选。”摩罗尼很是干脆地说道。“凌天皇宫与楼兰王宫一样，守卫森严，除了你可以随意进出以外，我想不到还有别人，能够在不惊动侍卫的情况下潜入凌骜的寝宫！”

　　早在得知了会金蝉脱壳的叶痕是一个冒险者以后，摩罗尼就打定了主意，要让这个家伙为自己卖命。

　　凌骜不死，他就无法名正言顺地取回楼兰漠玉，而碍于主脑的规则，他只能请冒险者动手。

　　毫无疑问，若要论到暗杀这门功夫，杀神聂离的传人绝对是最为合适的人选。

　　然而，在见得摩罗尼一副天命所归非你不可的样子以后，叶痕却是眉头一挑，不置可否地说道，“不是我不愿意，而是我根本就杀不了他。”

　　不是叶痕看低自己，而是他很清楚，就算他可以成功潜入凌天皇宫，但想要暗杀一国之主级别的人物，那简直就比登天还要难。

　　更别提，在凌骜的身边，还有一个实力不在云惩恶之下的侍卫统领——残剑。

　　当日在凌天皇宫外，叶痕是亲眼见过残剑的恐怖实力的，就连当年云惩恶都差点丧命在了那家伙的剑下，他又要拿什么去和人家斗？

　　“不，如果说冒险者之中还有一个人能够胜任此事，那绝对非你莫属。阁下还未动手就下此定论，就不会觉得太武断了么？”摩罗尼仍不死心。

　　为了楼兰漠玉，他都能不计前嫌低声下气地请求叶痕出手，此时又怎会轻易放弃？

　　“既然如此，那我倒是想问陛下一个问题，请问在这么近的距离下，假如我现在出手刺杀陛下，能有几成把握得手？”叶痕冷笑着说道。

　　他的意思很简单，既然你敢有恃无恐地和我独处，那肯定就不会拿自己的生命开玩笑。

　　同样都是一国之主，在这么近的距离下你都不怕我暴起干掉你，那我又拿什么去刺杀异国他乡的皇帝凌骜？

　　“你的意思我明白……不过凌骜那个荒淫无度的昏君，又怎能和我相提并论！我自幼习武，师从名师，从小就打下了优良的基础，再加上十岁时游历了大半个沙漠，锤炼出了一副强健的体魄，现如今虽然尚未迈入领主，却也能够和先王驾崩前不相上下了。”摩罗尼加重了语气。“除非是聂离亲至，否则这个天底下，没有任何人能在不惊动侍卫的情况下让我毙命……”

　　说着，摩罗尼似乎有些急了，他不给叶痕反驳的机会，继续说道：“凌骜那个昏君，年纪和先王差不多，此时已然超过了六十岁。而且据情报上讲，这个昏君终日酗酒纵欲，后宫三千夜夜笙歌，就算年轻时有一些实力也早已被酒色掏空了身子，已经到了衰老垂危的风烛残年，只要你能取下他的人头，你有什么要求我全都可以满足你！”

　　说罢，摩罗尼生恐叶痕再次出言拒绝，又道：“而且，那个凌骜本来就不是个什么好东西，当年就是他杀掉了聂离的诸多义子，甚至把他们的人头都割了下来，惨无人道。你现在再去割下他的人头，也算是报答了聂离的传道授业之恩不是？”

　　不得不说摩罗尼不愧为一国君主，说起话来虽然长篇大论，却有条有理，层次分明，就好像让叶痕去刺杀一国帝王，还是让他占了什么天大的便宜一般。

　　系统：请选择是否接受S级任务——摩罗尼的请求。

　　也就是在这个时候，系统提示豁然响起，又一个S级任务从暗处走来，浮现在了叶痕的面前。


第044章 楼兰秘境

　　听得系统提示，叶痕并未鲁莽地马上接下任务，而是在思忖了一会以后，才慢条斯理地说道，“如果我取下了凌骜的人头，能拿到什么好处？”

　　相对于之前的几个S级任务，叶痕从未显得如此谨慎。

　　要知道，无论是之前的‘扬善去恶’还是前不久才接到的‘奈何桥上等三年’，那都是和聂离有关的任务，叶痕几乎不用担心任务奖励会不丰厚。

　　毕竟，若不是聂离，他怎么可能拥有现在的善恶之刃、金蝉脱壳以及天地明灭？

　　别的先不说，至少这些东西都是刺客职业能用得到的，叶痕现在最怕看到的就是好东西自己却用不到，只能和龙龟之盾以及狂雷天牢一样放在仓库里存着，那绝对是一件很憋屈的事情。

　　“你想要什么？只要你能取下的凌骜的人头带回来给我，一百万金币以下的数目，任你开价。当然，如果你不想要金币的话，你也可以在国库里随意挑选一件装备，现如今，国库里至少还有三件传奇级装备，我以人格担保，绝对会有你看得上的东西。”摩罗尼朗声说道，为了诱惑叶痕，他必须得开出足够的筹码。

　　“我考虑一下……”闻言，叶痕顿时就拧眉沉思了起来。

　　价值一百万金币的人头，也就是近乎一亿现实币，比起火焰纹身之流，差不多要贵了十倍，可谓是叶痕遇到过的最昂贵的一颗人头了！

　　然而，收获和风险是成正比例的，叶痕并不认为，自己可以轻轻松松地就将凌骜干掉。

　　不过，照摩罗尼所说，凌骜已经到了垂死的风烛残年，就算是一头老虎，也是老掉牙了的病虎，如果自己全力一搏的话，倒也不是没有机会……

　　“这样吧，如果你对奖励还不满意，只要你能圆满完成任务，在刚才的二选一基础上，我再赐予你楼兰贵族的身份，到时候你就可以自由出入楼兰的任何一个角落，犯了罪也拥有豁免权，不会遭到城卫军的为难，甚至可以随时进入王宫。要知道，现在整个楼兰也还没有冒险者晋升成贵族的先例，这下你总该满意了吧？”摩罗尼加重了语气说道。

　　“哦？”闻言，叶痕的眼睛顿时就亮了一下，成为贵族，不但可以在楼兰享受到许多特权，而且就算成为了一个万年老红名，城卫军都会视而不见，倒也算是一个比较实用的身份。

　　“好，我答应你了。”

　　随着叶痕的话音落下，一道系统提示也跟着传来，提醒他任务已然成功接受，可以在任务日志里查看具体内容。

　　任务名称：摩罗尼的请求。

　　任务内容：取下凌天皇帝凌骜的人头，将之带回来给摩罗尼。

　　任务等级：S级。

　　任务期限：三个月。

　　相对于其他的S级任务来讲，这个任务规定的期限要短了许多，只不过才三个月而已，这也就代表着，叶痕一定得在三个月之内展开行动，干掉凌骜，拿下这位皇帝的向上人头！

　　当然，毕竟还有三个月的准备时间，叶痕的时间还算充裕，可以利用这段时间多多提升实力，最好能达到一击必杀，否则的话，以残剑的实力，他根本就不可能与之对抗。

　　“好了，任务我也接了，那么在下就此告辞了，就请陛下静待喜讯吧。”

　　既然任务已经接受，叶痕也就不欲再待下去，他得抓紧时间增强实力才行。

　　“等等。”眼见叶痕起身，摩罗尼也从座位上站起了身来。

　　“还有什么事？”叶痕说道。

　　“如果你想趁着这段时间增强实力的话，我这里倒有一个试炼的地方，应该很适合你。”摩罗尼衡量了许久，好不容易才说出了这句话。

　　“哦？是什么地方？”

　　闻言，叶痕眼前一亮，马上就询问了起来。

　　“那是我们楼兰王室专门用来训练培养死士的地方，叫楼兰秘境，寻常人等是无法进入的。”摩罗尼解释道。“当年罗布元帅，就是在秘境里突破到领主级的大关，你如果能进去走上一遭，应该会大有裨益。”

　　能说出楼兰秘境这个地方，摩罗尼似乎下了极大的决心，要知道，楼兰秘境可是举楼兰全国之力，耗费了极多的人力财力才建造而成的。

　　其内猛兽如云，几乎每一个角落里都遍布着王级怪物，一旦有人进入其中，就陛下要毫不停歇地进行战斗，直到破关而出，对磨练人的心性和耐力都有着极大的帮助。

　　也正是因为这样，历年来凡是踏入楼兰秘境还能活着出来的勇士，都已经成为了楼兰王国的顶梁柱，罗布就是其中最典型的代表。

　　当然，也正是因为从秘境里出来的勇士都被磨练的极其可怕，历代的楼兰国王从来就不会将不臣服于自己的人送入其中，以免日后控制不住，反遭其害。

　　然而，为了能够趁早拿回楼兰漠玉，摩罗尼已然顾不得那么多了。

　　一旦叶痕出师不利，没能顺利杀死凌骜，到时候就算他再筹备第二次行动，也很难再实现夙愿了。

　　毕竟，一旦叶痕刺杀失败，凌天皇宫有了防范，除非杀神聂离亲自出山，否则的话，一切都是空谈。

　　未雨绸缪，这是任何一个帝王都应该具有的特质。

　　“楼兰秘境？”叶痕在大脑里搜索了一下这个地名，却发现自己从来就没有听说过这样一个地图。“在哪里，要怎么进去？”

　　听得有这样的地方，叶痕当然不想错过，到了他现在这种地步，除非能够穿满传奇装备，否则再想要提升实力，何其难也。

　　能够让罗布一举突破领主桎梏的地方，必然不是一般的隐藏地图，现在有机会，他怎能轻易错过。

　　反正就算不去楼兰秘境，他也还得在楼兰城呆上一个星期，等待修复好的黄金战甲出炉，刚好可以趁此机会，去楼兰秘境走上一遭。

　　“就在王宫西面，走，我现在就带你去。”摩罗尼行事雷厉风行，话一说完，就率先走出了殿门。

　　“好！”叶痕也紧跟在了后面。

　　出了殿门，摩罗尼在罗布的旁边窃窃私语了一会，就带着叶痕风风火火地往王宫西面赶了过去。


第045章 黑猿王

　　王宫西面，一片守卫森严的广阔假山群中，叶痕、摩罗尼、罗布三人正并立在一面宽厚沉重的灰色石门前。

　　“眼前这就是秘境的入口了，当年第九代先王在建造秘境时，就曾经派遣了数以万计的军中高手活捉了大量凶兽投入其内，经过数百年的圈养，秘境里各种千奇百怪的凶兽多不胜数，而且由于常年被关在阴暗封闭的秘境里，这些怪兽比野外的凶兽更富攻击性，你进去以后一定要多加小心。”摩罗尼交代道。“还有，秘境其实就是一个‘U’字形的狭长走廊，这里只是出口，等你把整个秘境走完了，就能从另一头的入口出来了。”

　　“多谢陛下提醒，我知道了。”闻言，叶痕也正色了起来。

　　“好了，时间也差不多了，你现在就进去吧。”摩罗尼大手一挥，下令道：“侍卫，把石门的机关打开！”

　　“遵命！”

　　闻言，常年守卫在石门前的金甲侍卫，马上就转动了石壁旁的机关，在他们的启动下，很快地，重达千斤的石门就带着刺耳的摩擦声音升了上去，片刻后就显露出了一个幽暗深邃的石洞。

　　嗷嗷！

　　随着石门开启，有光线照入阴暗的洞内，洞内立刻就传来了一阵阵尖锐狰狞的咆哮声音，令人不禁毛骨悚然。

　　“别等了，快进去吧，否则等那些凶兽抓住机会冲了出来可就糟了！”摩罗尼催促道。

　　“好！”

　　闻言，叶痕也就不再扭捏，脚步一闪，就仿似一阵黑风般刮进了石洞，旋即就消失在了摩罗尼和罗布俩人的视线中。

　　“还不赶紧关闭石门。”见状，摩罗尼仿似生怕里面的凶兽冲出来搞破坏一般，慌不迭地就下令关闭了石门。

　　很快地，石门落下，紧贴在了地面上，一切都平静了下来。

　　“陛下，就这么让他进去，会不会出现什么意外？”直到石门关闭以后，一直保持沉默的大元帅罗布，终于张开了口。

　　作为一个从秘境里活着出来的幸存者，没有人比罗布更清楚这里面到底有多么凶险。

　　当年，若不是运气好突破了领主级的关口，只怕早在二十多年以前，他就已经被那数量多的令人发指的凶兽给分尸，成为了它们的盘中餐。

　　虽然以楼兰军队的实力，不可能活捉到领主级的凶兽，但成群地抓捕王级BOSS塞入秘境，却是可以的。

　　一只王级BOSS或许并不可怕，但成千上万只聚在一起，永远也杀不尽屠不完，往前迈进一步都极其艰难，想要通过这条长达万米的石洞走廊，达到另一头的出口，简直比登天还难。

　　“是他自己心甘情愿进入秘境的，就算发生什么意外，那也是他自己自作自受。”摩罗尼不置可否地说道。“如果他连秘境都通过不了，那也只能证明他实力不济，免得到时候让我失望。”

　　“好了，不说这个了，元帅你当年进入秘境，似乎是在里面困了一个多月才破关而出的吧……您说这个小子，会在里面呆上多久呢？”摩罗尼用征询地语气询问道。

　　“这个不好说……当初老臣被困了整整一个月零七天，若不是在最后关头突破，只怕早已丧命在了那些畜生们的手中。”罗布唏嘘地感慨着，一副往事不堪回首的样子。

　　“过去的事情都已经过去了，元帅不必唏嘘，现在，咱们就慢慢等吧！我倒想看看，聂离那个家伙到底有没有看走眼，居然选了一个冒险者作为传人，难道他就不怕这小子欺师灭祖？”

　　面色奇怪地说着，摩罗尼的眼中忽然就划过了出了一抹复杂的神色，随即便拂袖而去。

　　“唉……”见状，罗布轻叹着摇了摇头，也只得跟着摩罗尼离开了。

　　阴暗深邃的笔直走廊内，叶痕才刚适应了里面的光线，一头以两条下肢站立，毛发通体为纯黑色的猿猴就狂踏而来，只是片刻功夫便出现在了他的眼前。

　　秘境黑猿王：40级王级BOSS。

　　黑猿王的体积虽然没有冰霜巨猿那么庞大，可却也四五米高，躯体壮硕强健，四肢犹如钢铁灌注，一对宛若铜铃般的黑色眼珠闪烁着动人心魄的凶光。

　　吼吼！

　　乍一见到深人闯入，黑猿王顿时毛发笔直竖起，浑身绷成了弓状，不由分说地就宛若一支离弦的黑色利箭般飙射向了叶痕。

　　几乎是一瞬间，叶痕就亮出了手中的善恶之刃，随即脚步一滑，就在并不宽阔的走廊里滑起了Z字型步伐来。

　　黑猿王前冲疾驰宛若黑色闪电，叶痕左右游走仿似一条灵活的鲤鱼，当两者相遇的那一刹，叶痕身形一闪，一个侧身旋转就避过了宛若坦克般撞来的庞然大物，随即一个反手背刺，便将匕首狠狠滴插入了黑猿王的壮硕后背中！

　　4200！

　　有着雷霆护腕10的伤害加成，叶痕的输出已然又上了一个台阶，一记背刺打出后，毫不停留地，他身形一矮，手中的匕首宛若毒蛇出洞一般，再次扎入了黑猿王的腿弯处。

　　1450！

　　连续两道钻心的疼痛传来，黑猿王嗷嗷直叫的同时，反手就挥舞着宛若铁柱般的手臂朝叶痕猛砸了过来，似要讲这个可恶的人类碾成肉泥一般。

　　不过，叶痕的反应何等之快，就在它挥舞着手臂反甩的那一刹，他手中的善恶之刃也见缝插针地上扬了起来！

　　黑猿王的粗壮手臂自上而下砸洛，叶痕的匕首自下而上升起，恰如其分地，善恶之刃刚好就碰触在了黑猿王的手腕之上，当无匹的刀锋切割进粗大的血管中，顿时就带起了一道鲜红的血花。

　　2900！

　　经过大半年的无数次练习，叶痕的动作已然快到了极点，当断腕技能使用完以后，他浑身的力量就灌注在了双腿中，旋即凭空跳跃而起，一记锁喉再次刺入了黑猿王的喉咙。

　　而且，这还没完，当黑猿王的喉咙飙射出猩红的血线，叶痕的匕首不退反进，就宛若毒蛇探洞一般，狠狠地捅爆了它的眼球……

　　在日臻成熟的操作和强大的属性压制下，黑猿王几乎完全就没有还手之力，只能惨嚎连连地不断吼叫着，憋闷无比。

　　最终，这只黑猿王在叶痕的手里支撑了约莫半小时以后，便宛若失去了地基支撑的高楼大厦一般，轰然倒地，引发了一阵不小的地震。

　　不过，很可惜的是，这只黑猿王除了贡献了不菲的经验给叶痕以外，就连一根毛都没有留下，很快地就被系统刷新掉了，令得叶痕郁闷不已。

　　解决掉黑猿王以后，叶痕收拾了一下，便继续往里深入，还没走出几步，只听一阵‘蹬蹬’地狂奔脚步声传来，顿时就让他才刚刚放松下来的神经瞬间就紧绷了起来。

　　只见一头体格庞大，浑身的硬朗肌肉几近爆棚的魔牛就宛若见到了红色布匹一般的斗牛一样，四蹄分溅着从前方狂奔了过来。

　　它头上的一对牛角，就像锋利的月牙利刃一般从两端突兀而起，看上去极为恐怖。

　　秘境魔牛：41级王级BOSS。

　　“靠，这是什么牛！”眼见魔牛带着无匹的威势狂冲而来，叶痕心下一紧，大脑顿时就开始高速运转了起来。

　　以魔牛的冲势速度，再过大约三秒钟，它就能攻击到他！

　　心念闪转间，叶痕眉头一挑，瞬间就启动了雷霆护腕上附加的雷霆一击！

　　当雷霆一击启动以后，顷刻间，深红色的善恶之刃上就流转起了银白色的电芒，尤其是菱形的刀尖上，凝聚起来的雷霆闪电就仿似全集中在了这里一般，甚至还发出了‘兹兹’的轻微声响，可想儿子很，只要这一击能够击中目标，绝对能造成毁灭性的伤害。

　　三秒的凝聚时间不长，当眼眶充血发红的魔牛奔至，叶痕第一次凝聚起的雷霆一击也宣告完毕！

　　哐！

　　当带着雷霆闪电的刀芒刺入魔牛眉心的那一刹，只听一道宛若晴空炸雷般的巨响声响起，顷刻间，就连整个秘境走廊都仿似震动了一下，差点让守卫在秘境外的侍卫们摔倒在地。

　　7300！

　　一道血红色的伤害值升空，不愧是五倍伤害的雷霆一击，就这一下，几乎就相当于两记背刺所造成的伤害总和！

　　嗷嗷……

　　魔牛疯狂怒吼，四蹄几乎同时发力，头颅往前一撞，就顶起了一对锋利无比的暗红色巨角顶向了眼前的叶痕。

　　强隐！

　　几乎在一瞬间，叶痕便启动了强隐这个保命技能，只听砰地一声，魔牛撞空，眼前的人类已经消失在了虚无的空气中。

　　不过下一秒，随着一把深红色的匕首击中魔牛的凸起额头，叶痕的身形也再次出现在了走廊里。

　　伏击！

　　“趁它病，要它命！”

　　趁着魔牛进入了眩晕状态，叶痕脚步一滑，人就已经来到了魔牛背后，背刺、突刺等技能接连使出，一步步地讲魔牛逼入了绝境。


第046章 邀请

　　时间一分一秒地流逝着，当魔牛惨嚎倒地，叶痕眉头一皱，顿时就暗骂了起来。

　　与之前的黑猿王一样，这头极其难缠的魔牛居然也没有掉落任何物品。

　　和野外不一样，由于这些BOSS都是被楼兰王室圈养起来训练死士的，故而根本就没有掉落任何物品这个功能。

　　不过，虽然这里不会掉落任何物品，但是经验，却还是一点不少地都给了叶痕。

　　“还以为又能发一笔横财，真是让人郁闷……”

　　摇了摇头，叶痕不禁大失所望，他没想到这个秘境居然如此抠门，简直就是一毛不拔。

　　然而，还不待他抱怨完，只听一阵阴风呼啸而起，紧接着一只浑身鬃毛直立的冰蓝色巨狮就从深邃的走廊里狂奔了出来。

　　见状，叶痕顿时就吓了一大跳，他刚才在杀死魔牛以后，根本就没有往前移动过一步，按道理来说不会触发下一只怪物才对。

　　可是，纵然如此，冰蓝巨狮还是不请自来，不由分说地张开了血盆大嘴，朝他撕咬了过来！

　　无奈，才刚结束一场战斗的叶痕，只好马不停蹄地投入了下一场战斗。

　　与之前的黑猿王和魔牛一样，冰蓝巨狮也是王级BOSS，虽然以叶痕现今的实力，对上王级BOSS并不吃力，但人的精力毕竟有限，一头接一头的凶兽对他展开车轮战，一场接一场的战斗几乎就没有休息时间，他的体力和心神不断在下降着，从一开始几乎可以无伤杀死黑猿王，到了冰蓝巨狮就没有那么轻松，经常会被利爪和牙齿撕咬到几下，损失一些血量。

　　不过，毕竟还是身经百战的顶级人物，虽然不可能一直保持全盛状态，但由于有着大量瞬回药剂的支撑，战斗起来倒也是有惊无险，总算是杀死了一头接一头的BOSS，获得了不菲的经验值。

　　时间过得很快，本来叶痕进入王宫就是下午时分了，虽然在封闭的秘境里看不到天色，但由于有时间提示，他也知道外面的天色应该已经暗了下来，离游戏时间结束不久了。

　　长时间不间断地战斗使得叶痕精疲力尽，他巴不得早一点下线休息，从一开始杀黑猿王只需要半个小时，到了现在，再击杀一只王级BOSS时间却翻涨了一倍，起码需要一个小时才能做到！

　　玩家的输出伤害虽然是固定值，但神经反应和攻击速度却是由自己而定的，譬如一个人在全盛时期可以一秒钟出两刀，但在疲惫的时候，一秒钟也许就只能出上一刀了。

　　此时，叶痕就正在单挑一头45级的花纹巨蟒，在比水桶还粗大的巨蟒的横扫下，叶痕疲于奔命，费尽了心机才杀将巨蟒打到了残血状态。

　　也就在巨蟒奄奄一息的时候，叶痕的语音通讯器忽然滴滴地响了起来，不过，此时的他生恐巨蟒回光返照，并没有马上接通语音，而是集中全力，对巨蟒发动了最后的攻击来！

　　五分钟后，当巨蟒死亡，叶痕也终于松了一口气，趁着这难得的缓冲时间，浑身汗发的他靠着墙，有气无力地接通了拨来的语音。

　　“喂……叶痕大老板，你这个大忙人在忙些什么呀，怎么现在才接，我都等了你大半天了……”

　　熟悉的声音传来，叶痕一听就知道语音发起人是丝丝入扣，他整理了一下语言，解释道，“是丝丝呀，不好意思，刚才在忙着杀怪，所以现在才接……”

　　“啊……游戏时间只有五分钟就结束了，我就是怕打扰你才等到现在才找你的，想不到你居然还在杀怪，看你上气不接下气的，是不是受什么刺激啦？”丝丝入扣娇嗔道。

　　“特殊情况特殊情况，对了，丝丝你找我有什么事情吗？”扫了一眼走廊的情况，叶痕顿时就苦笑了起来，不是他想拼命，而是不得不拼命，不拼命人那些凶兽可就会要了他的小命！

　　“哼，叶大爷，您可真是贵人多忘事。”丝丝入扣愤愤地道。“是谁口口声声的保证过，只要人家帮他成为亿万富翁，他就请人家吃大餐的！”

　　对于上次的承诺，叶痕可以忘得一干二净，可她却是记得清清楚楚，甚至从拍卖会一结束就开始计划起了要去哪里吃，狠狠地宰叶痕找个土财主一顿。

　　“哦哦，我想起来了，哈哈……那丝丝你什么时候有时间？”闻言，叶痕先是一怔，随即就反应了过来。

　　这次的拍卖会，地狱火卖出的二十多万金币宝石的九十多万金币相加，他的确已收入过亿，短暂地成为过亿万富翁。

　　只是，由于这家伙大手大脚地花了六十万竞拍雷霆护腕，剩下的钱则全部投入了宝石店铺，故而这个亿万富翁并不长久。

　　不过纵然如此，既然是允诺过的，叶痕自然也不能推脱，为了这次的拍卖，丝丝入扣和拍卖行可谓下足了功夫，他的确该表达一下心意！

　　“哼，我每天都有时间，好不容易让你出血一次，一定不能让你轻松过关，就去平江河畔的皇廷酒店吃大闸蟹，你看怎么样？”丝丝入扣狡黠地说道。

　　“皇廷酒店？”闻言，叶痕下意识地思索了一下，这个酒店的名字他倒是听说过，虽然不是平江最豪华的酒店，但由于地理位置处在平江湖畔，环境优美，服务态度极好，是许多达官贵人的聚集之地，说是平江市的招牌也不为过。

　　也正是因为如此，据说皇廷酒店的消费极高，动辄十数万，非常人所能进入。

　　“没问题，那就明天中午吧。”叶痕回道，皇廷虽然消费很高，不过以药店给他带来的收入，就算他每天去星级酒店吃大餐，也绝对不会破产。

　　“好，那我现在就电话去订包间……嘻嘻。”

　　很快地，当语音挂断，叶痕也松了一口气，就在这时，系统也刚好提示他游戏时间结束，他被强制弹出了游戏。


第047章 一颗纽扣

　　平江湖畔，皇廷酒店。

　　随着一辆湛蓝色的跑车熄火停下，车里下来了一个穿着崭新黑色皮鞋，西装革履的年轻男人。

　　第一次穿正装出门，叶痕明显很不习惯，只是由于来这些地方的大多都是如此装扮，他倒也不太好标新立异。

　　望着眼前这座屹立在江畔边的摩天大楼，叶痕稍稍驻足了一下，就整整了衣襟，迈着沉稳的步子走进了大门。

　　“先生您好，请问您是吃饭还是订房？”

　　才一进入空间广阔的酒店大厅，就有礼貌恭敬的侍者小跑到了叶痕的眼前。

　　“我约了朋友，208号包间。”叶痕轻声回道。

　　早在昨天下线时，蒙丝丝就迫不及待地订下了包间，随后还专程打电话通知过他房间号码，以免这家伙找不到地方。

　　“好的，先生请跟我来。”

　　闻言，侍者立即躬腰做了一个邀请的手势，态度明显更加恭敬了。

　　皇廷的占地面积虽然宽广，大小房间也多如牛毛，但用于吃饭的包间却是不多，只有二楼的寥寥十数个而已，都是为了那些显耀人士聚会而准备的，一般就算提前三五天也不一定能预定得到。

　　若不是蒙丝丝早就考虑到了这一点，就算叶痕再有钱，也只能在一楼的大厅里坐坐而已。

　　在侍者的领路下上了二楼，叶痕对这里的环境暗感满意，与一楼的喧闹比起来，二楼显得很是清静，整条走廊里除了叶痕和带路的侍者以外，就没有其他人了，在一个车水马龙的大型酒店，还能找出这样一块宁静的场所，实属不易。

　　当侍者将叶痕带到208包间的门外，就轻声地告退了，叶痕看了一下，发现包间的门只是轻掩着，并没有上锁。

　　知道蒙丝丝比自己先到，叶痕也不再停留，当下就推门而入，轻步走了进去。

　　包间里的暖气开得很大，才一进房，叶痕便感觉到了扑面而来的热气，里面的温度比酒店大厅里起码都高出了七八度。

　　“哇……叶痕，你居然穿上西装啦，真帅！”听到推门的声响，乍一见得来人身上是一袭黑色正装，正站在窗前凝望波光江水的蒙丝丝明显就怔了一下。不过很快，她就迈着轻盈的步子走到了叶痕面前，眼神放光地从头看到脚，又从脚看到头，一副我今天才认识你的样子。

　　“是可可那丫头，她啊，知道我中午要来这里和你吃饭以后。一大早就跑去商场给我拿了这一套……那丫头，居然还想让我穿白色衬衣打领带过来，我可受不了那东西，赶紧拿着一件羊毛衫就逃出门了！”叶痕苦笑了一声，当他的目光定格在眼前不足半米的女人身上时，一下子又就正色了起来，愕然道，“对了，丝丝你就穿这么一点就跑出来了吗？”

　　早在几天前，天气就已经进入了初冬季节，温度持续下降，包裹得严严实实走在大街上都会感觉到一股刺骨的寒意。

　　然而，此时的蒙丝丝，浑身上下居然就只穿了一条橙红色抹胸短裙，露出了傲人双峰以上的大片雪白和晶莹锁骨。在抹胸的两侧，一双粉嫩的雪臂更是毫无遮掩，就在这么赤果果地暴露在了空气中，看上去就像两条浑圆对称的白色莲藕，让人忍不住就想抱住允吸狂咬一番。

　　尤其是，短裙很短，才刚刚覆盖了白花花的大腿中部，在勾勒出了不盈一握的腰肢的同时，也让饱满结实的臀部更显浑圆挺翘，那么多动人的风景，只是隔着一层薄薄的橙红色布料而已，使得叶痕才一将眼珠落在她的娇躯上，老半天就离不开了。

　　“……喂，你不要用那种眼神看着我嘛，人家可不是暴露狂，我是到了包间以后才换的短裙，这里的包间很大，里面还有一个休息间，我的外套和包包都放在里面。”蒙丝丝俏脸绯红，解释完以后还没好气地剜了叶痕一眼，要知道，早在半个小时前她就先到了，然后马上将空调温度加大，换上了这条平时最喜欢的抹胸短裙，为的就是让叶痕眼前一亮，给他一个惊喜。

　　可这家伙，一进来就用仿似看外星人一般的眼神看着她，那眼神分明在说，这大冬天的，要是感冒着凉了可不好……

　　面对这样一个不解风情的蠢蛋，蒙丝丝也知道不能再计较下去，很快地，她话锋一转，说道：“你快把外套脱了，菜都已经准备好了，要是凉了可就不好吃了……人家早上可什么时候都没吃哦，肚子早就饿的呱呱叫了……”

　　一面说着，蒙丝丝一面就绕到了叶痕的身后，仿似一个啰嗦的小媳妇般为他宽起了衣来。

　　“好好，我自己来我自己来……”眼见从背后环绕出来的一双嫩手已经在开始给自己解纽扣，叶痕哪里享受过这样的待遇，心下一急，双肘便往后耸了一下，想要自己褪下外套。

　　只是，此时蒙丝丝青葱般的手指已经摸上了纽扣，他的挣扎毫无意义，不但没能抢夺到西装纽扣的占领权，反而在推搡的过程中，好几次碰到了人家的柔软禁地，使得后面的蒙丝丝脸红的都快滴出了血来一般。

　　“别动……让我来。”近距离的靠近，让蒙丝丝的心里如同小鹿乱撞，解了老半天硬是没解开那颗扣牢的纽扣。

　　其实，要怪也只能怪俩人的姿势实在太过奇葩，蒙丝丝的手臂虽然修长灵巧，但却毕竟还是一个女人，要想通过叶痕肋下到腹前解开纽扣确非易事。

　　再加上，由于男前女后，蒙丝丝没有视线帮忙，这样解起来就更加吃力了。

　　房间里很安静，两个人都一言不发，只有一双青葱般的玉指还在叶痕的小腹前扭动着，若是让旁人看到俩人现在的姿势，绝对会以为是蒙丝丝从后面抱住了叶痕，看起来就好像是一对密不可分的恩爱情侣一般。

　　“那个……还是我自己来吧……”眼见蒙丝丝没有把纽扣解开，反而把自己的呼吸弄得越来越急促，在耳边吐气如兰，叶痕不禁扭肩挣扎了一些。

　　不料，叶痕不挣扎还好，他这一挣扎，正心急火燎的蒙丝丝干一赌气，干脆就将柔软的身子往前倾倒，将整个娇躯都靠到了他硬朗的后背上，以为双手获得更加广阔的空间！

　　顷刻间，叶痕只感觉两团浑圆的肉峰按压在了自己的背后，柔软滑腻的触觉瞬间就让他心猿意马了起来。

　　不仅如此，由于身高的问题，就连后面女人的平坦小腹，也挤压在了他的屁股上，隔着布料传来的体温和香气，顿时就让下面的扎龙昂首挺胸，急剧充血了起来。

　　只是，对于这个男前女后的姿势，叶痕很无奈。背对着蒙丝丝，就算他想有所动作也完全无计可施，只得闭上眼睛，静静地享受着后背的贴身诱惑，尽量让自己不要遐想的太过分。

　　美好的事物总是短暂的，当蒙丝丝浑身都贴在了叶痕后背，她的手臂终于伸展了开来，利索地解开了那颗顽固的纽扣，顺利地将叶痕的外套褪了下来。

　　一颗纽扣，在让叶痕某些地方抬头充血的同时，也让蒙丝丝白玉般的额头渗出了许多细汗，差点就让她娇喘连连了起来。

　　“大功告成，你的这颗纽扣可真坏……”将叶痕外套的舒展开挂好以后，蒙丝丝才抽出了一张纸巾，一边擦着额头上的香汗，一边走到了窗户边的餐桌前坐了下来。

　　餐桌上的食物很丰盛，除了皇廷的招牌菜大闸蟹以外，还有一系列价格昂贵的山珍海味，摆满了整个桌面。

　　不仅如此，餐桌上还摆放着两瓶窖藏已久的葡萄酒，直立着的酒瓶，就仿似威严的卫士一般在挑衅着叶痕。

　　上一次在别墅里，就因为他喝了酒差点就将眼前的女人给Oo了。

　　这一次孤男寡女，如果再喝多，只怕就是天王老子来了，也改变不了叶痕小兄弟急于释放二十多年积蓄的迫切心情了。

　　俩人依窗而坐，窗外是波光粼粼一望无际的平江，豪华渡轮三三两两的停靠在江面上，江面上的水流很是平缓，在蓝天白云的映照下，如诗如画。

　　“喂，大财主，看什么看得那么入神呢……”见得叶痕才一坐定就盯着窗外的江水看个不停，叠着雪白大腿的蒙丝丝顿时娇嗔了一声，“你现在都成为亿万富翁了，今天一定要狠狠地宰你一顿才行。”

　　说着，蒙丝丝就拿起了葡萄酒，给俩人各自斟满了一杯，媚眼如丝地说道，“干杯，祝你这个土财主早日收获下一个亿！”

　　闻言，叶痕也举起了透明的高脚杯与蒙丝丝轻撞了一下，开玩笑地道，“有丝丝大小姐提携，别说是亿万富翁，就算是百亿富翁，那也不过是早晚的事情啊，干……”

　　说罢，俩人便都仰头举杯，将石榴色的液体一饮而尽。


第048章 床头的套套

　　“说得倒是好听，就怕有些男人哦……吃着碗里的还要看着锅里的，不知道珍惜眼前人……”一杯葡萄酒下肚，蒙丝丝在用纸巾擦拭着弹力惊人的丰润唇角的同时，还不忘用哀怨的眼神剜了叶痕一眼。

　　很明显，这女人还在对上次叶痕品评落月100分，而她却只有99分颇有微词。

　　不管心底承不承认，反正女人这种动物，无论在什么时候都是追求完美的奇怪生物，你可以说她不漂亮，但是你绝对不能说她比某某人的姿色差，就算只是那么一点点，那也绝对不行！

　　“咳咳，喝酒……喝酒……”面对蒙丝丝的抱怨，叶痕只得假装没听见，拿起酒瓶又给她和自己斟满了酒，岔开话题道：“丝丝干杯，这一杯，算是我敬你的……”

　　砰……

　　酒杯交碰，与上次一样，这一次也是一饮而尽，将杯底的液体都倒入了腹内。

　　酒过三巡，蒙丝丝的俏脸已然跟个水嫩的红苹果似的，就连晶莹的耳根和白皙的鹅颈也染上了一层淡淡的红晕，显得光彩照人，勾魂动魄。

　　“别光顾着喝酒，多吃点菜……”叶痕心知空腹喝酒对身体不好，便不再给蒙丝丝倒酒，在招呼了一声以后，望着眼前满桌的佳肴，他自己也开动起筷子，敞开肚皮奋战了起来。

　　不过，填了一会五脏庙以后，蒙丝丝却主动给叶痕倒起了酒来，此时的她媚眼如丝，粉脸若霞，不仅那交叠在一起的雪白大腿打开了，露出了禁地处若隐若现的粉红色春光，在站起来给叶痕倒酒的时候，抹胸里显露出来的深邃沟壑，更是差点就引爆了叶痕的眼球。那一对颤颤巍巍的雪白玉腿，就仿似要撑破紧身的橙红色抹胸一般，呼之欲出，跳入叶痕的怀里。

　　俩人一杯接一杯地喝着，很快地，一瓶葡萄酒便宣告见底，几乎没有丝毫犹豫地，蒙丝丝就伸手去拿另一瓶还没有开封过的酒瓶。

　　“咳咳，丝丝啊，我看喝得差不多了吧……”叶痕用筷子指着餐桌上的大菜，悻悻地说道。“喝酒误事，咱们少喝酒，多吃菜……少喝酒，多吃菜……”

　　为了防止上次那样的尴尬事件再次发生，叶痕还特意加重语气，重复了一遍。

　　“误事？误什么事，你白天还有什么要紧的事情？”不料，蒙丝丝却是黛眉一蹙，红唇微张，就喷出了一口混合了酒精和体香的芬芳，看她那慵懒的神情和春水流动的眸子，很明显，这位大小姐已经有了不轻的醉意。

　　“呃……没有，只是一会还要开车回家呢，要是被交警抓到，我可就惨了……”随意找了一个借口，叶痕当然不敢说出是怕酒后乱性自己喝醉了把你给Oo了之类的话语。

　　“那有什么，叫酒店的服务生送一下就行了，皇廷有专门开车的司机接送客人的，你不用担心……哎呦，人家难得开开心心地出来吃一顿饭，你就不要再推辞了嘛。”蒙丝丝挥了挥雪白的玉藕，不再与叶痕罗嗦，很快地就开了酒盖，再次斟起了酒来。

　　无奈，叶痕只得舍命陪君子，和蒙丝丝喝完了一杯又一杯，终于，当第二瓶即将见底的时候，对面的蒙丝丝突然身子一倒，顿时就趴在了酒桌上，任凭叶痕如何轻唤也没有了反应。

　　蒙丝丝醉倒了，叶痕自然也没有了吃喝的兴致，他起身推开座椅来到对面，腰一沉就将蒙丝丝的整个娇躯横抱在了怀里，迈着有些虚浮的脚步朝隔壁的休息间走去。

　　虽然房内的空调开得很大，但如果就这么趴在餐桌上睡着了，百分之百会着凉。

　　柔若无骨的温香抱在怀里，闻着蒙丝丝娇躯上混合着酒精味和体香的均匀气息，叶痕只感觉浑身一阵酥麻，体内的雄性荷尔蒙猛然就窜升到了顶点。

　　几乎是不由自主地，他那只穿过蒙丝丝肋下的安禄山之爪，就往上挪移了几尺，让自己的指尖触碰在了那团粉嫩滑腻的浑圆软肉上。

　　而另一只抱着大腿的手掌，也下意识地就握住了怀里佳人的那截白皙小腿，趁着行走时一上一下的节奏，不断地感受着那里的光滑和圆润。

　　用脚推开休息间的门，叶痕才发现这里别有洞天，不但空间广阔，其内的家具和摆设几乎就跟宾馆里的大床房无异，只见一张足有两米宽的温软香塌横亘在房间中央，大床的一边是可以用来进行盘场大战的真皮沙发，另一边则是一间用半透明玻璃隔开的洗浴室，如果此时蒙丝丝进去洗浴，站在外面的叶痕绝对能看个明明白白。

　　尤其是，整个休息间的墙壁，几乎都是采用紫红的暖色调，让人一进屋来就能感受到一股灯红酒绿的暧昧的氛围，再加上大床、透明洗浴间、弹性十足的沙发，瞬间就令怀抱佳人的叶痕浑身颤粟了一下，这地方，怎么就那么像红灯区呢？

　　虽然脑海里一直在想入非非，然而叶痕还是将蒙丝丝放在了床上，然后给她盖好了被子，遮盖住了那足以让任何男人都蠢蠢欲动的美妙春光。

　　同样的错误，绝对不能犯第二次。

　　这是叶痕对自己的要求，蒙丝丝或许不会怪他，但他却不得不克制住自己的欲望。

　　将蒙丝丝安置好以后，叶痕也就一下子就坐倒在了床边的沙发上，他的酒量并不是很好，刚才的那些酒虽然还不足以让他倒地，却也起码让他减去了大半的战斗力。

　　靠在沙发上舒缓着酒劲，正当叶痕的心绪还在游离的时候，他的瞳孔忽然就急剧收缩了起来。

　　他在床柜上看到了一个东西，有着深红色的薄膜包装，正静静地躺在红木质地的床头柜上，由于两者的颜色很是相近，故而他在抱蒙丝丝上床的时候并没有发现。

　　而且，很奇怪的是，空荡荡的床头柜上，除了这个大约拇指大小的薄膜以外，几乎再无他物，叶痕不禁有些好奇，那到底是个什么东西？

　　几乎是下意识地，叶痕就挣扎着摇摇晃晃地走到了床头，将这个薄膜包装的小东西放到了手里揉捏了一会，薄薄的、软软的，很有弹性，就像一个没有吹气的氢气球一般……

　　呆在原地观看着手中的小东西，过了大半天，叶痕才猛地拍了一下自己的后脑勺，幡然醒悟了过来。

　　这哪里是什么氢气球，这分明就是一个还没开封过的避孕套……


第049章 乔家二公子

　　叶痕攥着裹有深红色包装的安全套，手指轻轻地在表面摩挲了几下以后，目光就转到了床上躺着的粉嫩娇躯上。

　　醉酒的蒙丝丝俏脸绯红，虽然娇躯上裹盖了一层柔软的雪白被褥，但由于她睡觉不老实，此时两条柔若无骨的粉臂已然挣脱了被子的束缚，连同傲人双峰上大片雪白的肌肤暴露在了空气中。

　　尤其是因为喝多了酒的缘故，躺在床上的蒙丝丝柳眉微蹙，红唇微张，呵气如兰，喉咙里不时发出着‘嘤嘤’的叫唤声，听起来就仿似深更半夜还在叫春的猫儿一样，直挠得叶痕心里痒痒的。

　　而且，在酒精的麻痹下，她浑身显露在外的肌肤，几乎都染上了一层淡淡的绯红色，看上去犹如羊脂白玉里流动着红色光晕一般，粉嫩无比。

　　叶痕手握着开房约炮的必备神器，面色狐疑地盯了床上横陈的玉体许久，就仿似石化了一般，立在原地足足五分钟都未曾反应过来。

　　这个避孕套，到底是酒店提供的？还是蒙丝丝早就料到自己会喝醉故意提前将这东西放到床头柜上，用来暗示他花开堪折的？

　　一想到床上娇躯的主人心甘情愿让自己为所欲为，叶痕只感一阵心猿意马，紧接着浑身就都燥热了起来，鲜嫩可口的美食就在眼前，吃还是不吃？

　　紧握着神器，叶痕的双眼有如饿了一个寒冬的野狼般红光闪烁，几乎是不由自主地，他的两条腿就不受控制地往大床靠近了一步。

　　与上次不一样，上次是喝醉了无意识时才做的蠢事，并没有那种血脉贲张的感觉，可今天叶痕虽然也喝了酒，却依然还保持着清醒。

　　面对横陈在自己眼前的动人玉体，他不仅内心紧张兴奋，就连呼气喘气，也开始变得急促粗重了起来。

　　不过，就在这时，一阵手机铃音却忽然响起在了静悄悄的房间内，顿时就让叶痕浑身一颤，瞬间就惊醒了过来。

　　倒不是他的手机在响，而是蒙丝丝的手机，只听欢快的铃声一阵接一阵的，尽管老半天没有人去接，呼叫人也依旧没有放弃通话请求。

　　见状，叶痕瞥了眼床上依然还在熟睡没有一点反应的蒙丝丝，随即就翻开了她的棕色挎包，找到了一款精巧的粉色手机。

　　将手机放到眼前看了下，叶痕很快发现，来电人是一个叫乔默的家伙，也是平江本地的号码，名字听上去像一个男人，应该是蒙丝丝的朋友。

　　铃声依然在持续，叶痕当然不会去接，不过他也并没有马上挂断，就这么静静地与对方僵持着，比拼耐性。

　　然而，即便一直没有人接听，那个叫乔默的男人也始终未曾挂断，欢快的来电铃音在空荡荡的房间里响了一遍又一遍，叶痕都快服了这个家伙死缠烂打的功力了。

　　“神经病！”

　　终于，叶痕有些受不了了，一把就抓住手机挂断了呼叫，为了防止对方还不死心，随后他甚至还直接把手机给彻底关机了。

　　毕竟，再欢快的铃声不间断地听上几十遍，也会让人厌烦不是。

　　轻手轻脚地将手机放置在床头柜上，叶痕先是轻呼出了一口长气，随后将蒙丝丝露在外面的一双粉嫩手臂收入被窝，自己就走出了休息室，出了包间。

　　孤男寡女共处一室，不仅是一种对人精神上的折磨，更是对肉体的一种煎熬啊。

　　出了酒店以后，叶痕便径直上了跑车，随后油门一踩，就带着两条青烟驶向了景博园……

　　金秋苑，是一处达官显贵常住的别墅群，比起景博园要高出了好几个档次。

　　此时，一栋装潢带有浓浓古典风味的别墅里，一个衣冠楚楚的俊美男人正斜靠在沙发上闭目眼神，他的手里握着一个线条流畅的黑色手机，此时正放在耳边，静静地聆听着里面传来的嘟嘟声。

　　很明显，他是在给人打电话。

　　就这样一个姿势，俊美男人足足维持了十分钟之久，整个身体都没有移动过半分，一直就这样斜靠在沙发上，等待着手机里随时会传来的期待声音。

　　就从这一个动作中，可想而知，俊美男人对这个电话有多重视。

　　然而，奇迹并没有出现，当他锲而不舍地拨了十余分钟后，随着一阵代表着对方首先挂断的‘嘟嘟嘟’提示音从手机里响起，俊美男人深邃有神的眼睛瞬间就睁了开来。

　　他剑眉醒目，眼睛炯炯有神，眼神无论何时似乎都带着一股玩世不恭的邪魅气息一般，衬托着他那张俊美清秀的脸颊以及修长笔直的身材，绝对是女人梦寐以求的白马王子类型。

　　不过，就这样一个白马王子，在主动给一个女人打电话并苦苦地等待了十分钟以后，换回来的却是无情的拒接！

　　没有过多的言语，俊美男人一骨碌地就从沙发上站了起来，随后就摁下了重拨键。

　　然而，这一次，不过短短的五秒钟，只听一道‘啪’的声音猛然响起，那只价值不菲的黑色手机已然变成了一堆破铜烂铁！

　　“贱人！知道是我乔默的电话，居然还敢关机……忘恩负义的臭娘们，总有一天老子会让你跪在我面前给我吹喇叭……小贱货，你不就是仗着自己是蒙家唯一的接班人吗，咱们走着瞧吧……蒙家的江山早晚会落到我的手里！”

　　将手机摔了个稀巴烂以后，俊秀男人恨恨地握了握拳，随即一屁股便坐回了沙发上，点燃一根粗大的雪茄，开始吞云吐雾起来。

　　若是叶痕在此，绝对一眼就可以认得出来，这个面色不善翘着二郎腿正暗中计划着不可告人的秘密的俊美男人，居然就是那个在拍卖会里出尽了风头的虐心大会长！

　　虐心，原名乔默，大名鼎鼎的乔家二公子，只要是能进入平江上流社会的人，几乎就没有没听说过乔家二公子大名的。

　　这个被称为妖孽公子的俊美男人，不仅天生就长了一副极得女人欢心的俊美皮囊，能力和性格也与那些只会吃喝玩乐的富二代有着天壤之别。

　　自他开始帮忙打理家族生意以来，凡是他所管辖的生意几乎全部都在蒸蒸日上，为家族赚得了惊人的利润和财富。

　　也正是因为如此，他几乎成为了平江最为炙手可热的新星，有着无数风流貌美的性感女郎倾倒在他胯下，在整个平江几乎都风头无两。

　　然而，乔默却没有想到，在他努力作出了成绩以后，却并没有理所当然地得到家族的厚爱，分给他更多的权力和生意。

　　相反，他那不成器的大哥虽然没为家族作出什么大贡献，反而却得到了老头子的亲睐，一步步地在全面接手乔家的所有基业，对自己却视而不。

　　对于这一结果，乔默倍受打击，就连性情也开始变得沉默寡言了起来。

　　自小就生长在豪门里的他很清楚，像乔家、蒙家这些代代相传的世家，几乎都有一个古老的家规，那就是所谓的立长不立幼、传嫡不传庶！

　　豪门无情，乔默纵然有万般不忿也只得全部都堵在胸腔里，他只能眼睁睁地看着，那个在他眼里不成器的大哥飞黄腾达，一步步地走向家族的最高权力枢纽。

　　也正是因为这样，当主宰之剑开放时，备受冷落的乔默主动请缨，自己愿意放弃家族里其他的一切生意，不与大哥争权，转而进军游戏！

　　不得不说乔默的选择是极为正确的，在进入游戏以后，他经历了千辛万苦，终于学会了最为神奥的空间法术，成为了游戏里最顶级的绝世高手。随后，在家族财力的帮助下，就算一开始他并没有发展势力，也通过大量金钱整合了许多家中小型公会，最终创造出了冰雪国度最强悍的公会——虐天虐地！

　　虽然在游戏里威风八面，但乔默却很清楚，就算他再如何努力地将虐天虐地打造成整个游戏的第一公会，为家族创造更多的财富，那也只不过是在给别人做嫁衣而已！

　　只要老头子一句话，他立即就会连滚带爬地被打下神坛，成为一个孤立无援的孤家寡人。

　　已经活成了人精的老头子，绝不会让任何有可能会引起家族争权内部动摇的因素存在。

　　也正是因为如此，就算上次公会里的元老再如何反对，乔默也一意孤行，拿出了公会里唯一的一件传奇装备去给蒙丝丝拍卖！

　　他不缺钱，缺的只是一个机会！

　　作为蒙家唯一的继承人，而且是女人的蒙丝丝，就是他最好的机会。

　　只要能拿下蒙丝丝，那整个蒙家，还不都是他乔默的囊中之物？

　　要知道，作为涉及了各行各业领域的商业巨头，蒙家不论在能量还是权财方面，都不会比生他养他的乔家差！

　　只要能成为蒙家的乘龙快婿，他就能打破命运的束缚，一飞冲天，化为真正的金龙，完全掌控住自己的命运，而不是给别人做嫁衣。

　　“蒙丝丝，你休想逃出我的手掌心！”

　　深吸了一口香气宜人的高等雪茄，乔默吐出了一个青色烟圈，眼神狠戾而又坚定！


第050章 两只王级BOSS

　　楼兰秘境，叶痕正在面对的是一只速度快若闪电的紫火电焰貂。

　　这些天以来，只要是游戏时间，他无时不刻不在战斗。

　　在野外难得一见的王级BOSS，在这条秘境走廊里，几乎就跟现实里的猪狗鸡鸭一样常见，杀之不尽，往往是一只才刚倒下，下一只就急不可耐地跳了出来。

　　这些BOSS里，有力量型的狂暴魔牛、也有坦克型的小强，更有速度快若闪电的凶兽，足以让叶痕杀到手软。

　　不过，以叶痕现今的实力，就算是王级BOSS轮流车轮战，也无法对他造成致命的威胁，在他那恐怖的输出下，一只只BOSS都贡献出了丰厚的经验，成为他往前行进的踏脚石。

　　匕首反握，脚跟旋转一百八十度，身形侧扭，用一记背刺解决掉缠着自己的紫火电焰貂，叶痕看了下经验条，已经是到了36级98的位置了！

　　照这种进度，只要再杀个一两只BOSS，他就可以冲到37级！

　　进入秘境才不过一个星期而已，他居然就快升级了，这简直就是飞一般的速度，在野外绝对无法企及。

　　毕竟，就算是在妖兽森林里，也不可能找到这样密集成群，就像排好队来送死一般的王级BOSS啊！

　　游戏里，每当有玩家突破一个10级的界限，系统就会自动开放一个新的功能。

　　就像黑色葬礼首先到达10级开放的佣兵团，叶痕第一个冲上20级开放的公会系统，火焰纹身首先冲上30级开放的国界系统。

　　这些新的功能，无一不是能引发游戏剧变，风起云涌的存在。

　　不过，由于重生的经验早就过去，前世叶痕在游戏里的最后一刻，最高等级也不过只是31级而已。

　　故而，对于40级将会开放的新功能，就算是他这个开了作弊器的家伙，也完全无法预测到。

　　虽然无法预知，但照叶痕揣测，40级将要开放的新功能，很有可能会是战场国战之类的新玩意。

　　城战的时代虽然纷争激烈，然而毕竟只是局部性的战争，参战的玩家也都只限于各大公会的人马而已。纵然各家公会人数相加，有着过百万之众，然而对于一个全民网游来讲，这也很不够看。

　　任何游戏，战争越多，形势越乱，官方的盈利也就越多。

　　如今的游戏看似暗流汹涌，但纵观整个大陆，却依然是风平浪静的一片，八大公会引领游戏的形势已成定居，绝大部分玩家都只是看他们表演而已。

　　对于这种现象，游戏官方绝不会坐视不理，这，影响着他们的业绩。

　　正是因为如此，叶痕才会猜测，接下来要开放的新玩意，很可能会是全民战场亦或是真正的国战。

　　40级，是一个挑战，更是一个机遇……

　　叶痕紧握着匕首，再一次向前行进，他走在所有玩家的前面！

　　行走在阴暗幽深的走廊里，令叶痕诧异的是，这一次，他走了好几分钟，居然连一只怪物的影子都没有看到。

　　往日的时候，每当他杀掉一只BOSS，就算站在原地不动，也马上就会出来下一只凶悍的怪物迎上他，将他折腾的鸡飞狗跳，精疲力尽。

　　诡异的情况，顿时就让叶痕提高了戒备，几乎毫不犹豫地，他就启动了潜行，在隐身状态下继续往里深入。

　　蹑手蹑脚地在空寂的走廊上行进，很快地，叶痕的眼前就出现了一个近乎90度的拐角位置。

　　经过一个星期的历练，U字型的走廊，叶痕已然走完了近半，只要拐过这个弯道，顺势进入下一条直线，沿路直走下去，就能找到出口，重见天日了！

　　阿提娅说过，黄金战甲只需要一个星期时间就可以缝补好，现在时间已过，叶痕怎能不渴望早点出关，穿上传奇级的战甲！

　　思忖着，叶痕顿时就加快了脚步，一下子便来到了弯道位置。

　　才一站稳，叶痕还没来得及撇过头看一眼前方的情况，只听两道破空的风声响起，一只有两朵暗金色茸角的驯鹿和一只奔跑若风的蓝光羚正一齐朝他冲来！

　　金角驯鹿：50级王级BOSS。

　　蓝光羚：50级王级BOSS。

　　“糟了！”两只王级BOSS一齐出现，顿时就让叶痕吓了一跳，下意识地就往后退了几步！

　　秘境走廊并不宽阔，通常能容纳一只体型庞大的巨兽就了不得了，然而金角驯鹿和蓝光羚这两个BOSS，却都属于身形狭窄线条修长型的怪物，居然可以并列在狭窄的走廊里一齐冲锋，着实令人心悸！

　　才一见到两只王级BOSS合力冲锋，叶痕哪敢与之硬抗，几乎在第一时间就选择了后退，避其锋芒。

　　然而，由于这是一个九十度的弯道，叶痕还没退出几步，就撞在了后面森冷的坚硬墙壁上，居然无路可退了！

　　也正是因为这一下的耽搁，奔行若雷的两只BOSS几乎同时跳跃而起，其中金角驯鹿顶起了一对坚硬若铁的暗金色茸角，而蓝光羚，则在空中挥起了自己那一双能够将人类穿肠破肚的尖锐前蹄。

　　砰砰！

　　只听连续两道撞击声响起，措不及防下，叶痕的腹部被金角驯鹿的金角撞中，胸口则被蓝光羚的铁蹄踢中，头顶上接连飘起了两道伤害值。

　　—1200！

　　—1300！

　　王级BOSS虽然及不上领主，但也不可小觑，金角驯鹿和蓝光羚的各自一击，顿时就带走了叶痕4分之三的生命值！

　　狮子吼！

　　眼见只剩下不到八百的血量，就连一击都无法再承受，几乎是毫不犹豫地，叶痕的大嘴猛地就是一张，吼出了一阵震人心魄的狮吟声！

　　只见一圈肉眼可见的声波以叶痕为中心散开，只是刹那间，两只BOSS就不约而同地陷入了3秒的昏迷状态。

　　“好险……”

　　一份高级瞬回药剂灌下，瞬间就恢复了五百血量，叶痕眉头一挑，手中的匕首就宛若毒蛇探洞一般，直直地捅进了金角驯鹿的眼珠！


第051章 升级！

　　嗷嗷……

　　眼珠被捅爆，金角驯鹿的昏迷状态瞬间解除，顿时就疯狂地乱吼乱叫了起来。

　　叶痕得理不饶人，致盲过后，立即又是一记背刺捅入了金角驯鹿结实的后背里，拉出了一道超过四千的恐怖伤害值。

　　连续遭遇到袭击，没有了视线的金角驯鹿摇晃着脑袋疯狂乱顶，攻击毫无准确度可言，根本就碰不到叶痕的衣角。

　　狮子吼的时间是三秒，一旁的蓝光羚依旧还在昏迷中，叶痕知道机会转瞬即逝，趁着两只BOSS都处于被控状态，手中的善恶之刃疯狂捅出，让金角驯鹿的头顶浮现出了一道又一道的伤害值。

　　然而，王级BOSS对于控制状态都是有一定免疫力的，正当叶痕还在疯狂攻击时，金角驯鹿和蓝光羚几乎同一时间恢复了行动能力！

　　吼！

　　嗷！

　　两道不一样的咆哮怒吼声传荡开来，金角驯鹿和蓝光羚就像拥有默契的队友一样，居然再次联手起来，一左一右地从不同的方向杀向了叶痕。

　　楼兰秘境就跟一个试炼之地一般，这里的怪物与野外有着很大的区别，在野外几乎不可能同时出现两只王级BOSS的铁律，在这里简直连屁都不是！

　　此时，瞬回药剂仍然还在冷却之中，叶痕哪敢与两只王级BOSS硬扛，只见他脚步一滑，便已然向左侧移了过去，当金角驯鹿即将顶来之际，包裹着纯黑色手套的左手掌，猛地就拍中了金角驯鹿的额头，是穷奇之手！

　　颠倒黑白！

　　关键时刻，叶痕也顾不得这些技能的冷却时间极长了，只见黑色手套触碰到金角驯鹿的毛发上时，驯鹿黑白分明的眼珠顿时全部变成了墨黑色，随即犹如抽风了般浑身剧烈抖动了一下。

　　紧接着，它掉转过了脑袋，宛若被打了什么激素一般，狂吼着用自己锋利坚硬的金角，狠狠地插入了幽光羚的身体里！

　　嗷嗷……

　　好端端地遭到了队友的攻击，蓝光羚顿时也是凶性大发，它浑身鬃毛直立，一根根就宛若倒立的银针一般，甚至不顾金角驯鹿的锋利茸角还留在自己体内，前蹄一挥，就狠狠地踢中了后者的下颚，将其踢飞了出去！

　　要知道，凡是在秘境里的怪物，都是被关了几十上百年的凶兽，比起野外的怪物还要更具凶性。

　　嘭！

　　落地带起一阵黑灰飞扬，只是一瞬间，金角驯鹿就重新站起，鼓着黑幽幽的眼珠，怒吼连连地再次冲向了蓝光羚！

　　顷刻间，两只王级BOSS就鏖战了起来，若是叶痕此时打开录像功能，将两只BOSS对战的画面录下发到论坛上，绝对能引起一阵不小的风波。

　　当然，还处于危险时刻的叶痕，不可能会有这样的心情。

　　趁着这两只BOSS自相残杀，注意力全部都集中在对方的身上，他冷笑一声，就举起了手中的匕首，火力全开地将矛头对准了神智错乱的金角驯鹿。

　　4500！

　　3000！

　　2250！

　　一道道伤害值接连升空，叶痕卯足了劲，就像一个吃了春药的壮汉一般，不停地将匕首捅进捅出，直扎得金角驯鹿嗷嗷直叫，在浑身剧痛的情况下，它对蓝光羚发动的攻势也更加凶猛了起来。

　　然而，蓝光羚又岂是吃素的，既然金角驯鹿不留情面地想弄死它，它又怎会手软？

　　随着蓝光羚也无视叶痕，对金角驯鹿展开了最激烈的反击，一时间，一场两兽一人的战斗就出现在了走廊的拐道处。

　　吼吼……

　　战斗在进行着，秘境里到处都回荡着金角驯鹿和蓝光羚兽性大发的吼叫声以及善恶之刃贯入血肉里带起的噗噗血声。

　　尤其是，当黑白颠倒10秒的持续时间过去以后，叶痕发现，眼珠恢复了正常的金角驯鹿居然没有放弃对蓝光羚的撕咬，甚至反而更加暴躁了起来，与蓝光羚战在了一起！

　　对此，叶痕自然是喜闻乐见，眼看着两只王级BOSS的自相残杀已经停不下来了，他干脆就收起匕首退到一边，环抱着手臂看起了好戏来。

　　悠闲地观望着两只怪物的战斗，叶痕终于明白了什么叫做鹬蚌相争，渔翁得利。

　　两只BOSS的实力相近，战斗起来不相上下，只要等到它们两败俱伤，都奄奄一息的时候，他再上去补上一刀，就能收获到两只王级BOSS的经验！

　　时间过得很快，当见得差不多了，叶痕就直接大大咧咧地走了上去，一记背刺先将遍体鳞伤的金角驯鹿给解决掉，随即对准蓝光羚的喉咙就是一阵猛插，将只剩下一口气的蓝光羚送上了天堂！

　　当蓝光羚无力地惨嚎着闭上了眼睛，一道绚烂的白光猛地落下，飘在了叶痕的身上。

　　系统：你升到了37级！

　　随着系统提示音响起，升级的喜悦顿时就让叶痕喜上眉梢，照这种进度下去的话，走出秘境的时候，他很有可能会突破到38级，将等级优势进一步扩大，领先第二名的火焰纹身两级！

　　游戏里，越到后面等级就越难上升，到了35级以后，普通玩家几乎需要一个月才能升上一级，像叶痕这种一星期升一级的人绝对是凤毛麟角的存在。

　　也正是因为等级难升，所以等级榜上的高手们差距几乎都很小，除了叶痕以外，等级榜前10的高手现在几乎都才刚刚升上36级不久，相差的不过是几天的经验而已。

　　唯有叶痕这个家伙，一人独领风骚，鹤立鸡群，他是当前游戏里唯一一个37级的玩家，就算是在等级榜上，也显得那么的耀眼。

　　当然，叶痕对于这种现象已然习惯了，并不会像普通玩家认为的那样，自我感觉有多么的光荣骄傲，他在意的，只是40级这个台阶而已！

　　收拾了一下心情，叶痕很快就离开了弯道，继续向前迈进。

　　哒哒哒……

　　才走出没几步，只听又是一阵急促的蹄步声响起，让叶痕紧了紧手中的善恶之刃。

　　听声音，前方传来的脚步声一阵急促沉重，一阵却相对轻盈一些。

　　很显然，这一次又是两只BOSS一起上阵！


第052章 鸣沙山副本

　　时间如白驹过隙，一个人的日子尤其过得飞快，半个月以来，叶痕无时不刻不在重复着一样的事件，那就是战斗，忘我的战斗。

　　如果不是亲身经历，叶痕也不己居然真的能敢相信，自在这个鬼地方呆近一个月之久。

　　当进入U字型走廊的第二条直线以后，叶痕每一次要面对的，至少都是齐出的两只王级BOSS，甚至是三只，四只，乃至是成群的凶兽。

　　当然，每当遇到三只以上的BOSS齐动，叶痕都会在一瞬间启动强隐，避其锋芒，绕过它们继续前进。

　　他曾经尝试过，知道自己的极限，最多也只能勉强对阵三只王级BOSS而已。

　　也正是因为打打逃逃，叶痕这半个月的经验收获，比前一个星期高不了多少，直到现在都没能升上38级。

　　当然，这其中也有等级越高，升级需要的经验就越多的缘故。

　　虽然一直都呆在不见天日的秘境里，但由于白天的时间可以上论坛闲逛，叶痕对外面的形势也依然了若指掌。

　　这段时间以来，游戏里最受瞩目和火爆的东西，莫过于最新问世的35级副本！

　　这个副本，可谓是游戏开放以来，最受瞩目的一个副本。该副本的最低人数要求都是30以上，没有30个三十五级以上的玩家组团，是无法进入该副本的，而且，这个副本的人数上限达到了100，是一个真正的大型副本！

　　固然因为脱不开身，叶痕无法亲自参与到35级的大型副本中，但当他第一次听到这个副本的名字时，当场就激动到了无以复加的地步，虽然人还在楼兰秘境里，可是心却早已经飞到了外面。

　　也正是因为这样，这些天以来，叶痕能够用强隐略过的BOSS，几乎全部略过，一个劲地往出口赶，争分夺秒着想要早日出关！

　　无他，只是因为35级的大型副本名字居然叫做——血战鸣沙山！

　　叶痕万寻不得的隐秘，居然被主脑当成了一个大型副本面世！

　　也难怪他当初没能在鸣沙山上找到什么线索，原来是主脑早有预谋，一切都要等到35级以上的团队，才能触发这场在滚滚沙漠下进行的激烈战争。

　　此时，游戏里许多的大型公会，都已经将矛头对准了鸣沙山。

　　当初边陲的一个不毛之地，现在已经成为了玩家们热议的焦点名词。

　　当然，由于副本对人数要求极高，当前游戏里能组织人马对鸣沙山开荒的团队，也就只有那几家大型公会而已。

　　别看叶痕这家伙早就升上了37级，甚至直逼38的大关，但像他这样像火箭一样往上飙升的玩家实在是少得发指，当前游戏里35级以上的玩家，几乎都是万中无一的高手。

　　正是因为这样，能占到先机的，唯有那些高手如云的大型公会。

　　只有他们，才能很轻松地组织起百人团队到鸣沙山开荒，在游戏里留下美名。

　　由于每个级别的副本首通都会有系统公告，故而叶痕很清楚，如今鸣沙山副本的普通模式和精英模式都已然被打通，如今几乎所有的开荒团队都将目光转向了更高级别的英雄模式上。

　　几乎所有的团队，都卯足了劲拿出了全部实力，要与对手争一个高下。就在前几天，不止是大炮哥语音邀请过叶痕出山，就连风雨同舟的君洛，都三番五次地找过叶痕，希望他能再助风雨同舟一把。

　　亲眼见过叶痕在珍珑棋局里的恐怖实力，他自然会对叶痕充满了盲目的信心。

　　然而，面对他们的邀请，叶痕却只能婉言拒绝，不是他不愿意去见识一下那场被掩埋在风沙下的战争的真面目，只是他一直都被困在秘境之中，出关的日子遥遥无期，除非他能狠下心肠舍弃一级的经验，否则的话，他就只能望洋兴叹。

　　鸣沙山，可谓是叶痕的发家之地，若不是进入游戏的第一天，他就从鸣沙山顶得到了黛绮丝的哭泣和一件白银级皮甲，他能否到达今天的高度，一切都很难说。

　　纵然没有亲身经历过副本，叶痕却也可以敏感地察觉到，这个副本和他所了解到的一些隐秘有联系。

　　也正是因为如此，叶痕甚至顾不得王级BOSS的丰厚经验，一个劲地在往前方闯，只希望能够早日看到秘境的出口。

　　然而，游戏就像是在和他作对一般，这条深邃的走廊就像永无尽头一般，任凭他如何往前行进，前方也依旧是黑暗模糊的一片，看不到一点白色亮光。

　　长时间被困在这个暗无天日的秘境，叶痕的情绪已经有些急躁了，他不禁加快了步伐，一溜烟地往前走方跑去。

　　在走廊里狂奔了许久，中途利用金蝉脱壳和强隐避过了许多成群结队的凶兽，叶痕突然发现，前方走廊的尽头居然出现了一些微弱的光线。

　　是出口！

　　虽然光线很是黯淡，但叶痕依然可以模糊地看清，那是阳光照射进来的余光。

　　眼神闪烁着，叶痕速度全开，就仿似一只敏捷的猎豹一般奔向了出口。

　　在这个阴暗恐怖的走廊里停留了近一个月，他的心理承受能力已然到了极点。

　　然而，还没跑出几步远，当看清了前方的画面时，叶痕浑身一震，顿时就心惊肉跳了起来。

　　只见上百只狰狞的猛兽匍匐在地，从前方十余米的位置往后，排列起了一条整齐的长龙，就仿似黑夜中的巨兽一般，虽然静若雕像，躯体一动不动，但它们粗重的呼吸声和鼾声，却清晰地回荡在了整个走廊内，就仿似看守着大门的忠犬一般，一步不离。

　　“我靠，这得怎么出去。”前有上百只王级BOSS阻路，叶痕虽然心急如焚，却也只能停下脚步，暗暗思忖着对策！

　　金蝉脱壳还在冷却之中，火焰喷射根本就飞不了这么远，而墙面又光滑如镜，根本就没有攀登的凸起处，就算有飞天之爪，也无济于事。

　　如今摆在他面前的路唯有一条，那就是强闯！


第053章 聂离的下落

　　望着眼前排成一条直线的匍匐凶兽，叶痕深吸了一口气，猫腰弓步，做好了随时冲刺的准备。

　　紫光之速！

　　猛地，只见一阵紫色的残影出现在空气中，叶痕的整个身体，就仿似听到枪响的短跑运动员一般飙飞了出去。

　　一瞬间，他的速度就拉到极致，冲破了空气的阻力，犹如一条划过长空的紫色战斗机一般，在云端留下了长长的轨迹，速度快若闪电。

　　吼！

　　听到对面传来的动静，挡在出口前的那一排匍匐的狰狞巨兽，猛地就站直了身子，在怒吼咆哮的同时，也纷纷扬起了可以碎金裂石的利爪，朝那道疾来的黑影拍了过去！

　　啪啪！

　　利爪撕裂空气带起的音爆声在耳边响起，叶痕目光如水，身影在挪移不定的同时，手中的匕首也不时做着格挡劈砍的动作，以避开守门凶兽们的袭击。

　　突破！

　　一只接一只的突破，叶痕在这一刻已然豁了出去，每当与一只巨兽擦肩而过，他的心跳就会加速一分，速度也跟着提升一分。

　　在叶痕的高速行进下，左右两侧的狰狞凶兽不断地倒退，就算是王级BOSS，也不可能跟得上他全力爆发的速度。

　　然而，由于地形过于狭窄，就算叶痕的身手再敏捷，也依然无法避开所有的攻击。

　　纵然有着残影护身，很快地，他的胸口突然传来了一阵火辣辣的疼痛，一只浑身覆盖着坚硬鳞甲的黑色蜥蜴击中了他！

　　“去死！”

　　感受到胸口的剧烈疼痛，叶痕眉头一挑，手中的匕首就宛若游龙出海一般，狠狠地捅爆了黑甲蜥蜴的眼球！

　　与此同时，他的脚步并不停留，趁着黑甲蜥蜴陷入致盲状态，身形一闪就绕过了它，直奔更前方而去！

　　前方的凶兽依然多不胜数，叶痕带着一连串的紫色残影突飞猛进，让残影为自己承受了绝大部分的攻击。

　　不过，纵然如此，叶痕的血量还是很快就下降到了谷底。

　　王级BOSS远非一般的玩家和怪物可以比拟，尤其是成群的王级BOSS，就算是叶痕在想要在它们的阻拦下突围，也不可能做到丝毫无损。

　　以叶痕的血量，最多也就只能硬挨这里的凶兽三下而已！

　　然而，眼见血量跌落谷底，叶痕却依然镇定自若，他不但没有抽时间补上一颗瞬回药剂，反而加大的马力，就宛若一台在高速公路上疾驰的法拉利一般，横冲直撞。

　　啪啪啪……

　　连续好几道破空声响起，处身于叶痕前后左右的五只BOSS，居然在同一时间抬起了利爪！

　　在这种情况下，无论他往哪个方向闪躲逃跑，都不可能避过所有的攻击。

　　以他现在不足10的血量，绝对是一触即死！

　　不过，叶痕在这一刻并没有自乱阵脚，当那五道攻击从各个不同的角度袭来之时，他紧咬着牙关，瞳孔猛地一睁，瞬间就消失在了原地。

　　嘭！

　　五只利爪几乎同时击中了目标，不过，这个目标不是叶痕，而是距离门口最近的一只硕大刺猬！

　　嗷嗷……

　　下一秒，五道尖锐刺耳的咆哮声响起，五只毛茸茸的爪子都被这只浑身都是尖刺的不速之客弄得鲜血淋漓。

　　毫无疑问，正是叶痕看准机会，用出了天地明灭，代替了最后的冲刺！

　　当秘境里的怪物乱成一锅粥时，叶痕已然钻出了洞口，见到了悬挂在天穹上的火红烈日！

　　“哈哈，终于重见天日了！”转头望了一眼背后那只能挤出一个人的钢铁出口，叶痕居然站在原地不顾形象地大笑了起来。

　　也正是因为他的笑声，很快地，就有在不远处守卫巡逻的金甲侍卫小跑到了他的面前。

　　“大人，您终于出关了，还请您在此等候一会，小的已经派人去通知陛下和元帅了。”金甲侍卫的说话语气很是恭敬，面色尽是崇拜和羡慕。

　　身为王宫里的金甲侍卫，他自然知道，凡是能从秘境里出来的勇士，没有一个不是拥有着极其过人的实力和耐力的，眼前这个人虽然从来就没有听说过，但能得到国王摩罗尼和大元帅罗布的关注，注定了他将来会飞黄腾达，成为一位不可企及的大人物。

　　“好的……”闻言，叶痕微微颔首，就这么站在原地静待了起来。

　　不是他不想就这么走掉，只是摩罗尼居住的这座王宫大的就跟迷宫似的，若是无人领路，只怕他一个人在天黑之前很难走出王宫。

　　幸而侍卫的效率很高，只是十余分钟后，一袭大地铠甲覆身不怒自威的罗布就出现在了叶痕的眼前。

　　“年轻人，陛下政务繁忙脱不开身，就只好派了本帅过来迎接你出关了，陛下他让本帅转告你，你的表现让他很满意，他对那个任务充满了信心。”罗布一副公事公办地语气。

　　“多谢陛下，也多谢元帅，元帅辛苦了。”叶痕笑了笑。“如果没有其他事情的话，在下想这就出宫了，元帅能否安排个人给在下领路？”

　　“不用安排了，本帅亲自给你领路，请吧……”罗布做了个邀请的手势，与叶痕并排而行，边走边道：“年轻人，记得本帅初次见到你的时候，你还不是迪达拉那小子的对手，没想到半年以后，你却能在短短的二十几天内通过秘境，着实让人匪夷所思啊。”

　　微微有些唏嘘地说着，罗布的脸上浮现出了一副刮目相看的表情，虽然早就知道这个家伙不是池中之物，可他还是小看了叶痕。

　　“呵呵，元帅谬赞了……”叶痕谦虚地说道。“有一件事情，在下一直都想请教元帅，就是不知道元帅能否解惑？”

　　见得罗布心情不错，叶痕壮起了胆子。

　　“什么事情，说来听听。”罗布只顾着带路。

　　“元帅可否知道，杀神聂离如今身在何处？”终于，叶痕问出憋在心里许久了的问题。

　　二十年前，自从聂离杀死安归毁灭了宴宾殿以后，就仿似人间蒸发了一样，不知所踪。

　　而叶痕身上的两个S级任务，都与聂离有着密不可分的关系，不找到聂离，他几乎就不可能完成扬善惩恶和奈何桥上等三年这两个S级任务。

　　当初聂离最后出现的地方是在楼兰城，如果说这个世界上还有人知道他的下落的话，那么最有可能知道的，就是摩罗尼和罗布这两位楼兰大佬。

　　叶痕很清楚，只要是在楼兰境内发生的事情，所有的蛛丝马迹风吹草动，都不可能逃得过这二位的耳目。


第054章 自由之城

　　“聂离？”

　　乍一听得这个名字，罗布前行的脚步一滞，紧接着就转过头盯住了叶痕，说道，“怎么，连你都不知道他的下落？”

　　罗布的目光宛若鹰鹫，盯得叶痕浑身都不自在。

　　“不知道，在下确实不知道他的下落。”叶痕正色说道。“不管元帅信不信，在下也只是见过聂离的两位徒弟而已，至于他本人的下落，在下毫不知情。如若真的知道的话，又何必多此一举来询问元帅您呢？”

　　“那就怪了……”闻言，罗布的面色才舒缓了一点。“这二十年以来，陛下几乎派出了无数的精英斥候散落各国打听他的下落，这些专业的斥候几乎走遍了大陆的每一个角落，可是无一例外地，这些斥候们都是一无所获，聂离就像凭空消失了一般，再也没有出现在大陆上过。”

　　“原来如此……”叶痕的神色显得很是落寞。“多谢元帅解释，看来在下是真的没有希望找到他了。”

　　走在金碧辉煌的王宫里，叶痕不由得望了一眼那座高大恢宏的宴宾殿，重建后的宴宾殿风采依旧，只是却隐含了一丝苍凉的气息，让人不禁感叹岁月如梭。

　　“那倒未必。”罗布不置可否地说道。“本帅虽然不敢百分百确定，但却有九成的把握，聂离应该不在大陆上的任何一个国家里，经过了家破人亡的事情后，他肯定已经对国家死心了。”

　　罗布深深地看了叶痕一眼，神情若有所思。

　　“不在大陆上的任何一个国家？”叶痕眼神闪烁了一下，迫不及待地询问道：“元帅，请问您觉得他会在哪里？”

　　“据本帅推测，聂离在当年的刺杀事件过后，很有可能会孤身前往了大陆的某一处地方。”罗布顿了顿。“那个地方，没有战争，也没有国家的存在，如果他还在人世的话，那个地方是他最有可能选择渡过余生的梦想之地。”

　　“到底是什么地方？”叶痕已经等不及了，他一把就拉住了罗布的手臂，让其停下了脚步。

　　出乎预料地，任凭叶痕放肆，威严的罗布也没有反抗，在停下脚步以后，他很快地就转过了不怒自威的面孔，看着叶痕一字一顿地说道：“自由之城……”

　　“自由之城！”

　　闻言，叶痕眼睛一亮，顿时就大喜过望了起来。

　　自由之城这个名字，对他来讲并不陌生，从官方公布的游戏背景，所有玩家都知道游戏里有这么一座象征着自由、善良以及快乐的地方。

　　众所周知，这座城市乃是当年饱受战火的千万平民军所建，建成后别说是城主国王，就连一个城卫军都没有，可谓是依兰大陆里最纯净的一片净土。

　　据传，自由之城规模极大，占地面积甚至不亚于四大国度的都城。

　　游戏里所谓的五大主城，除了四个国家的都城以外，剩下的那一个，就是大陆中部的这座自由之城。

　　只是自从游戏开放以来，叶痕并未听说过自由之城里有玩家出入，也无法从各个驿站直接传送到自由之城，这座主城就像从来都不存在一般，早就被玩家们遗忘在了脑后。

　　“请问元帅，自由之城应该怎么去？”叶痕不露声色地询问道，虽然他也知道当初的平民军是分割了四大国度边境各10分之1的地盘，连成了大陆中央的一片，在其中建立了自由之城。

　　然而大陆广袤无边，若是就跟个闷头苍蝇一样寻找，也只能是白费功夫。

　　而眼前的罗布，作为横扫了半个大陆的大元帅，对这些知名城市肯定会了若指掌，路线图绝对会有。

　　“不要再白费心机了……”不料，罗布却是摇了摇头。“早在二十年前，主神就降下诏令，将自由之城封闭，就算你知道自由之城的位置，去了也无济于事，那里已经被主神的规则所笼罩，里面的人无法出来，外面的人更加无法进去。”

　　闻言，叶痕顿时就像泄了气的皮球一般，一腔热情全数化成了泡沫。“元帅，你知不知道主神为什么要封闭自由之城？”

　　“这个本帅怎么会知道……年轻人你还是多为自己的处境着想吧，本帅看在你是小娅朋友的面子上，郑重地提醒你一句，千万不要小看了凌天那个老不死的昏君，他虽然昏庸无能，一辈子都碌碌无为……可是对于自己的保护却安排得极为严密，就算是上个茅房，都会有十数个一流高手守卫在旁……”罗布回忆着道。“当年，本帅率领百万雄狮围住了凌天城，在久攻不下的情况下，派出过三波一流刺客潜入皇宫刺杀凌骜……结果这三波十余个顶级高手，却没有一个人回来复命。不是本帅看低你，以你现在的实力，想要暗杀凌骜，还差得远呢！”

　　罗布凝视着眼前的年轻人，一副你泥菩萨过江，自身难保的样子。

　　“多谢元帅提醒，在下知道了。”闻言，叶痕神情一滞，当下就噤声了起来。

　　他也知道，想要暗杀一国之主，绝非暗杀顶级玩家那样简单。强大NPC的实力，永远不是玩家可以比拟，更遑论，一个皇帝，那是可以动用整个国家力量的存在。就譬如摩罗尼，如果他存心想要对付叶痕的话，只需要一道命令，叶痕就绝对会焦头烂额，在楼兰到处碰壁。

　　是以，罗布刚才说的绝对不是耸人听闻，而应该是真正发生过的事情。

　　空气里的气氛有些沉默，俩人都不再说话，叶痕跟着罗布在王宫里转悠着，十分钟后，他终于看到了那扇守卫森严的王宫大门。

　　“就到这里吧，本帅还要回去向陛下复命，年轻人你好自为之吧。”罗布再次深深地看了叶痕一眼。

　　“谢元帅提醒，后会有期！”叶痕也不扭捏，说完后一转身就出了王宫大门，随即直奔楼兰城的贫民区方向而去！

　　阿提娅说过，黄金战甲只需要一个星期就能缝补好，而如今时间已经过了近一个月，传奇级的战甲已经等了他大半个月了……


第055章 真正的黄金战甲

　　贫民区，阿提娅小屋外。

　　叶痕大大方方地叩响了木门，很快地，门开，一袭光鲜丝质长裙的阿提娅出现在了他的面前。

　　“你可终于来了，我还以为你不要你的东西了呢。”阿提娅瞧着叶痕，对他被自己父亲请走的事情只字不提。“快进来吧，你的内甲已经修补好了，去过过目吧。”

　　说着，阿提娅转身回指，用手指指向了自己的缝纫台。

　　摆满了各种皮毛布料以及成品衣物的光滑台面上，只是一眼，叶痕就看到了一件金光灿灿的宝甲正静静地躺在其中，表面通体流转萦绕着一层金黄色的辉煌，在各色各样的衣物中显得鹤立鸡群，任谁都会一眼就被它的外观所吸引。

　　几乎连一句道谢的话都来不及出口，叶痕一个箭步就冲到缝纫台前，紧接着伸出双手，小心翼翼地将战甲捧在了手心里。

　　黄金战甲一改之前的黯淡，通体都呈现着一股金黄色的光辉，就仿似绝世战神所穿戴的战甲一般，散发着一股足以让人窒息的气势。

　　黄金战甲：（传奇级）黄沙百战穿金甲，不破楼兰誓不还！

　　内甲类

　　物理防御200，魔法防御160

　　力量120，体质100

　　附加效果：伤害减免（被动技能，受到攻击时自动降幅30的伤害）

　　附加效果：战神之辉（主动技能，启动后获得战神的庇佑，将以自身为中心55内的所有敌人震退，且让敌人无法再次接近，持续时间10秒，冷却时间一个自然日。）

　　装备要求：力量400，限近战职业使用，该物品不占装备栏。

　　看似带着厚重金属质感的黄金战甲捧在手中，摸起来却薄如蝉翼，质地柔软舒适，叶痕完全感觉不到一丝重量。

　　这才是真正的黄金战甲！

　　“好、好！”观看完恢复到传奇级的战甲属性以后，叶痕眼神放光，口中连连叫好，一时间都激动的忘记了马上将黄金战甲装备上去。

　　不提那整整翻涨了一倍多的基础属性，就算光是战神之辉这个逆天技能，就足以让任何高手大佬趋之若鹜，兴奋难耐。

　　毫无疑问，这又是一个保命技能，而且简直是一切近战职业的克星。

　　相当于火焰纹身的火焰冲击波来讲，战神之辉不但能在启动时震退敌人，甚至在接下来的10秒以内，也没有人能靠近叶痕五米以内。

　　也就是说，只要穿上了传奇级的黄金战甲，就算陷入了千万人的包围之中，也没有人能够靠近五米之内，一切进入战神之辉笼罩范围内的玩家或怪物都将被震退。

　　“阿提娅小姐不愧是宗师级人物，一双巧手鬼斧神工，实在是令人叹为观止啊。”叶痕大喜过望地说道，与此同时，他立即就将黄金战甲给装备了上去。

　　别看黄金战甲看上去厚重坚硬，很像战场上兵士所穿的重型甲胄，但真正穿在身上却轻若无物，一点也不影响身体的伸展和收缩，就仿似马王堆里出土的素纱衣一般，薄如蝉翼。

　　“年轻人，几天不见，你居然学会拍马屁了……虽然这件黄金战甲确实是一件巧夺天工的杰作，但我只是将其修复了一下而已。就算我不愿意承认，也不得不说当年制作战甲的那位前辈的境界，确实不是我能够比拟的，纵然时过境迁，这件战甲的历史已经极为古老，但我也很难制作出这样的佳品战甲……”阿提娅眨动着大眼睛说道。“不过……在战甲这方面我虽然比不上这位前辈，但若是论到衣裙工艺，别说是在楼兰王国，就算是整个依兰大陆，能和我相提并论的大师，也找不出来几个。”

　　阿提娅语若连珠，语气高傲无比，此时的她就仿似真在俯视着朗朗苍生的女王一般，孤傲不群，不可一世。

　　“……我看出来了。”见状，叶痕连忙点了点头，一副深以为然的样子。开玩笑，一个能够为了裁缝离家出走二十年放弃了荣获富贵和母仪天下的女人，能不牛逼吗？

　　“哼，算你有眼光……”阿提娅的心情似乎很不错。“对了，你要的那件百褶裙大概再过半个月就能完工了，到时候你直接来取就行了。”

　　“好好，让小姐费心了。”叶痕笑着说道。“在下还有事要忙，半个月以后再来，就先行告辞了。”

　　离开了阿提娅的小屋，穿戴着黄金战甲的叶痕只感觉踏实无比，浑身都充满了力量，迫不及待地就想找个地方去试一试战神之辉的厉害。

　　不过，在出城之前，他还有一件事情必须要办……

　　璀璨宝石铺，二楼，掌柜木头正坐在摆满了各色鹅蛋般宝石的工艺台前，专心致志地合成着宝石，就连有人进来了也没能在第一时间发觉。

　　自从上次第一批的宝石拍卖成功以后，有着5股份的他就分到了自己的第一次分红，将近5万金币，也就是四百多万现实币！

　　当初，叶痕在问他想不想发财时，木头还有些云里雾里的，就跟做梦一样。直到四百多万的真金白银到了手中，他才幡然醒悟，自己真的要发财了！

　　也正是因为这样，当叶痕又冲入了五十多万金币作为成本时，作为二当家的木头几乎拿出了吃奶的劲，全心全意地扑入了宝石合成的事业中。

　　开玩笑，这可是多劳多得的股份制，他多合成出一颗宝石，赚到的钱也就越多一份。

　　“木头……”站了好一会，眼见木头还没有反应，叶痕不由轻声呼唤了一句。

　　“啊……老板！”听得叶痕的声音，木头顿时就打了一个激灵，随即马上就站起身子，挺直了腰板，就仿似即将接受检阅的军人一般。

　　“不用客气，你坐。”叶痕笑着说道。“最近有多少宝石存货了，可以发货了吗？”

　　作为老板，自然最喜欢闷着头干活的员工。

　　“嗯嗯！”木头使劲地点着头。“已经有六百多颗存货了，店里剩下的资金不多了，该回笼了。”

　　“好，我知道了，你继续忙吧，辛苦了。”闻言，叶痕微微颔首，随即就将宝石存货都收入了背包，带着沉甸甸的宝石走出了门去……


第056章 斩魂曲！

　　鸣沙镇，风火公会总部，坐在首位的风火无泪正在聆听着手下的汇报。

　　“报告会长，兄弟们都遵听你的吩咐，这段时间以来都极为低调，很少与镇里镇外的陌生人发生矛盾，不是特殊情况，大家也很少进入鸣沙山的范围练级，以免和各处前来的高手发生冲突。”

　　“好。兄弟们都辛苦了！”风火无泪微微颔首。“不是我不让兄弟们快活，只是大家都知道，现在镇里鱼龙混杂，形势多变，不但剑与玫瑰、霸者公会的高手都涌了过来，就连风雨同舟、凯旋门以及梦幻国度等大型公会也有团队常驻在鸣沙镇，这些大型公会一日不走，咱们就一日不得安宁啊。”

　　风火无泪感慨着说道，稍稍有些瘦削的面孔不由浮现出了一抹苦涩，本来35级的大型副本位于鸣沙镇境内是一件好事，可以带来许多的人流量，让小镇繁华热闹起来，也能为风火公会增加收入。

　　然而，为了争夺副本开荒首通，许多大型公会都派出了整团整团的高手常驻鸣沙镇，这些人几乎每一个都是35级以上的高手，不说以一挡十，挡三挡四是绝对没有问题的。

　　也正是因为心高气傲，外来的高手也难免会与地头蛇风火公会发生一些冲突，就在前些日子，风火公会里的一个百人团在鸣沙山附近练级时，他们就与虐天虐地的一个团队发生了大规模混战。

　　事件的起因已经难以追溯，但却可以肯定是虐天虐地团队故意挑衅，激起了风火团员的怒火，最后才引发的混战。

　　要知道，风火团队的百人几乎都是30级左右的普通玩家，而虐天虐地的那个百人团，则清一色是35级以上的高手，就算只看装扮外表，风火团队也不可能主动去惹上这条强龙。

　　混战以风火团队的全军覆没而告终，在绝对实力的差距下，虐天虐地几乎就没有什么伤亡，他们覆灭上百人的风火团队，就像踩死一群蚂蚁那么简单。

　　噩耗传来以后，碍于虐天虐地的强势，风火无泪只得息事宁人，打落牙齿往肚子里咽。

　　他早就收到了情报，这一次虐天虐地带团的是他们的第一副会长，斩魂曲！

　　风火无泪很清楚，这个斩魂曲虽然名气不及正会长虐心，但却是名副其实的会长，履行了会长的所有指责，实权极大，只要他一句话，别说是一个人数没有过万的风火公会，就算是神话天堂那些中型公会，对上虐天虐地，也绝对是自取灭亡。

　　为了不至于引出大祸，风火无泪不得不下令整顿，命令会员们低调行事，禁止与一切陌生人发生矛盾。

　　实力，是一切的通行证，没有实力，就必须懂得隐忍。

　　既没有实力，还不懂得隐忍的公会，早晚会被人抓住机会，一举打压下去。

　　小公会，就应该有小公会的觉悟。

　　然而，风火无泪的苦心却没有得到回报，正当他们还在议事大厅里听取汇报时，只听一阵急促的脚步声突然从外面传来，紧接着一个魁梧高大的盾战就从外面闯入了议事大厅！

　　“老大……不好了，刚刚接到汇报，三团的搁浅带团从鸣沙山路过时遭到虐天虐地的突然袭击，几乎全员溃败，现在他们都已经危在旦夕了！”风火狂涛粗犷的面孔涨得通红，上气不接下气地汇报着，眼眶里的万丈怒火呼之欲出。“老大，你赶紧下令让兄弟们去救援啊，搁浅他们已经快要全军覆没了啊！”

　　若不是会长风火无泪一再交代，有突发变故要第一时间向上汇报，他早就带着兄弟们杀出去了。

　　斩魂曲再强，不就是一个百人团么，难道他们风火公会六七千人马，还会怕了这区区一百人不成！

　　“狂涛你先不要激动，来人啊，马上给我命令风火搁浅，让他率领兄弟往镇子的方向突围，我们这就出去接应他。”闻言，一向处事冷静的风火无泪也终于动容了。

　　要知道，风火搁浅带领的三团可是风火公会中仅有的几个精英团之一，团里的成员几乎都在33级左右，可谓是公会里的中坚力量，若是每个都掉上一级，那整个公会的实力都会相应的大打折扣。

　　说罢，风火无泪大手一挥，就带着风火狂涛等公会高层疾步赶向了镇口……

　　鸣沙镇，镇口外！

　　作为公会第二号坦克的风火搁浅正奋力拼杀，横冲直撞地带领着残余手下冲入了镇口。

　　此时，刚才还生龙活虎的一百名三团成员，已然只剩下了不到10人。

　　能剩下这么些人，还是因为风火搁浅是主场作战，熟悉地形，而且鸣沙山距离镇口又很近的缘故。否则的话，就算他们无心恋战誓死突围，也绝对无法走漏一人。

　　“狗日的，杂种！”

　　冲入了安全区域的分割线以后，大口大口喘着粗气的风火搁浅弓着腰背，双手扶着金属巨盾，眼眶充血地扫视着后面追来的百余人马，目光直欲喷出火来。

　　十分钟前，他们从野外练级完回城补给，路过鸣沙山时有不少的团员因为口渴的缘故，于是就跑到月牙泉里打水解渴。

　　不料，才刚在英雄模式里破壁的虐天虐地团队，也有几名成员在给副会长斩魂曲打水。

　　“你们找死，居然敢弄脏我们的泉水！”

　　冲突就是这样引发，斩魂曲所带领的高手们正是满腔憋闷无处发泄的时候，风火团队自己撞了上来，他们又怎么会轻易放过？

　　“他妈的，居然让这几个菜鸟蛋子给跑进城了，真是操蛋！”

　　当见到风火搁浅等人已经进入了安全区域以后，最先追上来的一个贼眉鼠眼的刺客，不由得怒骂了几声。

　　不过很快，当发现一个手持墨蓝色双手巨剑，浑身都包裹在一件耀眼金甲的威风狂战走来以后，这个獐头鼠目的刺客立即就转过身子退到了一边，垂首恭敬地说道：“老大，怎么办，这些家伙都已经进入安全区了。”

　　毫无疑问，这个威风凛凛的狂战就是虐天虐地的当权人——斩魂曲！

　　“饭桶！”闻言，斩魂曲顿时就撇过了头，用怜悯的眼神望向了灰头土脸的风火搁浅等人。“没想到你们实力不怎么样，逃跑倒是跟老鼠一样迅捷嘛，怎么样，是不是准备一辈子都窝在安全区里做缩头乌龟了？”

　　隔着安全区几步的距离说着，一身金甲光鲜照人的斩魂曲与安全区里狼狈不堪的风火搁浅等人，顿时就形成鲜明的对比，引得路过的玩家们指指点点，很快地整个镇口就被围的水泄不通，人声鼎沸。

　　“操你妈，你他妈才是缩头乌龟！”

　　闻言，正勉力支撑的风火搁浅牙关一咬，挺直身体，挥舞起盾牌就欲冲出安全区，砸死这个寻衅挑事的家伙！

　　他们只不过是想打点月牙泉的清甜泉水而已，根本就没有任何人挑衅过这些人。

　　然而，不待他冲出安全区，他的身体就被几个手下给抱住强拖了回来。

　　“搁浅老大，不要冲动，等会长来了再说。”几个喘着粗气的风火成员强拽着风火搁浅，虽然他们一个个也都是满腔怒火，可是他们却不能不忍。

　　虐天虐地是什么东西？那可是整个游戏都排名靠前的顶级公会啊，斩魂曲就这么一站，就仿似一座不可逾越的大山一般，令他们高山仰止，只能仰望。

　　“笑话……一群废物，就你们那个什么破公会，就算会长来了又能如何？”斩魂曲傲气凛然地站在安全区外，神情不置可否，他早就看穿了眼前这些家伙的身份。

　　他很清楚，风火搁浅等人和上次他们踩死的那群蚂蚁一样，这个百人团和那些废物们都是一伙的。

　　这些废物就算遭到了怎样的欺凌也不敢声张，只能委曲求全，打落牙齿往肚子里咽。

　　也正是因为如此，他们才敢这样放肆，游戏里，大公会欺负小公会就像大鱼吃小鱼一样常见，只要不是欺负没有背景的散人，玩家们对这种现象并不怎么反感。

　　“你……”

　　风火搁浅面色扭曲，咬牙切齿地指着嚣张跋扈的金甲狂战，却也说不出一句反驳的话来。

　　人家确实没有说错，上次他们的一个普通团就是被这些人给全军覆没的，可是最后呢？还不是不了了之，甚至连一句道歉的表面语言都没有？

　　游戏就是一个弱肉强食的世界，纵然官方再如何出台保护玩家的基本权利和人身利益，可玩家之间的纷争仇恨却是他们乐于见到的，只有纷争矛盾多了，玩家们大把大把地砸钱购买装备报仇，他们才能获得更大的盈利。

　　空气里的气氛很是沉闷，就连沙漠上不时会刮起的微风都停止了，风火搁浅低着头咬牙不说话，斩魂曲也一副高高在上地样子立在原地，只有看热闹的玩家们在指指点点，用同情的眼神看着风火搁浅等人，用敬畏的眼神望着斩魂曲以及其身后的百余人。

　　“怎么回事，搁浅怎么搞的，发生什么事了……”

　　随着一道低沉的声音在人群里响起，空气里的沉闷终于被打破，几乎不用回头，在场的所有人都知道，是鸣沙镇的地头蛇，风火公会的会长不得不出面为属下讨回公道了！


第057章 喧宾夺主

　　“老大……”

　　乍一见到来人，正垂头哽咽的风火搁浅顿时就抬起了头来，他鼓着一双血红的眼眶，喃喃地说道：“老大对不起，三团给公会丢脸了……”

　　风火搁浅的声音嘶哑低沉，在见到了会长以后，第一句话不是告状，也不是诉苦，而是一句带着浓浓自责语气的‘三团给公会丢脸了’。

　　作为精英三团的团长，风火搁浅很清楚，精英团代表着整个公会的荣誉，他们这一次却被人追杀到了家门口，不仅丢了三团的脸，更让整个风火公会颜面扫地。

　　“狂涛快把搁浅浮起来，告诉我到底发生什么事了？”见得力干将在大庭广众下失魂落魄的样子，一袭银白色法袍的风火无泪的脸色很难看，不仅是三团的几近全灭，刚才斩魂曲那些嘲讽话语，他也刚好听见了，然而，他却只能装作一副没听见的样子。

　　说话间，五大三粗的风火狂涛已然从人群中挤了出来，将风火搁浅扶到了风火无泪扶了起来。

　　“老大，事情是这样的……”风火搁浅闭眼酝酿了一下情绪，很快地就将事情的原原本本都说了出来，简而言之，月牙泉的泉水，就是斩魂曲等人动手的借口！

　　当他将事情阐述完毕，一时间，不仅仅风火无泪等人满腔怒火无处宣泄，就连围观看热闹的玩家们，一个个也都露出了愤然之色。

　　月牙泉，是鸣沙镇的一处宝地，他们每一个人几乎都喝过月牙泉的泉水。

　　作为鸣沙镇的本土玩家，他们都不曾将这处泉水据为己有，不让外来者使用。可这些该死的外来人，却敢以泉水为由，差点将人家一个满编的百人团全军覆没，简直就是胡作非为，不可饶恕。

　　然而，愤怒毕竟只是愤怒，面对虐天虐地这尊庞然大物，在场的玩家没有人敢真的怎么样。

　　风火无泪面色铁青，额头的青筋都宛若一般虬龙一般显现了出来，在这种情况下，无论他是否愿意，也必须得做点什么了。

　　“我兄弟说的话，想必斩魂曲会长和在场各位都听到了……”风火无泪抬头扫了眼站在安全区外威风凛凛的金甲狂战，他挺立着腰板，尽量不让自己的气势落入下风。“咱们风火公会，虽然不是什么著名公会，但却也能算是鸣沙镇的主人……作为主人，我们自问风火的待客之道向来就做得很好，从不主动挑衅外来的客人，可谓是尽足了地主之谊……可是，今天却发生了这样的事情，作为冰雪国度的枭雄级大佬，斩魂曲会长你是不是要给大家一个交代？”

　　声音铿锵地质问着，关键时刻，风火无泪并没有怯场。他就是在告诉斩魂曲，我们风火公会虽然人少势微，但也不是能够任意欺凌的，你可不要忘记，鸣沙镇并不是冰雪国度的地盘，就算虐天虐地是冰雪国度的第一公会，可这里，是鸣沙镇，是楼兰的鸣沙镇，容不得你们放肆！

　　他这样说，就是想先声夺人，首先将虐天虐地置于不义之地，然后再徐徐图之。

　　毕竟，面对这样一个庞然大物，以风火无泪的精明，自然不可能一上来就横眉怒目地冲上去找对方算账。

　　那样的话，只能是自取其辱而已。

　　“好一张利嘴……”见得巧舌如簧的风火无泪，正岿然不动地斩魂曲也不由微微变色，只见他巨剑微扬，看也不看对面的风火无泪一眼，盯着自己这把吹毛断发的剑锋回道：“怎么，难道就因为你们是鸣沙镇的主人，就可以弄脏别人的泉水了？”

　　作为主管公会事务的大佬，斩魂曲自然不会落入风火无泪的圈套，任凭别人怎么说，他只需要一口咬定是风火搁浅的人弄脏了他们的泉水，就足以让所有的人闭上嘴。

　　而且，这一切还没完，斩魂曲得理不饶人，他完全不给风火无泪反驳的机会，剑锋一指，道：“说那么多废话有什么用，阁下也是一家公会的会长，想必还没有天真到那种程度吧……这不是你们楼兰的地盘么？我斩魂曲就站在这里，有谁不服尽管出来向我讨教几招，咱们不说那么多虚的，手底下见真章，如何？”

　　话音刚落，不用斩魂曲下令，他身后的百名高手在相互对视一眼以后，立即就分散站成了笔直的一排，守在了百余米长的安全分割线外，一副严阵以待的样子。

　　开玩笑，他一个掌柜着10万人的顶级大佬，会和眼前这样的无名之辈多费口舌理论？做梦去吧！

　　随着虐天虐地的人员拉开阵型，一股凛然的肃杀之气突然就出现在了空气中，围观的玩家们心里一寒，不由自主地就往后退了几步，生恐惹火烧身。

　　“看来斩魂曲会长是铁了心要让我们难堪了，既然如此，那在下也不客气了。”眼见对方将镇口不留缝隙地全部堵住，风火无泪心底一沉，顿时就明白了事态的严重性，他一边装着含恨待发的样子说着，一边却在沉着冷静地在公会频道里下发了公会成员全部到镇口集合的紧急命令。

　　对于眼前这个阵容堪称豪华的百人团，没有人敢小觑，要知道，能进入斩魂曲这个团队的，就算是在那些顶级公会里，也都是被供起来的一流高手。

　　而由于刚才来的匆促，风火无泪只带来了几十人而已，他不会异想天开地认为，自己这几十人会是虐天虐地的对手。

　　故而，他需要援兵，处于镇南的公会总部距离镇口并不远，只需要几分钟的时间便能够赶到。

　　“你要请援兵就速度一点，我们只等你十分钟，过时不候！”斩魂曲冷笑着说道，一点也没有将敌人放在眼里，只要占据了镇口这个有利地形，对方的法师炮台无法发挥作用，别说是一个风火公会，就算是两个，三个，他也不会有丁点的忌惮之心。

　　见到斩魂曲一副肆无忌惮的样子，在场的众人无不倒吸了一口凉气，不愧是顶级公会大佬，居然想用一百人来对抗人家的整个公会，这等魄力，着实罕见。

　　不过，风火无泪却并未答话，他一直在忙着调兵遣将，就连汗水湿透了衣襟都没有发现，和虐天虐地最顶级的精英团开战，就算敌人只有区区的100人，但也给他产生了无与伦比的压力。

　　就算是当初在面对血舞数千人，风火无泪也从来都没有这般紧张过。

　　但是，他却不得不战！


第058章 一条绝路

　　随着一波接一波的风火成员赶来，空气中肃杀气氛更显浓烈，场面也愈发壮观，只是短短的十余分钟，赶到镇口的风火成员就超过了千人，而且数量还在不断地上升之中。

　　当聚集的人数越来越多，几乎所有看热闹的玩家，都识相地退出了老远，将地方让了出来。

　　安全区和野外区域的分割线两旁，只剩下以风火无泪为首的风火众人和斩魂曲带领的百人团。

　　场面很是安静，不论是看热闹的玩家还是当事的双方，都没有发出什么声音，就算是安排战略战术，也都是在公会或团队频道里进行，使得往日繁华喧闹的镇口位置宁静无比，只能听到一阵阵急促不安的呼吸声。

　　“够了，敌人只是一个百人团而已，我们的人数就算再增加下去也没有多大作用，就按我们之前说的战术，狂涛、搁浅，这一次能不能挽回颜面，就看你们的了！”风火无泪扫了一眼公会里的两个强壮坦克，随即手中的法杖一举，从喉咙里吐出了一个字，“杀！”

　　“杀！”

　　闻言，已经全副武装好了的风火狂涛和风火搁浅对视了一眼，就带领着身后上百名坦克冲向了安全区外的斩魂曲等人。

　　此时，宛若山岳一般的斩魂曲仍然岿然不动，他带领着百名高手屹立在分割线外，这些人一个个都犹如正在等待猎物落入陷阱的猎人一般，心中胸有成竹，神色轻松无比，一点都没有大战前夕应有的紧张氛围。

　　别说是斩魂曲，就算是在目高于顶的他们看来，眼前这些不堪一击的菜鸟，也只能让他们热热身而已。

　　“全员冲锋！”

　　风火狂涛振臂一呼，随即第一个开启了战士职业的冲锋技能，前冲的速度瞬间飙增，就宛若一台马力全开的重型坦克一般撞向了他选定的目标，敌方头领斩魂曲！

　　“冲啊！”

　　在风火狂涛一马当先的指引下，风火搁浅等人也都是心神一动，瞬间就开启了冲锋技能，一个个顿时都宛若急红了眼般的发疯公牛般冲了出去。

　　由于斩魂曲等人堵住了镇口，他们在安全区域内根本就无法攻击，所以一定得先用冲锋将敌人撞飞，冲出一条血路，然后合围，利用法师轰炸，才能对敌人造成毁灭性的打击。

　　安全区域内无法对玩家造成伤害，就算法师站在安全区域内能够凝聚出法术，释放到敌人的身上也不会产生丁点效果，这是任何人都了解的游戏规则。

　　作为法师职业，会长风火无泪注定了不能打头阵，他只能将这个艰巨的任务交到风火狂涛和风火搁浅等坦克的手中！

　　“狗娘养的，去死吧！”

　　风火狂涛手持银色重盾，一马当先，有着冲锋技能的速度加成，只是一个呼吸间，风驰电掣的他就来到了目标斩魂曲的眼前！

　　最难啃的骨头，自然要交给最坚硬的牙齿来啃！

　　“不自量力！”

　　然而，眼见风火狂涛犹如一座可以移动般的山岳般撞来，斩魂曲却是沉腰屈膝，先是不屑地一笑，随即不退反进地往前踏出半步，手中的墨蓝色双手巨剑往后一撩，便在半空中划过了一道优美的曲线，自身后由下而上借势，划过一个半圆弧的形状又自上而下地劈了下来！

　　嘭！

　　只听一阵金属交鸣的声音响起，墨蓝色的巨剑已然与银色巨盾碰撞在了一起！

　　顷刻间，火花四溅，随着一阵宛若炸雷般的巨响传荡开来，出乎所有人预料的，斩魂曲一步未退，反而将有着冲锋技能加成的风火狂涛震退了一步！

　　顺劈斩！

　　只是轻描淡写地一记顺劈斩，斩魂曲成功破掉了风火狂涛的迅猛冲势。

　　虚拟网游里，任何职业的技能都会有破绽，别看这一下以力消力的过程看似简单，实则不然，要知道战士职业冲锋起来甚至比起同级刺客还要快上几分，如若不能拿捏好时机，在敌人刚好撞来的那一刹发出强力攻击，就很有可能被撞飞出去。

　　这需要微乎其微的操作，而作为虐天虐地的副会长，斩魂曲自然有这个实力。

　　“蛮牛而已。”在恰如其分的顺劈斩施展完毕后，斩魂曲嗤之以鼻地冷笑一声，几乎没有丝毫停留地，他手中的墨蓝色巨剑往右下方横撩而上，从一个刁钻的角度斩向了才刚稳住身形的风火狂涛。

　　嚓！

　　当巨剑划过风火狂涛的大腿内侧，他的头上顿时就出现了一道八百多点的伤害值，他刚才的那一下冲锋，非但没把敌人震退，反而害得自己陷入了被动地位。

　　不仅是他，正当他们俩人开始鏖战的时候，其他包括风火搁浅在内的风火坦克们也纷纷遇阻，几乎没有一个人能真正将敌人撞退，占据到有利地形的。

　　须知，对方可是顶级公会里的顶级精英，不仅操作技巧以及战斗经验要比风火的人高明许多，而且装备属性也绝非这个小型公会所能媲美。

　　风火的这些血牛盾战，一个个看上去坚若磐石，然而在虐天虐地这百人团的眼里，却只是一堆一触即破的鸡蛋而已。

　　他们相对于他们，就像鸡蛋相对于石头一样，拿鸡蛋去碰石头，结果可想而知。

　　啪啪啪……

　　战斗依旧在继续，风火狂涛等人纵然实力不及斩魂曲这些高手，但毕竟都是血牛职业，一时半会倒还能与对手缠斗一会，暂时没有生命危险。

　　然而，他们固然还能拼死战斗，在他们后方的风火无泪等人，却只能急得像热锅上的蚂蚁一般，完全想不出相应的对策。

　　斩魂曲等人的防守坚不可摧，他们将紧邻安全区域的可战斗区域严格地控制在了一人之间，除了风火狂涛带领的第一批人马能够打出伤害值以外，他们后面的这些人，就连牧师释放的治疗术都没有效果。

　　作为一个老谋深算的公会大佬，斩魂曲何等狡猾，若不是早就算计好了，他又怎么可能带着这一百人和风火公会数千人硬拼？

　　要知道，包括他在内，在场的虐天虐地公会每一个人，几乎都是35级以上的高手，他们可都是公会里的宝贝，他若是敢拿这些人的等级开玩笑的话，第一个不会放过他的，就是会长虐心和虐心背后的家族！

　　近战职业够不着，法系职业无法造成伤害，牧师职业无法回血，他们只能一波又一波地出去送死，摆在风火无泪面前的，不是什么康庄大道，而是一条绝路！


第059章 暴怒！

　　浩瀚无边的茫茫沙漠上，一条黑影正躺坐在颠簸的白骆驼上往前赶着，他的行进方向，是远离楼兰城的边陲之地。

　　在将六百多颗宝石寄放在了丝丝入扣手里以后，他几乎没有丝毫停留地，就迫不及待地出了城，骑上了久未使用的白骆驼。

　　鸣沙山，鸣沙镇，那一片他前世今生都无比眷恋的金黄色沙丘，已经若隐若现地出现在了他的视线中。

　　“时候不早了，还是先进镇，明天再上鸣沙山好了。”

　　仰头望了一眼西边的血红色落日，很快地，叶痕就收拾好了心情，驾驭着白骆驼奔向了不远处的鸣沙镇。

　　叶痕已经记不清楚，这是第一几次来鸣沙镇，不过，他却可以切身感觉到，眼前这个以黄土夯筑的沙漠小镇正在走向繁芜。

　　一路往镇口赶着，在鸣沙镇外，叶痕见到了无数成群结伴的团队，作为一个出生在鸣沙镇的玩家，叶痕可以看得出来，镇外这些陌生的面孔应该都不是本土玩家，而是从大陆的各个角落赶过来的。

　　优哉游哉地骑着骆驼一步三摇，在夕阳的温暖下，叶痕显得很是享受，也只有在这座极富亲切感的边陲小镇，才能让他从心底里产生一种归属认同感。就好比古人的落叶归根思想一般，游戏里，也会有这种心态。

　　不过，正当叶痕还在欣赏着夕阳下的大漠时，他忽然发现，前面不远的镇口处居然堵满了仿似蚂蚁群一般的玩家，粗略一看，人数起码都多达上万！

　　“咦……难道风火和血舞又在打公会战了？”

　　见状，叶痕眼睛一亮，当即就跳下了坐骑，大步大步地往前冲了过去！

　　这段时间以来，他不是在忙着升级，就是在忙着拍卖宝石的事情，长达一个多月的时间未曾与玩家战斗，身上凭空多出了两件传奇装备的叶痕，早就有些心痒难耐，跃跃欲试了。

　　血舞的那些人，该死！怎么惩罚也不为过！

　　然而，当叶痕挤入人群，探出半个脑袋看到了镇口的画面时，就连他也不仅倒吸了一口凉气！

　　一个几十上百人的团队，居然堵住了整个镇口，使得镇外的人进不去，镇内的玩家出不来。

　　此外，叶痕还发现，堵住镇口的百来人几乎都是红名状态，虽然他们头上的红名都没有多么鲜艳，只是淡淡的浅红而已，可这已经足以证明，他们的身上绝对都带有Pk值！

　　不仅如此，甚至就连交战的双方，叶痕也都认识。

　　其中，堵住镇口的领头人，那个一袭金甲手持墨蓝色双手巨剑的魁梧狂战，在前不久的拍卖会上，叶痕就与他有过一面之缘，正是当初给虐心呈送请柬的家伙，斩魂曲！

　　“这家伙不是该在冰雪国度么，居然敢跑到我们鸣沙镇堵人，岂有此理！”当发现斩魂曲等人正在挥动武器，将矛头对准了冲出的风火狂涛等人以后，叶痕的瞳孔一阵收缩，当即就暴怒了起来！

　　不用问冲突的缘由，单是看此时的战斗形势，叶痕就已然怒不可遏了！

　　凡是玩过网游的人都知道，在城门口堵人，是游戏里最常见的一种堵人方式，也是最有效的一种追杀途径。

　　堵住了城门口，不但效率最快，占据了最有利的地形，而且，这可以说是最狠辣的一种打脸方式。

　　这就好比跟堵住了人家家门口一样，被堵的人若是不敢出来应战，就必然会遭到玩家们的白眼和嘲笑。若是出来应战，那就与白白送死无异！

　　此时，斩魂曲等人与风火公会的战斗已然进入了白热化阶段。

　　仗着己方的等级装备都高出敌人好几个档次，斩魂曲等人就宛若泰山压顶一般，压得风火众人喘不过气来。

　　战斗状况几乎呈现一边倒的形势，风火上千人分批冲出，试图使用车轮战的方式来消磨敌人的有生力量，一旦冲出的那一批坦克撑不下去，安全区域的风火无泪就会下令让他们撤退，让休整好的另外一批冲出去顶上。

　　这种策略很常见，也是最稳妥的一种战术，可以用最小的代价来消灭敌人的有生力量。

　　然而，战术固然很好，但在斩魂曲等人的操作技巧和装备等级的碾压下，这种车轮战就显得极为可笑了。

　　只见风火公会一批一批的坦克，才刚犹如发狂的公牛一般从安全区域冲出去，就被虐天虐地强大的火力网压制住，几乎还无法对敌人实质性的伤害，他们就不得不撤退回城，换上下一批。

　　须知，风火每次也只能冲出百来人而已，在一对一的情况下，他们根本就不是对手的一合之将。

　　斩魂曲那边每一个人的实力，都比他们高出了不止一个档次。

　　更遑论，人家后面还有法师炮台的轰炸以及牧师的资料作为后盾，战斗进行了大半个小时，风火非但没能消灭敌人哪怕一个有生力量，反而损兵折将了不少，战斗正处于胶着中。

　　此时，宛若一头雄壮公牛的风火狂涛已然暴怒，他们虽然可以随时撤退回安全区域，可是不要忘记，游戏里大多数职业都会有一些控制技能！

　　就算是血牛，一旦被控制技能击中无法操作，等待他们的就会是二三十名法师的火力压缩轰炸。

　　斩魂曲带来的这一百人，每一个都是一流高手，有着眼观四路耳听八方的战斗素质，就算不用指挥他们这一百人也能达到最大的默契程度，除非有着绝对人数的优势，否则的话，一般的百人精英团在他们面前，跟纸糊的没有什么两样！

　　刷刷！

　　代表着死亡复活的绚烂白光一道接一道地升空，相对于斩魂曲等人的闲庭信步轻描淡写，风火无泪以及风火狂涛则就显得狼狈多了。

　　“龟儿子，老子操你祖宗，去死吧！”

　　手中的巨盾飞扬，风火狂涛目呲欲裂，他几乎使劲了浑身力气发出一道猛击，带着刚猛无匹的威势砸向了眼前的斩魂曲！

　　就是眼前这个不可一世的龟儿子，起码杀死了他们十余位主力猛将，若不是自身的实力过硬和运气不错，说不定就连他自己也早就掉级了。

　　“前面几次你运气好，都被你剩一点血逃掉了，这一次，你不会再有那么好的运气了……”眼见银色巨盾拍来，斩魂曲冷笑一声，只是一个侧身就让过了盾牌的砸落，随即巨剑下撩而上，在空气中划出一道墨蓝色的华丽弧线，下一秒就劈在了风火狂涛的大腿动脉上。

　　断筋！

　　只听一道利刃切入血肉里的声音响起，风火狂涛顿时就陷入了瘫痪状态，身不能动，口不能言，就仿若一个植物人一般，呆滞地愣在了原地。

　　“毁灭打击！”

　　墨蓝色的巨剑再次劈下，这一次斩魂曲再没有了任何的留手，发动了一系列强力打击。

　　在斩魂曲的全力输出下，只是一个呼吸间，风火狂涛的血条就降落到了谷底，眼看就要血空而亡！

　　“可恶！”

　　眼见风火狂涛即将死亡，双目赤红的风火无泪狠狠地跺了跺脚，浑身的血液都开始倒流，已然愤怒到了极致。

　　然而，面对兄弟们一个接一个地死亡，只能站在安全区域内的他却没有丁点办法。

　　难以想象，作为风火公会的领头羊，风火无泪此时的憋屈已经达到了何种程度。

　　他宁愿自己去代替兄弟们冲锋，也不愿只能作为一个旁观者清，眼睁睁地看着兄弟们去送死。

　　可是，他却不能，他只是一个脆弱的法师职业而已，若是他真的冲了出去，只怕不用三秒钟，鸣沙镇复活点里就会出现他的身影。

　　风火无泪眼眶充血，面色狰狞扭曲，由于愤怒和无助，他的整个身体都开始有些发颤了起来。

　　打，打不过；退，退不得。

　　此时的整个风火公会，都陷入了夹缝中，进退两难。

　　不过，就在此时，风火无泪突然发现，安全区域外的一道黑影，兀然出现在了他的视线中。

　　是的，是叶痕动了。在看清了敌我形势以后，他没有任何废话，不由分说地身形一闪，就冲出了人群，宛若一道划破苍穹的黑色闪电般，出现在了所有人的视线中！

　　蝎尾针！

　　由于斩魂曲身后有法师和牧师职业挡路，故而在靠近他5米内以后，叶痕的手臂猛然甩出，紧接着一道带着剧毒的纯黑色银针，就犹如撕裂白云的黑色利箭一般，激射了出去！

　　噗！

　　只听一道银针贯入肉体的声音响起，斩魂曲只感觉后颈一阵刺痛，随即浑身上下都僵硬迟钝了起来。

　　系统：你遭到了玩家夜无痕的恶意攻击，30分钟内你可以自由反击。

　　“……夜无痕！”

　　在浑身都仿似被冰冻了的同时，猛然间，斩魂曲的双目中就浮现出了一抹显而易见的恐惧！

　　是他，是那个号称楼兰第一高手，风头甚至盖过了神刺黑色葬礼的家伙在攻击他！

　　“怎么会是他……他怎么会来……”喃喃地叨念着，斩魂曲喉咙急剧滚动了一下，整个口腔里都充满了苦涩。

　　“夜无痕来了？”

　　然而，当听到他口中那代表着死神的象征的三个字以后，不仅仅是风火无泪眼中燃起了希望，在场的每一个玩家，几乎都是浑身一震，下意识地将目光转向了后面那条仿似游龙出海一般的腾挪黑影！


第060章 爆发

　　只见叶痕在射出一根蝎尾针以后，前冲的身影不但没有停止，反而加快了几分，就仿似一溜黑烟般闯入了虐天虐地的防守线。

　　狮子吼！

　　在震怒的情况下，叶痕冲入敌方阵营以后，没有首先杀人，而是犹如雄狮般猛地张嘴一吼，顿时就吼出了一阵震人心魄的嘹亮声波。

　　嗷吼！

　　只听宛若狮吟般的音波传荡开来，顷刻间，以叶痕为半径，包括斩魂曲本人在内，周围五米以内的所有虐天虐地高手，都陷入了昏迷状态。

　　这一声吼，不但控制住了十余个敌人，而且也震慑住了远处那些狮子吼无法企及到的高手！

　　在这一刻，几乎在场的所有玩家，都将视线聚焦到了场中那条灵动的黑影身上。

　　一上来就使出了群控技能，叶痕可谓是毫不留手，只见在狮子吼释放而出以后，他手中的善恶之刃往上一抬，顿时就宛若毒蛇探洞一般，急刺了出去。

　　噗！

　　深红色的刀尖点刺进身旁的一个牧师背脊处，顿时，一道一千五百多点的伤害值腾空而起，这个牧师甚至没能挣扎一下，身上就飘起了一道白光，瘫倒在了地上。

　　对付脆弱的法系职业，哪怕这个牧师不是红名，善恶之刃无法造成双倍伤害，叶痕也只需一刀普通攻击即可搞定。

　　而且，一刀过后，叶痕没有任何停留地，手腕一翻，反手便握住了匕首，挥向了身侧的另一个圣言法师。

　　嚓！

　　刀锋切开其腰间的皮肤，这个平日骄狂无比的圣言法师只感觉到腰部一阵剧烈疼痛，随即双眼一黑，便匍匐倒地。

　　“好快！”

　　见得快若闪电的叶痕出手，在场所有人无不瞪大了眼珠，不过短短的一秒钟时间，叶痕居然毫不拖沓地连续秒掉了虐天虐地的两个精英高手，这实在是令人匪夷所思。

　　要知道，刚才倒下的神圣牧师和圣言法师的厉害，在场众人可都是亲眼见识过的，然而在叶痕的刀下，他们就犹如田地里的枯黄稻禾一般，毫无反抗的之力。

　　而且，这一切都还只是刚刚开始而已。

　　解决掉了俩人以后，叶痕眉头一挑，脚踩轻盈灵动的步伐，一瞬间就来到了一个昏迷的红名剑士背后，旋即匕首自上而下，一记普通攻击就扎了下去！

　　—3100！

　　惩恶效果触发，就算不用技能，普通攻击造成的双倍伤害，也足以让这个血量在同职业剑士中属于佼佼者的红名死无葬身之地！

　　对叶痕来讲，杀这种货色，启动技能简直是浪费。

　　“……”

　　人群中一阵接一阵的惊叹声传来，叶痕却仍然面色如水，丝毫不为所动，在解决了这个剑士以后，他身形一闪，就来到了下一个目标的身后。

　　出乎预料地，这一次的目标，那个厚实坦克的头上居然没有出现游戏ID，他不是红名！

　　然而，这又怎么能难得倒叶痕，只见他嘴唇一撇，随即匕首就犹如狂龙翱空一般捅进了厚实坦克的后背。

　　背刺！

　　只见一道四千五百点的伤害值升空，毫无悬念地，坦克身死倒地，只留下了一地血迹！

　　连杀四人以后，斩魂曲等人也终于从昏迷状态中清醒了过来，当见到犹如黑衣死神一般的叶痕正在收割着己方人员的生命时，他的心底顿时就被莫名的刺痛了一下。

　　刚才死亡的，可是四个35级的一流高手啊，这些人，每一个都是公会花费了大力气才培养出来的，哪怕只是掉一个等级，实力也会大打折扣。

　　不说别的，一旦死亡掉级，他们就进不了鸣沙山副本了，要知道，英雄模式他们才刚有了一点眉目而已，若是让叶痕这么杀下去，他还拿什么去首通英雄模式？

　　“杀！集中火力秒掉他，狗日的！”

　　声嘶力竭地嘶吼着，魂曲状若疯癫，扬起手中的墨蓝色巨剑就朝叶痕冲了过去。

　　与此同时，处在叶痕周围的十余个高手也不约而同地脚步一迈，将他包成了粽子。

　　不愧是顶级公会里的顶级成员，无论是在战斗实力还是战斗素质上，斩魂曲等人都有着过人一等的水平，才一恢复行动，他们便展开了反击，誓要给叶痕来一个瓮中捉鳖。

　　“不自量力。”然而，当见到敌人从四面八方包围上来以后，叶痕却只是轻挑了一下眉头，随即紫光之速启动，身形一闪，便带着一连串的紫色残影冲向了迎面而来的斩魂曲。

　　射人先射马，擒贼先擒王。

　　由于对立冲锋，只是一瞬间，叶痕便与挥舞着巨剑的斩魂曲正面相遇！

　　“旋风斩！”

　　斩魂曲沉着出招，一记干净利落的旋风斩横扫而出，对准了叶痕的脖颈。

　　“雕虫小技！”面对急速扫来的锋利巨剑，叶痕先是冷笑了一声，随即脚步一滞，就仿似摆脱了惯性的汽车一般，猛地就将身体停了下来。

　　做完这一切以后，叶痕上半身微微后仰，轻描淡写地就避过了斩魂曲的墨蓝色巨剑。

　　下一秒，通体都散发着妖异红光的善恶之刃便刺破了空气，宛若疾驰的流星一般破开了斩魂曲的坚硬金甲，捅入了他的腹部。

　　不够，由于敌人实力也不能小觑，叶痕这一刀仍然只是最为灵活的普通攻击而已。

　　—3000！

　　一道红色伤害值升起，出乎叶痕预料地，作为红名的斩魂曲在硬挨了他一击以后，居然没有死，头顶上的血条还剩下了微乎其微的少量生命值。

　　“咦？”

　　见状，叶痕不禁眉头微皱了一下，正当他想抬手再给这家伙补上一刀，彻底解决掉斩魂曲时，他的后背以及左右两侧都响起了破空的风声！

　　在场的虐天虐地成员，无一不是操作高明的一流高手，在叶痕与斩魂曲碰撞的时候，其他人也已然靠近了过来，挥砍出了自己的兵刃。

　　从气流呼啸的程度和破空声的大小，叶痕可以猜出正朝他攻来的是一柄匕首、一把单手剑以及一把双手巨剑。

　　无疑，这是一个刺客、一个剑士以及一个狂战的组合。

　　若是被这三道攻击同时击中，别说是叶痕，就算是全服第一的血牛君洛来了，也绝对只能捡回半条命。

　　更遑论，没有人知道，这三道攻击里会不会藏着控制技能，一旦被控制住失去了行动能力，就算再多给叶痕一倍的血量，也不够人家蜂拥而上的几十个高手砍的啊！


第061章 其人之道

　　面对这三道突如其来的偷袭，叶痕眉头一皱，就算他很不甘心，也只得启动了强隐，瞬间就消失在了空气中。

　　“治疗，快给我治疗！”

　　斩魂曲不愧是公会里仅次于虐心的高手，趁着叶痕强隐，他立即就退到了一个坦克的身后，招呼起奶妈给自己回起血来。

　　也就在这时，处在安全区里的风火无泪，也终于调拨好了一批新的坦克再次冲出了安全区，对叶痕施以援手。

　　对方实力强悍，不是普通的阿猫阿狗，就算叶痕本领通天，他也不过只是一个人而已，所谓双拳难敌四手，风火无泪很明白这个道理。

　　“杀啊，冲锋！”

　　随着喊杀声的响起，由于风火狂涛还在安全区里回血，这一次，带领风火人员冲锋的换成了另一个强壮坦克风火搁浅。

　　遭遇过斩魂曲等人的欺压，风火搁浅虽然实力要比风火狂涛稍差，但他的冲势却有过之而无不及，就宛如一辆失控乱撞的大卡车一般，率先冲了出来。

　　经过了叶痕方才的一阵乱杀，守在镇口的虐天虐地防线已然松动了不少，由于这些人大部分人都将矛头对准了叶痕，就给了风火狂涛等人机会。

　　嘭嘭嘭！

　　只见风火的坦克们犹如发狂的公牛一般冲出，注意力全部集中在别处的斩魂曲等人哪里能专心应对，只听一阵硬物碰撞声响起，顿时就有不少的虐天虐地成员被撞飞了出去。

　　别说是他们，就算是叶痕本人，在措不及防的情况下遭遇到战士职业的冲锋，也很有可能会被撞飞。

　　“回防、回防！”

　　眼见防线开始溃乱，斩魂曲顿时大急，他顾不得叶痕那个潜在威胁，立即就指示着手下回防补助缺口，以免风火的大军长驱直入，将他们团团围住。

　　须知，此时在安全区域里的风火成员，可有着上千之众，一旦让对方发挥出全部实力，就算他们一百个人插上翅膀，只怕也难以飞出这座边境小镇。

　　听得老大的命令，虐天虐地的这些高手立即就反应了过来，毫不停留地转身跑回了防线，抵挡起风火大军来。

　　相对于风火大军而言，叶痕再厉害，毕竟也只是一个人而已，孰轻孰重，他们自然都心里有数。

　　不过，这可就便宜了叶痕，当周遭的人散去，他顿时就从空气中显现了出来，下一秒，善恶之刃就吻在了一个红袍牧师的后脑处！

　　咔嚓！

　　只听一声匕首破开脑颅的声音响起，正在给斩魂曲治疗的红袍牧师当即脑浆迸裂，倒地而亡。

　　趁着众人的注意力不在自己身上，叶痕抓住这难得的机会大肆屠杀了起来。

　　第一个是红袍牧师，第二个是灰袍法师，然后是蓝甲剑士、黑衣刺客、重甲盾战、黄发弓箭手……

　　叶痕大展拳脚，没有了顾忌的他，如鱼得水，施展起攻击来宛若行云流水一般，几乎一刀就是一个，只是一个呼吸的功夫，就有十余个措不及防的一流高手死在了善恶之刃的锋芒下，变作了孤魂野鬼。

　　这些家伙，在月牙泉边差点覆灭了风火搁浅的百人团时，一半以上的成员就已经成了红名，再加上刚才在镇口的碾压，除了牧师职业以外，斩魂曲这个百人团几乎全都变成了红名。

　　斩魂曲的心里在滴血，眼见一个接一个地精英高手倒地，他却无能为力，只能眼睁睁地看着那个犹如死神一般的刺客大发神威。

　　让他自己冲上去？

　　拜托，人家刚才一刀就差点要了他的小命，他还有那个胆子身先士卒吗？

　　殊不知，此时的斩魂曲也不过才35级而已，若是连他都掉级了，这个团队也就再没有希望了。

　　“所有人注意，听我命令，突破，全部冲入安全区域，先暂时休整一会。”

　　当断不断，必受其乱。斩魂曲知道，今天恐怕是无法力挽狂澜了，就算是有一万个不愿意，他也不得不下令撤退，返回安全区域休整。

　　否则的话，让那个一刀能打出三千伤害的刺客再杀下去，他手下的这个一流精英团，五分钟以后，绝对就会沦为二流。

　　然而，就在斩魂曲下令的同时，风火无泪却也没有闲着，只见他大手一挥，意气风发地下令道：“风火狂涛，你带一队坦克都给我堵住安全线，若是放进来一个敌人，我唯你是问！”

　　“是！”

　　闻言，已经恢复好了的风火狂涛面色兴奋地一吼，随即就带着人马在安全线上围成了一道人墙，将安全区域堵得密不透风，就算是一只蚂蚁都无法爬进来。

　　眼见风火众人的动作，在场玩家无不面色一滞，顿时就在原地感叹起来，风火无泪这一招可真是够狠的啊！

　　你想回城？堵住了安全线，看你怎么回！

　　须知，处于安全区域无法占到，就算敌人站在安全线外劈砍，安全线内的人也绝不会损失丁点血量。

　　而且，虚拟网游里的人物都是实体，可没有穿人这个功能，一旦堵住长达百米的安全线，除非马上去请镇里的民兵来主持公道，否则的话，要么飞进来，要么就老老实实地呆在外面。

　　以其人之道还至其人之身，风火无泪将这一招发挥的炉火纯青，妙至巅峰。

　　“无耻！”

　　眼见风火公会居然使出这样的损招，斩魂曲顿时气得面红耳赤，差点就破口大骂了起来。

　　不过，他还是强忍住了大骂的冲动，要知道，他们后面可还有着一条才刚刚出洞的毒蛇正在噬咬着他们呢。

　　“可恶，所有人都给我听着，不要恋战，全部往镇外撤退！”

　　说罢，斩魂曲一拍大腿，就仿似泄了气的皮球一般，带头往镇外逃去！

　　在这种上天无门的情况下，凡是有点智商的大佬，就不会再硬耗下去。

　　要知道，照叶痕那个疯子这么杀下去，别说是一个虐天虐地的精英高手团，就是来十个也不够他杀的啊！

　　就刚才那一会儿功夫，已然有将近20个精英高手死在了他的刀下，虐天虐地的这些高手，在这个犹如暗夜中走来的死神一样的家伙手中，就像小绵羊遇上了灰太狼一般，不堪一击！


第062章 扭转乾坤

　　“想逃？”

　　眼见斩魂曲等人掉头就逃，叶痕眉头一挑，只是微移了两步，就挡在了一个圆脸弓箭手前，随即一记突刺下去，就捅进了他的肚腹中。

　　4200！

　　双倍伤害值升起，圆脸弓箭手倒地的同时，叶痕已然又欺近到了一个也是红名的强壮狂战身侧。

　　断腕！

　　6000！

　　恐怖的伤害值出现，红名狂战死不瞑目，并且还将自己的双手巨剑给爆了出来。

　　“黄金级装备？”只是粗略地瞥了一眼地面上散发着金光的巨剑，叶痕顿时就识破了其品级，不过，他却并没有浪费时间去捡这把黄金巨剑，而是脚步一抬，迈过了狂的尸体，直追逃在最前头的斩魂曲而去。

　　一件黄金装备而已，已经无法对叶痕产生很大的诱惑力了。

　　而且，如今的他，已经能听到后方急促整齐的脚步声正往这边冲来，想来是风火公会的人已然全部出动了。

　　的确，在叶痕英勇作战的同时，风火无泪已然指挥着上千名公会成员，全数冲出了安全区域追击敌人，痛打落水狗！

　　其中，当先的两人分别是风火狂涛和风火搁浅这两个坦克，此时的他们，才刚刚挽回颓势，又怎会轻易让斩魂曲等人逃脱。

　　冲锋启动，两人就像两台开足了马力的手摇拖拉机一般，紧紧地跟在了叶痕的身后。

　　然而，由于斩魂曲这家伙是最先逃跑的一个，他身后还跟着六七十名手下，就算是将速度拉到了极致的叶痕，也经常要停下步子来，解决掉挡路的敌人。

　　这样一来，哪怕叶痕的移动速度远超斩魂曲，也一直无法追上这个只顾逃命的家伙。

　　毕竟，斩魂曲带来的这些人无一不是精英高手，就算是叶痕对上了他们，也大意不得。

　　背刺！

　　手中的匕首宛若游龙探海，干净利落地解决掉一个正拼命往前狂奔的坦克，叶痕身形一闪，便再次追上了一个向外逃亡的黑衣刺客。

　　经过了在楼兰秘境里的试炼，叶痕的操作技巧在不知不觉中又上了一个台阶，如今的他，几乎不用花费时间思考，就能下意识地作出最正确的选择，用最小的代价收割掉敌人的生命。

　　噗！

　　善恶之刃犹如切豆腐一般切开黑衣刺客的皮肤，黑衣刺客倒地而亡，再次爆出一件了装备。

　　然而，叶痕却对爆出来的装备视而不见一样，再次疾追了上去！

　　他很清楚，后面的风火人员自然会捡起这些留下来的装备，他现在要做的只有一个，那就是多杀一个算一个！

　　刷刷！

　　匕首在空气中不断挥舞，追杀着残余部队的叶痕就仿似天神下凡一般，所向披靡，只要是被他盯上的高手，无一不惨遭毒手。

　　不过，就算叶痕再如何犀利，他也就只是一个人而已，风火成员虽然卯足了劲向前冲，但他们连叶痕的屁股都跟不上，更别提能追上斩魂曲等人了。

　　时间流逝的极快，当叶痕拿下第五十一个人头时，距离他大约有二十几米的斩魂曲等人忽然就地停了下来，随着他的嘴唇蠕动了几下，他的一双手掌中居然散发出了淡淡的白光。

　　这是召唤坐骑出战的效果！

　　游戏里，战斗状态中的玩家无法召唤坐骑，不过，当处于战斗状态中的玩家五分钟内没有主动攻击别人且没有受到别人的攻击以后，战斗状态就会自动消失。

　　“该死的，这家伙的战斗状态消失了，若是让他骑上坐骑就糟糕了！”

　　见状，叶痕狠狠地一咬牙，只得暂且先放下了离得最近的敌人，脚步一闪，便宛若一阵黑风般刮向了斩魂曲的方向。

　　此时，正在召唤着坐骑的斩魂曲面色铁青，他的心里在滴血！就在刚才短短的五分钟内，跟随他逃跑的手下，死了不下三十人，加上之前被叶痕收割掉生命的高手，他带来的整个团队，损失已然过半。

　　要知道，这些高手可全都是35级以上的精英啊！

　　掉了一级，他们就无法再进入鸣沙山副本了，别说是英雄模式，就是普通模式也进不去！

　　可以说，他们这个开荒团已经废了，而且废得很彻底。

　　英雄模式的开荒，已经没有他们的份了！

　　不过，纵然如此，作为老大的斩魂曲也不可能陪他一起送死，此时的他，只想赶紧召唤出坐骑，然后一溜烟地离开鸣沙镇，回到自己的老窝冰雪国度再从长计议。

　　那个犹如地狱魔神一般的家伙，不是他所能对付了的，如今之计，只有请会长虐心亲自出手，否则的话，就凭他们这些人永远都不可能找回场子。

　　然而，正当斩魂曲手中揉搓着的白光越来越浓烈，即将到达一个临界点时，顷刻间，整个天地赫然变色，原先晚霞漫步残阳如血的天穹上，竟然在一瞬间就明朗如昼，明亮到极致的白昼。

　　而且，在极致白昼出现的下一刹，整个天空猛然就黑暗了下来，就仿似有一块巨大的黑色帷幕遮住了天穹一般，哪怕是深冬没有星月的黑夜，也绝对没有达到这种伸手不见五指，就仿似整个世界都只剩下了黑暗一般的程度。

　　眼见如此的画面，斩魂曲心底一凉，甚至连一个字都没来得及脱口，就发现自己已然被换位到了后方二十米的位置，他的身后，是一眼望不到尽头的风火大军。

　　而叶痕，则一瞬间就出现在了他原先的位置，身侧全部都是虐天虐地的高手成员。

　　“无痕兄弟干得好！兄弟们干死这个狗娘养的畜生！”

　　乍一见到斩魂曲突然出现在了前方不远处，风火狂涛眼前一亮，猛地就兴奋地大吼大叫了起来。

　　当然，在叫嚷的同时，他也没有忘记指挥着上千人马，将孤家寡人的斩魂曲围的水泄不通。

　　“搁浅，我们两哥们一起上！”

　　几乎是不约而同地，风火狂涛和风火搁浅相互对视了一眼，手中的巨盾往上一扬，就仿似泰山压顶一般盖向了包围圈内的斩魂曲。

　　一个坦克打不过，他们有两个；如果两个还打不过的话，他们的背后还有千千万万个！


第063章 好基友！

　　反观叶痕，在启动天地明灭换位到了逃亡队伍的最前方以后，顿时就化作了从地狱中走出来的魔神，闯入敌人群中大杀四方。

　　由于虐天虐地的这些高手几乎全是红名，再加上叶痕的动作快若闪电，在绝对实力的压制下，他们甚至没能组织起有效的攻击，就被叶痕杀得落花流水，化作了鸟兽四散。

　　作为游戏里有数的高手，这些人都不傻，相反，他们都很聪明，知道来日方长，君子报仇十年不晚的道理。

　　前有叶痕这个强敌，后有风火上千人的追兵，没有人还会傻乎乎地做困兽之斗，能逃掉几个是几个！

　　当然，也正是因为如此，哪怕叶痕的速度快到了极致，也分不出几十双手来同时秒杀四五十号高手。

　　最终，经过几分钟时间的秒杀以后，虐天虐地剩下的这五十个高手里，大约有半数左右的人殒命于此，其他的则好不容易召唤出了坐骑，心惊肉跳地逃往了鸣沙山的方向。

　　无奈，敌人无心恋战一味地逃跑，叶痕也只能做到这种程度，望着满地的装备和尸体，他迅速地蹲下身子将战利品都收进了背包里，随即就走向了后面的风火大军。

　　刚才的战斗，叶痕总共击杀了七十余名敌人，由于这些人绝大多数都是红名，他也收获了120点善恶值，当前善恶值总数达到了430点。

　　才一出关，就首战告捷，叶痕的心情显得很不错。

　　不过，就在他走到了风火大军外时，却发现上千人围成的包围圈依旧存在，这里的战斗居然还没有结束。

　　乍一见到叶痕走了上来，一袭银灰色法袍的风火无泪顾不得场中还在进行的战斗，他立即就拨开人群迎了过来，道：“无痕兄弟，大恩不言谢，今天可多亏了兄弟你……要不是你及时赶到，还真不知道该怎么收场才好……”

　　风火无泪感激涕零地说着，一张瘦削的面孔显得很是激动，眼前这条黑影，真可谓是他们风火公会的幸运神，从游戏最初的盘蛇洞对抗血舞，再到后来的全面压制，以及今天的与斩魂曲等人的冲突，都是仰仗了叶痕最终才得以顺利解决。

　　“无泪老兄，和我还说这种话，你这不是将我当外人了么。”叶痕笑着说道。“对了，怎么回事，你们还没有将斩魂曲那个家伙解决掉？”

　　踮脚望了一眼场内的战况，叶痕发现里面居然还有打斗声传出，不由得很是惊讶。

　　要知道，刚才他在杀那些残兵败将时也花了一会时间，这么长的时间里，风火这么多人怎么还没能将区区一个斩魂曲解决掉？

　　“还不是狂涛和搁浅那两头犟驴，说什么也不让别人插手，现在还在僵持着呢。”风火无泪苦笑了一声，随即作出了邀请手势，道：“无痕兄弟请，咱们到里面去看看情况。”

　　“请。”

　　闻言，叶痕微微颔首，当即就与风火无泪肩并肩走向了密密麻麻的风火人群。

　　见到会长和叶痕一起走来，不用任何人吩咐，风火的人墙就自行分出了一条路来，让两人通行。

　　很快地，叶痕和风火无泪就来到了人墙最深处，看到了一个直径大约为10米的空地，空地上，风火狂涛和风火搁浅两人，正合力联手对付着一个头发散乱显得有些狼狈的金甲狂战。

　　无疑，这个狼狈不堪的金甲狂战，正是当初那个威风凛凛的大会长，斩魂曲！

　　嘭嘭！

　　金属盾牌与厚重巨剑碰撞的交鸣声不断响起，风火狂涛和风火搁浅这两个强壮如牛的坦克，就仿似吃了烈性春药一般，每一次挥出重盾都是全力为之，巨盾砸下，大开大合，就连空气都仿似要被砸穿了一般，发出啪啪的音爆声。

　　不仅如此，这两头血红着眼眶的蛮牛，几乎就没有任何防御的动作，从头到尾都是在攻击，一副以命换命的打法。

　　这可就苦了斩魂曲，在上千人的包围中，他根本就无路可退，只得挥舞着巨剑与这两个疯子硬拼。

　　不过，不得不说斩魂曲的操作技巧极为高明，就算是在风火狂涛和风火搁浅的联手打压下，他一开始也还能游刃有余，甚至时不时地展开反击，稳稳地占到上风。

　　然而，可笑的是，每当风火狂涛和风火搁浅即将血空时，上百道治疗术就会不约而同地从天空中降落下来，一瞬间就将他们的血量补满。

　　不要忘记，这可是在鸣沙镇的地盘，他们有着坚实的后盾！

　　而斩魂曲带来的那些高手，死的死，逃的逃，此时已然只剩下了他这么一个孤家寡人，还在作着困兽之斗。

　　“哈哈哈……无泪老兄，你们这是在把人家当猴耍啊！”叶痕笑着说道，他算是看出来了，风火狂涛和风火搁浅俩人并不想马上取斩魂曲的性命，而是在玩弄于他，而且是赤裸裸的玩弄。

　　“呵呵……无痕兄弟啊，你是不知道这个斩魂曲有多么可恶，要是你知道了他的那些恶劣事迹，就绝不会这么说了。”闻言，风火无泪手一抬，简明扼要地就将他们与斩魂曲之间的矛盾由来和冲突过程向叶痕叙述了一遍。

　　听到风火无泪的解释以后，叶痕也当即愤怒了起来，这些该死的东西，居然连月牙泉的泉水都敢霸占，这简直就是在操蛋！

　　“果真是上梁不正下梁歪，他是咎由自取，也怪不得别人了。”望着场中那个正喘着粗气让人看笑话的金色身影，叶痕顿时就嗤之以鼻了起来。

　　不错，游戏里顶级公会确实有许多特权，他们可以将野外的许多地图包场，也可以占据垄断许多市场，这些玩家们都不会有异议。

　　毕竟，这是一个以实力为尊的世界。

　　但是，月牙泉并不是什么魔法神泉亦或是生命泉水，只是沙漠玩家饮水解渴的地方而已，被NPC们视之为神的恩赐。可是这些家伙，居然敢作出这等天怒人怨的事情来，哪怕是让他们死上一百遍，向来就信守做人留一线的叶痕也只会鼓掌称好。

　　“怎么，无痕兄弟和虐天虐地的会长虐心有过节？”风火无泪何等精明，只是一下就抓住了叶痕话语的重点——上梁不正下梁歪。

　　闻言，叶痕若有所思地点了点头，道：“是啊……曾经交过一次手，不过……我没能讨到好处。”

　　说着，叶痕不禁回忆起了当初在鬼门关外与虐心的一战来，这个会空间法术的家伙确实厉害，甚至很可能比火焰纹身还要高出一线，实力之强，游戏里能和他比肩的高手，屈指可数。

　　不过，说起来那一次的单挑，叶痕虽然没能讨到好处，但最终也把虐心给逼退了，算是平分秋色，不相上下。

　　然而，叶痕此话一出，风火无泪却猛然就大惊失色了，连叶痕都没能在虐心手里讨到好处，那个神秘莫测的空间神法到底恐怖到了什么样的程度？

　　心念闪转间，风火无泪不禁浑身一震，打了一个寒战，他们只是游戏里的一个小型公会而已，若是真的得罪了虐心，那以后还怎么混下去？

　　“无泪老兄，你也不用太过担心，暂时看来，只要是在楼兰境内，虐心就算是想报复，也施展不开手脚的，放心吧。”叶痕似乎是看出了风火无泪心中所想，出言安慰道：“况且，剑与玫瑰和霸者公会也不是吃素的，今天斩魂曲在鸣沙镇闹出这么大的风波，相信这两家公会的主事人已经收到了这个情报……你就放宽心好了。”

　　闻言，风火无泪脸色总算是好看了一点，他看着叶痕说道：“说得对，虐天虐地再强势也只不过是冰雪国度的公会而已，在鸣沙镇，我们没有必要顾忌这么多。”

　　“嗯，对了，我看也差不多了，你给狂涛和搁浅发个密语，让他们赶快结束战斗吧，这么下去也不是个办法。”说着，叶痕不由看了场中被众人当成猴耍的斩魂曲一眼，一代天骄沦落到如此下场，这家伙也算是游戏开放以来的第一人了。

　　“无痕兄弟说的是。”闻言，风火无泪深有认同，很快地就给两个还兴致勃勃的手下发出了命令。

　　接到风火无泪的指令以后，场中的风火狂涛和风火搁浅往他们这边看了一眼，随即就正色起来，收起了玩弄的心态，一步步地将斩魂曲逼入了死地。

　　两分钟过后，早已经是强弩之末的斩魂曲血空倒地，留下了自己身上的那件金黄色铠甲。

　　“哈哈哈，是暗金级的铠甲，发达咯！”

　　捡到了铠甲的风火狂涛一边大笑不止，狂喜着冲到了叶痕的身前，给了他一个熊抱，“无痕兄弟，今天可多亏了你，我看你以后不要叫飞侠了，干脆就叫及时雨吧！”

　　闻言，叶痕楞了一下，不过很快，他就想明白了，顿时也跟着大笑了起来。

　　风火狂涛熊抱完以后，第二个上来的则是风火搁浅这个如山岳一般的壮汉，与前者一样，畅快淋漓的他也不由分说地就给了叶痕一个熊抱，就仿似抱小媳妇一般，差点就将叶痕的双脚离地悬在了空中。

　　他也是叶痕的老相识之一，在游戏最初就认识了，故而并不显生分。

　　见状，叶痕连忙跳了下来，没好气的瞪了这个魁梧大汉一眼，恨不得活剥了他。

　　自己又不搞基，这么多人看着，这些家伙怎么就不知道注意点影响呢！

　　“咳咳……别闹了你们，无痕兄弟好不容易来一次，还不马上去给我包下鸣沙酒馆？”见状，风火无泪也没好气的瞪住了这两个家伙。

　　“是！”

　　闻言，正憨笑着的风火狂涛和风火搁浅顿时就挺直了腰板，有模有样地朝叶痕和风火无泪敬了个军礼，随即一溜烟地跑向了镇里的酒馆。


第064章 拔剑四顾心茫然

　　塔克堡，城主府内。

　　厅内的气氛有些沉寂，一封关于鸣沙镇事件的情报正静静地躺在案板上，案板前，坐着的是一个秀外慧中的白衣女子。

　　此时，白衣女子才看完情报而已，她就知道，叶痕这家伙不出现则已，一旦出现必然会引发轩然大波。

　　在游戏里失踪了近一个月，一出现就差点将虐天虐地的顶级精英团给全部消灭了，这家伙的行事作风真是越来越雷厉风行了。

　　不过，她并不会因为这件事情，而对叶痕产生反感。相反，叶痕完成了她一直想都想做的事情，也算是大快人心。

　　斩魂曲等人在鸣沙镇附近的恶迹，她早有耳闻，只是碍于剑与玫瑰和虐天虐地并没有什么直接冲突，就算是贵为楼兰的主宰者之一，她也无法对其开刀。

　　眼下，鸣沙镇聚集了来自各个国家的精英团队，不论是忆江南的霸者公会，还是她手下的剑与玫瑰，都在时刻关注着那个边陲小镇，随时都会有专门的情报人员汇报鸣沙镇附近的异常状况。

　　毕竟，在自家的一亩三分地里，谁也不愿意见到有外人惹是生非。

　　“他出现在鸣沙镇，应该也是对鸣沙山副本产生了好奇心吧。”静坐了良久，白衣女子红唇轻启，忽然喃喃自语了起来，“对啊……他就是在鸣沙镇出生的，这么大的盛事，他怎么会袖手旁观呢。”

　　思忖着，白衣女子犹如星辰般的眸子一亮，无暇的俏脸上就露出了淡淡的笑意。

　　她这一笑，整个沉寂的大厅都仿似充满了生气一般，静谧和沉闷在一瞬间被驱散，只余下那轻而易举就使人感到暖意的绝美笑容。

　　出淤泥而不染，濯清涟而不妖，就仿似生长在仙境里的一朵亭亭玉立的莲荷一般，丝毫不染人间烟火。

　　不过很快，白衣女子就恢复了往日的神色，紧接着，她就打开了自己的通讯录，呼叫起了一个不让人省心的家伙来。

　　很快地，语音接通，一个熟悉的声音就在那头叫嚷了起来，“喂……月姐，您找我啊……我昨天夜观星象，发现星河密布，有一颗北斗星特别闪亮，所以我就知道你今天肯定会呼叫我，所以，我现在什么都没干，就等着你的语音呢，嘿嘿……”

　　然而，当语音那头说完以后，白衣女子却是神情不变，一直都没有开口说话，就仿似还在等待着他那拙计的表演一般。

　　“呃……月姐你在不在……月姐你怎么了，发语音过来怎么也不说句话呀！”良久，大炮哥终于急了，他在语音那头哭天抢地地喊道：“……月姐我错了，求求你快说句话吧……你再不说话，糖糖见我一个语音聊了这么久，肯定要过来揪我那可怜的耳朵了，呜呜……你说我的命怎么就这么苦啊……”

　　大炮哥声泪俱下地说着，话语虽然不长，却饱含着一部辛酸的血泪史。

　　“你说完了，那就轮到我说了……”闻言，落月不露声色地一笑，问道：“小炮啊，最近副本开荒有进展了没有？”

　　游戏里，通常情况下，有新的副本上线，公会都会安排一个专门负责开荒的大佬过去领头，公务繁忙的会长并不会亲自参与。

　　而在神级铁三角中，大炮哥这个闲人，自热而然地就成为了鸣沙山副本的负责人。

　　“月姐，你这是站着说话不腰疼啊！”大炮哥用埋怨地语气说道。“你又不是不知道，副本开荒哪里有那么简单，而且普通模式和精英模式都已经被打通了，现在就剩下英雄模式和死亡模式……唉，为了英雄模式的开荒，我最近几天都没休息好，头发都急白了几根啊……”

　　才一抓住机会，大炮哥顿时大吐苦水，一副苦不堪言的样子。

　　“哦，这么说那你是想回来守城咯？”落月狡黠地笑道。

　　“不不不，守城这么舒服的差事，当然要留给月姐您老人家啦……像我这种人啊，天生就是劳碌的命，为公会奉献掉青春也是应该的。”大炮哥慌不迭地说道，开玩笑，他就是不喜欢整天都和落月流光这种严肃的家伙闷在一起，才自告奋勇要带团上鸣沙山的，若是让他去处理那些令人头疼的公务，他宁愿继续忍受糖糖小萝莉无限的剥削和压迫。

　　“好了，就你会油嘴滑舌……跟你说件正事，你不是在鸣沙镇吗，难道就没听说你的好兄弟今天的辉煌事迹？”落月不露声色地询问道，语气与往常无异，也不知道在想些什么。

　　“当然知道啊，你不说我还没想起呢，挂了语音我马上就去找小夜那个家伙去喝几杯……这小子，越来越生猛了，居然一个人干掉了那么多，哈哈哈，真是爽歪歪啊……”大炮哥一副豪迈的语气。

　　然而，在听得他说要去找叶痕喝酒以后，落月的脸色瞬间就沉了下来，喝斥道：“混帐，谁让你去找他喝酒了，难道你就不会找他干点正事么？”

　　“正事？什么正事？”闻言，大炮哥顿时就像一个丈二金刚般，摸不着脑袋了。

　　闻言，就算是落月这种修身养性的大淑女，心里也顿时升起了一股要将大炮哥大卸八块的冲动。“笨蛋……你不是正愁着副本开荒么，你就不会找你的好兄弟帮帮忙？”

　　不得已之下，落月只好吐露出了自己的心声。

　　“啊！”不料，在听到她这句话以后，大炮哥就仿似白日撞鬼一般，差点就跳了起来。“月……姐……您没发烧吧……上次我去向你请示要不要邀请小夜来帮忙时，你是怎么对我的你还记得吗？我那颗脆弱的小心脏，早就被你无情地捏碎了，你现在居然……”

　　大炮哥很郁闷，相当的郁闷，直到现在，他才终于明白了一句经典名言的真正含义——善变，是女人的天性。

　　“行了行了。”落月没好气的说道。“记得，他要是答应了的话，我过几天也到鸣沙镇来看看，快去吧，拜拜。”

　　随着话音落地，语音里也传来了几声代表着挂断的嘟嘟声，使得大炮哥拔剑四顾心茫然，差点就一头栽倒了金黄色的沙丘上。


第065章 死亡模式

　　清晨，红日徐徐上升，照耀着此起彼伏的金色沙丘，霞光万丈，将整个鸣沙山都变成了人间仙境。

　　由于昨天被风火无泪等人一而再地敬酒，哪怕是在现实里过了一个白天，再次进入游戏时，叶痕仍然有些迷迷糊糊的，酒劲还未完全消退。

　　漫步在最是熟悉的黄土小镇中，叶痕一边呼吸着清晨的新鲜空气，一边注意着街道上的人流，神色若有所思。

　　虽然游戏时间才刚开始，但鸣沙镇里已然是人来人往，熙熙攘攘，不断地有队容整齐的团队进出镇子，为这个边陲小镇注入了极大的生机和活力。

　　看着一支接一支的团队出镇，走向东方的鸣沙山，叶痕很快也按捺不住寂寞，独自一人出了镇口，大步大步地往那片连绵起伏的沙山走去。

　　鸣沙山副本，可以说是游戏开放以来最热的一个副本，无他，这个副本的规模之大，物品爆率之高，都不是之前那些副本所能比肩的。

　　当然，也正是因为如此，这个副本的难度，远超之前10人组合就可拿下的小型副本。

　　“滴滴滴……”

　　才一来到鸣沙山脚下，叶痕的语音忽然疯狂地响了起来，看了一下，呼叫人居然是大炮哥那个家伙。

　　“喂……小夜啊，你在鸣沙镇什么方位，快把坐标给哥，哥这就来找你！”

　　与往常一样，语音才一接通，大炮哥就在那头大呼小叫了起来。

　　“嗯？”闻言，叶痕先是怔了一下，不过很快，他就明白了大炮哥为何会知道自己的行踪，只见他笑着说道，“不在镇里，在鸣沙山下，坐标是1542，4545。”

　　话毕，语音那头很快就传来了大炮哥的回复：“Ok！你千万别乱跑，五分钟后见！”

　　旋即，语音挂断，令得叶痕眉头微皱了一下，不禁喃喃自语了起来，“怪事……怎么就连这家伙也变得雷厉风行了起来。”

　　不过，他也没有多想，只是静静地立在原地，等待起了大炮哥来。

　　如大炮哥所言，也就只过了四五分钟而已，一袭浅灰色牧师袍的大炮哥和一身粉红的糖糖小萝莉就出现在了叶痕的面前。

　　“你是小夜吧？哈哈……哥就知道是你，整天都罩着这件黑不溜秋的斗篷装神弄鬼的，跟个老巫婆似的。”大炮哥嬉笑着调侃道。“你的长相虽然没法跟貌胜潘安的哥相提并论，可也算不赖啊，你说你干嘛总不露脸呢，害得哥每次看到你都不敢认……”

　　叶痕回了他一个冷眼。“你们小俩口还真闲，怎么，到处旅游度蜜月呢？”

　　叶痕似笑非笑地瞧着眼前这对老夫少妻，一副I服了You的眼神。

　　“才不是呢！他要是有那么浪漫，老娘早就成为贤妻良母了，毫无情趣的男人！”糖糖小萝莉一副嫌弃地样子看着大炮哥说道。“你看看人家小夜，多低调，哪像你，整天都想打扮的花枝招展地出去招蜂引蝶勾三搭四，真是个衣冠禽兽。”

　　闻言，大炮哥喉咙就仿似被鱼刺卡住了一般，满脸沮丧地指着身上那件不起眼的浅灰色法袍，面色精彩地道：“这还叫花枝招展……糖糖，做人可不能昧着良心讲话啊，如果不是为了你，我怎么可能将仓库里那件银白色修身型的亮眼法袍弃之不顾，去穿这种只有老头子才喜欢的衣服！”

　　大炮哥言辞振振地说着，一副受了莫大委屈的样子。

　　“怎么！你是不服气还是怎样，有种的你就去换上你那件银白色修身型的亮眼法袍啊，老娘什么时候说过不让你穿了？”糖糖杏目圆瞪，恶狠狠地说道，“还有，你刚才说谁没良心，我刚刚没听清楚，再给老娘说一遍！”

　　这一对小冤家，还没来得及与叶痕叙一会旧，倒是自己先吵了起来。

　　叶痕看着眼前这一对活生生的女王小受，汗颜不止的同时，也不得不感叹起来，大炮哥这一辈子，算是完了。

　　“咳咳……”无奈，叶痕只得轻咳了两声，分散了糖糖小萝莉的注意力，道：“对了，你们怎么会在这儿？”

　　“这你就不知道了吧，哥现在正带团开荒呢，手底下那可全都是一等一的高手。”大炮哥颇为自得地说道。“啧啧……若不是像哥这样英俊潇洒玉树临风的神牧做团长，一般人还真镇不住这个高手团呢。跟你说，那可是占了我们剑与玫瑰过半比例的一流高手，也就只有哥管得住他们。”

　　大炮哥死性不改，吹得天花乱坠，就仿似真的有一头牛在了天上飞一样。

　　“厉害。”闻言，叶痕却很是认真地点了点头，“可这和你找我有什么关系？”

　　“哈哈……”大炮哥难得老脸一红，笑呵呵地说道：“鸣沙山百人副本，小夜你应该听说了吧。”

　　“略有耳闻。”叶痕点头。

　　“那你可知道，这个副本的精英模式是哪个牛逼团队首通的？”大炮哥说着，脑袋昂得跟一只雄鸡似的，一副高深莫测的样子。

　　“……难不成是你带的团？”叶痕略带惊讶地说道，副本首通虽然有系统公告，然而当时他正在楼兰秘境里试炼，根本就分不开心神注意这些细节，故而也只是知道这两个模式被打通了而已，却不知道首通的团队到底是何方神圣。

　　“那是自然！”大炮哥的脑袋昂得更高了。“如果不是哥来晚了一步，别说是精英模式，就是之前的普通模式，那也绝对是哥的囊中之物啊！”

　　“得了吧，小夜你有没有发现，天上有一头牛在飞！”糖糖小萝莉出言打击道。

　　“哈哈……”叶痕笑了笑。“小炮啊，你们公会精英团首通了副本是很厉害，可这和我又有什么关系？”

　　大炮哥终于受不了，脱口而出道：“咱们哥俩谁跟谁啊，哥的荣誉不就是你的荣誉吗……这样，赶明儿我在团里给你腾一个位置，你加盟到咱们英雄模式的开荒来……只要咱哥俩齐心，别说是区区一个英雄模式，就算是更高一级的死亡模式，那还不是探囊取物。”


第066章 鸣沙山之战！

　　“狗屁，老娘就不能手到擒来！”糖糖瞪眼怒喝道。

　　这些臭男人，长了个Jj就以为自己有多了不起了，整天在这里卖弄风骚，真是气煞她也。

　　“你是个意外，你是个意外，咱这不是有吗，随时等候着您手到擒来呀……”大炮哥唯唯诺诺地回道，不过很快，他就将目光转向了一旁的叶痕：“小夜啊，考虑的怎么样了？这可是副本首通啊，是一项能够载入游戏史册的荣誉，受到玩家们的膜拜，况且，连月姐都说了，说……”

　　大炮哥故意一句话不说完，卖着关子等着看叶痕的反应。

　　果不其然，才一听到落月的名字，叶痕的眼睛立即一亮，随即双手就抓住了大炮哥的臂膀，神色慌张地追问道，“快说，你们月姐说什么了？”

　　“你轻点，咱只爱糖糖……”大炮哥幽怨地瞥了叶痕一眼。“月姐说，只要你愿意加盟，她这几天就也过来和我们一起开荒……怎么样，满意了吧，就你们俩之间的那点小九九，还能瞒得过哥么……”

　　为了堵住大炮哥那张口不择言的嘴巴，叶痕连忙打断了他，应承道：“好，我答应你，不过既然小炮你是团长，那你得答应我一个条件。”

　　“看你说的什么话，咱哥俩谁跟谁啊，别说是一个条件，就是十个八个，我也答应你。”大炮哥没心没肺地淫笑道。

　　“好，我的条件是进入副本以后，不管你们做什么，但是你们不能管我去做什么，我在副本里想做什么就做什么，不在指挥之列。”叶痕沉声说道。“我就这一个条件，可以的话我就加盟，如果不行，我掉头就走人。”

　　“别别……”大炮哥连忙拖住叶痕。“你刚说的什么跟什么，反正不管你说的是什么，哥都答应你了，不就是自由活动吗，那简单……本来以你的实力就不应该与其他成员编入一块。高手，总是特立独行的嘛。”

　　大炮哥负手而立，一副深有同感的样子，也不知道他说的特立独行，到底是指叶痕，还是在自我陶醉。

　　“那就好。”叶痕点头说道。“对了，既然小炮你进过副本了，那就给我仔细地讲解一下副本内容吧。”

　　“那你可算是问对人了。”大炮哥死性不改，碎寸头又昂成了公鸡状。“不是哥哥我吹牛，要是我说对副本的了解堪称第二，那游戏里就绝对没有人敢称第一。”

　　“我戳！”叶痕终于快承受不住了。“再不进入正题，老子现在就把你以前干过的那些荒唐事一件一件地告诉糖糖。”

　　自从上次威胁过了大炮哥一次以后，叶痕发现，这一招着实好用。

　　果然，在听到他的这句话以后，糖糖小萝莉的面色瞬间就阴沉的跟狂风暴雨即将到来之前的昏暗天空一般，直欲滴出水来。

　　“你可别瞎说，我扪心自问对得起我家糖糖。”大炮哥连忙否认，不过纵然如此，他还是显得有些底气不足，连忙装出了正色。“鸣沙山副本嘛，其实不是别的，就是以几百年前楼兰和凌天帝国的一场规模巨大的战争为背景，玩家进入副本以后，只要把这两方的军队全部消灭掉，就算完成副本了。”

　　“就这么简单？”闻言，叶痕想了一会，若有所思地说道，“小炮，那些军队有没有什么特别的地方？”

　　“有！”大炮哥点头说道。“当然有啊，那些军队都不是活人了，要是活人我们去清剿他们干嘛，几百年前的军队啊大哥，早就变成亡灵了！”

　　“哦？那你知不知道，双方的主将各自叫什么名字？”叶痕的眼睛亮了一下。

　　“记得，BOSS的名字哥当然记得，楼兰一方的主将好像是叫什么哈萨克，我想想啊……凌天一方的叫尚……崇……武，对，就叫尚崇武！”大炮哥自顾自地说道。

　　“此话当真？”闻言，叶痕却是浑身一震，眼神中立即就爆射出了两团精光。

　　那天风火和血舞爆发公会战之时，狂风暴雨突降，他在沙尘暴中听到了无数的喊杀声和打斗声，当走到鸣沙山最高峰时，他甚至还清楚地听到了两句话。

　　“活捉哈萨克，攻下楼兰城。黄沙百战穿金甲，不破楼兰誓不还！”

　　“保卫楼兰，灭掉尚崇武！”

　　他很怀疑，这个哈萨克是不是就是黛绮丝的新婚夫婿，而那个口口声声地喊着黄沙百战穿金甲不破楼兰誓不还的尚崇武，是不是和已经去了天国的尚可为有关系。

　　“你怎么了，小夜……”见得叶痕一副失魂落魄的样子，大炮哥不禁伸出手掌在他眼前扬了扬。“小夜你可别吓哥啊，这孩子，刚才不还好好的吗！”

　　“别瞎说！”叶痕反应过来，没好气的瞪了一眼大炮哥。“对了，副本里的双方军队数量各有多少，我记得那场战争规模应该不小吧，就一个百人团，能灭光那么多精兵猛将？”

　　“那当然，你也不看看是谁和谁。”大炮哥不置可否地回道。“不过，英雄模式确实有点难度，鸣沙山之战的副本，普通模式双方各自只有一百兵士而已，几乎是个团队就能通过。而精英模式，双方人数则各是1000，难度上升了一些，但是也还能勉强对付……就是英雄模式，楼兰和凌天双方的军队数量各自都达到了1万，副本难度激增！这也是各家公会开荒了这么久，英雄模式还没有被打通的主要原因。”

　　大炮哥侃侃而谈，一副指点江山挥斥方遒的样子。

　　“双方各1万人的军队……那不是说，进入副本的每个玩家平均最少要杀掉两百名兵士？”叶痕眉头微皱着说道。“确实是有点难度，就是不知道死亡模式里的军队数量。会不会也是翻涨10倍呢？”

　　“得，小夜你怎么比哥还好高骛远，咱们先把英雄模式打通了再说，等下一次有了你和月姐加盟，我想英雄模式也能勉强通过了。”作为团队的首领，大炮哥倒是稳重了许多。

　　然而，立在一旁的叶痕，却仿似神游天外了一般，完全就没将大炮哥的话听进去。

　　“死亡模式，20万兵士，哈萨克，尚崇武，黛绮丝的哭泣，黄金战甲。”


第067章 会面！

　　三日后，朝阳初起。

　　才刚进入游戏不久，叶痕就收到了大炮哥那边的信息，落月已然到达，正在鸣沙山上视察，重编后的开荒百人团，就只剩下他一个人还没到了。

　　得知消息后，叶痕自然是马不停蹄地赶向了鸣沙山。

　　鸣沙山副本，进入的地点也就在鸣沙山的一处沙丘上，那个地方，对于叶痕来讲，可谓是老地方了，正是连绵起伏的沙丘中，最高的那一座。

　　当初叶痕第一天进入游戏，处女挂就丧失在了山顶上的沙漠红蝎手里，可谓是记忆深刻。

　　沙沙……

　　大步大步地行走在此起彼伏的金黄色沙丘里，叶痕一口气翻过了好几座沙山，不出十分钟，他就来到了鸣沙山最高峰的山脚下。

　　甚至没有心思去触景生情地感慨一句，叶痕就仿似打了兴奋剂的公牛一般，脚尖在能发出清脆响声的沙粒上不断轻点，很快地就来到了山顶的空旷沙地上。

　　空地的占地范围并不辽阔，也就是20米20米左右，眼下那些10来级的小怪早已被肃清，空地上站立着好几个百人团队，使得一眼望去，几乎到处都是玩家们的身影，就连叶痕也分不清楚，到底哪些是剑与玫瑰的人，哪些是其他公会的成员。

　　须知，能到这里来开荒的团队，每一支几乎都是满员的高手百人团，几百人共处在面积不宽的山顶上，就算发生了冲突，恐怕最后也只能酿成一出悲惨的踩踏事件而已。

　　不过，正当叶痕还在边缘处东张西望时，仍旧是一袭浅灰色着装的大炮哥忽然从人群里探了出来，只见他来到叶痕的身前以后，虎头虎脑地绕着后者转悠了一圈，一副不敢确定的样子。

　　“嘿……是小夜吗？”大炮哥很郁闷，叶痕的装扮在游戏里实在是太过普通平凡，如果不是有心理准备，就算人家站在他的眼前，他也很难将叶痕认出来。

　　“是我。”叶痕点点头，随即脑袋一撇，望了望大炮哥的背后，狐疑地道，“你们人呢，不是准备进副本了吗，怎么就你一个人在这里？”

　　“当然不止我一个人了，月姐和糖糖都在里面呢，还是月姐眼尖，看到了你这个没头没脑的黑衣人在外面乱瞅，怕你着急，才让我来看看是不是你……来，哥带你到里面，我们一大堆人就等你了呢……”大炮哥一边霸气侧漏地拨开挡路的人群，一边用抱怨地口气和身后的叶痕说道。“他奶奶的，想来分一杯羹的团队越来越多了，也不看看自己有没有那实力，真是异想天开，白费力气！”

　　闻言，叶痕却只是笑笑，并没有理会大炮哥的牢骚。

　　有着大炮哥这尊悍将在前开路，叶痕就轻松多了，他只需要跟着这家伙的脚步走即可，不用半分钟，他就随着大炮哥来到了剑与玫瑰的团队中。

　　此时，剑与玫瑰的百人团正处于山顶的正中央，一个个全副武装的团员围成了一个不大不小的圈子，将其他人等排除在了外面。

　　“报告月姐，人我给你带到了！”大炮哥一个箭步冲到了一个素雅的白衣女子背后，就是一个邀功的军礼，坏笑连连。

　　“知道了。”

　　不过，当落月缓缓地转过了身来以后，出现在众人眼里的神情几乎与往常没有什么两样。

　　犹如瀑布般的黑发散落在肩头，白衣飘飘，纤弱的倩影明明就离众人很近，却让人感觉身在万里之外，无法靠近。

　　仿似羊脂白玉一般的肌肤透着淡淡的红润，无暇的俏脸上不施粉黛，素面朝天，眸似秋水，却倒映着一池灿烂的星光，令旁人无法直视。

　　时隔近一个月，这个不沾人间烟火的女人，终于再一次地出现在了叶痕的眼前。

　　“落月会长你好，好久不见。”鬼使神差地，叶痕才一见到落月，就控制不住地将自己的手给伸了出去。

　　“无痕你好，欢迎你再一次地加入我们。”说着，落月的唇角处就浮现出了沁人心脾的笑意，虽然她从来就没有和人握手的习惯，但她还是很自然地将芊芊细指伸了出去，与叶痕粗糙的大手轻握了一下。

　　滑、嫩、细、软。

　　握着那团柔若无骨的白皙小手，再一次零距离触碰到落月的肌肤，叶痕顿时如痴如醉，差点就舍不得松开了。

　　不过，碍于有上百双眼睛正盯着自己，叶痕自持身份，还是很快地就松开了落月那只软滑细腻的手掌。

　　就在这时，一道颇为不善的声音忽然从落月背后响起，顿时就令得叶痕眉头紧皱了起来。

　　“夜先生，好久不见了，前些日子的拍卖会，您可谓是出尽了风头，在那么多家会长中，都是您一个人独领风骚，睥睨群雄啊。”

　　带着些嘲弄语气的声音挥散在空气里，众人顿时就闻出了一股酸酸的味道，叶痕没有料到，流光这个家伙居然也加入了这次的副本开荒。

　　一个副本开荒而已，至于让公会所有的大佬齐出，导致后方无人么？

　　看着流光那张皮笑肉不笑的怪异面孔，叶痕不由得很是反感，每次看到这个心胸狭窄的家伙，他都会不由自主地产生一种此人乃是阴邪小人的，要提高戒心的感觉。

　　“怎么？夜先生还对之前的事情心存芥蒂？如果真是这样的话，那流光在此正式向您道歉，希望您可以大人不记小人过，不要将那件不愉快的事情放在心上。”流光的脸色就像翻书一样，从阴沉转到真挚，居然只花了短短一瞬间。

　　事出反常必有妖，几乎是下意识地，叶痕就嗅到了一丝不对劲的味道，不过与此同时，他也分明感受到了，不仅仅是大炮哥正用着恳请的眼神注视着他，就连对面的落月，居然也在用极其一种极其柔和的目光看着自己。

　　一向就清冷无比，仿似教廷圣女一般的落月，居然也产生了普通女人的那种似水柔情，这种感觉简直就妙不可言。如果不是切身经历的话，叶痕也绝对不会相信，眼前这个犹如一个天生性冷淡的白衣女子，居然也动了凡心。


第068章 通关障碍

　　就算这是一个温柔陷阱，只怕也有无数雄性动物心甘情愿地前仆后继，甚至上刀山下火海也乐意之至。

　　作为一个正常男人，叶痕自然也不例外。

　　“算了，既然事情都过去了，再提又还有什么意义。”叶痕大气地说道，面色如水看不出丝毫伪装，一副就此揭过的样子。不过，他的目光却没有落在流光身上，而是直视着落月继续道：“对了，落月会长，我之前和小炮提过的要求，你都知道了吧？”

　　“嗯，听小炮说起过，进入副本以后你可以按你自己的意愿行动，保持最大的机动性，不在指挥之列。”闻言，落月蜻蜓点水般地含了含首，缓缓地道：“不过，还是希望无痕你能够以大局为重，尽量不要脱离团队太久，可以吗？”

　　犹如珠落银盘般的圆润声音响起，落月那清冷中带着一丝恳求性的语气，顿时就在周围引起了一股不小的骚动。

　　与前几日斩魂曲率领的百人团一样，剑与玫瑰的这个开荒团，也全数都是一流的精英级玩家，不论是在实力方面，亦或是对副本的熟悉程度，这些人比起比斩魂曲那些人都要高出一线，可谓是当前游戏里最大的一个热门开荒团。

　　剑与玫瑰的十万成员，几乎都削尖了脑袋想往里钻，只是为了争取一个团队名额而已，说他们都是天之骄子也不过分。

　　然而，叶痕这个外人进来了也就罢了，可这个家伙，居然还提出了一个如此不通情理的条件，简直就是不将他们这个开荒团放在眼里！

　　一个团队，尤其是一个满编的百人团，指挥起来难度要远远高于十人小队。而且再加上又是副本开荒，随时都会遇上未知的危险状况，这个时候，靠的就是指挥的协调和各个团员之间的默契配合，才能化险为夷，以最小的代价完成通关。

　　这个家伙倒好，直接就不在指挥之列，也就是说，进入副本以后，无论其他的九十九人去干什么，他都可以不干。

　　人家往东，他可以往西，甚至往南往北，这都是他自己的事情，不在任何指挥的管辖之下。

　　须知，副本不同于野外，乃是主脑经过精心设计的连环障碍，想要通过，团队配合才是王道。

　　就算叶痕威名远播，经常以一己之力力挽狂澜，可谓是游戏里最牛逼的独行侠。

　　然而，纵然如此，他们也绝不会认为，一个独行侠能够在鸣沙山之战这种规模巨大的副本里扭转乾坤。

　　尤其是流光，在听到了落月那柔和酥麻的语气后，一股无名之火猛然就燃烧在了他的心头，他目光如炬，血脉贲张，就连藏在宽大衣袖里的拳头，都发出了一阵沉闷的啪啪脆响。

　　可以想见，此时流光内心中的愤恨，到底达到了一种什么样的程度！

　　与落月结识了这么多年以来，他还是平生第一次，看到这个万古不化的迷人伙伴流露出小女人之色。

　　而且，令落月性情大变的男人，不是他，而是另外一个男人！

　　流光的心里在滴血，眼看着俩人含情脉脉的样子，他的心里就仿似有一柄刺正破肉而出，正在无情地痛宰着他的心脏以及血肉。

　　不过，出乎预料地，纵然怒意在心里再如何升腾，愤恨再怎样在血管里倒流，流光居然也压制住了暴起的念头，只是一个呼吸间，他脸上的神色便恢复了正常，没有引起任何人的察觉。

　　“放心吧，我会的……”

　　与其他人不一样，当听得落月那宛若万物复苏般的声音以后，叶痕却是如沐春风，仿似浑身上下的每一个毛孔都张开了似的，喜不自禁地重重点起了脑袋。

　　其实，他之所以会提出这个看似无理的要求，并不是因为他自命不凡，不愿与其他团员同舟共济站在同一条阵线。

　　只是，直到现在叶痕仍然还记得，当初在暗夜之谷死亡模式里与这些团员们发生的不快，不管别人信不信，以他现在的实力，无论是让他屈居打手之位，还是斥候之职，都不可能发挥出最大的作用。

　　对于自己的实力，叶痕最是清楚，只有让自己保持最大的机动性，不被琐事所累，才算不亏待了自己这一身本事。

　　“谢谢。”落月闻声点头，先是用包含着赞赏、感激的目光看了叶痕一眼，随即视线一扫，就将话锋对准了正在与糖糖小萝莉窃窃私语的大炮哥，出声道：“小炮，人都已经到齐了，你作为之前的开荒团团长，也进入过英雄模式好几回了。现在，就由你来为大家讲解一下英雄模式的主要内容和通关障碍吧……我和无痕、流光等人都没有刷过这个副本，还是稳妥一些为妙。”

　　“是！”乍一听得落月的言语，大炮哥眼睛一亮，哪能放弃这个卖弄的机会，只见他面带微笑，抬头挺胸地走到了人群正中，清了清嗓子，环视着众人说道：“英雄模式的主要内容嘛，其实就是1万楼兰兵和1万凌天兵在对战，双方各有一个主将，大约都是王级BOSS的实力，副本要求我们将这两万亡灵兵尽数消灭，以免这些家伙一到了沙尘暴的天气就到处鬼叫，还鸣沙山一个清静……”

　　“开荒进行到现在，副本的通关障碍主要有两个。第一，就是要肃清所有的亡灵兵士，对于我们来讲，这些小兵们虽然实力不怎么样，但却胜在数量奇多，平均算下来，几乎每个团员都要击杀两百名以上的兵卒……本来这也不算什么，但难就难在，英雄模式的副本时间系统只给我们3个小时，3个小时一过，如若没有将所有的亡灵士兵全部击杀，就会立马判定副本失败，将所有玩家强制弹出副本。这就是第一个障碍，至于第二个嘛……”

　　大炮哥摇头晃脑地说着，不时挥舞起手臂在空气中指点几下，一副熟络无比的样子。

　　毕竟，他可是鸣沙山之战精英模式的首通带领者，自然是有这个本钱。

　　“别卖关子，继续说。”眼见大炮哥卖弄玄乎，落月不禁嗔了他一眼。

　　“是是！”大炮哥笑了笑。“第二个障碍嘛，就是双方的两位主将，其中楼兰一方的主将叫做哈萨克，凌天一方的主将名叫尚崇武……这两个家伙，在普通模式和精英模式里并不怎么样，但是一到了英雄模式，他们就好像吃了烈性春药似的，那叫一个猛啊，上次开荒失败的主要原因，就在于这两个人型BOSS实在太猛……别看他们俩只是王级实力，但和那些野兽相比起来，简直就是有着天壤之别！我在这里敢拍胸脯说，就算是无痕你这个单挑王，也最多只能险胜他们其中一个而已！一旦他们俩一起上，你绝对撑不过1分钟，就得败下阵来，最终落荒而逃！”


第069章 英雄模式首通！

　　听到大炮哥拿自己做反面例子来说明，叶痕白眼一翻，差点没气得给他脑袋来一个爆栗，这小子，不给哥们维护形象就算了，居然还专干这种落井下石事情。

　　“人型BOSS确实很厉害，不是一般的野兽可比。”无奈，在落月面前，叶痕也只得心平气和地回答。

　　“那是，如果不是那两个家伙太厉害，哥早就把英雄模式打通了！”见得叶痕默认，大炮哥顿时就喜笑颜开了，似乎为副本的毫无进展找到了一个最佳的借口。

　　毕竟，在他自己眼里，大炮哥可是一个英明睿智智勇双全的牛叉人物，怎么能被一个区区的副本难倒呢？

　　“好了，副本内容都了解的差不多了，现在所有人都开始检查自己的背包，备齐药剂，马上就要启动副本了。”落月说着，就举头望了一眼天际，此时日当正空，已然快进入中午时分。“时候也不早了，五分钟后，启动副本，有没有问题？”

　　“没有！”

　　除了叶痕这家伙，包括流光和大炮哥在内，几乎所有的开荒团成员，都跃跃欲试地齐声回答道。

　　神级铁三角聚齐，再加上叶痕这个深不可测的家伙，此次开荒英雄模式，不说十拿九稳，八成把握，却肯定是有的。

　　毕竟，在场的可无一不是一流高手，像团里的大钻石、夕诺猪、糖糖等人，实力虽然离叶痕几人还有一段不小的差距，但却都是可以独当一面的高手，实力甚至堪比前几日在镇口一夫当关万夫莫开的斩魂曲！

　　时间过得很快，五分钟的时间只是弹指一挥而已，当白衣飘飘的落月给大炮哥打了个眼色以后，仍然还担任着开荒团团长的大炮哥顿时就点了点头，随即脚步一迈，轻车熟路地走到了山顶中央位置的副本NPC前。

　　副本NPC，手持长矛，身穿轻甲，一身民兵的打扮，应该是鸣沙镇的民兵护卫。

　　“最近时常接到镇民们举报，每当狂风骤雨，沙尘暴来临的时候，鸣沙山就会有鬼怪作祟，发出各种恐怖响声。经查明，那些鬼怪正是三百多年前被风沙掩埋的两国军队，他们亡魂不散，怨气冲天，仍然在继续着几百年前那一场胜负未分的战斗……各位勇士，你们是不是真的决定好了，要去消灭那些变成了亡灵鬼怪的大军，为民除害，还鸣沙山一个安宁？”民兵NPC满脸正气地望着大炮哥说道。

　　“是的。”大炮哥昂首挺胸地回道。“我们愿意为鸣沙山的安宁赴汤蹈……”

　　正当大炮哥作出了一副义不容辞准备慨然就义的样子时，忽然，整个天地震动，连续三道系统公告宛若雷鸣般响起在了每一个人的耳畔。

　　系统公告：在盾甲战士（君洛）的带领下，暗舞刺客（驭飞刀）、阴影牧师（黑无常）、幽冥刺客（迷梦流冰）……等通力合作，首通了英雄模式下的鸣沙山之战，他们的丰功伟绩将被载入依兰大陆的史册！

　　系统公告犹如晴天霹雳般，顷刻间便将包括叶痕在内的所有人，给劈了一个措手不及，当场就石化在了原地。

　　在这个关头，英雄模式居然被君洛率领风雨同舟众人给打通了！

　　这算是什么事啊！

　　“我操……”大炮哥脸色铁青，表情十分精彩，好不容易才从牙缝里挤出了两个字以后，差点就捶胸捣足了起来。

　　“勇士！你怎么了，你们还要不要为民除害了？”民兵NPC惊讶地望着大炮哥询问道，由于NPC是听不到系统公告的，故而他并不能体会到，大炮哥等人现在是什么样的心情。

　　处心积虑地准备了好几天，整个公会的高手几乎都倾巢而出，甚至还请动了叶痕这样的副本杀手来做后盾，可谓是就等着拿下英雄模式的首通，扩大一下公会的影响力和声名，出一下个人风头了。

　　然而，就在这个当口，君洛那个家伙却是好死不死地打通了英雄模式，这简直就堪称史上悲剧性色彩最浓的一出闹剧。

　　叶痕也很无语，他完全没有预料到，之前也邀请过他加盟开荒团的君洛会在他们之前会打通英雄模式，这个全服第一坦克，确实是有几把刷子啊。

　　不过，叶痕却并不后悔选择了剑与玫瑰，对他来讲，首通不首通都一样，只要收益相当，那几句系统公告的宣传可有可无。

　　然而，这只是他一个人的想法而已，所谓开荒，大型公会们最看重的绝对不是副本收益，而是系统公告那得天独厚的宣传渠道。

　　毕竟，那可是会传遍整个游戏的公告，衡量一家公会的综合实力，副本开荒可是一个非常重要的硬性指标。

　　“月姐，这下该怎么办，现在我们还要不要进英雄模式了……”这个时候，一向鬼灵精怪的大炮哥也慌了神，只能用求助地眼光望向了旁边正黛眉微蹙的落月。

　　“等等……让我考虑一下……”出乎预料地，就连落月一时间也拿不准主意，此时，她那张无暇的俏脸紧紧绷着，灿若星辰的眸子里居然也浮现出了一抹愁色。

　　可以说，今天的英雄模式首通，乃是她一手安排促成的，不但花费心力将叶痕请了过来，甚至还带出了流光、大钻石、夕诺猪等公会首脑，为的就是一桩副本首通而已。

　　而眼下，风雨同舟提前一步抢走了系统公告的宣传机会，现在就算他们再打通英雄模式，也没有了这个大彩头。

　　让这样一个豪华的阵营去吃别人的残羹剩饭，没有人会甘心！

　　认真地思忖了一会儿，落月眉眼一抬，忽然就望向了一旁正在东张西望的叶痕，道，“无痕，你怎么看？”


第070章 进军死亡模式

　　“我？”此时，叶痕正在附近四处张望，乍一听到落月问自己的意见，明显就有些措手不及，不知她到底在问什么。

　　“对呀，你在到处找什么呢？”落月眨着明媚的眸子，不解地询问道，这个家伙可还真是讨厌，难道他就不知道自己要在这么多人前，第一个就询问他的意见，需要多么大的勇气么？

　　“呃……我在找君洛会长他们呢。”叶痕傻笑着说道。“他们不是已经打通副本了吗，咱们在这里等了这么久，怎么却不见有人出来？”

　　说着，叶痕还下意识地四处寻找了一下，要知道，君洛可也算是他为数不多的朋友之一了。

　　“……小夜你神经病吧，副本入口和出口当然不在一个传送地点啦，不然的话，你早就被凭空降下的团队压成肉泥了！”大炮哥没好气的说道。“看，山脚下面，那不是有个团队刚出来么，不就是风雨同舟那帮可恶的家伙吗！”

　　大炮哥用手指着山脚下，一副愤愤欲绝的样子。

　　要不是君洛那些人，他们又怎会陷入这种进退两难的境地。

　　叶痕顺着他的手势往下看，果不其然，在他刚刚路过的山脚下，出现了一群全副武装喜形于色的玩家，不过由于下面的人多，又隔着几百米，他却看不到君洛的身影。

　　“小夜，月姐问你话呢，你居然还有心去找别人，君洛又不是什么大美女，有咱月姐重要吗？”大炮哥用无赖地口气说道。

　　“别胡说。”闻言，叶痕瞪了大炮哥一眼，旋即就转脸望住了落月，面带歉意地说道：“落月会长，不好意思，刚刚你问我什么来着？”

　　“是这样的，既然风雨同舟已经首通了英雄模式，无痕你觉得咱们还有没有必要再进去？”落月并不生气，面色若水，眼神如星。

　　不过，她不生气却并不代表其他人也是这样，开荒团的上百人几乎都是怒目圆睁地瞪着叶痕，等待着这个家伙的回答。

　　他们都能看得出来，这个外人，对会长有着莫大的影响力。

　　“进去，当然要进去。不进去我们不都是白来了么？”叶痕正色道。“不过，我觉得我们不应该再进英雄模式去炒冷饭了，如果各位不介意的话，我建议咱们去试一试死亡模式！”

　　叶痕一字一顿地说道，神情显得很是认真，没有半点开玩笑的意思。

　　然而尽管如此，他这个建议还是遭来了不少人的冷眼。

　　“死亡模式？说得倒是轻巧，按照之前副本难度每增加一个等级，兵力翻涨10倍的情况来看，死亡模式很可能会是20万的亡灵士兵，你杀得完吗！”

　　“就是，初生牛犊不怕虎，一看就知道是个没刷过鸣沙山之战的菜鸟蛋子，居然还敢大言不惭。”

　　“说得对，就算你单挑再厉害，也不会了解鸣沙山副本到底有多么庞大，自私自利的家伙！”

　　显然，在场的开荒团成员，除了叶痕、落月以及流光几人以外，几乎都是跟随大炮哥下过许多次副本的高手，对这个副本熟悉无比，很了解副本的结构和恐怖，对叶痕的建议嗤之以鼻。

　　“是啊，小夜。他们说的也不是没有道理，没有进过副本，真不会了解到人型怪物的恐怖，那些亡灵士兵们生前训练有素，而且几乎每一个都还保留着人的智商，协同作战能力极强，根本就不是那些只会靠蛮力的野外怪物可比啊。”大炮哥语重心长地说道。“不是哥不认同你的建议，英雄模式的副本就是两万兵士，如果死亡模式是20万的话，进去了几乎就是死路一条，咱们完全没有胜算啊。”

　　大炮哥语拍了拍叶痕肩膀，出言安慰着他。

　　不料，还不待叶痕回话，落月却是黛眉一蹙，顿时就剜了大炮哥一眼，道，“小炮把你的手拿开，无痕既然会建议咱们进入死亡模式，想必是有很大的把握？”

　　“哦。”闻言，大炮哥很不乐意地应了一声，下意识地就将手从叶痕的肩膀上抽了回去，站在一旁幽怨地看着叶痕，面色显得很是委屈。

　　“不，落月会长猜错了，我对死亡模式也没有什么把握。”叶痕老实说道。“不过，难道就因为没把握咱们就要望而却步了吗？开荒开荒，不就是因为一切都还没有定论，需要玩家团队去探索，才叫做开荒吗……如果连去开荒副本也要顾忌这顾忌那，那还叫什么副本开荒，还建什么开荒团？”

　　叶痕目光灼灼，毫不避让地与落月对视，眼神清澈而又坚定。

　　其实，从一开始，他就是奔着死亡模式来的。不论是什么副本，只有最高难度的死亡模式奖励才最为丰厚，甚至有一定几率掉落传奇级装备，是其他等级的副本所不能比拟的。

　　而且，叶痕有一种很强烈的预感，只有最高等级的死亡模式，副本里的双方主将才会保留最强大的实力和最高的智商以及生前最强烈的情感，如果说他真能找出什么猫腻的话，死亡模式绝对会是最好的切入点。

　　“说得好，听夜先生一番话，顿时就让在下茅塞顿开啊。”出乎预料地，这一次首先与叶痕站在同一条战线的居然是一向就喜欢与他唱反调的流光。“夜先生所言极是，如果就连副本开荒都要很大的把握才敢行动，那公会还要你们这个开荒团有什么用？”

　　流光环视着在场的开荒团成员，言语犀利，胜似刀剑。目光如炬，直指人心。

　　眼见流光居然破天荒地帮自己说话，叶痕顿时满头雾水，就如同一个丈二金刚般，怎么也摸不着头脑。

　　这个家伙吃错药了？居然接二连三地一反常态，到底有何图谋？

　　叶痕眉头微皱，望着流光的眼神很是纳闷，却也不知道他到底想要干什么，只得静静地在原地看着他的表演。

　　“会长，我同意夜先生的看法，马上就进军死亡模式！”流光抬头望了一眼天色。“时候也不早了，咱们已经耽误了很久，还是请会长赶快拿个主意吧。”

　　闻言，就连心思缜密的落月，也被流光的反常弄得有些迷糊了。

　　流光对她的那点小心思，早在几年前，落月就已经看的一清二楚了，照理说，这个气度并不宽宏的男人，应该很不待见叶痕才对，可是他这又是唱的哪一出啊？

　　虽然心有疑惑，可在这个当口，落月也无暇多顾，只是轻轻地点了点头，轻启红唇道：“既然你们俩的意见都统一了，那我也来表个态，我同意进入死亡模式，还有谁有意见的，请尽管提出来。”

　　说罢，落月用清冷的目光扫视了人群一圈，目光所到之处，别说是一般的团员，就是大炮哥，也不得不低下了那高贵的头颅，一副耳提面命的样子。

　　“很好，既然大家都没意见，那准备一下，马上进入死亡模式！”

　　出声下令着，落月神情肃然，眼神若满天繁星，让人不敢直视。

　　“是！”

　　众人的回答异口同声。

　　5分钟的准备时间里，由于叶痕早已检查完了背包，故而他一直在不露声色地观察着大反常态的流光，试图从他身上看出一些什么不对劲的东西来。

　　也不知道为什么，今天的流光，居然能让他不由自主地就产生一种莫名的忌惮感，这种感觉，就像一个常年在沙漠里行走的旅行者，突然被一条带有剧毒的响尾蛇盯上了一般，令叶痕感觉到浑身上下的每一寸皮肤，都有一种说不出的难受。

　　然而，任凭叶痕如何直勾勾地盯准了流光，后者却永远都是板着一张脸，面不改色，行动如常，完全就看不出一丝猫腻来。

　　五分钟的时间转瞬即逝，当落月再次挥手下令，这时候，她已然代替大炮哥成为了开荒团的团长。

　　让大炮哥担任英雄模式的团长，那是因为他组织团队下过许多次，经验丰富，非常人所能及。

　　但既然死亡模式大家都没有见识过，团长职位自然要交给更高一筹的会长，无论是指挥技巧，亦或是威望，大炮哥还是要稍逊落月一筹。

　　“全员靠拢，准备好应付突发情况，10秒后进入副本！”

　　落月清冷的声音回荡在团队中，顿时就令在场的所有人浑身一震，下意识地就往里靠近了几步，以免到时离团长距离过远，没能成功进入副本。

　　当然，叶痕是不用朝里靠拢了，从到山顶以来，他与落月之间的距离，就从来没有超过半米，可谓是近在咫尺，甚至能看清她那漆黑浓密的细长睫毛，闻到那股熟悉地沁人心鼻的体香。

　　就在所有人正都往里靠拢，调整出了随时应战的状态时。在叶痕的不远处，一袭亮银色符文法袍的流光，在取出了自己的传奇级法杖的同时，嘴角却是忽然牵动了一下，露出了几颗森冷的牙齿，脸上更是浮现出了一抹狰狞可怖的阴险笑容……


第071章 二十万大军！

　　天色阴沉，狂风呼啸，雷鸣阵阵，闪电撕碎黑云，划破苍穹，化作一条条银蛇在天际乱舞。

　　地面，是一片茫茫无际的黑灰色沙漠，沙漠的地形很平坦，只是自西向东微微有些斜度而已。

　　此时，正有整齐排列的两军在狂风乌云下对阵，一眼看过去几乎望不到边际。

　　兵过千，没有边。兵过万，没有沿！

　　才一进入死亡模式副本，摆在叶痕等人面前的，不是别的，而是犹如成群蚂蚁一般的两方军队正在击鼓作势，看样子大战一触即发，两军即将火拼。

　　黑云压军，双方阵营里，力劲十足的金鼓击打声穿透云霄，直达九天。

　　系统：副本倒计时开始，剩余时候4小时59分，请在时限内驱逐掉所有的亡灵士兵。

　　系统提示传来，叶痕等人不禁一阵茫然，望着眼前这无边无沿的黑压压军队，他们唯一能升起的想法就是，人，好多人！

　　“看来我们猜对了，死亡模式里的士兵果然要比英雄模式多出10倍，眼前这些军队，总数只怕不下于20万吧……”平静地望着前方铺天盖地的军队，落月率先发声，用略带自嘲地语气说道：“想要在5个小时里清光20万人，主脑是不是太看得起玩家了？”

　　由于这片沙漠大约呈现着5度的斜坡，叶痕等人所立之地，地形比起前方兵士所处的位置要稍稍高出一些，视角显得很是宽阔，故而几乎能将眼前这黑压压的军队尽数收在眼里。

　　多达二十万的亡灵士兵，每一个身形挺立都宛若标枪，阵型排列得整整齐齐。

　　而且，这些亡灵士兵，个个都神情肃然，浑身都带着一股只有战场上才能磨练出来的杀伐气势，比起那些所谓公会每次说摆出的阵型来讲，简直就是一个天上，一个地下。

　　不仅如此，这两方，每一方的10万士兵，武器装备几乎都是一模一样，不是清一色的黑色铠甲，就是浩瀚无边的黄色甲胄，看上去就仿似是以一个人为基准克隆出了10万人一般。

　　整个战场上，20万的大军也可以当成是两个巨人在对阵，一个黑甲巨人，一个黄甲巨人！

　　单是这一点，公会阵营里那些良莠不齐、穿戴随意的玩家，就拍马也赶不上这些NPC军队。

　　真正的军人，是铁血与战火打磨而成，绝非模仿就能得其精髓。

　　“看这阵势，恐怕还真有20万人呢……等等，先让我来算一下……我们是100个团员，敌人是20万。那就是说，我们每个人平均要杀掉2000个亡灵士兵。”大炮哥掐着手指算道：“5个小时，就是300分钟，也就是18000秒……18000秒除以2000人，等于9秒人……这也就是说，我们每一个人，平均每9秒钟就要杀掉一个亡灵士兵，而且还不能有任何意外和中断。我操！这还让不让人活了！”

　　大炮哥话糙理不糙，虽然他小时候的数学是体育老师教的，但经过了几分钟的掰手指以后，他还是勉强地将这个复合型算数给准确地计算了出来。

　　“每人2000个，平均9秒一个……”

　　众人咀嚼着这句话语，无不感到从喉咙里冲上了一股苦涩，他们张嘴欲言，却又不知道该说什么才好。

　　要知道，在场的开荒团成员，几乎都下过普通、精英以及英雄模式这三个等级的副本。

　　他们都很清楚，副本难度增加不仅仅是数量翻涨了10倍，就连这些亡灵士兵们的实力，也都会随着副本难度的上升而依次提升。

　　虽然不是那种成倍上涨，但死亡模式下的士兵，绝对会比英雄模式里的强悍许多。

　　这一点，从这些士兵手中明晃晃的武器以及身上乌黑发亮的铠甲上，就可以看得出来。

　　英雄模式里，普通士兵的血量在1万左右，就算是作为一流高手的他们，也起码都要十几下才能解决一个。

　　而死亡模式，士兵的血量绝对会有过之而无不及，在这种情况下，想在9秒内杀死一个亡灵士兵，简直就难如登天。

　　“月姐，我们现在怎么办？”大炮哥眼巴巴地望着落月，愁眉不展，一副不知道该何去何从的样子。

　　在死亡模式以下的三种副本里，他都可以做到镇定自若雷厉风行，然而，当直面整整二十万训练有素亡灵大军时，大炮哥就有些不知所措了。

　　“别急，咱们不能贸然行动，以免陷入重围，先看看情况再说。”凝望着在黑云下排兵布阵的黑压压军队，就连落月，也不禁有微微动容。“当然，如果团里谁有更好的办法，请随时提出来和大家商量……这是开荒，有什么稀奇古怪的想法都可以讲出来，不试试谁也不知道有没有效果……”

　　落月蛾眉淡扫，眨动着晶亮的眸子说道。

　　不过，这句话看似是和整个团队的成员说的，但她的眸光，却一直都停留在叶痕身上。

　　也不知道是不是因为上次的暗夜之谷副本的缘故，落月总会不由自主地就以为，叶痕比他们知道的东西多，而且多的还不止一丁半点。

　　“咳咳……落月会长说得对，咱们不能鲁莽，还是以静制动的好。”然而，叶痕却没有提出任何建设性的意见，只是点头表示认同。

　　不是叶痕藏私，而是他现在也还没搞清楚状况，若是就这么展开行动，一旦被无边无际的几十万大军围住，别说他叶痕能够飞檐走壁，就算他学了土地老儿的本事，恐怕也要被数十万的军队活生生地给挖出来。

　　“既然连无痕都这么说了，那我们就先看看情况再做决定好了。”闻言，落月有些失望地白了叶痕一眼。

　　“落月会长请等一下，我看流光会长自从进入副本以后，一直都是笑吟吟的样子，好像早就胸有成竹似的。”倒是叶痕，此时的心思却完全不在明媚动人的落月身上，而是一个劲地盯着形迹可疑的流光。“不知道对于这种情况，流光会长是不是有什么锦囊妙计？”

　　叶痕此话一出，不仅仅是落月和大炮哥讶异不止，就连其他的开荒团成员，也都是满头雾水，对于他们俩人一先一后的反常大为不解。

　　不论是当初在暗夜之谷里的冲突矛盾，还是在城战中的真刀实枪，能够进入这个开荒团的剑与玫瑰高手，几乎都会有所耳闻，自然都很清楚叶痕和流光的宿怨。

　　然而，今天的太阳就像是赶从西边出来了一般，这两个一向就看不对眼的老仇人，居然都在一个劲地夸赞着对方。

　　而且，他们俩的言语，几乎都不是笑里藏刀绵里藏针，而是真心实意的话语，众人不禁很是好奇，这演的到底是哪一出啊？


第072章 没心没肺也是一种实力

　　倒是正在低头想事的流光，在听得叶痕居然开口询问自己的意见以后，顿时就摆了摆手：“夜先生哪里话，既然连你和会长都没有办法，我哪会有什么好主意……”

　　流光抬起头来，脸上的肌肉微微扯动了一下，皮笑肉不笑地说道。

　　“哦？不知道流光会长在想什么事情，想的这么入神，竟然连眼前的二十万大军都不放在心上……如此定力，简直就是柳下惠再世，泰山奔于前而面不改色啊。”叶痕目光灼灼，言语犹如利剑一般，直插流光的内心深处。

　　“夜先生谬赞了，眼下副本倒计时已然开始，咱们还是抓紧时间观察形势吧，时间可不多了。”见得叶痕咄咄逼人的样子，流光的脸色顿时就阴沉了下来，心道：“就再让你再嚣张一会……很快你就会明白我的手段了，桀桀……目中无人的小子，咱们走着瞧吧！”

　　暗自思忖着，流光的眼中顿时就浮现出了一抹不可察觉的森冷和狰狞。

　　“说得对，时间所剩无几，我们得抓紧了，大家都静一静……”落月的话音清冷无比，只见她先是举手示意众人安静下来，随后继续道：“现在，所有人都集中注意力观察亡灵大军，如果发现了异常情况，立即汇报！”

　　说罢，方才还有些闹腾的开荒团顿时鸦雀无声，几乎所有团员都将视线转移到了前方几百米外的黑压压军队上，显然，大家都很识趣。

　　叶痕自然也不例外，若非流光表现出来的反常让他感到惴惴不安，他也不可能在这个节骨眼上舍本逐末，不顾大局，与这个家伙计较。

　　眼神在铺天盖地的阵营上流连，很快地，叶痕的瞳孔中，就只剩下了代表着楼兰一方的黑色阵营和代表着凌天一方的黄甲军队。

　　此时，天空黑云滚滚，狂风席卷着豆大的沙粒漫天飞舞，击打在人的手脸上，隐隐作痛。

　　而地面上传出的隆隆战鼓声愈演愈烈，金戈铁马，肃杀之气越来越浓，二十万正规军所凝聚出来的杀伐之气，隐隐汇聚成了一团狰狞可怖的黑云，引得天昏地暗，闷雷滚滚！

　　“好强烈的气势……”

　　眼见此等骇人画面，叶痕不禁倒吸了一口凉气，神色顿时就变得无比凝重了起来。此时，若是有一群飞鸟从这些军队的上空飞过，只怕每一只都会被这凛烈的肃杀之气和惊心动魄的金鼓声给震落下来，在一瞬间失去飞行能力。

　　所谓惊弓之鸟，不战而屈人之兵的气势大概也就是这样了。

　　哐……

　　突然，随着一声沉闷的炸雷响彻云霄，几道曲折的银色闪电划破天际，照亮苍穹。终于，对峙已久的双方各自的气势也达到了顶点，几乎不用主将下令，只听一阵排山倒海的喊杀声传荡开来，一黑一黄的两方阵营不约而同地动了！

　　“杀！”

　　充斥着无边愤怒和战斗欲望的声音响起，别说是双方的军士，就连远在几百米以外的叶痕等人，也被这一浪接一浪的喊杀声弄得心神大震，只感觉浑身的血液都仿似倒流了起来一般，血脉贲张，浑身的每一寸肌肤都填满了急剧升腾的战意！

　　“在真正的战场上，就算是平日再胆小怕事的人，也会在那一刻变得如狼似虎，英勇不凡。”

　　曾经，叶痕一直对这句话不以为然，然而当真的切身感受到了那种所向披靡的气势和斗志以后，别说是他，就连与他并肩站立，在无数次大型战役中都指挥若定的落月，眸光中的清冷也在一瞬间褪尽，下一秒眉宇间就浮现出了一抹难得一见的英气，很有些巾帼不让须眉的气质。

　　真正的战场，绝非公会间几万玩家乃至是几十万玩家的各种争夺战可以比拟。

　　以铁与血铸就的沙场，用生命绽放出来的热血，永远不是没有经历过金戈铁马的人，所能真正体会到的。

　　哐哐哐……

　　乌云滚滚，雷鸣依旧。

　　当两军的前头部队接触，正面交锋开始的那一刹，激昂的喊杀声和金属碰撞声声顿时就盖过了闪电雷鸣，令得天空失色，大地黯然无光。

　　战鼓声、号角声、响雷声、喊杀声、马嘶声、武器与金属盔甲的摩擦声……无数种不同的声音交织在一起，顿时就汇聚成了一曲可歌可泣的乱世战歌，战歌冲天而起，仿似一把利剑一般，直插九霄。

　　“好牛逼……这真是刀风箭雨遍满地，金戈铁马战不休，披靡……披靡……”

　　正当众人都还沉浸在这金戈铁马的刀光剑影中时，一道发自肺腑的感叹声忽然就响起在了团队频道里，只见大炮哥手抚着胸口，神色迷离若狂，一副直欲吟诗赞美而又不得佳句的样子。看他那微微颤抖双手和脸庞抽搐的痛苦表情，活生生地就像是一个在厕所蹲位上憋了大半天，却就是不能一泻千里的痔疮患者。

　　不过，也正是因为他这一顿狗屁不通的吟诗，很快地就将众人的注意力从烽烟四起的战场上拉了回来。

　　“喂，大色狼……你说大家都看得好好的，你发什么疯呢你？”眼见众人都是一副看外星人的眼光看着大炮哥，他本人脸皮厚或许可以装作若无其事，但呆在一旁的糖糖小萝莉可无法忍受了。“蠢驴，连剑与玫瑰的‘瑰’字都经常写错，还学别人去吟诗作对，你不害臊，老娘还觉得没脸见人呢！”

　　糖糖用鄙夷的目光盯得大炮哥羞愧地低下了头以后，这才觉得气消了一些，只见她娇羞一笑，很快就作出了一副贱内让各位见笑了小女子深感抱歉的表情，惹得在场的许多人狂笑不止。

　　不过，叶痕和落月的脸上虽然也有着浅浅的笑意，但却并没有嘲笑大炮哥。相反，他们望向大炮哥的眼神反而还多了一丝不可思议的表情。

　　刚才，如果不是大炮哥突然升起了吟诗的兴致，将众人的注意力拉了回来的话，恐怕直到这场战争结束以后，众人才能幡然醒悟。

　　大炮哥的表现，不得不让叶痕感叹，其实有时候，没心没肺也是一种实力啊！


第073章 哈萨克和尚崇武！

　　有了前车之鉴，叶痕等人自然不会再将全部心神都沉浸在战场上，以免陷入泥潭，无法自拔。

　　不过，在落月的刻意提醒下，大家还是很快地就恢复了原先的慎重，再次将目光投向了黑云下的万里沙场。

　　此时，代表着楼兰和凌天的黑黄两方军队已然短兵相接，整个战场硝烟弥漫，急雨如箭，战况如虹。

　　这其中，处于攻势的黄甲军队明显占了上风，在几个军营头目的带领下，许多牛高马大的士兵都犹如一台台巨型坦克一般，率先冲入了楼兰黑甲军的内部，在人墙里撕开了一条粗大的口子，冲得对方人仰马翻，惨嚎连连。

　　用清醒客观的眼光去看这场战役，叶痕发现，在这场几百年前就应该结束了的战争中，凌天一方还是占了绝对优势的，不论是在武器装备，还是在士兵的战斗素质方面，他们都要比楼兰的黑甲军高出一筹。

　　当然，如若不是当时凌天实力比楼兰强，尚崇武又怎敢冒然领军进犯？

　　不过，这种状况并未持续很久，五分钟过后，当黑甲军一方败势渐露，损失超过了一定的数量时，只听隆隆的金鼓之声忽然加重，楼兰后营里忽然就闯出了一个手持墨色巨剑的年轻武将来。

　　从后营到前线，超过千米的路程，这名年轻武将居然只花了一个呼吸的时间，移动速度之快，使得叶痕几人只能在密密麻麻的阵型中，勉强看到一条宛若游龙般划过的黑色残影。

　　若行若飞，身如黑色蛟龙，快若奔雷闪电！

　　叶痕的瞳孔急速收缩着，满脸尽是震惊之色，远处那条兀然划过的黑影，居然比他还快了不止一筹！

　　“领主级NPC！”

　　很是自然地，一个词语就浮现在了叶痕的脑海中，让他不禁浑身一震，再次定睛望向了刚才从后营窜出，此时就像是一座平稳泰山般站立在前线的年轻武将。

　　手持墨黑色双手巨剑，浑身黑色铠甲覆体，个头中等，体型不胖不瘦，如果不是因为刚才亲眼见识过他那如龙蛇飞走的身法，乍一看之下，恐怕没有人会将他当作是什么了不得的大人物。

　　不过，虽然能勉强地看清他的体型，但由于相隔甚远，叶痕等人根本就不看不清楚他的具体面貌，只是能从他的服饰举止中猜测得来，这位年轻武将，很可能就是楼兰一方的领军主将！

　　看到这里，叶痕和落月不由对视了一眼，俩人眼中不约而同地都闪过了一抹亮光。

　　“老匹夫，可敢出营与本将军一战！”

　　一道战意高昂的邀战声响起，年轻武将在挥剑杀敌的同时，还不时地瞥着凌天军队的后营。

　　看样子，凌天军队的主将，也应该是在后方指挥，并未身先士卒。

　　嚓！

　　年轻武将大开大合，挥砍着手中的双手巨剑，不断深入敌人腹部，凡是敢有阻拦他的黄甲兵士，几乎没有一个能挡住他一剑之威，就会倒在血泊里，动弹不得。

　　“尚崇武老匹夫，快快出来与我哈萨克决一死战！”

　　哈萨克目光如雷，在十万黄甲兵士的包围下如入无人之境，只是轻描淡写地挥舞着手中的墨色巨剑，就能轻松化解一次次地十人乃至是百人围攻，杀得敌人人仰马翻，凡是靠近五米之内的凌天兵士，不出三秒就会血溅七步，当场毙命。

　　“厉害！”

　　见得哈萨克如此威武，饶是远处的叶痕，也不由心底一震，虽然有些不甘心，却不得不自叹不如了起来。

　　若是让他深入10万训练有素的敌方阵营中，就算他能凭着高超的敏捷勉强保命，也绝对做不到如此的潇洒从容。

　　咔嚓！

　　一个鬼头鬼脑的凌天士兵试图从背后偷袭哈萨克，不料还未靠近他三米之内，只见一把沉重的墨色巨剑就犹如泰山压顶一般，瞬间就劈砍在了前者的脑门顶上！

　　只听咔嚓一声脆响，这名试图偷袭的凌天士兵，不仅头盔被巨剑劈成两半，而且余劲也将他震得脑浆迸裂，鲜血犹如喷泉一般涌出，下一秒就成了一具死尸。

　　“无知竖子，岂敢张狂！”

　　就在这时，一道洪亮若钟的中年声音响起，旋即，一个淡黄色的身影就宛若大鹏展翅一般，足不点地的从凌天后营里飞跃出来！

　　是的，飞跃！

　　传说中的虚空飞行，不需要任何的借力物，居然一口气就飞跃了几百米的距离！

　　开荒团的百名成员已然看得目瞪口呆了，纯粹的凌空飞行，完全不需要落地借力，这简直就是闻所未闻，惊天地泣鬼神的事情！

　　眼珠掉落了一地，不止是他们，就连自忖见多识广的叶痕，在此刻也被震撼到了一种无以复加的地步。

　　就算是他曾经在格林打过交道的教皇巴萨、圣骑士统领爱德华、以及亡灵王者弗罗伦多，乃至风行善和云惩恶这一对师兄弟，也没有御空飞行的能力啊！

　　远远地望着那一条犹如雄鹰翱空的黄色身影，叶痕不由自主地就想到了几个月前在宝藏洞里交过手的落难将军尚可为。

　　他惊讶地发现，这俩人虽然在实力上差距很大，但在起伏跳跃的身法上，却有着很明显的共同点，身法都有如雄鹰飞掠大鹏展翅一般，身轻如燕。

　　不仅如此，当那条黄色身影飞掠落地时，叶痕又有了一个新的发现，这个黄甲中年人将领，居然与尚可为一样，都是赤手空拳，没有携带任何武器！

　　战场上，纵然是实力再如何强大的高手，通常也不敢赤手空拳地上阵。

　　毕竟，一寸长一寸强，有一把称手的锋利兵器，杀敌速度绝对会快上不止一倍。

　　而且，有着兵器抵挡，在战场上的安全也就多一份保障，血肉之躯毕竟不比刀剑等利物。

　　叶痕很纳闷，莫非这个尚崇武也和尚可为一样，一双拳头比金属物品还要坚硬，能发出那种威力浩瀚的金黄色拳影远距离打击敌人不成？


第074章 意想不到的惊喜

　　“好你个老匹夫！都已经一把年纪了，不在家中颐养天年，居然还敢带兵出征，莫非你们凌天军中已经无人了么！”年轻的哈萨克横剑冷笑，作为楼兰有史以来最年轻的主将，他的确有张狂的本钱。

　　闻言，落在10米开外的尚崇武往前踏出一步，面带不屑地道，“小娃娃，本座虽然已知天命，但对付你这种乳臭未干的轻狂竖子，却还是绰绰有余的！若是你识相的话，就立即俯首投降，并当场宣布永世效忠我凌天帝国，否则的话，本座定让尔等身首异处，死无全尸！”

　　“哼，那本将倒是要试一试，到底是你的尚家拳厉害，还是本将的玄铁重剑更加锋利！”

　　话音落地，不待尚崇武回话，手持玄铁重剑的哈萨克身形一闪，瞬间就向前者飞掠而去！

　　“无知竖子，不自量力！”见状，一袭黄色甲胄的尚崇武冷笑一声，旋即马步一拉，对准滑翔而来的敌人就是一拳轰出，坚硬若金的肉拳击打在空气里，顿时就发出了几声噼噼啪啪的脆响，引爆了空气！

　　果不其然，叶痕的猜测果然被印证了，只见随着尚崇武出拳的动作，一团散发着金光的斗大拳影顿时凝聚而出，下一秒就破空袭向了飞掠而来的哈萨克！

　　不过很显然，与叶痕交过手的尚可为，比起活在几百年前的尚崇武来，几乎有着天壤之别。叶痕记得很清楚，前者发出的金色拳影几乎都只有成年人的拳头大小，而后者刚才轰出的这一团拳影，却犹如一个蓝球一般，比成年人的脑袋还要大上许多！

　　“我猜得果然没错，看来这个尚崇武很可能就是尚可为的祖先了，唉……所谓的军人世家啊……”一想到落难将军尚可为的悲惨遭遇和最终结局，叶痕才刚提升起了的兴奋心情，顿时就跌落到了谷底。

　　他们尚家在沙场上为帝王舍生忘死地拼了好几百年，最终却难逃满门抄斩株连九族的凄凉下场。人家都说鸟尽弓藏，兔死狗烹，可这却是鸟未尽，弓已藏。兔子还没死，狗肉已然进入了人家的肚子里。

　　纵然一身傲骨，在战场上所向披靡无敌手，但这些人在帝王的眼中，也不过就只是一件杀人的兵器而已。

　　尚可为如是，聂离亦如是。

　　“无痕，你怎么了？”

　　似乎是感受到了叶痕的负面情绪，落月红唇微张，一边在他耳旁柔声询问，一边伸手推了下他那仿似雕像一般的身体。

　　“没事……没事。”感受到落月指尖上的温度，叶痕顿时惊醒，笑着说道。“落月会长，情况怎么样了，他们分出胜负来了吗？”

　　“哪有那么快，战斗才刚开始呢……幸亏我们没有贸然行事，否则的话，单是这两个主将就能让我们吃不了兜着走。”落月眨动着圆亮的眸子说道。

　　“是啊，领主级NPC的实力，和领主级的野兽BOSS，简直就不是一个档次的啊。”叶痕也附和着道。一想到领主级NPC，他就头大无比，凌天皇宫的侍卫统领残剑，那可是比云惩恶还要恐怖的老不死……

　　“不说这个了，咱们再看看形势，如果实在不行的话，大不了拖到副本时间结束就是。”落月笃定地说道，说完以后，她就转过了脸去，再次将注意力投向了战场上还在激战着的两名主将。

　　见状，叶痕也不再回话，只是点了点头，随即也跟落月一样，继续观望起了沙场上难得一见的领主之战来。

　　然而，不论是叶痕还是落月，他们俩都没有注意到，就在刚才他们窃窃私语的时候，不远处一道充满了妒恨愤懑的眼睛，一直在不时地瞟着他们，目光中的羡慕嫉妒恨，尽显无余。

　　流光可以很清晰地感觉到，叶痕和落月似乎已经消除了一直生长在彼此之间的隔阂冷漠，感情增长几乎一日千里，若是任由他俩发展下去，只怕不用几个月，落月就会全面失守，被叶痕这个家伙摘掉掉冰山女神的大帽子。

　　流光咬着牙，面色阴沉的程度，堪比头顶的乌云密布的天际。

　　在自尊心极强的他看来，这一切都是因为实力作祟，若不是叶痕的实力远高于他，从游戏初期就在暗夜之谷中大出风头，帮助落月首通了死亡模式，而后又一次次地创造许多奇迹，在强者为尊的游戏里堪称一座丰碑的话，落月又怎会弃他而不顾，反而对这个才刚刚结识不久的小子亲睐有加。

　　毕竟女人这种生物，或多或少地都会崇拜强者，很多都希望自己的白马王子，是天底下最强的那一个，能给自己最大的安全感。

　　不得不说，流光的想法也不是没有道理，如若叶痕实力不济的话，就算他与落月是现实里的邻居，他也不可能在游戏里与她这种站在金字塔顶端的大佬，产生任何交集，更加不可能俘获到她的真心。

　　然而，流光却并不知道，就算此时叶痕变成了一个不名一文的菜鸟穷光蛋，早已看破世俗的她，也不可能会因为这个而动摇自己内心深处的情感。

　　流光不懂，他也不屑去懂。他只知道，眼前这个风华绝代的女人是自己的私人物品，谁若是敢抢，他就绝不会放过那个家伙！

　　在他看来，只有将叶痕废掉，给予后者最大程度的打击，让他从天堂跌进地狱，变成一个再也抬不起头来的小瘪三，才能把落月从他的手中强抢过来。

　　至于怎样让叶痕跌入地狱，早在收到叶痕愿意加盟开荒团消息的那一刻起，流光就已经作好了全盘打算。

　　游戏里，想要废掉一个人很容易，只需要让他多掉几个等级，将他一身的极品装备爆掉，那就足够了！

　　叶痕只是一个独行侠而已，比不上那些有着公会支撑的大佬们，只要能有一次机会将他成功踩在脚下，流光就有十足的把握，让他永世不得翻身。

　　抬头望了一眼昏暗的天空，流光低垂着眼脸，眼中忽然浮现出了一抹奸计得逞的阴冷笑意：“这个时候，想必他们也应该赶到鸣沙山了吧……桀桀，夜无痕，很快你就会见到最意想不到惊喜了……”


第075章 领主之战

　　黑云压着大地，在天际随风滚荡。

　　在这一刻，灰黑色的沙粒、甲胄、武器，已然与长天共一色，看上去就仿似一团密不可分的整体一般。

　　叶痕等人的心神高度集中，开荒团的百名成员，视线几乎尽皆集中在沙场上的哈萨克和尚崇武身上。

　　此时，这一对势不两立的双方主将，已然打得天昏地暗，日月无光。并且，受主将亲自上阵争斗的吸引，两方的兵士们已然停止了进攻，恢复了原来的整齐对峙阵营，为各自的主将划出了中间一块很大的空旷沙地，以便俩人能全力施展。

　　然而，两人都是领主级的实力，一时间哪能分得出胜负，战斗到现在，已然进入了僵持的胶着状态。

　　“老匹夫，我看你年老体衰，无论怎么耗，本将军都能稳胜你一筹！”玄铁重剑虽然重达百来斤，但哈萨克挥舞起来却游刃有余，每当尚崇武轰出一拳金光拳影，他就将其一剑击碎，防守得可谓是滴水不漏，密不透风。

　　不过，虽然口头上在逞强，暗地里他却不得不承认自己的火候境界，还是要比人到中年的尚崇武差了许多。

　　若非如此的话，哈萨克也不至于一直都处于被动状态，只能挥剑防守，而无法靠近敌人展开近身肉搏。

　　“好一个大言不惭的小娃娃！看来你是不见棺材不落泪了，看招吧！”闻言，性格火爆的尚崇武哪能经得起这般奚落，只见他浓眉一挑，虎目中顿时就爆射出了一团精光。

　　与此同时，尚崇武的身上忽然就出现了异状，只见耀眼的金光从他的体内萦绕而出，点点金光很快地就包裹住了他的双臂，使得他看上去就像天神下凡一般，威武不凡！

　　而且，这还没完，那些萦绕在他手臂上的耀眼金光并没有停止运动，金光就仿似经过高度压缩一般，很快地便由上而下，只是一眨眼的功夫，就全部流转到了尚可为紧握着的一双肉拳上。

　　这一对肉拳经过了金光覆盖以后，乍一看上去，就仿似两团耀眼夺目的黄金一般，在这天昏地暗的沙场上显得格外闪耀。

　　与别人不同，在场的所有人当中，唯有叶痕在见到了尚崇武那一对高度浓缩的金光拳头以后，嘴巴顿时就张成了一个‘O’型，震惊得说不出来。

　　叶痕记得很清楚，就算是尚可为在机缘巧合下突破了领主的桎梏以后，他凝聚起来的金光也就只能贯通手臂，并不能到达拳头上。

　　眼下，尚崇武凝聚出来的金光，却能直达拳头，明显就比突破领主以后的尚可为还要强悍得多。

　　如果叶痕所料不错，下一秒，尚崇武就会发出有如水桶般粗大的金色光柱轰击哈萨克！

　　当初在宝藏洞时，尚可为就是这样对付他的！

　　“也不知道哈萨克能不能承受得住。”下意识地思索着，叶痕很快地就将视线转移到了十余米外的哈萨克身上，只见这个年轻将军眼神炯炯，虽然也见到了尚崇武的异状，却并没有产生丝毫的慌乱和退避，反而是一副胸有成竹的样子。

　　“无知竖子，去死吧！”

　　洪亮威武的话音刚落，已经凝聚出攻势的尚崇武冷笑一声，随即萦绕着耀眼金光的双拳并出，瞬间便轰出了一束足足有箩筐般粗大的金色光柱！

　　轰！

　　粗大的光柱犹如一颗金色核弹，隐含着毁天灭地的威势，只是一个眨眼间，就笼罩住了对面的哈萨克，即将轰炸而至。

　　然而，危险将至，哈萨克却仍然仿似一座静止雕塑般屹立在原地，不但没有丝毫退避和抵挡的动作，反而任由眼脸、胸口、腹部等要害部位，全部都暴露在了金色光柱的攻势下。

　　眼见哈萨克不挡不闪，包括开荒团的成员在内，整个战场上顿时全场哗然。

　　当然，这些人抱有的心态各不相同，其中楼兰一方的黑甲士兵是心急如焚，焦躁万分，生恐主将被敌人一击毙命，导致整个军队群龙无首，最后被尚崇武俘获！

　　而凌天一方的黄甲士兵，则基本上都是抱着幸灾乐祸的心态，只要哈萨克身亡，那么这场战争也就不用再打得如此吃力，他们也可以尽早解脱，不用继续在这个鬼地方呆下去了。

　　至于叶痕等玩家，当然都是抱着无所谓的心态，甚至，他们还巴不得哈萨克和尚崇武这两个恐怖的家伙同归于尽，好让他们可以打通副本，得到死亡模式的奖励。

　　正当所有人都各怀鬼胎的时候，只听一声巨响震破苍穹，那一道犹如核弹般的金色光柱已然准确无误地轰击在了哈萨克的胸口上！

　　嘭！

　　随着一声惊天动地的巨响，顷刻间，以哈萨克为中心，方圆百米之内顿时就出现了一个巨大的黑色深坑。

　　耀眼的金光四射，在这一刹那，包括尚崇武自己在内，在场的所有人都无法看清金光中的画面。

　　连他都是如此，更何况是叶痕等完结以及沙场上的士兵们，他们这些人，在金光强烈的炫目效果下，几乎连眼睛都无法睁开，更别提看清金光里的情况了。

　　“明目！”

　　关键时刻，叶痕心神一动，瞬间就开启了黛绮丝的哭泣附加的明目效果。

　　明目技能一看，任凭他如何天地变色，也无法再阻挡住叶痕的视线。当目光穿透金光直达深坑以后，叶痕的身形猛然一震，顿时就惊讶的合不拢嘴。

　　只见在直径高达百米的深坑中，一个灰头土脸嘴角溢血的年轻武将，正犹如一条灵活壁虎般点踩着墙壁飞蹿而上，很快地就跃上了地面。

　　虽然此时这位年轻武将稍显狼狈，但是叶痕还是可以一眼就认出来，这正是硬挨了尚崇武一击的楼兰主将，哈萨克！

　　他居然没死！

　　眼见那飞墙走壁的黑甲身影，叶痕在大为震动的同时，也不由地担心起了还在原地的尚崇武来。

　　从心理上来讲，叶痕会觉得对他的后代尚可为有一丝内疚，毕竟，人家在临死之前，还将黄金战甲这件传奇级内甲白送给了他不是？

　　然而，叶痕的担心是没用的，此时才刚刚发出全力一击的尚崇武，脸上正挂着一抹淡淡的笑意。他很有自信，除非是那些传说中的灵级大能，否则无论是谁硬挨了他这一拳，绝对会被轰成粉末，尸骨不留。

　　然而，正当他走到深坑前，探头查看里面的状况时，一把墨黑色的锋利重剑猛然从深坑里刺出，自下而上，笔直地撩向了尚崇武的咽喉部位！


第076章 两败俱伤

　　咻！

　　墨黑色的玄天重剑笔直上挑，犹如一支动力全开的蹿升火箭般刺向尚崇武，攻势如虹。

　　千军一发之际，尚崇武虽然有些措不及防，但在过人的实力下，只见这位凌天大将身形一闪，瞬间就暴退出了四五步，险象环生地躲过了对手这蛰伏已久破而后立的毒蛇般一击。

　　然而，他还是有些小看了哈萨克，只见这位楼兰最年轻的主将在一击未果以后，并没有丝毫停留，当他宛若一条壁虎漫步般蹿到地面时，脚步顿时连闪了几下，旋即手中的玄铁重剑就犹如一支离弦的黑色利箭般，迸射向了几步外才刚刚站稳身子的尚崇武。

　　噗！

　　只听一道剑锋贯入肉体里的沉闷声音响起，玄铁重剑的墨黑色剑尖顿时就染上了一抹鲜红色的血水，看上去触目惊心。

　　滴滴！

　　鲜血从尚崇武左胸口涌出，犹如水滴一般滴落到地面上的沙粒上，很快地，灰黑色的沙层就浸染了一层鲜艳的血迹，鲜亮的血迹在昏暗的天地间显得格外耀眼，顿时引得全场哗然，所有人都被这一变故弄得目瞪口呆，甚至都忘记了呼吸。

　　哈萨克不是早已经被轰成渣了吗，众人看着那个方圆数千米的黑色深坑，只感觉眼睛有些不好使了。

　　而且，当众人发现那个腰背微驼，此时正用手掌堵住涌血胸口的中年大将尚崇武，犹如垂危的老人一般虚弱时，除了叶痕以外，在场包括落月等开荒团成员在内的二十多万人，都云里雾里的，不知道刚才到底发生了什么事情。

　　不过，看尚崇武对面那个急喘着粗气，犹如一头刚耕完十亩田地的老黄牛一般的哈萨克的样子，每个人都能看得出来，刚才的战斗，他并没有占到什么便宜。

　　硬挨了尚崇武全力一击，显然，哈萨克也已经元气大伤，纵然他拼着最后一口气，出其不意地刺了对手一剑，最终也只能勉强达到了两败俱伤的地步而已。

　　“老匹夫，看看是本将军年轻体壮，还是你这个老家伙可以流的血液更多吧，哈哈哈！”哈萨克抬手擦拭了一下溢出在嘴角边的血丝，肆无忌惮地狂笑道。“受了本将军一剑，老匹夫你的实力起码要下降五成，你的死期到了，哈哈哈……”

　　哈萨克的声音嘶哑粗暴，轻狂的笑声更是刺耳不已，只是一瞬间，就回荡在了沙场的每一个角落。

　　“大言不惭！就凭尔等小辈也想取本座的性命，做梦！”尚崇武虽面若金纸，脚步虚浮，但气势却丝毫不减，只见他一手捂着深可见骨的伤口，一手指着对面上气不接下气的黑甲将军，嗤之以鼻地道：“纵然本座真的只剩下一半的实力，但是，小辈你以血肉之躯硬受了本座全力一击，就算身怀绝技，也早已气机大乱……再加上刚才你不顾体内的伤势，勉强发出一剑刺伤本座……如今，你身体里的内伤已然恶化，而本座却只是区区的皮外伤而已，你还敢放肆？”

　　“老匹夫，你也比本将军好不到哪儿去，大不了同归于尽，咱们一起死！”哈萨克气喘如牛，浑身上下的铠甲已然被冷汗湿透，不过纵然如此，他还是勉强用玄铁巨剑支撑住了自己的身体，不至于倒下去。

　　“哼，黄口小儿，就凭你也想与本座同归于尽！既然如此，那本座就成全你……”眼见哈萨克仍然不肯低头，脾气火爆的尚崇武顿时恼羞成怒，只见他双手一张，正欲运功再战时，他只感觉到胸前那块碗大的伤口里突然就传来一阵剧烈疼痛，随即胸前再次血流如注，猩红的血水顿时浸透了他的贴身甲胄，让他一只脚跪在地上，痛得死去活来！

　　传奇级的玄铁重剑锋利无比，造成的伤口非同小可，疼痛程度远胜于寻常兵刃所造成的伤口。

　　“将军！”

　　“将军……你没事吧！”

　　眼见尚崇武痛得连脸庞肌上的都开始扭曲了，后方几个同样身穿黄色铠甲，相貌不凡看似是副将打扮的魁梧汉子，一个箭步冲了上来，不由分说就地将主将抢回了营地。

　　两军交战，很多时候敌我主将都会在战前单干，这个时候，后方的几名副将就会集中全部注意力，一旦己方主将落马受伤，他们就会在第一时间将主将抢回，以免成为敌人的俘虏，导致满盘皆输。

　　不过，楼兰一方的几名副将也明显不是吃素的，当见得敌人抢人时，他们也是不由分说地，当即就连拉带拖地把主将哈萨克也抬回了后方营地养伤。

　　顷刻间，随着两方主将回营，刚刚还都在浴血奋战的普通兵士似乎也接到了命令，各自撤回了后方的营地，等待来日再战！

　　“原来如此！”眼看着楼兰和凌天两方的军队鸣金收兵，落月那犹如一汪碧水的眸光中忽然就闪过了一抹亮色。“看来主脑并没有高看玩家，刚才那两位主将都身受重伤，只怕就是为了让进入死亡模式的团队看到一丝希望……否则的话，单是这两个领主级NPC，不知道就要吓退多少团队了。”

　　落月眼若星辰，心如明镜，只是一句话，就点破了副本的关键所在。

　　她说的不错，鸣沙山之战的死亡模式与前三种模式不尽相同，虽然副本目的都是一样，要驱逐所有的亡灵军队。

　　然而，死亡模式里这两个领主级NPC，绝非现阶段的一个百人团能够应付得了，更别提还有整整20万大军在一旁虎视眈眈！

　　刚才他们看到画面，是任何团队进入死亡模式以后，都会发生的事情。

　　实力逆天的哈萨克和尚崇武两败俱伤，各自都只剩下一半的实力。有了这个契机，玩家们再想战胜这两位主将，那就不是不可能的事情了。

　　毕竟，主脑不可能安排一个永远都无法通过的副本，他会按照现阶段玩家的实力，来调整各种副本的难度，以免让玩家们失去信心，从而给游戏产生不必要的损失。

　　当然，就算哈萨克和尚崇武俩人，都只剩下了大约五成的实力，也绝非一般的团队能够应付。

　　哪怕是如今的叶痕，面对这两个重伤的领主NPC，他也最多就只能勉力单挑一个而已。

　　而且，他还没有多大的胜算，一个不小心就有可能会被人家直接秒杀！

　　要知道，就算是当初伤势那么严重的尚可为，都能在最后关头爆发，又何况是这两位实打实的领主级统兵大将？


第077章 黛绮丝的哭泣

　　“月姐说得对，这下我们又有希望了，哈哈……”大炮哥跃跃欲试地说道。“月姐，既然他们都已经鸣金收兵了，那是不是也该轮到咱们上场表现表现了？”

　　“嗯，咱们进来副本有半个小时了，也是该活动一下手脚了。”落月颔首微笑道。“你们认为，咱们是先拿楼兰军营开刀好，还是先拿凌天军营开刀好？”

　　说着，几乎是不由自主地，落月又一次地望向了身侧的叶痕。

　　然而，不论落月如何看着叶痕，叶痕就犹如一个没有了直觉的行尸走肉一般，完全没有反应。

　　此时，这个浑身都笼罩在黑色斗篷的家伙，正低着头，手里握着一块晶莹剔透的蓝色玉坠，脸上尽是不可置信的神色。

　　就在刚才，当叶痕开启黛绮丝的哭泣附加的明目效果以后，他忽然感觉到这块悬挂在胸前的项链，居然在一瞬间急剧升温，就仿似烧开了的热浪一般，甚至将他的胸口都烫出了一块红印。

　　心急火燎之下，叶痕甚至顾不得去计较哈萨克和尚崇武谁胜谁负，当即就把这块呈眼泪状的蓝色项链给取了下来，握在了手中细细观看。

　　当项链取下来以后，不仅从其中传来的烫人温度让叶痕讶异无比，而且，当前线的哈萨克作出擦拭嘴角边血迹的动作时，这块玉坠居然渗出了一股股湿润的透明液体，以叶痕的手板心为渠，凝聚出了一条带着浓浓悲伤的小泪河。

　　几乎只是一瞬间，叶痕就联想到了许多，他觉得自己隐隐抓住了什么，但却不敢轻易确定，只能站在原地犹如一块雕像般冥思苦想，这才会出现刚才的一幕。

　　“我们都是在楼兰出生的玩家，要开刀，自然要先找敌国凌天咯。”眼见无人回答落月的问题，流光眼珠一转，当即就站了出来。“会长，我建议先偷袭凌天的军营，看看情况，再做打算！”

　　虽然明知道落月是在询问叶痕，但既然这小子不知道珍惜，流光又岂能不抓住表现的机会？

　　“有道理……”闻言，落月也认可地点了点头，道：“好，那我们就先袭凌天军营，再做打算！”

　　“等等！”

　　正当落月举起了柔荑，准备下发团队开动的命令时，叶痕的声音适时传了过来。

　　“落月会长，请等一等，我有不同的建议。”叶痕猛地斜跨一步，挡在了落月的胸前。“不知道你们注意到了没有，凌天军队的战斗素质和武器装备，起码比楼兰军队要高出了整整一个档次……要是我们放着软肋不捏，反而去啃硬骨头的话，是不是太不明智了点？”

　　叶痕语气急切地说道，显然，他是想率先试探楼兰后营，看看黛绮丝的哭泣，是不是真如他所想的那样，与哈萨克有着密不可分的关系。

　　“小夜说得有道理，我也早就看出来了，凌天军大部分士兵的实力确实都要比楼兰士兵高出一些，确实是一块硬骨头。”闻言，大炮哥也附和着道。

　　“言之有理。”落月用包含深意地目光看了挡在身前的叶痕一眼，吐气如兰道：“既然如此，那么我们就先去楼兰的军营走上一遭吧，出发！”

　　“是！”

　　随着整齐划一的回应声响起，很快地，百名开荒团成员就迈出了脚步，其中，自然有几个实力高强的刺客走在最前方探路。

　　不过，一直在对视的叶痕和落月却站在原地未动。

　　“无痕，你是不是有什么想法了？”落月问。

　　“怎么说，算是吧……”叶痕点了点头，算是默认了。“不过，我现在也不敢确定，到底能否成功，一切都要等试过了才知道。”

　　“那就好……说真的，其实我对这个副本一点把握都没有。”落月第一次露出了柔弱的一面。“之所以会让大家去尝试一下，并不是有多大胜算，只是不想半途而废，一无所成而已……20万的亡灵大军，就凭我们100个团员，恐怕就是无休止地杀上一天，也不可能杀完……”

　　落月低头叹息着，就犹如一只飞到了目的地，却不知该何去何从的小蝴蝶一般，煞是迷惑。

　　“放心吧，有我在呢。”叶痕笑了笑，情不自禁地就抬起手来拍了拍落月圆润的香肩。

　　然而，叶痕才刚将手搭上去，一道刺耳怪异的声音就从旁边传了过来，“咳咳……兄弟们都已经走远了，还请会长赶紧跟上吧。”

　　流光强压着满腹醋意，巴不得用菜刀砍掉那只侵犯落月香肩的安禄山之爪，这个家伙，现在就已经敢蹬鼻子上脸光明正大地揩油了，流光几乎不敢想象，再过几天这个色胆包天的家伙会将他的梦中情人怎么样……

　　“对，咱们还是赶紧跟上吧，要不然他们真要走远了。”就像是有心炫耀一样，在听到流光纯心捣乱的声音以后，叶痕微微一笑，不但没有将搭在落月香肩上的手掌抽回来，反而又轻拍了几下，隔着丝质白衣感受着那片肌肤的滑腻和弹性。

　　“你……”

　　眼见叶痕如此的非礼举动，流光心中的妒火终于爆发，差点就按捺不住，冲上来与叶痕以命相搏。

　　“好，走吧。”

　　不料，落月却只是很随意地扫了他一眼，就连一个字都没有跟他说，就和叶痕肩并肩走了出去，完全就将他当成了空气。

　　“夜无痕！我定要你死无葬身之地！”

　　望着那成双成对的背影越走越远，流光的拳头捏得啪啪脆响，浮现在嘴角处的凶戾也愈来愈浓，恨不得将计划提前几个小时，马上就将那个趾气高扬的家伙送入地狱！

　　“火焰纹身，今天就看你的了！上次你找借口说时间太过匆促，才会失手，让老子再给你创造一次机会！”流光阴狠地喃喃道。“这一次，老子在三天前收到他要加盟的消息以后，就第一时间通知了你……整整三天时间，如果你们天火燎原这帮废物还是失手的话，那就让老子自己来行动吧。现在公会里，起码有三分之一的力量掌握在我和狂龙的手中，对付一个人而已，绰绰有余了！”


第078章 深入主将营帐

　　楼兰营地。

　　在开荒团专属斥候玩家的引路下，很快地，落月等人就靠近了这块一望无际连绵起伏的黑色营地。

　　此时，营地里的黑甲兵士们大多都在营房的帐篷里休息，恢复着体力，只有少数的巡逻士兵在营地边缘站岗放哨，以免敌人趁机袭营。

　　“看来主脑还是很体恤玩家的嘛，至少没有让我们去对付一支严阵以待的大军。”自嘲般地嘀咕了一声，落月那紧蹙在一起的黛眉，总算是松开了一些。“好了，大家作好战斗准备，团里的刺客职业全都潜行过去，将岗哨全部干掉。”

　　落月环视着团队最前方的10余个一流刺客，慎重地交代道。“记住，动作一定要快，一旦引起什么动静，不仅是你们，整个团队都将会陷入困境。”

　　“是！”

　　接到命令以后，这10余个身手不凡的刺客高手无不点头，下一秒，他们就同一时间启动了潜行，悄无声息地往营地边缘的岗哨摸了过去。

　　“咦……月姐，怎么没有看到小夜？”大炮哥虎头虎脑地环视着四周。“论刺杀技术，只要小夜一出马，那还不是手到擒来？”

　　“无痕并不在指挥之列，他有更重要的事情要办。”闻言，落月不满地看了身旁还在四处张望着寻找的大炮哥一眼，心道：“这个条件不是你答应人家的么，糖糖说得没错，真是一头笨驴！”

　　不料，大炮哥却没能听出落月话语中的不耐，在听得叶痕有重要事情要办以后，他眼睛一亮，慌不迭地追问道，“哇……什么事情这么重要呀？”

　　“我怎么知道！”

　　然而，落月的回答更加简洁明了，刚才在走来营地的路途中，叶痕突然就提出自己要孤身深入楼兰军营一探情况，至于到底是打探什么情况，他却没有详说。

　　她不是一个喜欢刨根问底的女人，既然叶痕不说，落月也就不会追问。

　　以叶痕的实力，她并不需要太过担心他的安危，相反，摆在她和开荒团面前的，才是一条危机四伏的坎坷之路。

　　九十九个玩家，去偷袭驻兵十万的军营，这怎么看，都像是在拿自己的生命开玩笑。

　　然而，落月没得选择，既然都已经进来了，不战而退总归是不行的。虽然眼下只有着近百号人手，但在场的毕竟都是千里挑一的一流高手，她还是有一些底气的。

　　“战士职业准备好冲锋技能，大钻石团长，一会儿岗哨被清除了以后，由你带领战士职业打头阵。”落月不露声色地指挥道。“等大钻石他们冲锋以后，流光你就带领团里的法师职业跟上，然后是小炮，记得带好奶妈居中……至于其他的近战职业，则跟我一起殿后，听清楚了没有！”

　　清冷的声音从落月的檀口里传出，作为一家10万人的公会首领，落月积威已深。

　　“听清楚了！”

　　包括流光、大炮哥、大钻石等人在内，每个人的面色都显得无比肃然，与此同时，他们也都将目光凝视到了营地边缘的岗哨身上，只待刺客们清扫完毕，他们就将按照落月方才所说的顺序一窝蜂涌出，犹如一把尖刀般插入楼兰军营的心脏。

　　此时，那10余个潜行下的开荒团刺客，已然都靠近到了自己的目标。

　　“动手！”

　　只见他们互相打了一个手势，随即一柄柄寒冷的刀锋，几乎在同一时间破空而出，紧接着便传来了一道的沉闷的刀锋入体声。

　　伏击！

　　锁喉！

　　背刺！

　　碎骨！

　　断腕！

　　不得不说凡是能够进入剑与玫瑰开荒团的玩家，无一不是高手中的高手，只见一系列的刺客必杀技华丽出现，那些守卫在营地边缘的岗哨甚至没能发出一声呼救，一个个地便两眼一抹黑，倒在了血泊中。

　　“跟我走！”

　　眼见岗哨成功清除，一身坚甲的大钻石大手一挥，便带着三十来个战士职业率先冲向了肃穆杀伐的百里营地。

　　其后，是流光所率领的法师炮台以及大炮哥手下的奶妈职业。

　　至于落月，在带领一些近战职业在后策应的同时，也身兼指挥之职，可谓是指哪打哪，如臂挥指。

　　百人行动的步伐，很快就惊动了附近几个营帐里正在休息的楼兰兵士。

　　来不及穿上沉重的甲胄，这些士兵们就提着武器冲出了营帐，与冲在最前方的开荒团战士们战在了一起。

　　不过，这些未武装好的兵士们又哪里是大钻石等人的对手，没有了坚硬的甲胄，他们的防御力大不如前。像大钻石这种级别的人物，几乎只需要几下就能杀掉一个，在敌人群里横冲直撞，无人可挡。

　　这还不算，尤其是躲在肉盾后面的流光等法师炮台，他们凝聚出来的各系法术，几乎就跟现代火器一样，指哪打哪，摧枯拉朽。

　　“东南方向，突破！”

　　“坐标3215，4325，集中轰炸！”

　　“前锋调头，西北方向突破！”

　　在落月镇定自若的指挥下，这个分工明确的百人开荒团就犹如一把旋转的锋利圆环，在楼兰军营里横扫乾坤，宛如秋风扫落叶一般，风过无痕，只留下一堆堆的尸体和一滩滩的血迹。

　　营地深处，中军所在之处。

　　一处占地面积相对较大，守卫森严的主将营帐中，哈萨克正在虎皮帅位上打坐修养。

　　在与尚崇武的战斗中，他虽然成功刺伤了对手，让其不得不暂时退避。然而，相比起尚崇武的皮外伤来，他体内淤积的内伤反而更加严重。

　　虽然用无上秘法勉强扛住了尚崇武的全力一击，然而，这位年轻将军毕竟才晋升领主不久，在火候还经验上比犹如老狐狸一般的尚崇武欠缺了不止一筹。不论是在个人实力，还是两方军队的整体素质，他们都处于绝对的劣势。

　　良久，闭目养神的哈萨克终于睁开了眼睛，只见他用手捂着隐隐作痛胸口，勉力支撑着自己站起，缓缓地走到了用来处理军务的案板前坐了下来。

　　以黄梨木制成的案板散发着淡淡的清香，案板的右上角，置放着一枚方形的狮头帅印，看上去威严肃穆。而案板左边，则摆放着许多楼兰王宫下发的公文，以及军营里收集到的许多军事情报。

　　至于案板中间，则是一张素描画卷，画上的人儿是一个身穿白纱的清丽少妇，虽然只是素描而已，但仍然难掩她所散发出来的光彩。

　　瀑布般的黑色秀发，水灵灵的大眼睛，琼鼻高翘，樱桃小口，眉宇间隐隐散发着一股柔顺的气息，当真是一个清秀绝伦的大美人。

　　“唉……自古家国难两全，想我哈萨克少年得知，青年就已功成名就，能为国尽忠，却不能与妻子长相厮守，常年戍守边疆，才成婚不久就不得不离开楼兰城，回到边关苦守，可真是苦了她了啊……”

　　哈萨克神色迷离地感慨道，也正是因为他这情绪一低落，体内的伤势顿时就被牵引了出来，使得他不得不伏在案板上剧烈咳嗽了起来。

　　“真的是他？”

　　听到哈萨克的自言自语，营帐里，一个藏身在阴影中的黑影眼睛一亮，顿时就往不远处的案板靠近了过去。

　　毫无疑问，这个能以潜行骗过营帐外无数守卫，在领主级NPC眼皮底下藏身的黑影，正是开启了金蝉脱壳的叶痕。

　　自从与开荒团兵分两路以后，叶痕就启动潜行，马不停蹄地潜入了很容易就能辨认出来的主将营帐。

　　靠近的途中，他可以清晰地感觉到，握在手中那根蓝色玉坠，表面越来越温热，渗出的眼泪般液体也愈来愈多，加上哈萨克刚才的表现，一切的迹象都从侧面证明了叶痕的想法。当年那个在鸣沙山脚下大哭七天七夜，用悲伤之泪汇聚成了月牙泉的女人黛绮丝，很可能就是眼前这位年轻将军的新婚妻子！

　　前世便听过的传说级人物，如今居然近在咫尺地出现在了自己的面前，叶痕强压心中的兴奋和激动，一步步地朝案板旁的哈萨克摸去。

　　悄无声息地靠近着，虽然对方身受重伤，但叶痕仍然不敢有丝毫大意。

　　就算是实力只剩一半的领主级NPC，也绝对不能小觑。

　　不过，正当叶痕即将靠近到了哈萨克旁边时，耳目灵敏的他忽然就察觉到了营帐外，正有一阵急促的脚步声响起，有人往这边来了！

　　几乎是下意识地，叶痕便往后退出了几步，望向了营帐的黑色门帘。

　　果不其然，10秒钟后，只见营帐的门帘被掀开，一个斥候打扮的兵士闯了进来，疾跑到案板前，弓腰汇报道：“禀将军，下方传来情报，有敌军袭营。”

　　“嗯？”闻言，才刚舒服了一些的哈萨克眉头微皱，处变不惊地询问道：“有多少敌人？”

　　“大约百人左右，但这些人无一不是高手中的高手，他们在我军肆意闯荡，无人能敌。我军现已损失惨重，据统计，就这么一小会儿，已经损失了上千人马！”

　　“混帐！”哈萨克重重地拍了下案板。“速传本将军军令，由副将阿克和帕希尔亲自上阵，限他们在10分钟内，务必将这些胆敢袭营的家伙尽数歼灭，否则提头来见！”

　　“是！”


第079章 久别重逢

　　当那名斥候打扮的兵士退出营帐，叶痕心知落月等人形势不妙，当即不敢再耽搁，当即便解除了金蝉脱壳，将整个身形都暴露在了营帐内。

　　“谁！”

　　几乎在叶痕解除状态的那一刹，哈萨克就突然就回过了头来，一双虎目中精光爆射，死死地盯住了他，满脸尽是震惊之色。

　　眼前这个黑影悄无声息地出现在了营帐内，可是哈萨克，居然连人家是怎么进来的都不知道！

　　作为一位领主级统兵大将，试图暗杀他的高手刺客不计其数，然而，却从来没有一个刺客能在他不知不觉的情况下，靠近他十米之内。

　　也正是因为这一刹那的失神，哈萨克才没能在第一时间对叶痕出手，给了后者辩解的机会。

　　“将军且慢，请听我说！”

　　眼见哈萨克就欲暴起，叶痕连忙后退了几步，随即将手掌松开，展现出了那根湿润成河的黛绮丝的哭泣。

　　“大胆毛贼，居然想暗算本将，不自量力！”乍一见到黑影手中萦绕着淡淡蓝光的神秘物体，戒心甚重的哈萨克顿时就将它当成了是一件暗器。然而，由于自持本领通天，哈萨克又岂会被区区一件暗器吓倒。

　　只见他不退反进，一步踏出就飞跃到了叶痕身前，随即右臂猛然挥出，仿似灵活的重剑一般轰向了眼前的黑衣刺客。

　　“靠。一上来就开打，真当小爷怕了你不成。”眼见对方不由分说就攻击自己，叶痕自然不能坐以待毙，然而，正当他想要启动后跃躲避哈萨克这凌厉一击时，他只感觉到手心传来一阵烫人的温度，那根呈泪滴状的晶莹吊坠居然爆射出了一团耀眼蓝光，使得他和哈萨克顿时都愣住了。

　　下一秒，一个身着蓝色丝质纱裙的倩丽身影，便脚不点地的漂浮在了空气中。

　　瀑布般的黑色秀发，水灵灵的大眼睛，琼鼻高翘，樱桃小口，眉宇间隐隐散发着一股幽怨悱恻的气息。叶痕惊讶的发现，这个由吊坠蓝光所化的蓝衣女子，居然与哈萨克那幅画里的女子一模一样，唯有神情不同而已。

　　“夫君！”

　　“小绮……”

　　此时，刚刚还满脸杀气的哈萨克已然石化在了原地，他失魂落魄地注释着眼前这个蓝色身影，很快地，他的面色若疯若喜，三步并作两步冲了上去，试图将这个清秀绝伦的蓝衣女子拥入怀里，一解相思之苦。

　　要知道，这个蓝衣女子，正是他才过门不久的新婚妻子——黛绮丝。

　　然而，当哈萨克真的触碰到黛绮丝的身体时，却发现，对方就仿似融入在了虚无的空气里一般，根本就没有实质形体！

　　当年，黛绮丝自刎以后，灵魂并没有彻底消散，而是潜藏了一丝在那滴化为吊坠的眼泪中，经过几百年的修养，直到今天见到了魂牵梦萦的新婚丈夫，才终于苏醒了过来。

　　“夫君，你不要再做无用功了，你我都已经是死了几百年的鬼怪亡灵了。又何必再纠结于生前那一场没有打完的仗呢？”灵魂体的黛绮丝眼泪婆娑地劝道。很明显，在刚才的对战中，她也看出了很多猫腻。

　　“不。不……小绮，你是说我们俩都已经死了？”闻言，哈萨克却如遇晴天霹雳，辩解道。“可是小琦，我能感觉得到，我还有思想，有呼吸，还有心跳，甚至还有血肉之身啊！”

　　哈萨克喃喃地道，满脸不可置信的样子。

　　这要追溯缘由的话，可就要从几百年前说起了，当年哈萨克与尚崇武各自率兵在鸣沙山上一决生死，不料战斗才一开始，刹时黑风骤起，恐怖骇人的沙尘暴将他们所带领的20万军队全数掩埋。

　　由于亡魂不散，还记挂着战斗的胜负，故而他们才会变成亡灵，每天都在重复着当年的那一场战争。

　　“原来他们都不知道自己已经死了。”见状，叶痕知道是自己表现的时候了，只见他先是轻咳一声，吸引了俩人的注意力，道：“咳咳……将军、夫人，请容在下多嘴一句，现在距离当年的鸣沙山之战，确实已经过去了好几百年……哈萨克将军在那场战争中，和敌军一起全部被风沙掩埋，以身殉国，这是整个王国妇孺皆知的事情。”

　　说罢后，叶痕并不给哈萨克反驳的机会，继续道：“而且，将军每日和敌人大战，传出的怪异响声，已经给鸣沙镇附近的楼兰国民造成了很恶劣的影响，使得附近民不聊生……在下就是受了鸣沙镇民兵的委托，前来驱逐将军及麾下军队，还鸣沙山一个清静。”

　　“什么……”

　　叶痕的话犹如晴天霹雳，顿时就将哈萨克最后的一丝希望破灭。

　　“夫君。这位先生是妾身的恩人，若不是他一直将吊坠保存并随身携带，只怕妾身现在还无法与夫君相见呢。”黛绮丝感激地望着叶痕说道。

　　“哦？”闻言，哈萨克顿时就朝叶痕鞠了一躬，面带感激地道：“多谢先生，能让小将再见小琦一面，先生的大恩大德，小将没齿难忘。”

　　“不必客气。”叶痕笑了笑。

　　“只是不知道先生可否暂时退避一下，让小将能和小琦单独叙一会儿话……”哈萨克面带歉意地说道。

　　“当然可以，请。”闻言，叶痕顿时老脸一红，知道自己再杵在这里只会让这对久别重逢的夫妻无法放开，于是他身形一闪，开启潜行退出了营帐，以免被外面的守卫发觉。

　　营帐外，此时正硝烟弥漫，战火升腾。

　　虽然落月等人还没有进入中军营帐，但叶痕也能远远地看到他们正从营地左翼横扫而来，哈萨克派出来的那几名副将，虽然实力不菲，但却也奈何不了攻防一体的百人开荒团。

　　刚才斥候汇报情况时，哈萨克只以为是凌天一方的少了精兵前来骚扰而已，并未放在心上。故而他才没有亲自出马，否则的话，以哈萨克再加上如臂使指的10万雄狮，足以让开荒团喝上一壶。

　　既然她们没有危险，叶痕自然也乐得清闲，并没有冲过去施以援手，而是守候在营帐外，等待着哈萨克和黛绮丝俩人。


第080章 传奇项链

　　时间一分一秒地流逝着，约莫二十分钟过后，营帐的门帘终于被人从里面掀开了，紧接着，满脸都洋溢着幸福喜悦的哈萨克和黛绮丝就从营帐里走了出来。

　　“先生，小将与小绮的话说完了，还请出来一见。”哈萨克冲着空气喊道，以他的实力，自然能感知到叶痕就在附近。

　　“将军，在下在此。”见状，叶痕不顾周围的岗哨，顿时就从空气中显露出了身形。“不知道将军考虑的怎么样了，时间紧迫，在下还等着回去向鸣沙镇的军民们交差呢。”

　　叶痕不露声色，注视着哈萨克说道。

　　他所做的一切努力，都是为了能够说动眼前这位麾下有10万大军的统兵大将，希望他可以主动撤军，从而兵不血刃地完成副本。

　　叶痕记得很清楚，副本只是要求驱逐这些军队而已，并没有说一定要杀光他们。

　　听得叶痕的询问，哈萨克淡然一笑，与仍然处于灵魂状态的黛绮丝对视了一眼，目光中尽是幸福平和的神色。

　　“先生请放心，黛绮丝和夫君定然会给您一个交代。”蓝衣女子款款答道。

　　“那就好，还请两位抓紧时间，凌天军营那边的摊子，也还等着在下过去收拾呢。”叶痕迫不及待地回道，如今已经一个多小时过去了，副本的剩余时间正在以肉眼可见的速度流逝着，再这么拖下去的话，就算他能解决掉哈萨克这边，但还有一个同样拥兵十万的尚崇武等着他呢。

　　闻言，哈萨克也终于说话了，“既然如此，那先生请再等一下，小将这就集结军队，下发命令。”

　　“此举甚好，将军请。”叶痕喜于言表。

　　哈萨克微微颔首，随即表情一肃，威严地对左右下令道，“传令，吹响紧急集结号角，令三军放下手中一切要事，以最快的速度到我帐前集结！”

　　“是！”

　　将令下发，很快地，连绵几十上百里的楼兰营地就响起了代表着紧急集结的号角声，号角声尖亢悠扬，在一瞬间就传荡在了整个营地。

　　顷刻间，营地里成千上万顶营帐里都钻出了衣衫不整的兵士来，甚至都来不及整理一下衣物，一个个就连滚带爬地提起兵器，不要命一般地往主帐奔了过来。

　　就连正在带人围剿落月等人的几名副将，在听到了这紧急集结的号角声以后，也不由得浑身一震，连忙下令放弃围追，随即掉头，马不停蹄地跑向了主将所在的方向。

　　对于军队来讲，紧急集结的号角与圣旨无异。

　　“月姐，他们怎么不来追我们了，不是追得正欢吗？”见得这一异状，大炮哥明显吓了一跳。

　　“我也不敢确定，难道他这么快就把主将暗杀掉了？”暗自嘀咕了一声，落月黛眉一挑，果断下令道。“追，我们追过去看看！”

　　说罢，不顾到处窜动的士兵，落月一马当先，瞬间就将速度拉到了极致，往主帐营地奔了过去。

　　若是叶痕真暗杀掉了哈萨克，引得十万大军围攻，那可就糟了！

　　“月姐，等等我……”

　　眼见落月当先冲出，大炮哥等人哪里还能坐得住，马上就跟着冲了出去……

　　四面八方而来的兵士，很快地就汇聚成了一条条人流，在主将营帐前集结了汪洋人海，整齐排列在了一起待命。

　　正规军就是正规军，哪怕是在措不及防的情况下，也依然能在最短的时间内反应过来，这是再有素质的玩家也不能比拟的。

　　将近十万大军，全部集结完毕不过只花了10余分钟而已，这简直就是那些公会大佬梦寐以求的神速。

　　而且，如此多的军队聚集到一起，除了在列队的过程中发出过一些嘈杂声音，当阵型排列整齐以后，顿时鸦雀无声，空气里寂静的落针可闻。

　　“将士们。打扰各位休息，本将军深感抱歉！”眼见人已聚齐，哈萨克腰板一直，终于开腔了。“今天之所以急召各位将士集结，不为别的，是因为本将要宣布一件天大的事情。”

　　“请将军下令！”众将士异口同声道。

　　“自奉命戍守边关以来，本将和各位兄弟朝夕相处，情同手足，渡过了一个又一个难忘的日子，经历了一场又一场凶险难料的战争。”哈萨克环视着眼前无边无沿的军队，眼眶顿时湿润。“我们一直都以为，咱们是在为国效忠，保家卫国……殊不知，在几百年前，咱们所有人就已经被风沙掩埋，为国捐躯了。只是，由于为将者必当战死沙场，马革裹尸，那场战争胜负未分，大家都还含着一口不甘心的恶气，这才会造成今天这种局面。”

　　哈萨克话一出口，顿时全场哗然，近十万将士面面相觑，显然都有些接受不过来。

　　“亏咱们一直都以为自己在执行着崇高神圣的阻敌任务，整天梦想着将来犯的凌天军队打退，可实际上，咱们这些年来看似光荣的战争，已经给本国的居民们造成了极大的困扰和不便。”哈萨克并不给部下辩解的机会，神色肃穆地道。“作为楼兰军人，咱们怎么能干这种违背本身意愿的事情……本将已经决定，从此退出沙场，解散军队，大家都做了这么多年的戊土安邦的军魂，也算是为国家人们尽职尽责了。从现在起，本将宣布，军队正式解散，兄弟们都散了，各自投胎去吧！”

　　哈萨克的声音中气十足，隐含着一股不容置疑的气势。

　　“将军，您不是在和属下们开玩笑吧。”一个副将打扮的粗汉跨前一步，据理力争道。“末将明明能感觉到自己的呼吸心跳，还有浑身流动的热血啊，怎么可能会是孤魂野鬼，亡灵僵尸？”

　　“是啊将军，我们怎么可能是鬼，鬼还会饿肚子吗，属下一日三餐可每次都要吃整整五海碗米饭啊。”又一个五大三粗的壮汉站了出来。

　　“对啊，求将军不要解散军队，我们都已经习惯了军营的生活啊。”

　　“求将军收回成命！”

　　“求将军收回成命！”

　　任凭哈萨克如何解散，眼前这十万大军都有善辩的兵士找出理由反驳，很快地便将这位年轻的将军弄得哑口无言。

　　哈萨克恨恨地跺了跺脚，一时间却也不知道该怎么解释才好。

　　眼睁睁地看着这一幕，叶痕也很无奈，如果他敢站出去辩驳的话，只怕非得被这十万莽夫用口水给淹死不成。

　　要怪也只能怪主脑，明明都是亡灵了，还给人家呼吸心跳和血液，这不就是在坑爹么？

　　换做是叶痕自己，谁若敢跳出来说他不是人，他非得给那人一顿爆揍不可。

　　“先生，这可如何是好啊。”眼见部下不肯服从，甚至有一股暴动的态势，哈萨克也不禁急了。

　　“这……”叶痕眉头一皱，却也良久都想不出个好法子来，只能在心里把主脑的全家女性给Oo了一百遍。

　　“先生和夫君莫急，小女子有一良策。”

　　正当叶痕和哈萨克都束手无策的时候，旁边的黛绮丝却是笑了笑，随后就凑到了哈萨克的耳畔，窃窃私语了起来。

　　“什么良策？”叶痕竖起了耳朵，却碍于黛绮丝说话的声音过小，任凭他怎样努力也偷听不到。

　　“先生一会就知道了。”黛绮丝笑着说道。“现在，请先生把那根吊坠拿出来放在手心里，小女子要向各位将士们证明，大家确实都不是血肉之身了。”

　　“哦？”闻言，叶痕不禁眼前一亮，很快地就把那根已经黯淡无光了的眼泪状吊坠平铺在了手心，等待着黛绮丝的行动。

　　“夫君。你我分离了三百多年，以后终于可以永远都在一起了。”黛绮丝抬眼看着旁边的年轻将军，俏脸上洋溢着一股幸福的喜悦。

　　“小绮，是为夫对不起你，以后我们再也分不开了！”哈萨克也含情脉脉地看着自己的妻子。

　　叶痕鼓大了眼睛看着俩人，正当他还以为这俩个家伙是在秀恩爱的时候，异状突变，只见红光一闪，哈萨克和黛绮丝就以肉眼可见的速度化为了璀璨耀眼的两道红芒，嗖地一声，便犹如两道彩虹般划过了两条弧线，钻进了叶痕手中的无光吊坠里！

　　系统：有情人终成眷属，由于两道灵魂的填充，吊坠进阶为传奇装备，改名为黛绮丝的祝福！

　　黛绮丝的祝福：（传奇级）哈萨克与黛绮丝夫妇的灵魂归宿。

　　项链类

　　HP500，MP250。

　　力量80，敏捷80，精神80

　　附加效果：明目（主动技，可解除一切致盲、失明等影响视线的负面状态。）

　　附加效果：黛绮丝的祝福（主动技，使用后瞬间为一个友方单位驱除所有负面状态，并瞬间将血量回满。冷却时间：1个自然日。注；该技能无法对自己使用，只可对异性使用。）

　　装备要求：等级35。


第081章 灵魂安息

　　传奇级项链！

　　游戏里首饰类装备极其罕见，纵然是叶痕，也还是第一次见到传奇的首饰。

　　望着手中一改原先的蓝色，通体萦绕着耀眼红光的熟悉吊坠，叶痕有如梦游一般，喜不自禁。这件黛绮丝的祝福，在价值上绝对远胜其他部位的传奇装备。

　　“无痕，你没事吧。”

　　忽然，一道幽幽的声音传来，落月带着一阵沁人心脾的香风飘然而至，来到了叶痕的眼前。

　　“我没事，对了，你们的伤亡情况怎么样？”叶痕端量着眼前的人说道。

　　“阵亡了几个，不过都已经被牧师复活了，不碍事……”

　　正当落月答话之际，突然，一阵铺天盖地的悲怆之音传来，只见眼前的近10万楼兰将士在见得主将哈萨克化作红光消失以后，顿时就扑通一声全部都跪了下来。

　　“将军……”

　　犹如哭丧亡母般的悲痛声音叠加起来，一浪高过一浪，宛若排山倒海一般，顿时就将叶痕和落月吓了一跳，将近10万的将士全部跪倒，那是一副多么壮观的画面啊。

　　“哇……不用给我们行这么大的礼吧，哥怕折寿……”也正是这个时候，大炮哥领着开荒团的其他人马赶到，当见得眼前的壮观画面以后，他自我Yy了一会，很快地，脑袋一撇，将惊疑不定的眼神望向了叶痕。“小夜，这些人都跪在地上干嘛，他们的将军怎么了？不是被你咔嚓掉了吧？”

　　大炮哥做了一个切脖子的手势，不怀好意地望着叶痕。

　　不过，不待叶痕答话，一脸阴沉的流光却跳了出来，“他们将军是被谁杀掉的并不重要，我看夜先生手中的那根红色项链才是关键所在吧。”

　　此话一出，包括落月和大炮哥在内，开荒团的所有成员都将目光移视到了在叶痕手中散发着闪耀红光的黛绮丝的祝福上。

　　虽然项链通体都呈现着耀眼的红色，但若是仔细一看，却能发现其中隐隐环绕着一股七彩颜色，这是传奇装备特有的七彩光芒！

　　传奇项链！

　　在场的都是高手，几乎只是一眼，就看出了这根吊坠的不凡之处，包括流光在内，开荒团的百人里，起码有十几人都在同一时间里流露出了贪婪的神色。

　　一件普通的传奇装备，就价值数千万现实币，比普通部位更少见的传奇级首饰，对玩家的诱惑力可想而知！

　　然而，叶痕却是连瞅都没有瞅流光一眼，心神一动，不由分说地就将黛绮丝的祝福装备了上去，使得这条传奇级项链一瞬间消失在了众人的视线里。

　　财不露白，这根项链本身就是他的私人物品，叶痕没有必要欲盖弥彰地去解释什么。

　　“好了，你们都在这里等着，不要轻举妄动，我去去就来。”叶痕神情肃然地交代了一声，也不顾开荒团成员服不服从，说罢以后，他直接一个转身，就走到了哈萨克刚才所站的位置。

　　“各位将士！哈萨克将军刚才已经说得很清楚了，你们现在不是在保家卫国，而是在扰乱本国的安宁。”叶痕朗声说道。“刚刚各位都看见了，将军和夫人为各位作出了表率，如今灵魂都已经得到了安息……现在，也是各位该行动的时候了，请各位安息吧！”

　　与亡灵鬼怪打过的交道多了，面对十万雄狮，叶痕说起话来铿锵有力，大有方才哈萨克训话时不容置疑的气魄。

　　“将军，就算是死，阿克也要追随将军……”

　　听得叶痕的话语，很快地，最前排一名叫阿克的年轻副将便化作了一道白光，随风飘散，犹如点点灵魂白雾般消失在了空气中。

　　“属下来世还要追随将军！”

　　有了阿克带头，下一秒，整齐排列的黑压压阵型里便闪过了无数道相同的白光，顷刻间，整个昏暗的天地，都被这用生命点燃的璀璨之灯照耀的宛若白昼，画面动人心魄。

　　“走好……”

　　看着一个个哭成泪人了的肃穆将士，叶痕唯有在心里为他们默默祝福，他们不是鸣沙山的罪人，而是整个楼兰的功臣，捍卫者。

　　当最后一名哭丧的士兵也化为白光，下一秒，包括叶痕在内，开荒的所有成员都收到了系统提示。

　　系统：您成功驱除了楼兰一方的亡灵士兵，当前副本进度为12，奖励经验100万。

　　刷刷刷……

　　系统提示响起以后，紧接着响起的是一连串代表着升级的‘滴答’提示音，开荒团的一百人，几乎有过半的成员因为这奖励的经验而提升了一级。

　　叶痕，自然是其中之一。

　　从楼兰秘境里出关前，叶痕的经验就已经达到了百分之八十多，此时再加上刚才的经验奖励，自然是一举冲破了37级的关头，升上了38级！

　　而且，100万的经验奖励，让他升到了38级以后，还多出了20经验。

　　“100万经验……爽歪歪了，哈哈！”

　　大炮哥也升上了36级，此时正乐得合不拢嘴。

　　而落月和流光，则相继升上了37级，整个开荒团的成员，几乎都是面带喜色，相互恭喜着队友升级。

　　然而，正当所有人都还沉浸在升级的喜悦中时，一个在团队里担任斥候的刺客忽然来报。“会长……不好了，凌天那边的军队也发现了这边的异状，已经派了大军过来查看，马上就要与我们相遇了。”

　　“糟了，差点忘了还有块骨头没啃掉！”闻言，落月黛眉一蹙，很快就选了一个凸起的高处，站在上面眺望了起来。

　　果不其然，东南方向正有一片黑点远远地往这边行来，看其声势，不说倾巢而出，起码也有三四万人的规模。

　　方才，开荒团是占据了天时地利人和，出其不意偷袭楼兰营地，才达到了奇效。如果让他们这一百人和几万正规军正面对决的话，不说别的，人家一人一口口水都能将他们全部淹死！

　　“副本已经完成了一半，通关在望，就算是掉20的经验，咱们也还赚了。”落月拔剑道。“还是原来的阵型，拼一把还有希望，不拼的话只有死路一条，大家有没有信心！”

　　“有！”


第082章 单挑！

　　黑压压的凌天阵型中，已经换上了一件崭新铠甲的主将尚崇武，正率领着三万大军奔往楼兰一方的驻军营地。

　　就在刚才，探子回报，敌人营地出现异状，近十万敌人凭空消失。

　　本来，这种查探的琐事不可能需要主将亲自出马，也完全不用出动几万人马，弄得如此声势浩大。但是，由于情况太过诡异，为了防止有诈，才刚刚将伤口包扎好的尚崇武，不得不亲率三万精兵前来查看。

　　为将者，必以身作则。这是他们尚家的祖训。

　　探子传回的消息的确不假，当尚崇武远远地来到楼兰军营外时，顿时就看出了端倪来。

　　连绵起伏的黑色营地仍在，但却不仅连一个岗哨都没有，而且整个营地内也是静悄悄的一片，就仿似人间鬼蜮一般，哪有军营中那种凛冽的肃杀之气。

　　“怎么回事。哈萨克真的弃营逃跑了？”见状，尚崇武不禁浓眉一皱，喃喃地道：“以本座对那个猖狂竖子的了解，他应该不是一个贪生怕之徒才对，怎么会临阵脱逃呢……”

　　“来人。”思索着，尚崇武大手一挥，果断下令道。“给我搜，就算是将整个营地翻过来，也要将哈萨克那个黄口小儿给本座挖出来！不手刃这个轻狂竖子，难消本座心头之恨！”

　　“是！”

　　军令一出，一个千人左右的小队，当即就闯入了营地，肆无忌惮地以地毯式搜索搜查了起来。

　　然而，正当整个千人小队还在营地里搜查的热火朝天时，突然，只听一阵人仰马翻的声音响起，一个装扮不一犹如杂牌军般的百人团，宛若一把锋利的尖刀一般，从侧面插入了凌天大军内部。

　　“拿下！”

　　眼见一个区区百人团居然敢偷袭己方，尚崇武冷哼一声，随即三万大军齐出，顿时就将落月等开荒团成员围的水泄不通。

　　三万人想包围一百人，实在是太简单了，哪怕是偷袭，也摆脱不了被大军包围的下场。

　　不过，有着大钻石这些实力不凡的坦克在前开路，再加上落月等近战职业殿后，开荒团的这百人在包围中形成了一个小小的方形阵型，守得密不透风，三万训练有素的凌天军队，一时半会也奈何不得他们。

　　方形阵型中，落月、流光、大炮哥、糖糖以及大钻石等人皆在浴血奋战，却唯独不见一个人的身影，那就是叶痕。

　　不过，纵然没有叶痕，开荒团的百名高手也依旧杀得风生水起，在三万人的包围里左突右窜，如入无人之境一般，所过之处，寸草不留。

　　“饭桶！连这么点敌人都收拾不了，要你们有何用！”眼见敌人完好无损，己方却损失惨重，尚崇武顿时怒不可遏，他甚至顾不上重伤的身体，脚尖轻灵地在沙地上一点，便犹如大鹏展翅一般，速度极快地掠向了包围圈中的落月等人。

　　尚崇武实力非凡，比哈萨克都高明了不止一筹，他很有自信，就算负伤不轻，他也能在十分钟之内解决掉这个可恶的百人团。

　　然而，他的身形才一跃起，只听嗖地一声，一根细长的黑色毒针犹如一道芒刺般划破长空，钻向了他的后背。

　　与此同时，一个潜行下的黑影也暴露出了身形，正是脱离了团队的叶痕。

　　三万大军交给了开荒团，大BOSS自然要他来对付。

　　“谁！”

　　察觉到后方的动静，正凌空跃起的尚崇武脊背一凉，居然以一个不可思议的动作，硬生生地使出了泰山压顶，让自己以最快的速度落下地来，躲过了蝎尾针的偷袭。

　　“居然敢暗算本座，找死！”尚崇武恼羞成怒地回头一望，当见到那个发出暗器偷袭自己的黑影以后，他虎目一瞪，不由分说地就是一拳轰出，轰出了一道金色拳影，朝叶痕拍击了过去。

　　“还真是一招鲜，吃遍天。”眼见尚崇武又是这一招，叶痕身形一闪，便以极快的速度避过了这颇为凌厉的一击。

　　装备上了黛绮丝的祝福以后，叶痕不仅血上限突破了3700点，而且攻击和敏捷方面也有着不小的提升。

　　近乎一套传奇装备，这是叶痕敢单独挑战尚崇武的底气。

　　就算尚崇武实力超凡入圣，然而他一个多小时前才受了重伤，实力已经大打折扣，叶痕想要拖延他一会半会儿，应该是不难的。

　　“雕虫小技，不堪入目！”眼见叶痕居然敢在自己面前班门弄斧，尚崇武这个总是自诩为身法流的领主级高手冷笑一声，居然不再发挥自己所长，而是脚步一点，就仿似一片轻飘飘的落叶一般飘了出去，似乎是想叶痕近身搏斗。

　　“来得好！”叶痕沉声应对，与此同时，手中的善恶之刃一抬，也不退反进地朝尚崇武急冲了过去。

　　下一秒，一黑一黄两条快若闪电的身影便狭路相逢了。

　　就像是有心灵感应一般，当叶痕刺出手中的匕首，尚崇武也轰出了自己的坚硬铁拳。

　　嚓！

　　嘭！

　　两道声音几乎同时响起，当善恶之刃划过尚崇武的手腕，尚崇武的拳头也击中了叶痕的胸膛。

　　—7000！

　　—3500！

　　两道鲜红的伤害值从尚崇武和叶痕的头上依次飘起，叶痕顿时就被敌人的铁拳轰退了五六米，满贯的血量只剩下了最后两百，险之又险地在鬼门关里走了一遭。

　　“好险。”叶痕不由得暗自庆幸，还好装备上了黛绮丝的哭泣，否则的话，就算是有着黄金战甲的伤害减免30的效果，自己的这点血量，也不够尚崇武一拳的啊。

　　“对了，黄金战甲！”

　　顷刻间，叶痕仿似想到了什么一般，甚至顾不得灌下一份瞬回药剂，就慌不迭地望向了对面的中年将军。

　　此时，才中了叶痕一记断腕的尚崇武，浑身都在微微颤抖，不止如此，他的瞳孔也在剧烈地收缩着，看着叶痕的目光分明就带着一种莫名的情绪。

　　“小子，你到底是什么人，为何会穿着我们尚家的黄金战甲！”尚崇武脸色惨白，两瓣干枯的嘴唇微微颤抖着，甚至忘记了眼前这条黑影刚刚才暗算过自己。


第083章 证据！

　　“咦……这也能看得出来？”闻言，叶痕脸色一变，旋即低头看了一眼自己胸口，胸口虽然有一个凹下去的斗大拳印，但是黑色斗篷并没有破裂，贴身的黄金战甲也完全没有显露出来。

　　“哼。黄金战甲陪伴了本座三十年，只要本座触碰到了战甲，当然马上就能分辨出来！”尚崇武不置可否地说道。“小子，你不要扯开话题，还不速速招来，你到底姓甚名谁，是谁把战甲交给你的！”

　　尚崇武面色古怪，不怒自威的眼神中藏着一股莫名的神色。

　　“在下姓夜，至于这件战甲，是一位垂危老人亲手送给我的，我可以发誓，此事千真万确。”叶痕平静地回道，眼睛却在注释着尚崇武，看他是什么反应。

　　“垂危老人？小子你撒谎也不经过大脑，黄金战甲分明就是本座在出征前解下留在家族里，作为传家之宝的宝甲，怎么会流落到一个垂危老人的手中！”尚崇武言辞咄咄地说道。

　　“就知道你不信，敢问阁下，你们尚姓是否有一个‘可’字辈的辈分名？”叶痕眼神放光地说道，一副胸有成竹的样子。

　　“可字辈？”闻言，尚崇武浓眉一皱，心道：“记得我们尚家宗谱上有记载，从崇字辈往后，崇莫旭世经、思传双名清、运健文泽士、永代吉可华……”

　　“胡说八道，什么可字辈！那是本座十几代以后才会出现的辈分名，小子，再要胡言乱语，莫怪本座手下无情！”尚崇武厉声说道。

　　“这就对了。”听到尚崇武念着辈分排列，叶痕终于抛开最后一丝疑虑，大大咧咧地说道。“喂，我问你，你为什么要率军在鸣沙山上死缠烂打啊？”

　　叶痕一改原先的试探口气，双目犹如鹰鹫一般盯住了对面的尚崇武。

　　“为将者，自当为国效力，开疆拓土，将我凌天皇恩洒向四方！”说道皇恩，尚崇武抱拳遥遥地向东方施了一礼，旋即又振振有词地道。“楼兰看似沙漠蛮族，暂且比不上我泱泱凌天，然非我族类，其心必异。今日若不将其彻底收服，他日必然殃及我凌天军民，后患无穷！”

　　“不愧是一方大将，眼力倒是非凡。”叶痕暗自嘀咕了一声，不禁对尚崇武的先见之明很是佩服，不过，他非但没有对人家表示欣赏，反而猛地跨前一步，厉声质问道：“尚崇武，你口口声声地说为国效力，开疆拓土！那你可否知道，你们现在为了凌天皇帝卖命，四处征战讨伐，立下了盖世奇功，匡扶了凌天社稷……可几百年后，皇帝老儿会怎样对你们尚家！”

　　“大胆狂徒，竟然敢出言不逊！”乍一听得叶痕的话语，尚崇武顿时大怒，不过很快，他就抓住了话语的重点，狐疑地询问道。“什么几百年后，几百年后的事情谁会知道？小子，老夫吃的盐比你吃过的米还多，三言两语就想蛊惑老夫，做梦！”

　　“愚忠！”叶痕浑然不惧。“尚崇武，我告诉你，如今你们尚家已经遭遇了灭门之祸，二十年前，因为你们尚家第十几代传人尚可为守城失利，导致楼兰大军大举入境。在谗臣的火上浇油下，凌天皇帝大怒，下令将你们尚家满门抄斩，整个家族上上下下千余人口，尽数冤死，寸草不留！”

　　“而尚可为，就是你的重孙的重孙的重孙，也就是当年唯一的活口。”叶痕一字一顿地说道。“不过，他在几个月以前，也因旧疾恶化而亡了。你知不知道，威风了几百年的军旅尚家，现在已经断子绝孙，后继无人了！”

　　叶痕犹如一个连珠炮一般，也不顾尚崇武能否接受，抓住机会就是一番狂轰滥炸。

　　“你胡说！你一个乳臭未干的黄口小儿，怎么会知道几百年后的事情！”尚崇武口沫四溅地说道。“战场上形势多变，胜负难料，就算是老夫，也不是没有吃过败仗……我们尚家的人，都是忠君报国的好男儿，陛下英明，怎会因为一场败仗而牵连全族……无知竖子，你若要再诋毁陛下，否则老夫必将你就地正法，以报皇恩！”

　　“朽木不可雕也，就知道你不敢面对现实。”叶痕大义凛然地说道。“尚崇武，你和哈萨克明明都已经被风沙掩埋几百年了，现在主神早已降诏，禁止各国再起战争。不管你愿不愿意承认，你们都只是只存一点心念的鬼魂而已，我们这次来，就是来助你们安息的……告诉你，哈萨克以及他的十万部下都已转世投胎，灵魂得到了安息，你们已经没有敌人了，快快放下武器，不要再执迷不悟了！”

　　“妖言惑众，你有什么证据能够证明你刚才所说的话，本座活得好好的，岂会因你几句话而动摇军心！”尚崇武虽然也对哈萨克等人的突然消失而感到讶异不安，却怎么也不肯相信叶痕的话。

　　“你要证据？好，那我就给你证据。”叶痕冷笑道。“证据就在你们脚下，不信的话，你就派人挖开你们脚下的沙地，看看你们的尸骨是不是被掩埋在里面。”

　　“荒谬，小子我看你是疯了！”尚崇武嗤之以鼻的说道。“老夫能吃能睡，呼吸和心脏与常人无异，又怎会被埋在沙土里面！”

　　“说那么多，你就是不敢！”叶痕不屑地说道。“可怜尚家的后人，全数无辜惨死，你这个祖先却还在傻乎乎地为仇人效命，你对得起这几百年来他们给你供奉的香火吗，九泉之下，你有何脸面去见自己的后人！”

　　叶痕言辞振振，一副悲天悯人的样子。

　　“哼，本座有何不敢！”见到叶痕这副样子，尚崇武的心里也有些打鼓了，只见他强自镇定地大手一挥，对围上来的左右下令道。“传令，暂时休战，让所有人挖开沙地，本座倒要看看，到时这个黄口小儿还有何话说！”

　　随着尚崇武下令，很快地，包括正在围攻开荒团的兵马，也顿时放弃了战斗，三万兵马几乎全部投入到了挖沙寻尸的任务。

　　眼见如此异状，落月等人也很快地来到了叶痕的旁边。

　　“小夜，他们是不是吃错药了？”大炮哥望着正热火朝天地挖沙的大军，面色极为精彩。

　　不料，叶痕来不及回话，一旁正在指挥着挖开沙地的尚崇武却是怒了，“大胆狂徒，再敢出言不逊，信不信本座当场就将你就地正法！”

　　“嘘……”叶痕朝大炮哥做了一个噤声的手势。“不要喧哗，他们是在挖自己的尸体。”

　　“尸体？”闻言，落月眼睛一亮，道。“他们的尸体真埋在这下面？”

　　“很有可能，不过我也不是很确定。”叶痕细声回道。“你们还记得尚崇武和哈萨克战斗时，轰出过一个大坑吗，我在那个坑底发现过一些蛛丝马迹，所以才会推断出这个结论。”

　　“……你什么时候去查看过深坑，我们怎么都不知道？”落月看叶痕的眼神怪怪的。

　　“我有个技能……算了，以后再跟你详说，现在还是先办正事吧。”叶痕苦笑着说道，其实，他也不敢确定，那些尸骨一定就是尚崇武和其部下留下的。

　　不过，相比起哈萨克来，这个老头子显然更难说服，事到如今，他也不得不兵行险著，赌上一把。

　　此时，尚崇武带来的三万大军已然全数投入了挖掘沙地的任务，不过，十分钟过去以后，这片区域内仍然没有什么发现。

　　“哼，无知小儿信口雌黄，本座居然还差点当真了。”眼见部下没有丝毫发现，尚崇武不知为何而悬着心终于落下了地来。

　　不是他疑神疑鬼，而是叶痕有着黄金战甲为信物，再加上他一个外人居然知道尚家十几代以后的辈分名，再联想到哈萨克等十万大军化作白光凭空消失，这么多事情串联到一起，任谁都会心里打鼓。

　　然而，正当尚崇武还在暗自庆幸时，挖掘沙地的人群却突然出现了一股不小的骚动，似乎是有什么发现。

　　“发生什么事情了？”见状，尚崇武心下一沉，当即三步并作两步冲了上去。

　　见到似乎有什么发现，叶痕等人自然也不落其后。

　　当他们来到发生骚动的位置时，只见一个个挖掘的士兵正满脸惊慌地瘫坐在地上，在他们的中间，是一个才挖出来的直径约三米的深坑。在深坑里面，赫然躺着一具具身着黄甲的尸首，看其装扮，和这些凌天士兵简直就一模一样。

　　“来人，去把下面这些尸首拖上来！”尚崇武虽然也有些震惊，却还是沉着地下发了命令。

　　“是！”

　　几个胆大的兵士跳下了坑，经过众人的齐心合力，很快地就将深坑里的十几具尸首拖了上来。

　　当尸首被抬出来，摆在了尚崇武等人的面前，突然，旁边一个看似普通兵士打扮的大个子，猛地就扑倒在了其中一具眉心处长着一颗黑痣的尸首面前，哭天抢地了起来，“小六子，刚才我们出营的时候你不是还好好的吗，怎么会被埋进了沙地里，呜呜……”


第084章 破天之靴！

　　天空中，乌云滚滚，到处都笼罩着骇人的阴霾。

　　地面上，大个子士兵伤心欲绝地哭丧着，弄得大家莫名其妙。不过很快，随着一个眉心处也长着一颗黑痣的士兵拨开人群，慌乱地冲到尸体面前，包括尚崇武在内，在场所有的兵士顿时都震惊了。

　　这个刚刚冲进来的士兵，居然与地面上躺着的那具尸体一模一样，就连身上的装扮也完全相同，除了躺在地上的尸体脸色有些苍白以外，几乎就毫无区别，甚至就连左手都有六根手指的特征，也完全相同。

　　“呜呜……小六子，你不是……”眼见一躺一立的两个小六子，大个子士兵顿时吓得魂不附体，就连哭声也戛然而止了。

　　“啊……”

　　而小六子本人，在见到了地上的尸体以后，更是两眼一黑，直接被吓晕了过去。

　　“啊……大黄，老黑，为国，你们怎么也……”

　　就在这时，又有好几个士兵认出了地面上躺着的几具尸体，整个人群中，都浮现出了一股若有若无的恐怖气息。

　　“怎么样，尚将军，在下没有骗你吧？”叶痕适逢其时地说道。“我想，您还是把留在营地里的士兵也都叫过来认尸吧。”

　　叶痕看着已经面临崩溃的尚崇武，又加上了重重的一锤，“对了，还有您自己……”

　　“你……”尚崇武气极，但在细细衡量过后，他还是对左右发出了命令。“来啊，紧急传令营地里剩下的七万将士过来集结，记住，一定要快！”

　　“是！”

　　随着尚崇武的军令发出，很快地，东南方向再次出现了铺天盖地的黄甲军队，挖掘任务到了现在，已经有上前具可以辨认出身份的尸体被抬上了地面。

　　毫无疑问，这些尸首都是尚崇武的部下。

　　“这位先生，可否借一步说话。”也不知道思索了多久，尚崇武忽然对叶痕发出了邀请。

　　“当然。”闻言，叶痕与落月对视了一眼，当即就和尚崇武走到了十余米外的一个空旷处。

　　“咳咳……方才老夫多有不逊，还望先生不要记挂在心上。”尚崇武面带歉意地说道。“有一件事，老夫还是想找先生确认一遍，请问先生，您刚才所说的我尚家在几百年后遭遇到灭门惨祸，从此断子绝孙，香火不传，是真的吗？”

　　尚崇武嘴唇颤抖着，眼神黯然无光，显然在期待从叶痕口里说出一个‘不是’来。

　　然而，事情都已经发生了二十年，叶痕又怎能改变得了事实，他微微颔首，郑重地说道，“是真的，送黄金战甲给在下的那位前辈也已过世，据我所知，他并没有留下任何子嗣。”

　　对于尚崇武，叶痕自然不会告诉他，尚可为的死和自己分不开关系。毕竟，他们可是血亲，要是得知了叶痕是杀尚可为的凶手，这位老将军非得找他拼命不可。

　　闻言，尚崇武彻底绝望了，他仰望着东方那片阴云密布下的天空，久久不发一语，面色唏嘘，身影凄凉至极。

　　见状，叶痕也不知道该怎么安慰他，后代惨遭灭门，断子绝孙，不孝之罪，莫大于此了。

　　“这位先生，多谢你的好意传话，老夫铭感五内。”也不知道过了多久，尚崇武终于张开了口。“为了聊表谢意，老夫决定赠送你一件东西。”

　　尚崇武说着，忽然就将穿在脚上的黑色短靴给脱了下来，“世人皆知我尚家有一件绝世保甲，确鲜有人知其实尚家还有一宝，那就是这双破天之靴，乃是能和黄金战甲媲美的绝世宝贝……当年为防意外，老夫在出征之前特意将黄金战甲留在了家族中，只带出了这双破天之靴。既然尚家已无后人，而先生已得一宝，那这双破天之靴，就当是老夫对先生的一点心意吧。”

　　说罢，尚崇武就将这双线条古朴、通体漆黑的黑色短靴递给了叶痕。

　　“多谢将军，在下一定不会辜负这两件至宝。”见状，叶痕又怎会推辞，只见他连忙接过了破天之靴，迫不及待地查看起了属性来。

　　破天之靴：（传奇级）穿上此靴者，可踏破虚空。

　　靴子类

　　移动速度80

　　力量100，敏捷120

　　附加效果：灵动（被动技，移动速度永久增加15。）

　　附加效果：步步生花（主动技，使用后可在虚空中连踏八步，持续时间30秒，冷却时间一个自然日。）

　　“步步生花？”看完破天之靴的属性以后，叶痕立即就将身上的火焰喷射之靴换了下来，他很想试一试所谓在虚空之中连踏八步是什么效果，不过想了想，由于步步生花的技能冷却时间过长，最终只得作罢。

　　就在叶痕还兴致盎然地感受穿上破天之靴以后飞一般的速度时，他突然听到了身后传来了一片片刷刷地声音，只见包括尚崇武在内，凌天的十万将士忽然尽数化成了白光，犹如之前哈萨克的部下一样，灵魂都消散在了天地间。

　　系统：您成功驱除了凌天一方的亡灵士兵，当前副本进度为2/2，奖励经验100万。

　　系统：您所在的团队通过了死亡模式下的鸣沙山之战，副本完成，奖励经验200万。

　　系统公告：在剑士（落月）的带领下，神圣牧师（请叫我大炮哥）、圣严法师（流光）、盾甲战士（大钻石）……等通力合作，首通了英雄模式下的鸣沙山之战，他们的丰功伟绩将被载入依兰大陆的史册。


第085章 他该死！

　　连续N道系统提示响起，叶痕只听到一连串代表着升级的提示音响起，三百万的巨额经验奖励，让包括他自己在内，开荒团的所有成员，几乎都再次提升了一个等级。

　　39级！

　　距离40级只剩下最后的一步之遥，叶痕只感觉自己的春天到来了，在短短的三个小时内，居然连拿两件传奇装备以及连升两级，这简直就是百年不遇的超大惊喜啊。

　　“哈哈，哥37级了，火焰纹身和虐心现在也不过就37级吧！”连升两级以后，大炮哥顿时志得意满，有种目空一切的感觉。

　　不过，他和叶痕之所以能连升两级，一个是因为等级较低，从35——37级一共也就只需要四百多万经验而已，一个是因为之前就有了80多的经验，才能达到这种效果。

　　而落月和流光，在副本之前都才刚升到36级而已，故而此时的经验也差不多就是37级80左右，并未能突破到38级。

　　整个团队，乃至于整个游戏中，除了叶痕39级以外，居然连一个38级的玩家都找不到，这可以说是游戏开放以来史无前例的事情。

　　由于游戏中高手如过江之鲫，能够进入排行榜的高手，之间的差距几乎都小到不可计算。不管等级榜第一名的高手如何变动，但第一名从来就不可能与后面的所有玩家都拉开两级以上的差距，对于那些高手来讲，这简直就是不可思议的事情。

　　“无痕39级了，看来很快就能突破40的界限，再次出现在系统公告上了，恭喜。”落月的俏脸上浮现出了淡淡的笑意。

　　“同喜同喜。”叶痕也笑了笑。“这次副本总算都没有白来，除了落月会长和流光会长以外，想必大家都升了两级吧？”

　　“是啊，除了你以外，咱们整个开荒团的成员，清一色的37级。”首通了的死亡模式，落月的心情显得很不错。“而且你不知道，咱们团呀，起码有一半挤进了排行榜前一百名，这次可多亏了你。”

　　落月仰着一张无暇的面孔，蛾眉淡扫，犹如星辰般的晶亮眸子透露出的柔情，足以融化钢铁。

　　“太客气了，这次能成功打通死亡模式，大家也出力不小，我只是捡了个便宜罢了。”感受到落月那含情脉脉的眼神，叶痕不禁为之一震，只感觉浑身都快酥麻了似的，整个人都轻飘飘的，都要飞起来了一样。

　　“哦？”不料，叶痕的这句话落到流光耳里，这个家伙顿时就不乐意了。“既然夜先生也认为团队出力最大……那你刚刚得到的两件装备，是不是应该分出来一件才对？”

　　流光气势汹汹地盯着叶痕，目光中尽是嫉妒和不忿，刚才尚崇武请叶痕借一步说话似，他故意留了一个心眼，一直在偷摸着注意他们俩人。

　　果不其然，他发现了那个老眼昏花的将军在说了几句话以后，居然脱下来了一双绝非凡品的靴子赠送给了叶痕。

　　而叶痕那个家伙，甚至连通知都没有通知大家一声，就直接将靴子装备了上去。要知道，那可是领主级NPC手里出来的靴子呀，领主级NPC拿出来的东西，绝对是难得一见的宝贝。

　　加上之前那根隐藏着七彩光芒的红色吊坠，叶痕这个家伙，居然一个人独吞了两件传奇装备面不改色，而剑与玫瑰的开荒团成员，除了拿到了经验以外，连一根毛都没有捞着，流光的心里怎么可能会平衡！

　　听得流光的话语，很快地，开荒团成员再望向叶痕的眼神就有些不同了，不论出力大小，他们这一个团队99人，而叶痕却只是一个人而已，独吞了两件不明品级的装备，确实有点说不过去。

　　“没错，我在副本里确实得到了两件装备。”感受到空气里的压抑，叶痕眉头一挑，毫不否认自己的所作所为。“不过，这两件装备都是我个人在副本里得到的，并没有依靠团队力量。之前我就说过，我在副本里可以自由行动，得到什么装备，那都只是我的私人事情而已，所以……恕难从命。”

　　叶痕就像早有预料似的，一连串的台词说得滴水不漏，让流光等人无从发作。

　　“对于这个，我必须要站出来说一句公道话，小夜说得对，那些装备都是他自己凭借本事得到的……就算他加入的是一个垃圾团队，他也能得到这两件装备。”大炮哥摇头晃脑地说道。“所以……不管你们愿不愿意承认，那些装备，都注定与我们无缘。”

　　“有道理，我也认为这些装备是无痕的个人收获，不需要对团队做什么交代。”落月也环视着团队众人发声了，当她的视线落到流光身上时，美眸中赫然就闪过了一抹冰冷和厌恶。

　　“我同意会长的意见。”就在这时，一向花哨的盾战军团团长大钻石也发表了自己的意见。

　　“我也一样。”糖糖小萝莉也发表明了态度。

　　很快地，叶痕独得两件装备，就得到了半数以上团员的认可，流光就是再有心闹事，也只得作罢。

　　毕竟，不论是收服哈萨克的楼兰大军，还是找出破解尚崇武等人的妙法，叶痕居功至伟，如果没有他，这个首通，剑与玫瑰不可能拿得如此轻而易举。

　　“刚才的事情不要放在心上，无痕，我们出去吧，英雄模式和死亡模式相隔不过几个小时连续被首通掉，只怕外面现在已经沸腾了。”一跟叶痕说话，落月的脸颊上就挂起了一抹淡淡的微笑。

　　“好，走吧。”叶痕微微颔首，在面无表情地望了旁边的流光一眼以后，马上就跟着落月并排走了出去。

　　然而，眼见叶痕和落月并排向副本出口行去，流光突然仿似想到了什么似的，一个箭步便追了上来，心里发虚地对落月说道，“会长，最近咱们公会在楼兰城的收支报告您都看了吗，我现在给您汇报一下，近一个月以来，咱们公会楼兰分部收入总计56万金币，支出则是35万金币……”

　　流光一口气地汇报着收支情况，额头直冒冷汗，眼光不时瞟着落月旁边的叶痕。

　　“既然两位要谈公会机密，那我就先走一步了。”抬头望了一眼还在汇报着的流光，叶痕摇了摇头，随即就一个人朝出口走了过去。

　　“无痕……”眼见叶痕丢下自己，落月看了他的背影一眼，随即目光冰冷地看着流光，冷声训道：“你吃错药了？现在是汇报这个的时候么？”

　　“不是，收支情况是一家公会的根本，必须要做到支出透明，几天前，我就想给会长汇报这个情况了。”流光费尽心机的解释道。“会长长期都待在塔克堡里镇守，将楼兰分部交予我管理，我当然要尽职尽责，不出现任何纰漏，以免辜负了会长的一片苦心……”

　　正当流光还跟个三八一样在念叨时，他忽然发现，叶痕那个家伙居然又掉头退了回来。

　　“别担心，我回来只是想告诉落月会长，我欠你一件传奇装备，半个月之内，我会亲手交给你。对了，忘了告诉你，这件装备你一定可以用。”说罢，叶痕也不管其他人是什么反应，当场拂袖而去。

　　“无痕，等等我，哥和你一起走。”见状，大炮哥立即带着糖糖小萝莉追了上去，留下了还在震惊中的落月等人。

　　他们没有听错，叶痕确实是说要送给他们会长一件传奇级装备，而且是一件落月能用的传奇装备。

　　落月也很震惊，她不知道为什么，对于叶痕说欠自己一件传奇装备心有余悸，喜忧参半。

　　喜当然是叶痕居然要送东西给她，而且一出手就是传奇装备，须知，由于许多缘故，落月身上至今都还没有一件传奇装备。

　　忧的是，她有些害怕，叶痕是不是因为刚才流光的那些话生气了，才会以此表示要与他们划清界限……

　　“大炮……回来！”倒是流光，眼见大炮哥追上了叶痕，他顿时就有些急了，连额头上的细汗都开始滴落到了他那张英俊的脸上，看上去就像是一个病人一般，脸色嘠白。

　　“怎么了，流光？”闻言，大炮哥顿时就回过了头来，满头雾水地望住了后面的流光，和他一起回头的，还有叶痕和糖糖小萝莉。

　　眼见叶痕也停下了脚步，流光心情一沉，顿时改口否认道：“没事……没事，你们先走吧，我和会长还有点事情要谈，呵呵……”

　　“神经病，没事你叫我干什么，耍我呢！”见得流光似乎是在和自己开玩笑，大炮哥顿时不爽地撇了撇嘴，不过很快，他就又搭上了叶痕的肩膀，一起走向了副本出口。

　　眼见大炮哥和叶痕勾肩搭背地走向出口，流光顿时就松了一口气，趁着落月低头不知道在想什么的空隙，他的眼神顿时就变得阴鸷了起来，心道，“大炮，不要怪兄弟我……要怪你只能怪夜无痕那个混蛋……他、该、死！”


第086章 必死之局！

　　鸣沙山。

　　高高耸立的金黄色沙山下，一大群装备光鲜的玩家正守候在山脚下，漫山遍野的玩家，几乎将整个鸣沙山自山脚到山腰以下的每一寸沙地全部布满。乍一看上去，就像是副本里那些铺天盖地的亡灵军队一般，数量之多，起码都超过了五位数！

　　不过，很奇怪的是，整个鸣沙山附近尽皆被包围，唯独几个小时前君洛等人出现过的副本出口处，空出了一块长宽约莫三四十米的空地。

　　而且，令人讶异的是，这个上万人的军团，几乎全是远程职业组合，不但没有几个团战必须要有的血牛肉盾，就连剑士、狂战之类的职业也少之又少，大多是法师、弓箭手这种远程炮台，就连团队的后盾奶妈牧师也没有几个。

　　看他们那严阵以待的样子，似乎是在等待着什么很可怕的绝世凶兽到来一般。

　　犹如密集蝗虫一般的阵型中，有一个身穿火红色法袍的高瘦男子特别显眼。整个阵型的其他地方都是人挤人，人影密布的跟蚂蚁一样，唯独在他周围五米之内，居然连一个人影都没有，显得空荡荡的，就仿似一个孤家寡人一般。

　　毫无疑问，这个额头上刻印着一朵金色火莲的高瘦法师，正是天火燎原的龙头人物，火焰纹身。

　　而其他在这里守株待兔的玩家，自然都是他的下属，天火燎原的精英成员。

　　至于为什么要将身旁的人赶开，就连绝色尤物彩美丽也不让她靠近，那是因为自从经历过城墙暗杀事件以后，火焰纹身终日都在寻思着破解天地明灭的办法。

　　经过长时间的冥思苦想，他终于想出了一个对应之策，那就是不让任何人靠近自己五米之内，以免到时候被那个家伙以天地明灭换位，然后出其不意地秒杀掉自己。

　　只要身旁没有他人，对手就只能对他束手无策。

　　就算是占据了天时地利人和，火焰纹身也不敢有点小觑那个家伙，为了能达到一击毙命，让其彻底殒落的效果，火焰纹身不但调集了公会里火力最强大的法师军团和弓箭手军团。而且，他刚才还不由分说地灭掉了路过的一个百人团，让自己变成了一个拥有上百点Pk值的大红名。

　　为了这一刻，他等得太久了，如今的他，只想一次性让对手直接坠入地狱，永无翻身之地。为此，他甚至不惜兵行险招，将自己弄成一个万人仇视的大红名。

　　游戏里，Pk值越高的玩家，自己死亡和击杀他人的装备暴率也会相应提高，火焰纹身为了一次性爆光叶痕，显然豁了出去。

　　当然，之所以敢这样做，他也是有着万全准备的，眼下他不仅在鸣沙山周围布置了上万人的精英军队，将整个副本出口围得水泄不通。更重要的是，他在对手的身边也有着随时可以通报消息的内应。

　　游戏里，玩家进出副本都是用的传送功能，传送功能虽然神奇，可以瞬间到达目的地，但是却有着一个致命的弱点。

　　那就是，当玩家传送完毕，降落到目的地的那一刹，不论是谁，面对截然不同的环境，都绝对会有一刹那的失神。

　　这是早已经证实过千万次的自然反应，火焰纹身很清楚，就算对手实力通天，他也还只是一个活人而已，只要流光能在叶痕踏出副本前几秒提醒自己，他指挥着上万炮台职业进行无差别的无间断轰炸，那个家伙一出来，很可能还来不及作出任何反应，就会被千万道法术箭矢秒杀！

　　这就是火焰纹身的高明之处，他很清楚，叶痕的反应速度极快，一般情况下就算他们能围住人家，人家也可以仗着许多逆天技能逃掉。

　　可这次，除非叶痕预知到危险不出副本，一旦踏进副本出口，等待着他的，就是天火燎原上万人的滔天怒火！

　　“喂，流光会长，情况怎么样了，那个家伙离出口还有几步远？”火焰纹身在语音里催促着道。

　　很快地，语音那头就传来了一道低沉阴狠的声音，“快了，大约还有20步左右，你们可以开始凝聚魔法了。”

　　“Ok！”

　　闻言，火焰纹身兴奋地点了点头，随即在指挥频道里下令道。“全体注意！目标即将出现，按照之前的部署，各单位进入法术准备阶段。”

　　“全体注意！目标即将出现，按照之前的部署，各单位进入法术准备阶段！”为了防止有人没有听清楚，火焰纹身还加重声音重复了一遍。“都给我听好了，只待我一声令下，所有人集中轰炸1255，2388这个位置，按照之前我所安排的施放顺序，从1团开始到10团，每个团轰炸三秒，保持30秒的无差别不间断轰炸，听懂了没有！”

　　毫无疑问，火焰纹身刚才所说的那个坐标，正是上万兵马包围的那块空地。

　　“听懂了！”

　　整齐划一的回音响荡在鸣沙山的天空上，在这一刻，每一个天火燎原的成员脸上都显现出了无比强烈的肃杀之气，这些肃杀之气汇聚起来，就像是一头匍匐在沙丘上的黑暗猛兽一般，只要暴起，就可以随时吞噬掉整个鸣沙山脉！

　　“准备好，他还有十来步就要走进副本出口了！”

　　突然，流光的声音又传到了火焰纹身的耳边，使得这位曾经威震整个游戏的超级大佬浑身一震，就连呼吸也开始变得急促了起来。

　　与此同时，火焰纹身手中古朴粗大的泰坦之杖也终于缓缓举起，微微颤抖着的嘴唇上下蠕动着，开始了一个超范围法术的吟唱和手势。

　　“八步！”

　　“五步！”

　　“三步！”

　　紧张急促的声音从语音里传来，当‘三步’的声音响起，火焰纹身浑身一抖，眼中顿时就爆射出了两团炙热的光芒，下令道：“杀！”

　　一个微微颤抖着的‘杀’字出口，下一秒，上万成员包围着的空旷之地顿时就成了一片焦土。

　　轰轰轰……

　　只听一阵犹如雷鸣般的声音响起，顷刻间，上千平米的空地顿时成了燃烧火海、刺骨冰雪、以及雷鸣闪电的聚集地。而且，更有成千上万道离弦的锋利箭矢正带着‘嗖嗖’的破空声，急速飞向了那块代表着副本出口的空旷沙地！

　　三秒！

　　两秒！

　　一秒！

　　火焰纹身的心中在倒数，当他倒数到最后一秒的那一刹，那块空地上也跟着闪过了几道白光，有三个人影降落到了已经变成焦土的空地上！

　　与此同时，火焰纹身几乎连想都没有想，手中巨大的青色法杖一挥，旋即口中就喊出了一个对手绝对会很熟悉的法术名称。

　　“陨石天降！”


第087章 相继阵亡！

　　副本内，说说笑笑的叶痕、大炮哥以及糖糖小萝莉，几乎同一时间跨出了萦绕着淡淡白光的传送口。

　　刷！

　　眼前的画面骤然变化，当出现在空地上的那一刹，叶痕等三人还没来得及睁开眼睛，只感觉到身体各个部位传来一阵剧痛，紧接着，一连串的系统提示就响彻在了他们的耳边。

　　系统：你遭到玩家森林妖怪的恶意攻击，三十分钟内可以自由反击。

　　系统：你遭到玩家九尾之炎的恶意攻击，三十分钟内可以自由反击。

　　系统：你遭到玩家优柔的兔子的恶意攻击，三十分钟内可以自由反击。

　　系统：你遭到玩家……

　　系统：……

　　—300！

　　—350！

　　—450！

　　—200！

　　传送到空地上的那一刹，他们甚至还没能作出任何反应，三人中相对最弱的糖糖小萝莉，瞬间便化成了一道白光，血空而亡，当场被秒！

　　就连敌人的样子都没有看清楚，糖糖小萝莉便香消玉殒，与大炮哥牵在一起的小手也顿时化成了耀眼的白光，消失得无影无踪。

　　而大炮哥，在措不及防的暴风雨洗礼后，眨眼间也只剩下了最后的血皮，情况危矣。

　　唯独叶痕，由于拥有着超过3700点的血上限，故而，在他反应过来之前，那些突如其来的法术轰炸也只能瞬间打掉他将近一半的血量而已。

　　“糟糕，有埋伏！”当眼睛适应了新的环境，出现在眼帘里漫山遍野的黑压压敌人和笼罩住了整片天空的飞矢流弹，顿时让叶痕心里一沉，旋即就不顾一切地朝大炮哥吼道。“有埋伏，快逃！”

　　“杀！”

　　然而，此时的大炮哥，才刚刚亲眼目睹了糖糖被人辣手摧花，又哪里咽得下积聚在胸腔里的那口恶气。只见他手中的法杖一抬，第一时间就给自己和叶痕加持了一个减免伤害的神圣之盾，旋即又给自己释放出了一道高级治疗术，堪堪稳住了岌岌可危的血条。

　　不得不说大炮哥不愧为是顶着神牧光环的高手，虽然心中的忿恨无以复加，但他却仍然能很冷静在第一时间作出最正确的选择，让自己不至于马上被敌人的下一波轰炸秒杀，反应能力和操作技巧都堪称玩家的翘楚！

　　“想逃？一个都别想跑！”

　　眼见恨之入骨的叶痕和大炮哥出现，火焰纹身赤红着眼眶，随着那一道声势浩大的陨石天降施展完毕，他那往日不论在什么情况下都显得清澈睿智的双眼，赫然已经转变成了狰狞的血红色，当日拜叶痕所赐的城楼之耻，他今日必定会加倍奉还！

　　轰隆隆……

　　随着火焰纹身的愤怒情绪酝酿到顶点，下一秒，艳阳高照的天穹上，就出现了一大片夹杂着毁灭气息的巨大陨石。

　　沉若山岳般的陨石，正犹如泰山压顶一般，以肉眼难以分辨的速度从高空中倾落下来，目标正是空地上孤立无援的叶痕和大炮哥！

　　“该死的，是火焰纹身那个老杂毛！”

　　乍一见到这个泰坦之王曾经施展过的究级法术，叶痕下意识地就想到了与自己势不两立的火焰纹身，他很清楚，后者早在几个月以前就剿灭了泰坦之王，整个游戏里，除了天火燎原的人以外，不可能再有他人会这个当初摧枯拉朽地秒杀了上千人的毁灭性法术。

　　而且，不仅头顶上有着超大覆盖范围的陨石天降，在叶痕和大炮哥的四面八方，也到处都是漫天飞舞的箭雨流弹，两人在仓促闪避的同时，根本就无暇顾及其他。

　　嘭……

　　当第一颗坚若磐石的巨大陨石落地，将已经化为了焦土的沙地砸出一个深坑，叶痕就已经知道，自己和大炮哥怕是要完蛋了，他或许还能垂死挣扎一会，可旁边状若疯狂的大炮哥，显然撑不了多久了。

　　的确，此时的大炮哥，纵然发挥出了神牧无与伦比的回复速度，但个人终究是个人，哪怕是神级牧师的恢复速度，也比不上成千上万的精英玩家全力破坏啊！

　　嘭嘭嘭！

　　随着第一颗陨石落地，接下来，就是堪比流星雨一般密集的陨石群疯狂倾砸！

　　泰坦之杖上附加的这个法术，不仅破坏力堪比究级法术，就连覆盖范围，也达到了恐怖的上千平米，毫不费力就能将整块空地完全覆盖，不留一丝空隙！

　　若不是有如此恐怖的破坏力，当初这个法术也就不可能一举就摧毁天火燎原上千的主力成员！

　　几乎是同时，两块直径高达10米以上的巨大陨石从天而降，分别对准了叶痕和大炮哥所在的位置。仓促间，正被箭矢流弹逼得手忙脚乱的叶痕，只来得及启动了一下强隐，勉强让自己避过了这一死劫。

　　而一旁的大炮哥，由于牧师的天生限制，根本没有行之有效的保命技能，在坚硬若天的陨石轰炸下，顷刻间，他整个人就化成了一道白光，步入了糖糖的后尘。

　　不过，在死亡的前一刻，大炮哥也在团队频道里对副本内的落月等人发出了最后的警报，无他，只是最简单的一连串‘11111’的阿拉伯数字而已。

　　游戏，许多大型公会，都有各自的专用警报术语。譬如剑与玫瑰，若是遭到少量敌人袭击，许多会员就会在瞬间发出一个‘1’字，代表自己这儿有一个或者是数量很少的敌人，己方可以战胜。

　　而一连串的‘1’，则就代表着难以战胜的一大群敌人，深层的意思就是，其他人赶紧撤退，禁止再与敌人接触，以免全军覆没。

　　刷！

　　白光飘起的那一刹，才刚进入强隐的叶痕顿时目呲欲裂，与糖糖小萝莉不同，大炮哥乃是被拥有着上百点Pk值的火焰纹身所杀，故而，他在死亡以后，居然爆出了一地散发着暗金色光芒的各种装备！

　　“我操你老母！”

　　眼见大炮哥阵亡并惨遭大爆，叶痕心中的愤怒当即就得达到了极点，他整个人就的状态犹如一头暴怒的雄狮一般，面色狰狞，目露凶光，就连手中的善恶之刃似乎也受到了他的负面情绪感染，闪烁起了妖异的红光。

　　噼噼啪啪！

　　然而，还不待叶痕有任何动作，漫天倾泻而来的无差别轰炸，顿时就将强隐状态下的他给打出了原型。须知，强隐的保护状态只有短短一刹那而已，时间一过，哪怕使用者还在强隐状态内，只要一受到攻击，也会立即遁出原形。

　　此时，叶痕还剩下约莫上千点血量，在身形暴露以后，他并没有立即逃窜，而是猛地一个吊头，就仿似一头发怒的公牛一般，冲向了大炮哥倒地的位置！

　　那块地面上，躺着大炮哥掉落下来的法杖、牧师袍、戒指、靴子、项链……

　　“居然还敢捡装备，自寻死路！”眼见那条黑影居然奔着地面上的装备而去，火焰纹身冷冷一笑，当即下令道：“弓手团震荡箭，箭雨准备！”

　　震荡箭，爆弓箭专属技能，击中目标后可令目标陷入眩晕状态。

　　游戏里，远程职业通常很少会有直接效果的控制技能，这是为了各职业间的平衡而考虑。毕竟，一旦法师这种超级炮台拥有了大量控制技能，那近战职业也就没得玩了。

　　而震荡箭，可谓是各种远程技能里唯一一个能够快速产生控制效果的弓手技能。只需击中目标腰部以上的位置，即可让目标陷入眩晕。

　　也正是因为如此，火焰纹身在组织这次的行动时，才会带上几个输出能力和轰炸范围都远逊于法师炮台的弓手团。

　　“震荡箭，发射！”

　　当火焰纹身下发出命令的那一刻，人数高达三四百的爆弓手，几乎在同一时间开弓射箭。下一秒，第一波上百根震荡而出的锋利箭矢，便犹如一只只掠空捕食的黑鹰一般，将场中的那条疾驰的黑色身影包裹的密不透风，没有留下丝毫可以闪避的空间。

　　与此同时，下发完命令以后的火焰纹身也并没有干坐着，只见他手中的泰坦之杖一扬，有如黄豆般的充血眼睛里忽然划过一抹阴冷的嘲笑，与此同时，他的嘴唇也开始第二次念念有词地吟唱起了另一个法术咒语来。

　　“夜无痕，那天你在拍卖会上得意洋洋地阴了我一把。害得老子用25万金币的天价买下了你的地狱火技能书……不错，这个法术的价格或许是昂贵了一些，不过，如果能让你作茧自缚，最终死在自己售出的法术下的话，一切都值了！”


第088章 落月的决绝

　　副本内，流光依然在对落月死缠烂打。

　　“会长，最近这段时间以来，咱们公会蒸蒸日上，各项数据都有较大的上升，公会综合实力进一步加强……照这么发展下去，咱们赶上天火燎原，超越风雨同舟指日可待！”流光一个劲地给落月灌迷魂汤，试图将她拖在副本里，以免坏了大事。

　　然而，该来的始终要来，正当流光还在夸夸其词时，突然，整个开荒团的成员都不约而同地收到了一道系统提示。

　　系统：你的队友草莓糖果阵亡。

　　“糖糖怎么会挂掉了！”

　　顷刻间，全场哗然，包括落月在内，众人都感觉到了不可思议。

　　要知道，方才糖糖小萝莉蹦蹦跳跳地踏进副本传送口时，与她一道出去的，还有夜无痕和大炮哥这两位绝世高手在旁！

　　怎么会才一出副本，就传来了噩耗？

　　“不好，无痕他们遇伏了！”只是一瞬间，落月就闻到了副本外的火药味，她甚至来不及去猜测是何人在外埋伏，第一时间就在团队里下发了命令。“全员注意，做好战斗准备，咱们马上出去援救他们！”

　　“是！”

　　听得会长的命令，开荒团一干人等当即就正色了起来。

　　“等等！”不过，还不待他们展开行动，一旁强装镇定的流光却是发出了反对之声，“会长，现在敌人是谁，数量多少尚且不明，依我看咱们还是慎重一些，先派几个斥候出去打探一下……万一有大规模的敌人埋伏在外，咱们也不至于太过被动。”

　　流光深知外面的情况有多么险恶，他自然不希望自己和落月也跟去送死。

　　然而，在听到流光的建议以后，落月面色一冷，当即呵斥道，“闭嘴，小炮和无痕现在情况危急，咱们怎么能坐视不理，不要再说了，所有人都跟我走！”

　　话音尚未着地，落月身形一闪，已然带头向副本出口冲了过去。

　　眼见落月如此决绝，流光就是再不甘心，也只得将到嘴边的话语硬生生地给咽了回去。

　　作为与落月搭档了多年的伙伴，流光很清楚，若是他表现的太过反常，眼前这个蕙质兰心的女人很可能会立即就怀疑到他身上去，甚至是识破他的真面目。

　　以落月的品性，一旦让她知道流光勾结敌人陷害自己的手足兄弟，只怕就算冒着会引起公会分裂的危险，她也会在所不惜。

　　女人一旦狠起心来，绝对比男人还要铁石心肠，尤其是，对方并不是她所钟爱的男人。

　　不过，似乎连老天都在帮流光一样，当落月等人来到了萦绕着淡淡白光的副本出口前时，团队频道里顿时响起了一连串的阿拉伯数字‘11111’的声音，令他们身形一滞，当即就把跨出的脚步给收了回来。

　　而且，在代表着外面有致命危险的‘11111’过后，紧接着，又是一道噩耗传来，更是让刚刚还战意昂扬的开荒团众人，心里打起了退堂鼓来。

　　系统：你的队友请叫我大炮哥阵亡。

　　噩耗传来，众人在震怒交加的同时，眼中也不约而同地闪过了惊骇讶异的神色。

　　大炮哥，乃是号称神级牧师的顶级高手，在整个团里，也是能与夜无痕、落月以及流光三人相媲美的风骚人物。

　　尤其是，以神级牧师的操作技巧和恢复速度，寻常的几十上百人，不可能在短短的几秒钟内就让这个家伙落马。

　　在场的每一个人都很清楚，就算没有反抗能力，以大炮哥的本事，哪怕是遭到围攻，拖延挣扎一会也是绝对没问题的事情。

　　“只怕现在的副本出口已经变成了龙潭虎穴了！”暗自思索着，众人都不禁倒吸了一口凉气，能让大炮哥在死亡前一刹发出一连串的‘1111’预警信号，这已经代表了外面的危险，绝非他们这个百人团能够应付。

　　“会长，大炮已经发回了最严重的预警信号，难道您真的还要带兄弟们往火坑里跳？”流光英俊的脸上尽显真诚，痛心疾首地说道。“如今，兄弟们才刚刚都升了两级，几乎占据了等级榜前一百名的半壁江山，可谓是出尽了风头……一旦鲁莽行事的话，只怕咱们刚刚才取得的辉煌成绩，立马就会被打回原形啊。”

　　乍一找到冠冕堂皇的借口，流光怎能不借题发挥。

　　而且，在他这段于情于理的话语的煽动下，在场这些清一色为37级的开荒团成员，几乎都面露难色，用着希冀的目光望向了会长落月。

　　须知，就连大炮哥都没能撑几秒钟，他们去了还不是摆明了送死？

　　等级榜前一百名的位置，可谓是一个玩家的终生荣耀，谁不想在上面多呆一会，让玩家们仰望崇拜？

　　“会长，刚刚就只有夜无痕、大炮和糖糖出去了，其他人都还在这里。现在大炮和糖糖都已经阵亡了，就算咱们现在再冲出去救援，那也是得不偿失，辜负了大炮的一片苦心啊。”流光装出一副苦口婆心的样子，环视着一众开荒团成员说道。

　　他的言下之意，无非就是指叶痕不是公会里的一份子，他们不需要，也没有义务冒险去救这么一个与自己毫不相干的人。

　　“对对！”

　　听得他的这番言论，开荒团的一干成员顿时都慌不迭地点头表示赞成，显然，流光的意见已然在团队里占了绝对的上风。

　　“你们……”落月黛眉紧蹙，转头扫视着身后的一干人等，眸光隐含着一股莫名的愤怒。

　　在场的这些人，能连升两级位列排行榜前百名，叶痕可谓是居功至伟，没有他的努力，开荒团不但得不到丁点好处，反而很有可能会被两个领主级NPC击溃，损失20的经验。

　　“好，既然如此，我也不逼你们！”

　　甩下一句冷冷的话语，落月莲步一移，轻飘飘的身形便踏进了萦绕着淡淡白光的传送口，脚步急促而坚定！

　　“小月……”

　　眼见落月想要孤身探险，最清楚失态严重性的流光顿时急了，他下意识地伸手一抓，却只抓到了一团空气，落月已然进入了传送口，瞬间就消失在了所有人的视线中。

　　“会长，我陪你去！”

　　眼见落月消失，下一秒，一个魁梧的壮汉也跟着踏进了传送口，正是剑与玫瑰的首席坦克，盾战军团的团长大钻石！

　　大钻石受过落月的恩惠，后者可谓是他的伯乐，伯乐有危险，千里马怎能坐视不理？

　　不过，在副本内的九十余人，也就唯有大钻石一人紧跟了出去，其他的开荒团成员，双腿都犹如灌铅一般，沉重无比。

　　副本内一片死寂，剩下的成员几乎都低下了头，气氛显得有些诡异。

　　“这……，副会长，我们要不要出去援助会长？”终于，有一个圆脸法师壮起了胆，望向了最后的主事人流光。

　　闻言，流光却是眉头一皱，果断地摇了摇头：“不用了，既然会长都不作要求，咱们也没有必要为了那个小子出去送死，还是在里面静待消息吧。”

　　流光面无表情地说着，心里却止不住地泛起了一股苦涩。其实，就算他有心出去援救落月，他也不敢！

　　虽然看不到外面的情况，但流光却很清楚，此时的鸣沙山，绝对与龙潭虎穴无异。到了这种境地，就算他带人闯出去，也绝对是死路一条。

　　他与火焰纹身，只是狼狈为奸，各取所需而已，并没有什么过硬的交情，估计人家现在还巴不得他们出去送死呢！


第089章 地狱火

　　鸣沙山。

　　万箭齐发的那一刹，身形若风的叶痕，也已然接近了那满地的装备。

　　嗖嗖嗖！

　　箭矢犹如雨点一般从四面八方迸射而来，叶痕在挥刀抵挡的同时，也伸出了一只手，开始拾取大炮哥遗落在地面上的装备。

　　噗！

　　忽然，叶痕只感觉到肩背传来一阵剧痛，一道自背后而来的白羽箭已然没入了他的背脊，带出了一道300点的伤害值。

　　不过，很可惜的是，这道震荡箭并没能让叶痕陷入眩晕状态，他依然在灵活地游走着拾取装备。

　　须知，叶痕的身体融合了凝血之珠，可以永远保持住清醒状态，不受任何精神类负面状态的控制。

　　然而，天火燎原的弓手团并不知道一点，他们无法想象，一个玩家居然可以免疫他们赖以生存的控制技能。

　　也正是因为这样，震荡而出的箭矢依然不断，就仿似一条条凌空飞走的毒蛇一般，吐出了长长的信子。

　　宛若飞蝗般的箭雨中，血量所剩不多的叶痕一边躲闪箭矢的袭击，一边席卷着地面上的装备，终于，当胸口再次中箭的那一刹，他终于将大炮哥掉落的所有装备全部收进了背包。

　　此时，他还剩下最后400多的血量！

　　“Ok，可以溜之大吉了。”装备收齐，叶痕顿时就松了一口气，只见他脚步一闪，就随便找了一个方向准备突出重围。

　　眼下火焰纹身与他距离相隔甚远，而且那个家伙防范反击的工作，简直就做得密不透风，在这种情况下，叶痕想要反杀他，简直就是在痴人说梦，完全就的不可能的事情。

　　要知道，刺客如果占不到先手，就几乎代表着输了一半。更何况，火焰纹身可不是一般玩家，这个家伙的实力若是能全部施展出来，甚至不会比叶痕差。

　　叶痕虽然向来自视甚高，却也没有狂妄到要以一对万的地步，在这种情况下，他只有一个选择，那就是逃！

　　方才大炮哥死亡差点就连裤衩都爆了出来，一旦他也遭到火焰纹身的毒手，只怕也好不哪里去。

　　“困兽之斗，不足为惧……夜无痕，让你见识一下从你自己手中流出来的究级法术吧，地狱火，杀！”远处鹤立鸡群般的火焰纹身，对叶痕还在活蹦乱跳似乎一点也不惊讶，当他见到叶痕扭头逃跑的那一刹，手中的法杖一抖，一团宛若来自地狱里的绿色幽冥火焰，猛地从泰坦之杖里喷射而出，飞向了狂奔中的叶痕！

　　此时，叶痕正奔走在空地上，他的计划是迅速靠近天火燎原的阵型，然后使用出天地明灭换位，混进敌人的阵营中。这样一来，就算最终能逃出生天的成功率也并不高，但他也可以发挥出自己最大的优势，奋力一搏。

　　火焰纹身精心安排的必杀之局，不是那么容易就能破掉的。

　　在这一刻，叶痕已然咬紧了牙关，将速度拉到了极致，脚步就宛若疾风席卷大地一般，风过了无痕。

　　滋滋！

　　然而，正当叶痕即将跨入天地明灭的使用范围时，只听一道火焰燃烧声从耳后传来，他瞬间就感觉到了背后传来了一股冰冷刺骨的热浪！

　　不错，来自地狱里的幽冥鬼火，就是既冰冷，又炙热！

　　“该死，只差一步了！”此时，叶痕距离最近的敌人，已然只差二十一二米左右的距离，只要再往前跨出两步，他就可以施展出天地明灭，闯入天火燎原的阵营中，暂时脱离危险。

　　然而天公不作美，火焰纹身对时机的把握妙至毫巅，明知道叶痕拥有可以瞬间换位的技能，他又怎会给他施展出天地明灭的机会？

　　万般无奈之下，叶痕只得骤然止步，随即往左边一侧，让飞来的绿色鬼火贴着自己的胸口擦了过去。

　　与此同时，他心神一动，也立即启动了法术豁免，以免受到地狱火爆炸的波及。

　　须知，叶痕乃是地狱火最早的主人，他很清楚这个法术就算没有击中敌人，但是落到地面以后，也会瞬间炸开，笼罩10米10米的范围，究级法术的威力，绝非现在的他可以承受。

　　果不其然，当那团冒着青烟的幽冥鬼火击空落至地面后，顿时就‘嘭’地一声，爆炸了开来。

　　嘭！

　　一道肉眼可见的绿色波纹散开，瞬间便撞击到了包裹着叶痕的乳白色光罩上，虽然法术豁免成功免疫了伤害，但地面都因此而震动了几下，让十米范围内的所有人都差点摔倒在了地上。

　　“居然想用地狱火杀我，火焰纹身其心可诛！”眼见地狱火如此威力，叶痕不由产生了一阵后怕，若是真死在地狱火的爆炸下，那他真的是可以一头撞死，无颜再见江东父老了。

　　稳住身形以后，叶痕深深地瞥了远处的火焰纹身一眼，随即脚步一动，就迈出了可以施展出天地明灭的最后一步。

　　然而，似乎是大喜之后总会迎来大悲，叶痕刚刚在副本里才连升两级连得了两件传奇装备，此时就注定要悲剧。

　　当他终于跨出了那充满艰辛的一步以后，一道宛若相隔了万载的柔情呼唤兀然响起在了他的身后，使得他浑身一震，顿时就放弃了施展出天地明灭的念头。

　　“无痕……你没事吧……”

　　才一传送出来，落月甚至还没来得及睁开眼睛，顿时就迫不及待地呼唤起了叶痕的名字来。就算她强压着心中的不安情绪，檀口里发出来的声音，却仍然带着一丝丝颤抖，就犹如九霄的玉珠落入银盘一般，让听到的人难以自拔。

　　“糟糕！”此时此刻，叶痕什么逃跑的想法也丧失了，他猛然间一回头，视线里顿时就出现了落月那清丽脱俗的身影。

　　“快跑！”几乎竭尽了浑身力气，叶痕声嘶力竭地朝落月吼道，与此同时，他的一颗心脏也顿时就提到了嗓子眼，差点就蹦了出来。

　　落月来得不是时候，不论对于她自己来讲，还是对于叶痕来讲，都不是什么良辰美景，春宵一刻。

　　若是放到平时，叶痕听到她这一句就连傻瓜也能听出别样情绪的声音，或许会酥麻到骨子里去，甚至会想入非非，可在这个当口，他却连一点思考的勇气都提不起来了！

　　无他，此时不但漫天箭雨，而且天火燎原法师团凝聚出来的下一波法术轰炸也已初具规模，落月此时出现，简直就是自己找死！

　　嗖嗖嗖！

　　只听一阵阵箭矢破空的声音响起，几乎是没有任何悬念地，漫天的箭雨就包围住了形单影只的落月，其中一根精钢打造的黑色利箭，更是犹如一只显现出了獠牙的猛兽一般，噗地一声，就射入了落月的胸口处！


第090章 大爆！

　　震荡箭！

　　带着嗡嗡震动声的黑色箭矢击中落月，顿时，震荡箭的眩晕效果就产生了作用，她的头顶瞬间便出现了一圈旋转的黄色星星。

　　叶痕有凝血之珠护体，落月可没有。

　　由于在落月出现之前箭雨便已出现，故而她的实力虽然并不次于叶痕，但在措不及防的情况下，她甚至无法作出任何反抗，就落入了敌人的圈套。

　　火焰纹身精心筹划的埋伏，是将落月带领的这个百人团也纳入了其中的。

　　别说是她一个人闯出来，就算是包括流光在内的所有开荒团成员一涌而出，在上万成员井然有序的围攻下，也只有死路一条。

　　“所有人集中落月，秒掉这个该死的女人！”乍一见到落月出现，火焰纹身顿时就像嗅到了美食香味的野兽一般，目露凶光，就连嘴角边挂着的阴厉笑容，也显得更加狰狞玩味了起来。

　　众所周知，叶痕和落月之间不清不楚，关系暧昧，当初的城楼暗杀事件，火焰纹身就一直怀疑叶痕是为了落月才不惜在大庭广众下暴露出天地明灭这个神技的。

　　此时，叶痕虽然有着法术豁免护体，暂时伤不到他，但是火焰纹身却已经不着急了，他最了解男人的心态，叶痕这个家伙，绝对不会这个时候充当逃兵！

　　当初，叶痕连续两次辣手摧花杀死他女人彩美丽，如今，火焰纹身也终于找到了机会！

　　世界上最痛苦的事情，莫过于眼睁睁地看着自己心爱的女人去死，而自己却无能为力。

　　火焰纹身尝试过这种苦楚，今天，他也要让叶痕去品尝品尝！

　　不过，纵然如此，火焰纹身却还是没有大意，当命令完手下集中火力攻击落月以后，他眉头一挑，充满了杀意的眼神就瞄准了乳白色光罩下的叶痕。

　　“神罚！”

　　两个充满了神圣威严的词语从火焰纹身口中吐出，下一秒，一道带着毁灭性气息的白光就从泰坦之杖中喷薄而出，犹如一团云朵般席卷向了叶痕。

　　纵然法术豁免可以免疫一切法术伤害，但是神圣三式却可以击垮护罩，将持续时间压缩到最低。

　　嘭！

　　当云朵般的白光倾泻在乳白色的护罩上，顷刻间，叶痕只感觉浑身一震，下一秒便收到了系统提示。

　　系统：你的法术豁免状态还剩下5秒。

　　“糟糕，这个家伙居然学会了巴萨那个老不死的本事！”此时，叶痕的一门心思完全集中在了正摇摇欲坠的落月身上，根本就无法躲避火焰纹身的精确打击。

　　毕竟，人家可是曾经的游戏第一人，操作技巧绝对不在叶痕之下。

　　轰轰轰……

　　在火焰纹身凝聚神系法术打击着叶痕的同时，天火燎原的上万成员，几乎也在同一时间将火力集中在了眩晕状态下的落月身上。

　　随着一道道绚烂的法术释放而出，眨眼间，落月周围顿时被雷鸣闪电、火焰冰雹以及万千箭雨所笼罩，血量以直线速度开始下降。

　　就算落月贵为剑与玫瑰的会长，一身装备都是极品，剑士职业的血量也不弱，但在这种万千人集中且无法闪避的情况下，绝对无法撑过三秒。

　　“对了，黛绮丝的祝福！”眼见落月的血量愈来愈少，忽然，叶痕脑中灵光一闪，顿时就想到了什么。

　　噼噼啪啪……

　　在万千火力的集中下，正当落月的血条降落到谷底，即将香消玉殒之际，一道带着温暖祝福的灿烂红光猛然飘落而下，将她的整个人都笼罩在了其中。

　　黛绮丝的祝福！

　　红光附体，瞬间就驱除了落月的一切不良状态，与此同时，她那已经见底的血量也仿似突然升级了一般，刹那间就回复到了满格。

　　眼见落月起死回生，顿时，整个在场的天火成员都不禁面色一滞，差点就忘记了继续施展法术。

　　没有人会想到，叶痕居然如同一个牧师般，有着一个可以给异性瞬间回满血量的逆天神技。

　　“无痕……”才一清醒过来，落月当即就睁开了眼睛，一面闪避着各种袭来的攻击，一面向叶痕的所在之地狂奔了过去。

　　只要有了万全的准备，就算再次遭遇到震荡箭雨的袭击，落月也能应付自如。更何况，震荡箭的冷却时间可不短，需要五分钟才能发出第二根。

　　然而，落月并不知道，叶痕为了施展出黛绮丝的祝福，又遭到了神怒和神灭两道神系法术的轰炸，此时笼罩在他身上的豁免护罩，已然出现了裂缝，即将破碎！

　　“别过来，快跑！”眼见落月不顾一切地向自己奔来，只剩下了最后一丝血量的叶痕，似乎是知道了自己在劫难逃一般，立即疯狂地出声喝止，并且连续往后退了几步，不让落月靠近自己。

　　“哈哈哈……好一对苦命鸳鸯，今天老子就送你们俩一起上西天，让你们也尝一尝当初老子心里的苦楚！”火焰纹身疯狂大笑，就仿似变魔术一般，手中的法杖再次高高扬起，随即，天穹之上便出现了一片片宛若红色云朵般的炙热火焰，朝叶痕倾泻了下来。

　　举火焚天！

　　同样是一个究级的火系法术，破坏力堪比陨石天降，法术笼罩范围也达到了1010米，除非叶痕忍心将不远处的落月换过来，否则的话，他绝对无法逃出这个法术的轰炸！

　　同一片天空下，火焰纹身在冷笑，叶痕则是在喝止落月，而落月眼眶微红，俏脸上梨花带雨，身形迈动着，不顾一切地冲向叶痕。

　　嘭……

　　当犹如天罚一般的火焰全数倾泻到叶痕身上，将他和落月之间隔出一片火海，叶痕的视线里，最后只倒印出了一个梨花带雨的清丽身影，熟悉的身影越来越模糊，直到最后消失不见，整个天地之间都只剩下一片黑暗，就连周围的嘈杂声音也瞬间隐没。

　　这，就是死亡的感觉！

　　不过，谁也没有察觉到，叶痕在临死前的那一刻，脸上居然浮现出了一抹松了一口气般的轻松笑意。

　　系统：你遭到玩家火焰纹身恶意杀害，掉落了一级的经验，当前等级为38级2。

　　系统：你的物品善恶之刃掉落。

　　系统：你的物品黄金战甲掉落。

　　系统：你的物品紫光之速掉落。

　　系统：你的物品穷奇之手掉落。


第091章 复活宝珠

　　一声声格式化的冰冷提示，就仿似一道道晴天霹雳一般，让灵魂状态下的叶痕瞬间感觉到天昏地暗，日月无光。

　　善恶之刃，次灵器！

　　黄金战甲，传奇级战甲！

　　紫光之速，传奇级护腿！

　　穷奇之手，传奇级手套！

　　四件堪比神装的物品居然一次性全部爆光，这就像一把无情的尖刀，狠狠地捅入了叶痕的心脏，并且还不时地旋转几下，将他的五脏六腑搅得七零八碎，宛若电锯钻心一般的痛。

　　尤其是，善恶之刃这把陪伴了叶痕大半年的匕首，可是有希望晋升到灵器级存在的存在，丢了什么，也绝对不能丢了善恶之刃！

　　然而，灵魂状态下，玩家不仅无法视物，也更加丧失了听觉等一切可以与正常玩家交流的功能，就算是他想发出一个信号让落月帮他捡起善恶之刃，也不可能办得到。

　　万念俱灰间，忽然，叶痕想到了自己似乎还保存着一样可以逆天复活的物品，复活宝珠。

　　复活宝珠：（特殊物品）

　　玩家死亡后，使用复活宝珠可原地复活并恢复50的血量。

　　缓冲时间：10秒。

　　使用方法：放置在背包里默念‘复活’，即可。

　　此件物品，正是叶痕当初在鬼门关里击杀鬼将时掉落出来的，由于长时间没有机会使用，他已经快忘了自己还有这么一个可以死而复生的宝珠。

　　“复活！”毫不犹豫地，叶痕就在心里默念了一声激发复活宝珠的咒语。

　　随着他的默念，顷刻间，白色透明的复活宝珠就爆射出了一阵耀眼的乳白色光芒，随即咻地一声，犹如万箭穿心一般全部射入了叶痕的体内。

　　系统：复活宝珠使用成功，10秒以后正式生效。

　　温暖圣洁的灵魂白光渗入叶痕的四肢百骸，顷刻间，他便感到了浑身的舒坦，就犹如凭空升了一级般，舒爽无比。

　　当然，这些灵魂白光除了灵魂状态下的叶痕能够看到之外，其他所有人，都察觉不到丝毫异状。火焰纹身等人能看到的，只有躺在地面上的一具冰冷尸体，和四件躺在尸体旁边的七彩装备！

　　那四件掉落出来的装备以后，品级装备特有的光效再也没有了遮掩，瞬间就散发出了绚烂强烈的七彩光芒，将已经化为了焦炭的沙地照耀的如梦似幻。

　　四件代表着传奇级的七彩光芒，其中那把匕首在散发着七彩光芒的同时，居然还隐隐融合了黑白这两种截然相反的颜色，就犹如天地未开之前的混沌时空一般，无浊无清，无善无恶，无光无暗！

　　乍一见到掉落出来的四件传奇级装备，所有人在倒抽了一口凉气的同时，眼神里也不约而同地流露出了贪婪渴望的眼神。

　　强咽口水的‘咕咕’声和代表着心绪极度不平静的粗重呼吸声，顿时就响起在了天火阵型的每一个角落，四件传奇装备，已经足以让一个最低端的菜鸟，摇身一变成为游戏里的顶级高手！

　　别说是天火燎原的普通会员们，就连火焰纹身，此时也面色骇然，目露贪婪！

　　“这个家伙居然有这么多传球装备，难怪会如此强横！”心念闪转间，火焰纹身忽然脸色一变，用最大的音量暴喝道：“都给我保持冷静，先集中火力秒杀掉落月再说，到时候在场的每一位兄弟，都自有封赏！”

　　说话间，火焰纹身谨慎地朝不远外的彩美丽打了一个眼色，迫不及待地示意她去将叶痕掉落下来的装备拾取回来。

　　开玩笑，四件传奇级装备，火焰纹身怎么可能不急？

　　俗话说夜长梦多，火焰纹身作为一个腿短的法师，而且距离叶痕的距离较远，当然不可能独自冲出保护圈去捡取装备。

　　然而，他对属下又不放心，就只能将拾取装备的任务交给自己的女人。

　　毕竟，这可是四件传奇装备，哪怕天火燎原的会员忠诚度再高，面对这价值过亿的天价物品，一旦装备被他们之中的谁纳入了怀中，再想让人家吐出来，何其难也？

　　每一个人都有贪婪之念，或许会有些拾金不昧的君子，但火焰纹身，冒不起这个险！

　　当察觉到自己男人的眼神，一直只是在观战的彩美丽当然明白他的意思，几乎没有任何多余的动作，彩美丽一个冲锋，就直接将眼前的护卫撞开，犹如一抬马力全开的法拉力一般，奔驰向了叶痕尸体的所在位置。

　　女人都是自私的，若论到防范外人的心眼，这个女人甚至比火焰纹身还要有过之而无不及。

　　“聪明！”见到彩美丽的动作，火焰纹身当即就松了一口气，很快地，他就将全部心神都集中在了才刚刚恢复满血的落月身上，“集中火力，秒掉她，绝不能让她靠近尸体！”

　　眼见那个清丽脱俗的身影犹如一道惊鸿般掠向叶痕的尸首，火焰纹身顿时急了，剑士的移动速度要比狂战快上不少，若是不阻止落月，她很可能会在彩美丽之前，抢到地面上的传奇装备。

　　“全力轰炸，最后杀死落月者，赏10万金币！”

　　为了激发手下们的凶性，火焰纹身甚至开出了近千万现实币的天价悬赏，与此同时，火焰纹身自己也举起了手中的法杖，吟唱起了另一个大范围法术流星火雨来。

　　“杀，杀掉这个女人！”

　　宛若疯狂般的吼声响起，天火上万成员顿时就仿似打了鸡血一般，双目通红犹如野兽。千万悬赏的天价，只是一瞬间，就将他们的贪念从传奇装备上转移了过来。

　　他们纷纷咬牙切齿，目露凶光，就犹如一群草原上的恶狼般，将目标锁定在了落月这只价值不菲的小绵羊身上。

　　轰轰轰……

　　只听一道道犹如炸雷般的巨响声传荡开来，上万人不分批次同一时间发起进攻是壮观的，是恐怖的，更是令人发指的！

　　在这一刹，任凭落月如何奋力躲避挣扎，靠近尸体的速度也越来越慢，头顶上的血量也犹如流水一般，哗哗直降，很快便损失了过半。

　　她毕竟不是叶痕，在装备属性、敏捷闪避方面，与叶痕这个处于巅峰的暗舞刺客还是有着不小的差距。

　　在上万人齐心协力的合击下，只是眨眼间，几秒前还是满贯血量的落月，再次频临血空，翩若惊鸿般的姣美身影摇摇欲坠，开始了第二次的直面死亡！


第092章 抢回两件！

　　游戏中，以一挑万只是一个不现实的传说而已，除非是那些实力非人的NPC，否则的话，玩家几乎永远都不可能达到这种以一屠万的境界。

　　就像是落月，纵然她贵为游戏中地位最尊贵的几尊大人物之一，然而面对上万人的疯狂轰炸，就算是九天仙女，也会被当场打落凡尘。

　　而此时，复活宝珠10秒的缓冲时间还剩下一半，也就是整整5秒，叶痕仍然处于灵魂状态，所见所触浑然都是无尽的黑暗。

　　10秒时间不长，可在这个时候却显得无比煎熬。

　　“流星火雨！”

　　终于，随着火焰纹身一身呼喝，天穹上再次被灿若红霞的流星雨布满，犹如倾盆大雨一般，向空地上那道已然残血的纤弱身影倾泻了下去。

　　面对犹如炽烈熔浆的火雨，随着叶痕倒下灵魂都仿似被抽空了的落月，眼神中并没有出现任何畏惧的神色。相反，她在最后望了一眼那具相隔还有七八米远的黑色尸体以后，居然平静地闭上了眼睛，俏脸上浮现出了一抹安然的神色。

　　既然今天无法为他捡回装备，也无法为他报仇，那么，就随他而去吧。

　　这是落月脑海里升起的最后一个念头，然而，就像是天不遂人愿一样，等了好几秒钟，落月发现自己仍然还站立在原地，那残留的血量也还是原样，并没有血空而死。

　　她下意识地睁开眼睛，发现身旁矗立着一个魁梧若山的壮汉，正举着一面黑色巨盾仿似擎天一般，将降落下来的熔浆都阻挡在了盾牌以外。

　　大钻石，唯一一个跟随落月冲出副本，终于赶到了！

　　“会长，快喝药，咱们一起突围！”大钻石一面说着，一面用身体和盾牌形成了最严密的防护墙，让所有从四面八方袭来的攻击都无法命中只剩下血皮的落月。

　　作为剑与玫瑰第一坦克，大钻石的血上限也已经突破了五千大关，只比君洛那个家伙逊色一点而已。

　　五千的血量，再加上盾战的盾牌和高防，倒也可以硬抗一会。

　　“别管我，你皮厚，自己去突围吧。”落月摇了摇头，目光坚定，就仿似吃了称砣一般，心若钢铁。

　　“会长你……”见状，大钻石虽然又急又恨，却也知道一旦会长决定了的事情，那就是十匹马也拉不回来了的。“也罢，我有今天全都是会长给的，会长有难，我大钻石一定会死在会长前面！”

　　大钻石也坚决地说道，他魁梧的身形一动不动，用血肉和盾牌铸造出了一道钢铁长城，让所有箭矢法术都落在了自己身上。

　　闻言，落月轻叹了一口气，知道大钻石也是和牛一样的倔脾气，干脆不再劝说，将目光转移到了静躺在前方不远处的黑衣尸体上。

　　这具尸体的主人，曾经叱咤风云，在整个游戏里所向披靡，纵横无敌手。可现在，却一动不动地躺在焦土上，再也没有了往日的雄风。

　　不过，正当落月还在自责的时候，启动了冲锋以后犹如一道飓风般的彩美丽已然来到了尸体的旁边。面对那只即将触摸到装备的白皙巧手，纵然落月心急如焚，但由于还有着七八米的距离，作为近战职业的她也有心无力。

　　“哼，小杂种，以后看你还怎么在老娘面前猖狂！”在伸手拾取装备的那一刹，彩美丽妩媚的眸子中赫然就闪过了一抹厉色。

　　脚下的这具尸体，曾经两度辣手摧花，毫不留情地让她香消玉殒，使得这位会长夫人直到现在还没有恢复元气，回到等级榜的百名之内。

　　若不是系统有着尸体保护措施，彩美丽绝对会不顾形象地痛踩落水狗，将叶痕的尸体虐待的面目全非她才会甘心。

　　所谓最毒妇人心，彩美丽已成少妇，早就没有了女生应有的矜持和顾虑。

　　不过，世事难料，正当这个妖媚少妇满心欢喜地伸出魔爪，探向了地面上的四件装备时，一圈耀眼的白光猛然就从她脚下的尸体里爆射而出，随即，那具与大地亲密接触了许久的尸体，居然在刹那间那睁开了眼睛！

　　“不，不可能……游戏里怎么会有鬼……”彩美丽相隔尸体只有一步之遥，所以瞧得极为真切，也正是因为这样，她顿时就被吓得魂不附体，就连探向装备的那条柔荑，也仿似触碰到了毒蛇一般，不由自主地就往后收缩了一下。

　　女人终究还是女人，就算是胆子再大的女人，她也还是怕鬼怕黑的女人。

　　“该死！”睁开眼睛的那一刹，叶痕顿时就发现了旁边的彩美丽。

　　此时，正弓着水蛇腰仿似见鬼了一般盯着叶痕的丰满女人，花容失色，36D的硕大双峰也跟着颤抖不停，那道深邃的乳白色沟壑与叶痕脸庞相隔的距离，不过只有几寸而已。只要叶痕一个起身，绝对能轻易地将脸埋进那一对弹性十足的大白兔里。

　　不过，在这个当口，叶痕哪里还有心猿意马的时间，只见他下意识地往地面一看，当发现四件装备都还躺在身旁时，当即精神一震，随即也伸出了自己的手掌，用最快的速度摸向了最为看重的善恶之刃。

　　系统：拾取成功！

　　下一秒，善恶之刃便被叶痕握在了手中，不过，还没来得及感慨一下失而复得的感受，叶痕的手掌便再次探向了离得最近的黄金战甲。

　　然而，也就在叶痕伸手去捡第二件装备的时候，一旁被吓傻了的彩美丽也终于幡然醒悟。

　　“还想失而复得，做梦去吧！”毕竟不是一般的女人，当彩美丽反应过来以后，顿时就没有了畏惧，那只才刚刚缩回来的丰满柔荑便再次探了出去。

　　于是乎，一大一小，一粗一嫩的两条手臂，几乎同时伸向了地面上正在散发着七彩光芒的装备。

　　由于体位问题，彩美丽是弓腰拾取，动作干净利索，而叶痕则是一只手撑着地面，一只手探向装备，故而当他将黄金战甲也收入囊中时，穷奇之手和紫光之速也同时消失，进入了彩美丽的背包……


第093章 步步生花

　　两件传奇装备不翼而飞，可想而知，复活以后的叶痕会有多么的愤怒。

　　他身上的这些装备不是天上掉下来的，都是他用血汗搏回来的，每一件都可谓是稀世珍宝，绝对不容有失。

　　“泼妇，将老子的装备还回来！”目呲欲裂咆哮着，叶痕用最快的速度装备上了失而复得的善恶之刃和黄金战甲，随即脚步一闪，就犹如一支离弦的黑色箭矢般射向了掉头就跑的彩美丽。

　　叶痕已然这个女人的心里留下了阴影，此时的她，恨不得多长出两条腿来，带着刚刚抢到的两件传奇装备回去邀功。

　　“快，快去接应！”此时，火焰纹身也终于从叶痕的死而复生里醒悟了过来，说不清是喜是恨，只是他的面色显得格外紧张，也不知道是在担心彩美丽本人，还是在担心她刚刚捡到的装备再次被叶痕爆回去。

　　火焰纹身不傻，他不会以为叶痕少了两件传奇装备，就不是彩美丽的对手了。

　　有些东西，积威已深，不是一时半刻能够改得了的。

　　随着火焰纹身的命令下达，很快地，一分钟前还被彩美丽冲锋撞开的近战护卫们，顿时就卯足了劲，犹如一台台强力坦克一般朝彩美丽和叶痕驶了出去。

　　“该死的，移动速度怎么慢了这么多……”纵然在外人眼里看来，此时的叶痕依然灵动无比，但作为当事人，他自己最能体会到突然缺少了两件装备的差异。

　　穷奇之手和紫光之速相加，有着近两百点的敏捷属性，少了这近两百点敏捷，他的速度起码下降了不止一个档次。

　　“想跑……没门！”眼见那些护卫即将赶到，叶痕眉头一挑，猛地就启动了天地明灭，将前方的彩美丽给换了回来。

　　当光暗交汇完毕，天色回归正常，叶痕猛地就出现在了彩美丽的对面，当她第二次掉头逃跑时，善恶之刃顿时就犹如一条凌空飞走的毒蛇般，狠狠地捅进了这个妖娆女人的丰腴后背。

　　噗！

　　纵然少了两件装备的力量加成，可别忘记，叶痕的身上还穿戴着善恶之刃、黄金战甲、黛绮丝的祝福、破天之靴等传奇装备，输出能力依然不容小觑。

　　尤其是在背刺的近三倍加成下，顷刻间，一道颇为不菲的伤害值就浮现了出来。

　　—3600！

　　彩美丽甚至来不及回头，当场就血洒长空，妩媚的身姿犹如一朵凋谢的玫瑰花一般，死在了众目睽睽之下。

　　叮！

　　当她倒地的那一刻，叶痕很清楚地看到，一双散发着七彩光芒的墨黑色手套，出现在了尸体旁的地面上。

　　“穷奇之手！”

　　由于彩美丽并非红名，叶痕本来并没有对此抱多大的希望，只是想杀她泄愤而已。此时乍一见到穷奇之手掉落而出，他顿时精神一振，旋即就宛若一只矫健的羚羊般，伸手一探，就抓住了地上的那一双熟悉手套。

　　几乎是毫不犹豫地，叶痕就再次将这双手套装备了上去，随即目光一扫，便望向了不远处的落月。

　　此时，还在护卫着落月的大钻石已经撑到了极限，在成千上万人的轰炸下，他们俩就像是惊涛骇浪中的一片小舟，随时都会有倾覆的危险。

　　“撑住！”叶痕奋力嘶吼一声，旋即第一次启动了破天之靴上号称可以踏破虚空的技能。

　　步步生花！

　　当技能启动的那一刹，叶痕只感觉身体一轻，整个人居然就浮起在了三米高的虚空中，旋即他的耳边就响起了系统倒计时，步步生花可以踏出八步，但却必须要在30秒之内完成这八步，否则的话，就会自动落下地来。

　　来不及多想，虚空而立的叶痕脚步一抬，奋尽全力地迈出了自己最大的一步。

　　出乎预料地，在空中行走的叶痕发现，自己似乎摆脱了地吸引力一般，迈步如飞，一步甚至能跨出两三米远，就仿似一只腾空而起的大鹏鸟一般，展翅翱空。

　　叶痕甚至有自信，如果自己能一直停留在空中，那么日行万里绝对不在话下。

　　不过，步步生花技能虽好，但却只能跨出仅仅八步而已，当跨出第八步来到了落月和大钻石的身旁时，他浑身的浮力顿时消散一空，瞬间便落回了地面。

　　此时，在场的所有人都已经被这神乎其神的虚空行走所震惊，就连才刚刚从丧妻之痛脱离出来的火焰纹身，一对黑白分明的眼珠子也鼓得圆圆的，一副不可置信的样子。

　　“跟我走！”叶痕从盾牌下牵住落月的柔荑，随即朝大钻石呼喊了一声，便头也不回地牵着落月冲了出去。

　　要知道，如今他们还深陷上万人的包围中，若是晚上一秒，都有可能被反应过来的天火人员轰炸得残渣不留。

　　复活宝珠只有一颗，若是再死上一次，掉落出来的装备就会永远地与他无缘了。

　　叶痕紧地攥着落月的手，脚步若飞一般的往鸣沙镇的方向狂奔着，就连手心里都渗出了密密麻麻的细汗。

　　此时的落月，面色微红，手指反扣着叶痕的大手，跟随着他的脚步往前奔走，就像一个听话的邻家女生一般，完全就没有了平日的主见。

　　而举着盾牌的大钻石，则紧跟在二人身后，一面退走，一面用盾牌抵挡四面八方的攻击，以免叶痕和落月俩人再受伤害。

　　不过，正是因为大钻石为俩人抵挡了大部分的伤害，哪怕是这个人猿泰山一般的坦克，也即将崩溃。

　　“混帐！”眼见三人有序退走，反应过来的火焰纹身当即大怒，就犹如一头暴怒的雄狮一般在公会频道里狂吼道：“都愣着干什么，给我集中火力，干掉他们三个！”

　　妻子身死，本来应该早就拿到手的四件传奇装备被人家夺回去了三件，火焰纹身岂能不怒！

　　不过，纵然怒不可遏，但此时的火焰纹身已然是一头老掉牙了的狮子，方才他大显神威几乎已经将所有的高阶法术用空，现在只剩下了一些低伤低范围的法术，就算是施展了出来，也碰不到他们三人的衣角。


第094章 风火出动

　　当然，就算高阶技能都还在冷却之中，但上万远程炮台的威力仍然不容小觑。

　　纵然只有火球冰弹以及普通的箭矢攻击，但这张火力网也绝非当前的叶痕和落月能够抵挡。

　　此时，叶痕仗着复活宝珠恢复了50的血量，挡在落月身前，迎着枪林弹雨前进，而依旧在苦苦支撑的大钻石，则一边后退，一边挥舞着盾牌为两人抵挡住来自背后的攻击。

　　嗖嗖嗖！

　　一道道单体攻击的冰雹火焰、雷鸣闪电犹如雨点一般散射而来，即使是血防在游戏里可以排在前十的大钻石，随着一支黑羽箭透体带走最后一点血量，犹如山岳般的伟岸身躯也瞬间就失去了站立的力量，轰隆一声倒地而去，将自己手中的暗金级盾牌给爆了出来。

　　似乎是不想让叶痕和落月分心，直至死亡的那一刻，这个实力和忠诚度呈正比的首席坦克，都没有发出一声闷哼，以免正往前奔驰的俩人回头，给予敌人可乘之机。

　　不过，纵然如此，叶痕和落月还是不约而同地收到了系统提示，他们俩都不禁浑身一震，下意识地回头望了一眼倒在地上的高大尸体。

　　系统：你的队友大钻石阵亡。

　　“该死的，火焰纹身你别让老子翻身！”眼眶欲裂地望了大钻石的尸体一眼，叶痕再次紧了紧攥住的嫩手，使劲了浑身力气向前方的包围圈冲了过去。

　　突围！

　　鸣沙镇离这里不过几千米的距离而已，眼下被万人围堵，只有闯入安全区域，才会出现转机。

　　感觉到大手上传来的灼热和力度，落月的柳眉微皱了一下，檀口轻启似乎是想说些什么，不过在叶痕的大手牵引下，她就犹如一只失去了翅膀的蝴蝶一般，只能紧紧地反扣住叶痕的大手，跟随着他的脚步游走向前。

　　“全员听令，任何给予这俩人最后一击打者，各赏金十万！”见到皮厚的可恶肉盾终于被磨死，火焰纹身精神一震，立即就抬高了筹码！

　　在他眼里，用十万金币买下叶痕的人头，绝对是值得的！

　　眼下他已经从获得了一件传奇装备，虽然还不知道具体属性，但可以肯定的是，那件装备已经将这次伏击行动所产生的一切费用全部都挣了回来。

　　而且，叶痕已经掉了一级，不论如何，这桩买卖他都已经赚翻了。

　　更遑论，死亡是有几率掉落装备的，若是让叶痕再爆一次，难保不会再掉落出来价值不菲的装备。

　　于是乎，天火成员再一次疯狂了，他们卖力地释放出最低级的瞬发法术，犹如野兽一般朝孤立无援的一男一女张开了血盆大口，此时的叶痕和落月，已经变成了他们眼中金光灿灿的无主金山，谁都有机会上去分一杯羹！

　　在上万人的滔天攻势下，正当叶痕和落月即将承受不住，再次陨落之际。突然，从鸣沙镇的方向传来了一阵撼天动地的喊杀声，使得叶痕眼睛一亮，顿时就望向了包围圈外！

　　“杀！踏平天火燎原，干掉火焰纹身！”

　　整齐划一的骇人音浪响破苍穹，沉重的脚步声就犹如天然战鼓一般，发出着‘嗵嗵嗵’地节奏声，令在场的所有天火成员都不由为之一震，下意识地就转过了头去。

　　只见一条黑压压的长龙，此时已经冲锋到了包围圈外，领头的那两个犹如泰坦巨人一般的粗犷悍将，正是风火狂涛和风火搁浅这俩个人型坦克！

　　“天火燎原的狗崽子们，吃大爷一盾！”

　　暴跳如雷地咆哮着，风火狂涛和风火搁浅，就宛若打了鸡血的生化战士一般闯入了天火燎原的阵型外围。在冲锋技能的加成下，他们就犹如两台火力全开的重型压路机一般，开到哪里，哪里就会倒下一片！

　　不要忘了，由于火焰纹身的战术问题，此次参与伏击行动的天火燎原几乎都是脆弱的法师炮台！

　　不可否认，这些人的远程实力确实很强，否则的话，他们也不可能将大炮哥和大钻石这两位猛人轰杀，甚至还让叶痕给掉了一级。

　　然而，往往远程实力恐怖的职业，近战能力绝对是战斗力不足5的渣渣。

　　这是任何游戏里亘古不变的定律，主宰之剑也自然不会例外。

　　如果说风火狂涛和风火搁浅是力拔山兮气盖世的霸王，那么这近万人的天火法师，就只能是手无缚鸡之力的柔弱书生！

　　嘭嘭嘭！

　　只听一阵盾牌砸击肉体的声音响起，在风火战士团的携手推进下，方才还犹如洪水猛兽一般的天火燎原阵型，顿时阵脚大乱，倒的倒，退的退，七零八落，溃不成军！

　　就算是游戏里最牛逼的法师，被游戏里最垃圾的坦克撞中，那也只有被撞飞的份啊！

　　“好机会，我们走！”眼见天火阵型大乱，叶痕心中一喜，牵住落月的手不由又紧了一分，就仿似一个钢铁巨钳一般，不由分说地拉着她就走，使得落月眉头一皱，差点就失声喊出了声来。

　　所谓十指连心，叶痕这家伙一个激动，就有些不知轻重了。

　　不过，纵然白嫩的青葱玉指被握得生疼，落月却也并没有挣扎，而是如影随一般，紧紧地跟着叶痕的脚步，没有拉他的后腿。

　　刷刷！

　　也就在这时，当叶痕才一闯入凌乱的阵型，天空中忽然飘下了几百道温暖的白光，将他和落月覆盖在了其内。

　　是牧师的治疗术！

　　“无泪，你怎么也来了！”叶痕抬头一望，顿时就发现了外围的一袭银色法袍的风火无泪，在他的身后，起码跟着五六百名的牧师奶妈！

　　而且，不止是牧师团，在风火无泪的左右，起码还有着上千人的法师团和弓手团，此时居然已经摆开了阵势，和天火燎原的人马对轰了起来！

　　风火公会五六千人，几乎倾巢而出，全部出现在了鸣沙山！

　　“无痕快快突围……我们坚持不了多久，晚了可就来不及了！”风火无泪脸色焦急，一面施展出自己的看家本领打击敌人，一面朝叶痕挥手，示意他抓住机会，趁乱突围。


第095章 突围！

　　别看此时天火阵型被风火狂涛领衔的一干坦克冲得阵脚大乱，他们似乎占据了绝对上风，可风火无泪却很清楚，眼下与自己对决的不是血舞等不入流的小角色，而是堂堂的游戏第一大公会！

　　一个只有五六千人的小型公会，敢站出来和一个坐拥近二十万的顶级公会叫板，这已经是一件非常人能想象的惊天事情了。

　　若非事先就收集到了天火人员大规模出现在鸣沙山的情报，风火无泪故意留了一个心眼，随时监视着火焰纹身等人的一举一动，他们也不可能在这个节骨眼上及时赶到。

　　天火燎原到底有多么强势，明眼人从格林王国的形势就可以看得出来。纵然当初的城楼暗杀事件给天火燎原造成了极大的负面影响，可是这并没能影响到这家公会在格林王国乃至是整个游戏里的霸主地位。

　　格林实力排名第二的梦幻帝国就是最好的例子，他们虽然也进驻了暴风要塞，成为游戏里的八大公会之一。然而，在天火燎原的强势压制下，当初被叶痕刺杀过的会长劈日斩月，仍然还屈居于八大城主的最末尾位置！

　　这样一家强势的公会，可以说，就算是风雨同舟的君洛，也绝对不敢轻攫其锋，以免引起全面开战，到头来两败俱伤，让他人坐得渔翁之利。

　　可以说，如果有一家公会上上下下全数愿意为叶痕效死的话，那就只有曾经三番五次受到过他恩惠的风火公会！

　　施恩不图报，实力通天却毫无大牌架势，能顾及到他人的感受，从来不会居功自傲，认为自己高人一等。

　　这就是从第一次合作以来，风火成员对叶痕的普遍印象。

　　风火虽小，只是最底层的小型公会而已，可却是由血性和骨气的人当家做主。不论是会长风火无泪，还是主力骨干风火狂涛等人，在收到了探子传来叶痕被困的情报以后，毫不犹豫地就点齐了人马，倾巢而出往鸣沙山开动了过来，完全就是一副不计后果的态势。

　　得罪了天火燎原，就算两者不在同一个国家境内，也绝对不会有好果子吃。

　　不过，风火无泪等人显然顾及不了这么多了，他们现在要做的，只是知恩图报而已。

　　眼下，风火无泪正指挥着远程炮台与天火燎原对轰，风火狂涛等肉盾则在冲锋陷阵，浴血奋战，面对人数与实力都远远高于己方的庞然大物，他们浑然不惧，就仿似蚍蜉撼树一般，展现出了莫大的勇气和高昂的斗志。

　　不过，此次前来参与伏击行动的天火成员，就算在天火燎原公会里，也几乎都是十里挑一的高手。虽然刚开始的时候有些措手不及，但在火焰纹身的努力下，很快地，上万的法师炮台就发挥出了应有的威力。

　　轰隆隆……

　　战火蹿升，硝烟弥漫，一个个地风火成员慷慨赴死，前仆后继，发挥出自己的最后一点余热。

　　在绝对的实力差距小，一切战术技巧都只是浮云而已！

　　眼见风火众人都是一副风萧萧兮易水寒的模样，叶痕顿时就受到了他们的感染，随即右手中的善恶之刃一紧，一步踏出，左手攥紧的那只嫩手也跟着松了开来。

　　显然，他也要战！

　　那么多人为他效死，他怎能不战？

　　然而，正当叶痕准备松开落月的手，投入到战斗中去时，一直都犹如一个懂事的小媳妇般跟随着他的白衣女子心神一紧，带着几道红色淤痕的嫩手一个上翻，不由分说地就紧紧地扣住了他的手掌，不让叶痕脱离自己。

　　“不要辜负了他们的一片苦心。”落月檀口微启，细声在叶痕的耳畔说道，声音轻柔婉转，语气中隐含着一丝期望。

　　以她的眼光，自然能看出来，风火公会之所以能取得一时的优势，冲乱天火燎原的阵脚，只是运气而已。不出五分钟，当火焰纹身组织起更大的反扑，这看似摧枯拉朽的风火众人，能不能经得起一轮轰炸都是个问题。

　　“你们还愣着干什么，快走，先回到镇里再说！”眼见俩人僵持，风火无泪顿时急红了眼，如果叶痕能早一点回城，他也就能早一点下令撤退，减少许多不必要的损失。一旦叶痕不肯走，那他们非得全军覆没于此不可。

　　“好……走！”在俩人的目光注视下，纵然叶痕有心想扳回一局，却也只能作罢，重新拉住落月的手冲了出去。

　　在现在的情况下，叶痕若是想跑，那是绝对没有问题的。只是机会难得，火焰纹身刚好是一个超级大红名，若是今天不抓住机会将他大爆一场，等他回到了格林王国，可就没那么容易了。

　　火焰纹身不是傻蛋，拥有着上百点Pk值的他回到格林以后，绝对会作出针对叶痕的最严密的防范措施，以免被他再次打脸。

　　机会难得，一纵即逝，这是叶痕的想法。

　　只是，一旦他放开手脚与火焰纹身龙争虎斗，苦的可就是风火众人了。

　　叶痕若是不走，他们也就只能继续与天火燎原纠缠，损失必然会重上加重。

　　来日方长，叶痕虽然不甘心，却也只能暂时退避，以待来日！

　　手中的善恶之刃颤抖着发出嗡嗡的鸣叫声，叶痕一手牵着落月，一手挥舞着匕首，将自己的愤怒全部都发泄在了挡在前方的敌人身上。

　　背刺！

　　锁喉！

　　断腕！

　　碎骨！

　　善恶之刃犹如蛰伏了一个寒冬的毒蛇刚刚出洞一般，毫不留情地带出一抹抹鲜艳血花。

　　疯狂地往前突破迈进着，叶痕宛若一个从地狱里走出来的魔神一般，几乎一刀一个，痛宰着这些实力不俗的天火爪牙！

　　与此同时，叶痕身旁的落月也舞动起了自己的水寒剑，配合着叶痕，一左一右地收割着挡路的敌人，显得默契非凡。

　　当顺利冲出包围圈的那一刻，短短的30秒时间，死在他们俩人手中的天火成员，居然达到了30多人！

　　“无泪，我们先走，你赶紧回来！”转头朝望了仍然还在指挥着战斗的风火无泪一眼，叶痕不再停留，与落月一同奔往了近在咫尺的鸣沙镇。


第096章 嫂子，娘子

　　鸣沙镇。

　　当一条黑影与一个白衣女子手牵手地出现在繁华热闹上的大街上时，顷刻间，俩人就成为了万人瞩目的焦点。

　　“大家快看……那不是剑与玫瑰的会长落月吗，她居然和男人牵手了……”

　　一向就以冷漠而闻名的女神落月，居然和一个神秘男人如此亲热，就仿似热恋情侣般肩并肩十指紧扣，举止神态亲密无间，这简直就是一件石破天惊的大新闻。

　　几乎是不约而同地，附近的玩家就一窝蜂地涌了过来，犹如看动物园里刚到的黑猩猩一般，目不转睛地盯住了俩人。

　　这一刻，饶是一向淡定如佛的落月，也瞬间就脸红到了脖子根，她低眉垂眼，不敢与任何人对视，只是下意识地松开了反扣住叶痕手掌的青葱玉指，试图挣脱他的束缚。

　　然而，叶痕却仿似将周围的玩家都当成了空气一样，不仅毫不理会众人羡慕嫉妒恨的眼神，而且扣住落月的那只大手，也依旧稳如泰山，丝毫不为所动。

　　“别理这些人，我们走，去公会风火总部等无泪他们回来再说。”很明显，叶痕现在的心情不怎么好，完全就无视了这些总是爱没事瞎起哄的闲人。

　　才刚刚掉了一个等级和一件传奇级护腿，他正满肚子子气没地儿发泄，也就只有这只还被他把持在手心里的温软小手，能让他感觉到一丝丝的安慰。

　　手感这么好的东西，怎能轻易放手？

　　往往受到过刺激以后的男人，胆子也就越大，色胆更是大到包天！

　　很奇怪的是，当见到叶痕一副大男子主义的样子以后，落月似乎是有心补偿他一般，停止了继续挣扎，任由他继续蹂躏着自己那只柔若无骨的小手。

　　不仅如此，当俩人拨开人群走出以后，几乎是情不自禁地，落月的手掌就不受控制地往上一翻，动作很娴熟地反扣住了叶痕的手指，与他肩并肩走了出去。

　　“落月都被牵手了……我又相信爱情了……”

　　正当后面的玩家都开启了录像功能记录这美好的画面时，人群中，一个精神萎靡面容憔悴，看上去就像才刚刚被女神抛弃的满脸胡渣男，仿似吃了春药一般，亢奋地仰天大吼了起来，吓得众人一愣一愣的……

　　风火公会总部。

　　当叶痕与落月携手出现在大门外时，正好碰上了风火狂涛和风火搁浅这个两个牛高马大的憨厚大汉。

　　“无痕兄弟！”风火狂涛依照惯例试图给叶痕一个熊抱，不过，当他看到叶痕正手牵佳人以后，马上就停止了前倾的上身，傻呵呵地看着叶痕与落月俩人坏笑了起来。

　　“你们……怎么会比我们还快？”乍一见到两张熟悉面孔，叶痕却仿似撞鬼了一般，大惊失色，他记得很清楚，当他和落月突围以后，这两个家伙明明就还在忙着冲锋陷阵啊！

　　“哈哈哈……那是因为我们都长了飞毛腿，搁浅，你说是不是！”风火狂涛大大咧咧地说道，憨厚的笑容挂满在了粗犷的面孔上。

　　“那是，无痕兄弟可别看你是刺客职业，要是真跑起来，我们这两个傻大个，可绝对会比你差！”风火搁浅高深莫测地回道。

　　“还有这回事？”闻言，叶痕顿时就有些云里雾里的了，游戏里的移动速度完全依赖于敏捷属性才对，这两个坦克，怎么可能比自己还跑得快？

　　“当然……好了先进屋再说吧，无痕兄弟你和嫂子先去大厅里坐上一会，刚刚我接到命令，会长已经率领兄弟们撤退到镇口了，我们俩得在这等他一会儿。”风火狂涛作出了一个邀请的手势。

　　“好、好。”见到风火狂涛贼眉鼠眼地对自己打着眼色，叶痕顿时心花怒放，这一句‘嫂子’，可真是叫到他的心坎上去了。

　　然而，小手仍然还在叶痕掌控之中的落月，在听到这个看上去起码有二十七八了的魁梧大汉居然称呼自己为‘嫂子’以后，顿时就有些无语了。她张口欲辩，却发现自己准备的反驳言论实在太过苍白，就连她自己都不会相信。

　　而且，刚好风火狂涛和风火搁浅才刚刚舍身相救，她又不能对人家翻脸。这句嫂子来得实在太快了一点，她还有些接受不了，才第一回牵手就叫嫂子了，再过上几天，那还得了？

　　一念及此，落月杏目一瞪：“还愣着干什么，人家都说了，让咱们先进去坐一会。”

　　落月可不敢继续停在门口，让这两个嘴巴漏风的大恩人再说下去，只怕不仅是嫂子，就连儿子都要出来了。

　　“是是，娘子……落月会长请。”叶痕入戏已深，好不容易才中途改口，总算没有酿成大祸。

　　入门，是一片大院，院子很是宽敞，甚至还包含了一个小型竞技场，是风火公会平日操练会员的地方。

　　不过，由于风火绝大部分成员都去了鸣沙山救援，整个院子都显得空空的，静谧无比。

　　此时，叶痕这厮，抓住的手还没舍得松开，就仿似生怕她变成鸟儿飞了一般，紧握着。

　　“咳……知道他们为什么会比我们先到不？”落月很尴尬，要知道，她还是第一次和异性牵手，而且牵一下也就算了，可被叶痕这么一牵，不知不觉居然已经是大半个小时过去了，她都觉得到自己的手都快要被他给捏熟了。

　　可叶痕这个家伙，还是不愿意松手。

　　“不知道。”叶痕干脆利落说道，满是一副心不在焉的样子，此时四下无人，他刚好可以专心感受一下女人特有的滑腻温软。

　　“你……”落月无奈，气恼地白了他一眼。“这你都猜不到……告诉你，他们才刚从复活点出来！”

　　的确，风火狂涛和风火搁浅冲锋最为生猛，杀敌人数也最多，不过也算是死得最快的俩人。

　　“嗯？”闻言，叶痕恍然大悟，就连手上正在施展的小动作也停顿了一下。“原来是这样，我说呢，他们怎么可能比我快！”

　　“你……”叶痕的反应完全出乎了她的预料，几乎没有任何感慨和内疚的表现，落月只感觉到那只大手，下一秒居然又在自己的手心和手背上画圈摩挲了起来，粗硬手指传来的灼热温度，使得她俏脸上的那抹绯红，瞬间就蹿上了耳后根……

　　落月很想给叶痕来一句当头棒喝：“这个世界上怎么会有你这样没心没肺的男人？”


第097章 内奸是谁？

　　风火总部，议事大厅。

　　进入大厅以后，就算叶痕的脸皮再厚，也只能在落座之前松开了落月的手，一左一右地坐到了两边的客位上。

　　十分钟后，随着门外传来一阵急促沉重的脚步声，面色紧绷的风火无泪很快地就在一大群人的簇拥下，快步走入了厅内。

　　“无痕兄弟，落月会长。”才一进门，心情并不愉悦的风火无泪就对叶痕和落月露出了笑脸，尽足了地主之谊。

　　“怎么样无泪，兄弟们伤亡严重吗？”叶痕起身，迫不及待地询问道。之前他只是刻意在落月面前掩饰了而已，他比任何人都不希望这一群可以肝胆相照的好朋友遭到灭顶之灾。

　　“还好，这点损失我们还是承受得住的……你就放心吧。”风火无泪笑呵呵的，眼中却闪过了一丝难以捕捉到的忧虑。

　　天火燎原的上万人轰炸实在是太恐怖了，短兵相接的时间不过才短短几分钟而已，风火出动的上千名盾战军团几近全灭，法师和牧师团虽然乐观一些，却也同样损失惨重，带出去的那五千多人，最终能平安返回的，居然不足千数。

　　“我看无泪你就是在打肿脸充胖子……天火燎原的那些人可不是好惹的主！”叶痕摇了摇头，他最清楚这两者之间的鸿沟到底有多大，几乎无法逾越。“什么都别说，我这儿还有3万金币，你们先拿去用着，购买装备药剂……补贴阵亡掉级的兄弟，都需要钱……”

　　叶痕取出一张早已准备好的金票，不容拒绝地递向了风火无泪。

　　纵然这些日子以来走南闯北，见识过了风雨同舟、凯旋门等许多顶级公会。可经过一次次地对比以后，他发现，若要论到真正的战斗实力，就连排名第二的风雨同舟，也绝对难以和天火燎原站起来叫板。

　　也正因为如此，他绝不能亏待了舍身相救的风火众人。

　　“不行！”

　　然而，当叶痕递出金票的那一刹，几乎是不约而同地，风火无泪、风火狂涛以及风火搁浅异口同声，喝止住了他的动作。

　　“无痕，你快快把钱收回去，就这么点损失，咱们还承受得起，不至于沦落到破产的地步……你这样做，分明就是不把我们这帮小人物当兄弟！”风火无泪板着脸，言辞坚决，眼里容不下一颗沙子。

　　与他一样，风火狂涛和风火搁浅俩人也是一副同仇敌忾的表情，似乎摆在眼前的不是一张价值近三百万的金票，而是一堆一旦碰了就会沾染上恶臭的粪土一般。

　　“也罢，你们先坐，咱们慢慢谈……”见状，叶痕也立即受到了他们的感染，连忙把那团‘粪土’给收了回去，退回到了自己的座椅上。

　　很快地，众人落座。

　　“无痕兄弟，说句心里话，我一直很奇怪，难道你和落月会长去副本的消息有人尽皆知吗。为何你们前脚刚进副本，火焰纹身居然就仿似料事如神一般，带领着上万人马气势汹汹地赶到了山脚下布阵！”似乎是怕叶痕再提钱的事情，风火无泪立即就转移了话题。“别说他天火燎原远在万里之外的格林境内，就算是咱们这家本土公会，想要调动如此多的人马前去布置阵型，也不可能做得如此的天衣无缝，井井有条啊……这事，可真是奇了怪了……”

　　“无泪兄稍安勿躁，咳咳……请问落月会长，这件事情，你怎么看？”叶痕摆手打断了风火无泪的感慨，将视线持平，望向了与他对立而坐的落月。

　　闻言，在座众人都不由地将视线转向了大厅里唯一一个女人，也是唯一一个可以让他们说出‘阁下大驾光临，寒舍蓬荜生辉’之类的吹嘘话语，却绝对不会沾上溜须拍马之嫌的女人。

　　不过，他们很难理解，叶痕为什么会将这个问题推给她来回答？按道理来说，她才是在场所有人里，最不适合来回答这个问题的人才对。

　　倒是落月，在听到叶痕那一句带着酸味的话语以后，不禁在心底暗暗苦笑了一声，眼前这个家伙，居然还在对当初在暗夜之谷副本时自己偏袒本公会人员心存芥蒂，有心要试探自己。

　　这个男人的心眼，绝对比针眼还小……

　　“很简单……”落月不慌不乱地与叶痕对视，不开口则已，一开口则石破天惊：“只有一个可能，我们公会的开荒团里出了内奸……”

　　落月早已恢复了往日的心态，就算是说出自己手下有内奸的话语，也显得从容不迫，落落大方。

　　“看来我与落月会长的想法不谋而合了，那再问落月会长，是否能具体指明内奸是谁呢？”不顾风火众人的讶异之声，叶痕施展出火眼金睛直勾勾地盯住落月，一副孙悟空在世妖怪快快遁形的眼神。

　　不过，他或许会觉得自己是双目灼灼有神，气宇不凡。可落月却感觉到了难以言状的不舒服，就好像浑身上下的皮肤都起了一层鸡皮疙瘩一般，这家伙，就那么爱盯着女人的胸部看？

　　“暂时不能妄断，不过我已经有了初步怀疑的目标，等回去了就会马上着手调查。”她当然明白叶痕所指，只是当着风火无泪等人的面，她又怎能说出自己怀疑副会长就是内奸叛徒之类的话语，授人笑柄。“无痕……今天多亏了你和在座诸位帮忙，剑与玫瑰虽有十数万之众，但在许多方面，拍马也难及风火公会半分啊。”

　　落月的前一句话还比较委婉，不愿意说出自己的怀疑目标，但是后面的那一句话，却实实在在地坦露出了她的无奈。

　　落月是一个骄傲的女人，若非今天两方人员呈现出来的强烈反差，她绝不会承认自己呕心沥血打造出来的公会会比别人差。

　　须知，开荒团的百来人几乎都与她朝夕相处，抬头不见低头见，那些人平日总是言之凿凿地宣称要为公会和她效死命，说得天花乱坠，花团锦簇。

　　然而，到了真正需要他们的时候，却只有一个大钻石站了出来，甚至远远不及人家一个三流公会。这让落月在痛心疾首的同时，也开始反思了起来，是不是因为近来太过安乐，那些本来都是些从无名小卒的会员一跃成为声威显赫的大人物以后，已经找不到东南西北，甚至忘记了怎么杀敌和战斗？


第098章 一个交代

　　“落月会长言重了，剑与玫瑰乃是我们楼兰的中流砥柱，成千上万家公会的领跑者，就连当初雄极一时的霸者公会如今也要被比下去。”风火无泪微笑着说道。“所以嘛，林子大了什么鸟都有，一家公会里总会有那么几粒想搅坏一大锅汤的老鼠屎，更何况是剑与玫瑰这种顶级公会呢……对于这种人，咱们就应该毫不留情地将其铲除以绝后患，无痕你说对吧？”

　　也不知道风火无泪是什么心态，明明是在回应落月，视线却止不住地扫向了叶痕。

　　就算用脚趾头想，他也能够看得出来，这次叶痕落月在鸣沙山遇伏的事件绝不简单，在会长遇袭的那么长时间里，一步就能赶到的百人开荒团居然无人增援，这简直就是无法想象的怪事。

　　单从这一点，风火无泪也能料到，隐藏在开荒团里的奸细大有来头。

　　“正是！”叶痕重重点头，看着落月说道。“早在副本时，我就发现了情况有些不对劲，只是却没有料到某些人居然敢铤而走险，连会长的安危都弃之不顾……这种无耻之徒，就算天要饶他，他也在劫难逃！”

　　叶痕语气坚决，态度不容置疑，这一次，他是真的怒了。

　　若不是被人出卖，他怎么可能还没踏出副本，天火燎原就已经开始轰炸了，他甚至连半秒钟的反应时间都没有？

　　以他现在的实力，如果不是因为副本传送措不及手，怎么可能会被火焰纹身用人海战术压死？

　　所谓日防夜防，家贼难防，虽然叶痕早就对流光起了疑心，却还是没能料到那个家伙居然想出了如此阴险的损招。

　　若是叶痕，就绝对不会这样做，这分明就是杀敌一千，自损八百啊。

　　当然，他并不知道，当初在灵龟洞遇袭，也是流光通风报信才会行踪暴露……那个家伙，巴不得吃他啖其肉啃其骨，只要一有机会，就绝对不会放过。

　　而且，流光不止是想要叶痕的命，更想曝光他的全身装备，将他推入万丈深渊，永无出头之日！

　　然而，叶痕命大，纵然因为一时大意丢掉了性命，却有着复活宝珠这样的神物，最终将损失控制到了最小的地步。如今虽然损失了一件紫光之速，但对他的实力而言，并没有多大的影响。

　　当然，就这而言，已经触怒了叶痕的底线，这一次，就算大炮哥和落月再怎么出面为流光求情，他也绝不可能放虎归山，让流光再找到机会陷害自己。

　　“这件事情，我会给你一个交代。”对面的直勾勾眼神，使得落月的神情也有些严肃，她当然能听得出来叶痕的语气，前一次因为她和大炮哥的面子，叶痕已经放过了流光一次。可那个家伙居然还执迷不悟，处处与叶痕为敌，而且还勾结仇敌，导致大炮哥、大钻石以及糖糖小萝莉死亡掉级，甚至就连她本人也险遭毒手，叶痕说得没错，这一次就算是天要饶他，流光也在劫难逃。

　　不过，毕竟还是多年的伙伴，落月或多或少地还会有一些不忍心，再加上流光是公会副会长，也是铁三角之一，掌控着剑与玫瑰相当一部分的力量，想要动他，必须得从长计议，以免酿成大祸，引起公会动荡，人心惶惶。

　　正是因为这样，落月也只能答应给叶痕一个交代，至于到底是什么样的交代，就连她自己，也暂时无法确定。

　　从风火总部出来，叶痕与落月行走在鸣沙镇的街道上，并肩而行。

　　同样的街道，不过这一次，俩人的举止言语却生疏了许多，虽然相隔的距离很近，却仿似有着一层难以戳破的隔膜层一般，让他们俩人都陷入了沉默。

　　“你准备怎么解决？”终于，叶痕憋不下去了，转身率先开口。

　　“我说过，我会给你一个交代。”落月也了停下来。

　　“什么交代？”刚才因为风火无泪等人在场，叶痕不便追问，现在他可就顾不得那么了。

　　落月看了他一眼，幽幽地说道：“等回到公会以后，我会和小炮等公会高层商议一下，有了处理结果就会立即通知你。”

　　叶痕冷笑：“商议？这么明显的事情还要商议？敢问落月大会长，难道出卖公会的罪名还不够将他踢出公会，任他自生自灭？”

　　叶痕只想动流光而已，并不愿与整个剑与玫瑰为敌。他所要求的并不高，只要落月将流光从公会里除名，接下来的，他一个人就可以全部完成。

　　落月摇了摇头：“你想的太简单了，一个副会长怎么能随随便便开除？况且，咱们说流光是内奸也都只是猜测而已，根本就没有任何的真凭实据。如果拿不出证据，以他在公会的威望和地位，一旦将他强制踢出，只怕整个公会上上下下都要陷入混乱，甚至分裂，你不要太低估了他。”

　　被叶痕逼问得急了，落月也显得有些心烦意乱了，作为一家公会会长，她有她的难处。

　　“……原来你还想纵然他！”叶痕的面色却在逐渐变冷。“很好，有落月会长这句话，那在下也就不用再死缠烂打了，以后大家各安天命吧！”

　　一股无名之火在心头蹿烧，说罢以后，叶痕当即拂袖而去。不是他不能理解落月的苦衷，而是事情到了这种地步，他已经不可能再委屈求全。

　　佛争一炷香，人活一口气。叶痕虽然很看重自己与落月和大炮哥之间的友谊，但有些问题，是不容商量的。

　　他并不是击古代鼓鸣冤的草民，也不在落月的管辖之内，既然人家觉得为难，叶痕也不会死皮赖脸地求着她去做什么，对于某些猖狂之徒，他自有解决的办法。

　　“等等……”眼见叶痕如此决然，落月眸光一黯，当即就追了上去。“给我点时间……到时如果不能让你满意，不论你展开任何行动，我保证剑与玫瑰上上下下绝不参与。”

　　叶痕转头，思忖了一会，道：“多久时间？”

　　“半个月……半个月以后，我一定给你一个满意的答复。”落月眸光黯淡，俏脸紧绷着，眼巴巴地望着叶痕。

　　“半个月以后，你若仍不能让满意呢？”然而，叶痕依旧不肯松口。

　　落月眼眶发红，目光显得有些幽怨，赌咒发誓一般地说道：“到时你若还不满意，我就解散剑与玫瑰，任你们如何去闹，都与我没有半点关系！”


第099章 空中旖旎

　　鸣沙镇，驿站。

　　“你确定要坐大雕回楼兰城？”叶痕倒抽一口凉气，大眼瞪着落月的小眼。

　　落月白了他一眼，眼神仿似看神经病似的，轻啐道，“你的坐骑比巨雕快？”

　　“不不不……”叶痕连忙否认，虽然同为史诗级骑乘，但陆地骑乘和飞行骑乘还是有着本质上的区别的。“那个……我的意思是说，其实咱们不用那么着急的，时间还早着呢不是……”

　　“是么？”落月冷冷地看着叶痕。“刚才是谁急得跟猴儿一样团团转的，还说什么要各安天命，怎样都不肯满意的？”

　　叶痕大窘：“这个与那个没关系，其实我……”

　　叶痕的一张老脸涨得通红，支支吾吾的，就是不好意思说出自己恐高，宁愿辛苦地开动脚下的11路，也不敢坐上巨雕和飞艇之类的飞行传送工具，以免出糗。

　　“你什么你……你刚才不是还很威风吗，上不上，不上的话你就等下一只吧！”落月冷哼一声，转过头去不再搭理叶痕。当她掏出一枚银币交到驿站NPC的手中以后，下一秒，天空中就降落下了一只体型庞大的黑色巨雕，训练有素地匍匐在了两人眼前。

　　女人生起气来都是小心眼的生物，落月也不外如是。

　　“拜拜……”完全不给叶痕考虑的时间，落月只是白了他一眼，随即轻飘飘地一跃，便纵身到了巨雕背部，随即往前移了几步，端坐下来，扬手就作出了一个起飞的手势。

　　不过，看上去她是一副要将叶痕落下的样子，但在她身后留下的那一大块空间，显然就是留给后面这个家伙的。

　　“……我上！”佳人在前，叶痕只得豁了出去，他碎牙一咬，带着一股壮士一去兮不复还的悲凉情绪，跃上了巨雕宽阔的背部，坐在落月的身后，闻着那股熟悉的幽香气息。

　　能与落月同乘一骑的机会不多，是个正常的男人就绝对不甘心错过。

　　巨雕体型庞大，单是背部就足以容纳下四五个成年人，叶痕和落月还只是占据了一半的空间而已，并不显得拥挤。

　　“起飞！”坐稳以后，落月柔荑一抬，熟练地拍了一下巨雕的羽毛，对它发布了起飞的口令。

　　哗！

　　巨雕双翅一振，铺天盖地的一对羽翼顿时全部伸展开来，宽达十余米的躯体犹如一架大型直升机一般，嗖地一声，便蹿上了云霄。

　　“天！”

　　狂风呼啸，千米高空中，叶痕的脸色一片苍白，他紧紧地攥着巨雕背部的厚长羽毛，眼含恐惧，脸颊上的肌肉在颤抖扭曲的同时，五脏六腑也开始翻江倒海了起来。

　　所谓实力再高，一砖撂倒。心理素质再强，也抵不过恐高症这个本能反应啊！

　　呼呼……

　　高空中的气流从耳朵两旁呼啸而过，叶痕强忍着胃里的恶心，一只手紧紧地攥着巨雕的羽毛，一只手捂住自己的嘴巴，生恐自己一不小心吐了出来，弄脏了落月那雪白如梨花般的衣服。

　　而落月，似乎也还在因为叶痕刚才的举动生气，再加上孤男寡女，共处一雕，也难免会有些紧张不安，故而升空以后，就一直端坐在前面，没有回头过。

　　叶痕也在强忍，他不愿告诉落月自己患有恐高症，毕竟，一个大男人居然恐高，这可确实是有够丢脸的。

　　只是，鸣沙镇到楼兰城距离遥远，就连直线飞行的巨雕也需要一个多小时才能到达，叶痕的忍耐力虽然很强，可终究还是敌不过这千杀的恐高症。

　　于是乎，当在高空中自由地翱翔了十余分钟后，很快地，他只感觉浑身一软，上半身就一点点地倾斜了下去，倒在了落月瘦削的肩膀上。

　　“好香！”

　　意识迷糊间，叶痕只感觉到鼻腔里传来了一股沁人心鼻的体香，香味似兰似麝，清新宜人，令人浑然不知肉味。

　　“……你干什么，臭流氓！”然而，落月却只感觉到肩膀一沉，后面那个死性不改的家伙居然又在占自己的便宜，前几次在景博园里的糗事还没找他算账，他真当自己是可以随便非礼的女人么？

　　不过，当落月转过头去，正想呵斥后面的男人时，却赫然发现，伏在她肩膀上的叶痕就犹如羊癫疯犯了似的，浑身都在微微抽搐着，脸上也毫无血色，就仿似病入膏盲的绝症患者一般，连喘息都显得很是困难，大口大口地喘着粗气……

　　落月急了，立即就降低了音调：“喂……你不舒服？”

　　眼见叶痕跟患了重病似的，落月的心顿时就软了下来，她耸了耸香肩，想要弄醒叶痕，却发现这个家伙就像三魂去了七魄一般，在她的推搡下就连眼睛都没有睁一下，浑身都犹如死鱼一般一动不动，唯有鼻孔还在努力地呼吸着空气，就像是需要氧气维持生命的病人一般，呼吸粗重且急促。

　　叶痕闭着眼睛，就仿似久旱逢甘霖一般，贪婪地将近在咫尺的香气全部吸入鼻内。而他的这个动作，落在落月的眼里，就成为了呼吸困难，上气不接下气、缺氧……

　　“怎么办……”

　　当叶痕还在享受着温软的香肩和从前面娇躯里散发出来的处子幽香时，落月却急得跟热锅上的蚂蚁似的，生恐叶痕这个家伙出现什么意外。

　　然而，巨雕一旦升空中途就不会中止飞行，只有到达目的地以后才会降落，这也代表着他们至少还要在高空上呆四五十分钟……

　　落月并不知道，这个家伙完全就是因为恐高症而造成的头晕目眩，全身乏力……并不会有什么大碍。

　　毕竟，一个本来就是以飞檐走壁神出鬼没而闻名的刺客，谁会想到他居然会患有不轻的恐高症？

　　这个飞侠，着实是名不副实呀。

　　当然，此时的叶痕虽然浑身乏力，但意识可清醒得很，他已经完全抛弃了什么飞侠不飞侠的称号，现在的他，扮演的角色只是一个正常男人而已，至于什么病入膏盲，肯定与他扯不上什么关系……有人见过病入膏盲了还流着哈喇子满脸淫笑的病人？


第100章 艳福

　　叶痕觉得自己的身体轻飘飘的，就像要飞起来了似的……没错，他确实是在飞，而且还飞得很嗨很舒畅，浑身上下一百几十斤几乎完全压在了一个柔弱女子的细肩上。

　　很奇怪，胃里仍然在翻江倒海，四肢也依旧软趴趴的，可身下却压着一个不可亵渎的冰山女神，这种感觉很奇怪，也很美妙。

　　头晕眼花中闻着花香般的醉人气息，浑身乏力地感受着女性胴体的美妙温柔，此时的叶痕，真可谓是冰火九重天，痛苦并快乐着。

　　而落月，在焦急了一段时间以后，见到叶痕的‘病情’并没有恶化，也开始慢慢地冷静了下来，不再去打扰看似‘昏睡’中的叶痕，任由他倒在自己的娇躯上，只要这个家伙不使坏，她还是很欣赏他的。

　　然而，落月的无声默许，可就成了这个家伙壮起色胆的最好催化剂。在见到落月并不反感自己在她的肩背上磨蹭以后，叶痕这个可耻的混蛋，在浑身酥软的情况下，硬是咬牙使出了最后的一丝气力，将自己的上半身往前挪移了几分，让胸口几乎完全贴在了那光滑软腻的香喷喷后背上，还不时上下摩挲几下，感受着女人特有的软香和弹性。

　　整个过程中，由于叶痕本来就没什么气力，动作幅度极小，故而并没有惊动落月，背负了叶痕一阵，她似乎已经习惯了后背有着一个烫烫的躯体。

　　经过了一段时间的厮磨，叶痕很快就不满足于只能紧贴着身子了，他最为怀念的那一段在小树林里的销魂，可比这个要刺激多了……

　　于是乎，这家伙在吸进幽香味的同时，忽然就移动起了自己放在旁边的手臂，从旁边缓缓移动，渐渐地搭上了落月那毫无赘肉的柳腰，隔着薄薄的白衣感觉起了女人胴体温来。

　　不过，这一记实打实的咸猪手，可就马上惊动了前面的落月。叶痕只感觉到手掌下的娇躯犹如触电了一般，浑身一震，随即耳里就传来了一道薄怒的圆润声音。

　　“睡觉还不老实……真是个天生的色胚！”

　　落月伸出手，轻拍了一下抚在自己腰间的坏手，可却发现那只大手就仿似沾了502胶水一般，任凭她如何掰也好、拉也好、拍也好，那只坏手就是纹丝不动，紧贴在她的腰腹上，始终不肯离去。

　　“流氓……”终于，落月失去了耐心，不再纠结那只侵犯自己领地的大手，只是仍旧抓着他不让他到处游动，以免这个家伙碰到敏感部位，引起尴尬。

　　一想到上次在小树林里这个家伙居然对自己做出那种无耻下流的动作和姿势，落月的俏脸顿时就红到了耳根，只感觉脸上热辣辣的烫，这家伙，还真是个十足的色胚！

　　她是一向就是一个很保守的女人，虽然年龄并不比叶痕小，但在他之前，落月几乎没有和任何异性如此亲密接触过。

　　落月记得很清楚，第一次见面，后面的这个男人就给她来了一个推倒兼袭胸，后来甚至还不害臊地对她用出了那种只有狗狗才会用的下流姿势，简直就混帐到了极点……

　　回忆着历历在目的画面，在安静无人的高空中，就连一向清心寡欲的落月，娇躯也不由自主开始隐隐发烫，心猿意马了……

　　落月的异常，紧贴在她肩背上的叶痕如何能不知晓，当他偷偷摸摸地睁开眼睛，顿时就发现了那一对晶莹剔透的精致耳垂，此时，落月的耳垂居然都已经隐隐发红，看上去就像两颗浑圆多汁的粉红樱桃一般，美得直欲令人窒息。

　　叶痕哪里能忍得住，虽然手不能动，但他却奋尽全力地抬起了头来，就像在寻找着香气源头一般，将嘴唇对准了粉红的耳垂，轻呼出了一口热气。

　　据科学验证表明，耳垂是女人最敏感的一个部位，敏感程度甚至还在胸部之上……当耳朵里涌进叶痕吐出的那一股热浪，落月就仿似触电了一般，整个娇躯都跟着震了一下，随即体内传来一股酥麻无力，捉住叶痕的手也终于松了开来。

　　趁着这个机会，叶痕也不知道是哪里来的力气，一把就抽出了手掌，脱离了落月的掌控，旋即往前一探，就抚上了她那平坦柔软的小腹，轻轻地上下摩挲了起来。

　　此时，落月才被叶痕的那一口热气吹得脑海心猿意马，身体摇摇欲坠，哪里还能顾及得了大手的侵犯，只是下意识地与靠在自己肩上的叶痕耳鬓厮磨，缓解着心中那仿似猫抓一般的酥痒和难受。

　　眼见落月没有反抗，叶痕眼睛一亮，顿时就知道机会来了，很快地，他那只在平坦小腹上游走的大手就缓缓向下，逐渐摸到了落月修长圆润的大腿根部，感受着那儿的柔软和弹性来。

　　与此同时，叶痕也并没有放过对落月晶莹耳垂的袭击，虽然不敢一口咬住那颗粉红多汁的嫩肉，以免惊醒落月，但是，他却是从上到下，一直冲着人家的耳朵吐出热浪，甚至还偶尔贴一下她的无暇脸颊和白玉般的脖颈，品味着落月身上特有的芳香和气息。

　　在叶痕上下其手的努力下，长达十数分钟，他在享受着温香软玉的同时，落月也跟着陷入了泥潭，无法自拔。

　　不知不觉中，气势磅礴的楼兰城居然已经遥遥在望，很快就要到了！

　　“不是一个多小时的路程吗……妈的怎么这么快就到了？”此时，叶痕正在落月的软玉般香背上摩挲着，从上到下从左至右，他已然将人家除了上下两处禁地之外的部位都光照了一个遍，手留余香。

　　而落月，此时浑身都仿似快酥软了一般，脸上的红晕早已经泛到了浑身各个部位，对叶痕的所作所为，完全就提不起半点力气反抗。

　　眼看楼兰城越来越近，甚至已经可以看到城中街道的繁华人流，最多再过五分钟，就要降落到楼兰城驿站了……叶痕很不甘心就这么放过落月，于是乎，他恶向胆边生，忽然就将抚摸人家香背的手掌给抽了出来，旋即绕过柳腰，猛地往上一翻，犹如老鹰抓小鸡一般探向了那一对他觊觎已久的粉嫩肉团……


第101章 治愈恐高症

　　高空中，随着一声高亢的尖叫和一道惨不忍睹的哀嚎声响起，落月的双手紧紧地护在自己胸前，眼眶喷火地瞪着叶痕，面色恼羞，心里也直恨自己不争气，平时的防范意识都到哪儿去了……而叶痕这个家伙，则捂着自己的熊猫眼，一脸委屈地低头不语。

　　“那个……不好意思，刚刚手没控制住，一下子打滑了……”叶痕低头解释，不敢与落月对视。

　　“是么？”落月冷笑。“刚好我的手也打滑了，你的眼睛没事吧，有没有伤着，痛不痛，要不要我帮你对称一下？”

　　落月满脸杀气地望着叶痕，嘴里吐出来的却是口不对心的话语，显然，她的心里有一种要将叶痕的另一只眼睛也揍成国宝生物的强烈冲动。

　　“没事没事，小意思，明天早上起来就好了，哪能劳烦您……”叶痕慌不迭地摇头，刚才他的确抓住了那一对久违了的粉嫩大白兔，可是由于动作过大，落月一下子就清醒了过来，随即转身就是一拳，差点让他一个踉跄从千米高空上坠落了下去。

　　不过很可惜的是，虽然一只眼睛变成了熊猫眼，但叶痕的心里不仅没有任何悔意，此时居然还不由自主地将那只才刚刚捕捉到猎物的大手放到鼻子前嗅了一下，似乎还在怀念着那股幽幽的香味一般，很是留恋。

　　“你……”眼见叶痕居然当着自己的面做出了如此不堪入目的动作，落月顿时气结。“你不是昏迷过去了么，怎么一耍起流氓劲来就生龙活虎了？你可真是一个难得的奇葩啊……”

　　“咳咳……”叶痕尴尬的笑了笑。“我没事，就是困了，所以……”

　　撒谎撒到这儿，叶痕忽然仿似想到了什么一般，下意识地四处望了望，当发现到触手可及的蓝天白云以后，他两眼一抹黑，顿时又往前扑倒了下去，试图倒入那一对朝思暮想的深邃沟壑中。

　　然而，落月早有防备，双手一伸，就抵住了他的额头，用力将叶痕的脑袋顶了起来，双目灼灼地与他对视：“老实说，你是不是患有恐高症？”

　　“怎么可能！”叶痕当即将腰挺得笔直。“我一个大老爷们，怎么可能会恐高，我看是你恐高还差不多！”

　　叶痕的语气异常坚定，坚决不肯背上这顶丢死人不偿命的大帽子。

　　“不是就不是，你激动什么？我是以前看过一本专门介绍恐高症的书，看你刚才的反应和里面说的挺一致的，我还以为你是呢。”落月白了他一眼，继续说道：“你真的不是？那……既然你不恐高，那你现在跟我做一样的动作，来证明自己的清白，懂吗？”

　　落月看着叶痕，眼神中闪过了一抹玩味。

　　闻言，叶痕先是下意识地点了点头，当他见到落月趴在雕背上，犹如趴伏在床上的婴儿般作出了一个探头往下观望的动作以后，顷刻间，叶痕的脑袋就跟拨浪鼓似的猛摇了起来：“不要，你什么时候也跟个小女孩似的了，幼稚！”

　　叶痕不置可否地看了一眼落月，一副你很幼稚我懒得理你的样子。

　　“你才幼稚……”听到叶痕居然说自己幼稚，一向被冠以御姐称号的落月难得俏脸一红，当即就轻啐了一句，随即俏脸一转，再也不看这个说话没遮没掩的家伙一眼了。

　　这个家伙，还真是一点都不解风情，一个女人愿意为了你幼稚，那会代表着什么？尤其是，这个女人向来就是一个不苟言笑的万年冰山，他这简直就是在暴殄天物，若是被其他雄性玩家看到这样的一幕，非得戳烂他的脊梁骨不可。

　　“好吧……你真想看？”叶痕似乎也感觉到了自己刚才的语气有些重了，不得不厚着脸皮扯了扯落月的衣襟，一副故意讨好的样子。

　　才刚占了人家的便宜，不带他这样吃完嘴巴一抹就翻脸的。

　　不料，落月立即就回过了头来，笑靥如花地重重点头：“嗯嗯，就只要往下看一眼就行了，我不会勉强你的……”

　　这一刻，满怀悲凉的叶痕突然想到了一句经典名言，每个女人的心里，都藏着一个恶魔，既然无法摆脱他，那就尝试着容忍她吧。

　　“你确定要看？”叶痕还是有些害怕，希望落月最终能够改口，放自己一马。

　　“对！扭扭捏捏的，你到底是不是男人啊？”高空中，落月似乎也放下了全部的纷扰，回归到了真我状态。

　　叶痕很想说我是不是男人难道那天你在小树林里还没有切身感受到吗，要不要在空中再表演一回让你了解一下杂家的本钱来反驳她，不过显然，他不敢再惹恼落月，只得打落牙齿往肚子里咽，小心翼翼地抓住了巨雕背上的羽毛，作出了一个蛙泳的姿势慢慢地往外面游了过去……

　　叶痕都快哭了，幽幽地仰望着落月说道：“你做好守寡的准备了吗？”

　　“再占我便宜，信不信我一脚把你踹下去！”落月嗔怒了起来。

　　叶痕哭丧着脸，幽怨地望了落月最后一眼，随即抱着二十年后又是一条好汉的心态，猛地就将脑袋探了出去，悬在了千米高的天穹之上！

　　地面上，一幢幢如枪似矛的高耸建筑物直刺苍穹，一条条笔直宽阔的街道上容纳着蚂蚁一般的黑点人群，耳旁狂风呼啸，眼前气流涌动，令人惊讶的是，这一刻叶痕除了感到微微的心悸和震撼以外，居然没有感受到丁点的头昏眼花和翻江倒海……

　　“我好了，我的恐高症居然就这么好了，老子不恐高了！”叶痕扯着嗓子疯狂地冲着地面大吼大叫，来发泄心中的狂喜，吼完以后，他甚至还想转身给旁边的落月香一个或是熊抱一下，不过却遭到了落月早有预料的抵抗，最终没能得逞。

　　“你刚才吼什么，你不是没有恐高症吗？”

　　“嗯？我吼了吗？你眼花了还是耳鸣了，孩子你没发烧吧？”

　　“想狡辩？哼哼……刚才我正好开启了录像功能，声音也录制下来了，要不要给你欣赏一下夜无痕大侠的鬼哭神嚎？”

　　“……我知错了，其实以前是有那么‘一点点’啦，不过你刚才也看到了，现在确实已经好了……媳妇你就放心吧，咱以后绝对不会遗传给孩子的……”

　　“去死……”


第102章 紫电护腿

　　楼兰城，蒙氏拍卖行。

　　呈现着紫色调的办公间里静谧无比，只有办公桌前偶尔响起的沙沙翻页声和茶杯落地声充斥在房间内。与往常一样，丝丝入扣手拿着厚厚一叠的文件，正入神地翻看检阅着，这是明天举行的拍卖会的拍卖物品列表，表格上标注着物品名称、拍卖顺序、拍卖底价以及物品所有者等等信息，是她最常接触的文件。

　　入神地翻阅着文件，时间流逝得很快，正当丝丝入扣慵懒地伸了一个懒腰，使得胸前的伟岸差点破衣而出时，她那才刚刚放松的神情和身体，顿时又紧绷了起来。

　　是一个语音。

　　语音不长，不到一分钟就挂断了。

　　可就因为这个语音，很快地，拍卖行里几位长相靓丽的女性高管立即就被叫到了办公间里。

　　“拍卖行还有几件护腿库存？”丝丝入扣很快就说出了自己召见她们的意图，说完后似乎还觉得欠缺了些什么，又补充道。“对了，一定要暗金级以上，并且是近战职业可以穿戴的，属性要好。”

　　丝丝入扣注视着自己的几位美女下属，别看这几个打扮靓丽的美女年纪轻轻，可她们不但极其擅长与客户打交道，而且几乎个个都有着过目不忘的本领，对于拍卖行动辄万件的库存几乎了若指掌，是她的得力助手。

　　“近战职业可以穿戴的暗金级护腿，刚好三件。”

　　很快地，丝丝入扣就得到了自己想要的答案。

　　忽然，一个长腿宛若超模般的靓丽高管说道：“不过……这三件暗金级护腿，有两件将要在明天的拍卖会上进行拍卖，早上交上来的那份报表里，就有这两件护腿的具体属性、起拍价和物品所有者。”

　　丝丝入扣摆了摆手：“等等，护腿暂时不用拍卖了，你们马上去联系物品所有者，咱们以底价的三倍价钱买下这三件护腿，拍卖计划也更改一下，懂吗？”

　　“好的，属下马上去办。”

　　十分钟后，暖紫色调的办公室里多了一个黑衣男人，在他的眼前，摆放着三件样式不同的暗金级护腿。

　　毫无疑问，这个男人正是才刚刚损失了紫光之速的叶痕，一件装备附加的属性虽然不多，却也不可小觑，装备栏不能让它空着，要选取高品级装备，蒙氏拍卖行自然是最好的选择。

　　寒影护腿：（暗金级）

　　物理防御60，魔法防御50

　　力量30，体力20

　　附加效果：雪踪寒影（全力奔走时有20的几率带出一个白色残影。）

　　装备要求：力量150，限近战职业使用。

　　鳞蛙之腿：（暗金级）

　　物理防御50，魔法防御45

　　力量30，敏捷25

　　附加效果：蛙跳（全力一蹦，笔直向上蹦起三米，冷却时间：10分钟。）

　　装备要求：力量180，限近战职业使用。

　　紫电护腿：（暗金级）

　　物理防御70，魔法防御60

　　力量35，敏捷40

　　附加效果：风驰电掣（装备后移动速度增加5。）

　　装备要求：力量200，限近战职业使用。

　　琳琅满目的属性映入眼帘，挑选了一会以后，很快地，叶痕就有了主意，“这三件护腿都不错，我就拿这件紫电护腿吧，其他的两件丝丝你收起来。”

　　之所以会在三件装备里选择紫电护腿，一是因为这件护腿的属性最高，二则前两者附加的属性叶痕几乎都看不上眼，还不如增加5移动速度来得实在。

　　毕竟，有过紫光幻影和步步生花，再要上面两个用起来也绝对不会顺手。

　　“就知道你会选这件，对了，是不是发生事情了，你怎么会突然来我这儿选护腿？”丝丝入扣有些愕然地看着叶痕，她很清楚，叶痕这家伙眼高于顶，对装备的要求很高，平常一般的暗金装备拍卖他甚至连正眼都懒得去瞧上一眼。

　　由于鸣沙山遇袭事件才过去了一个多小时，故而叶痕死亡掉级掉装备的消息还没有传开，不过很肯定的是，火焰纹身绝对会抓住这个宣传机会造势，在打压叶痕的威风同时，也能让天火燎原的气焰更加不可一世。

　　叶痕却是笑了笑：“没什么大事，对了，这件护腿售价多少，我付钱给你。”

　　丝丝入扣娇媚白了他一眼，道：“知道你是土财主，几千几万金币眼睛都不会眨一下……你送过我那么多东西，这件护腿就当是人家的回礼啦！”

　　叶痕哈哈大笑，道：“再是土财主也比不上你呀，对了……我那些宝石都拍卖掉了没有？”

　　对于那些能够获得巨额利润的高级宝石，叶痕自然不会忘记。

　　丝丝入扣嫣然一笑：道：“看把你紧张的，放心吧，明天拍卖会上会重点宣传你那些宝石的，就是怕某些人，得了便宜还不肯出点血请客吃饭。”

　　一说到吃饭，叶痕的面色顿时一滞，忽然就想起了上次与丝丝入扣在皇庭时，床头摆着的那个避孕套来……如果不是怕引起尴尬的话，他很想亲口询问一下丝丝入扣，那个套套到底是酒店安排的还是她放在那儿的？

　　当然，才刚刚与落月发生了一段空中香艳，叶痕还不至于那么丧失，转眼间又去调戏另一个小美女，那不是成了现代版陈世美了么……

　　日落西山，从蒙氏拍卖行里出来以后，叶痕打开等级排行榜看了一下，眼下，他仍然以38级的最高等级占据了榜首位置，而火焰纹身、虐心、君洛、落月、流光依次往后排列，都是37级的样子。

　　一看到火焰纹身和流光这两个名字，叶痕的心里当即就充斥起了一股无名之火，这两个狼子野心的家伙，只怕就算叶痕不与他们追究，他们以后也会费尽心机打压自己。

　　经历了这次的事件，叶痕与他们的仇恨，已然势如水火，除非有一方率先倒下湮没在滚滚洪流中，否则的话，绝对是不死不休。

　　当然，叶痕也很清楚，火焰纹身和流光虽然实力不及自己，但却都是手握重兵的一方大佬，与他们为敌，也就代表着要和千千万万的玩家展开持久战，如果不能将对手彻底击垮，无论是哪一方，一时的胜利都不能代表着什么。

　　如今，火焰纹身应该已经回了格林王国，而流光方面，叶痕暂且还不好下手，他答应过给落月半个月的时间，让她先行处理。

　　毕竟，今天的事情已经不仅仅是他和流光之间的冲突了，大炮哥、糖糖、大钻石相继殒命，剑与玫瑰内部也绝不会轻易放过流光。

　　而火焰纹身，此时已经是一个天大的红名，他既然敢如此肆无忌惮，就绝对有应付叶痕偷袭的信心，眼下叶痕所以的绝技几乎已经被敌人知晓，只要相对应的作好防范工作，叶痕想要再次行刺，也绝非易事。

　　说到底，今天发生的惨案，还是因为叶痕实力不够，眼下摩罗尼给他的三个月时间已经过去了一个月，距离刺杀凌骜的期限越来越近，不论是对于任务和是复仇，提升实力已经是迫在眉睫了。


第103章 论坛风云！

　　玩家论坛。

　　当叶痕在鸣沙山死亡掉级并且还掉落了传奇装备的消息经过某些有心人刻意宣传时，整个论坛顿时就犹如烧沸了的开水，嘭地一声给炸开了。

　　“最强刺客反遭敌人暗杀，是笑话还是屈辱？”

　　“火焰纹身一雪前耻，差点将夜无痕全部爆光，其中一件名为紫光之速的传奇级护腿属性已经公布，据传该护腿已经被火焰纹身当做结婚纪念日礼物赠予了其美貌娇妻彩美丽！”

　　“十年磨一剑，经历数月蛰伏，游戏最强公会天火燎原强势回归，席卷沙漠，重创飞侠夜无痕和剑与玫瑰公会！”

　　“上万人火力炮台出动，只为一个夜无痕，到底是因为此人太强，还是天火燎原太过废物？”

　　“夜无痕遇袭后，与剑与玫瑰会长落月亲密牵手出现在鸣沙镇街头，引起众人围观，两个当事人却熟若无睹！”

　　“新星夜无痕实力虽强，操作技巧和临场反应却难比老牌神刺黑色葬礼！”

　　“夜无痕是否会对天火燎原展开无尽报复，本报将进行全程追踪，请大家拭目以待！”

　　“独家解析：最强独行侠遭遇毒手，夜无痕是否会一怒之下组建公会，亦或加盟剑与玫瑰等顶级公会对抗天火燎原？”

　　“曾经的春风得意化为泡沫，一代飞侠是否为因此陨落，一蹶不振？”

　　整个论坛上，玩家们的讨论始终不离‘夜无痕’三字，各种不怀好意的揣测和言论也将曾经在玩家心目中高高在上的叶痕逐渐推下神坛，成为了许多玩家们茶余饭后津津乐道的话题。

　　对于这种现象，叶痕却早有预料，故而也并不显得多么惊讶，这么好的造势机会，若是火焰纹身肯放弃如此百年不遇的良机那才怪了。

　　当然，说不生气那也是假的，只是如今的叶痕，并没有做好与天火燎原打持久战的准备，40级大关在等着他，凌天皇帝凌骜在等着他，甚至就连聂离都有可能在等待着他。如今的他，只恨不得无法分出来好几个分身，来为自己完成这么多焦头烂额的事情。

　　天火燎原等着他去灭！

　　流光等人等着他去杀！

　　凌天皇帝的人头在等着他！

　　就连奈何桥上的傅红雪也很有可能都在冥冥之中看着他！

　　房间中的空调开着，室内暖意入春，叶痕将窗户打开，让寒冷的空气从园子里吹进来，洗刷着自己心中的烦闷。

　　人生总会有失意的时候，叶痕一直以为自己两世为人，对于这些东西比一般的人会想得开些。

　　不过，重生以来一切似乎都进行的太过顺利了，每次有危险几乎也都能化险为夷，最终顺利取得成功，达到期待的目标。再加上君洛和丝丝入扣等人对他的众星拱月，自然而然地就造成了叶痕自视甚高，觉得游戏里几乎没有能威胁到自己的人物了，警惕心大不如前，甚至有时还会产生一种无人可挡的念头，认为自己已经站在了游戏巅峰，可以俯视千万玩家了。

　　可以说，只要他实力再强一些，或者是警惕心再高一些，火焰纹身那些人能否杀得了他，也还是一件难以预料的事情。

　　当然，既然已经找出了失败的原因，叶痕就不会再过度自责和气馁了，他望着窗外幽暗的天色和枯死的树枝，心中开始计划起了自己的打算来……

　　直到晚上八点到来，他才独自一人出现在了楼兰城的街道上，开始了将计划付诸于行动。

　　无他，叶痕的首要目标是用最快的速度将损失的经验补回来，然后冲击40级大关，争取在任务期限到达之前，将实力提到一个崭新的台阶。

　　到时候，再去面对天火燎原一干人等，也会轻松许多。

　　尤其是，在副本里见识过了领主级NPC的实力以后，叶痕下意识地就会联想起凌骜的影子侍卫残剑，可以想象的是，残剑作为一个与聂离争锋过的高手，实力绝对不会比尚崇武差，甚至还会强出一线也说不定。

　　以叶痕现在的实力，若是正面对上残剑，只怕不出三分钟，就得仓皇败退。

　　究其根源，这一切都还是因为实力不够，无法真正地纵横万军所向披靡。若是叶痕能和当年的聂离一样，一刀毁掉一座占地面积上万平米的巨型宫殿，那什么天火燎原几十万玩家，还不是动动手指的事情？

　　经历过了一次死亡掉级的教训，原先已经有些自满的叶痕，心中对实力的渴望和追求，再次变得汹涌澎湃惊涛骇浪了起来！

　　出于快速提升实力的迫切渴望，这一次，叶痕并没有选择一些需要花费极大心力的未知地图。他的目标地是一个很熟悉的地方——血海古墓！

　　之所以会选择血海古墓，那是因为古墓从一到九层，里面几乎全是亡灵系的怪物，有着去驱邪避鬼属性的叶痕，对这些亡灵系怪物可以造成150的伤害，去那里练级的效率会比其他地图高出许多，可以用最快的速度冲上40级。

　　而且，几个月前，他和第九重奏就在古墓九层得到了一本究级复活术，对于古墓的环境很是熟悉，也不需要花费心力探索，以免本末倒置，误了大事。

　　更重要的是，当初就连叶痕和第九重奏也要花费很大力气才可以通过的古墓八层，可以说是一个最佳的练级场所。那里遍布着45级的死灵亡魂，将狭长的通道堵得密不透风，就连忆江南亲率霸者公会大军前往，都没能打通。可想而知，里面怪物的数量到底会有多么恐怖。

　　而且，叶痕还记得很清楚，古墓九层还有着一只领主级BOSS赤霄火魂，当初他和火焰纹身就差点殒命在这个BOSS手里，可谓是记忆深刻。

　　那时他没有对赤霄火魂动手，是因为实力不济，根本就无法对抗领主级BOSS。

　　不过，经过这几个月的提升，一般的领主级BOSS叶痕已然不惧，已经可以拿赤霄火魂开刀了！


第104章 罢免流光

　　剑与玫瑰楼兰总部。

　　落月、流光、大炮哥、大钻石、狂龙等十数个公会高层，分位置依次排列而坐，表面上虽然显得一团和气，但在会议才刚刚开始时，大厅内的气氛就一度降到了冰点，在座的每一个人几乎都板着一张脸，不露任何声色。

　　“好了，今天召集各位来，主要是想商议一件事情……”落月抿了一口茶，慢悠悠地说道。“这件事情的前因后果我就不废话了，在座各位几乎都是鸣沙山副本的参与者，知道的都不会比我少……现在，你们可以对自己昨天的英勇行为发表一下感言或者是意见了，请吧。”

　　落月说着，清冷的眼神就从流光开始，扫向了在座的众人。这些人。几乎都是经历过昨天副本开荒连升了两级的公会骨干高层，在整个游戏里也都是响当当的高手，名声在外。

　　然而，在感受到落月那冷冽刺骨的眼神以后，这些在副本出口怯弱了的高手，都不由自主地低下了头，羞愧难当。

　　身为公会的主力骨干，却眼睁睁地看着包括会长在内的几个同僚陷入围攻不去救援，这本身已经犯了游戏大忌，要知道，会长可是掌握着公会人事权的存在，只要一句话随时都可以废了他们。

　　只是由于落月这人一向比较民主，与火焰纹身等公会独裁者不同，这才使得副会长流光能够煽动他们，他们许多人也是一直都跟着流光做事，对副会长马首是瞻。

　　当然，这些人中，也有一个英俊不凡的男人并没有低下自己高贵的脑袋，这个人就是流光。

　　“流光，你作为咱们公会的副会长，就由你来牵个头，发表一下自己的意见或者是感言吧。”落月说着，却并不看他。

　　闻言，流光却是腰板一挺，回道：“会长，我觉得昨天的事情大家并没有做错，为了一个外人而将整个公会的高层葬送，那才是最得不偿失的事情！我和大家之所以没有冲出去和天火燎原搏命，不是因为我们怕他，而是我们知道留得青山在不愁没柴烧，以大局为重！”

　　流光声音洪亮，底气十足，一点也没有后悔知错的样子。

　　落月却笑了笑，笑容冷得跟冰窖似的：“是么？既然你那么能顾全大局忍辱负重，那我这个会长干脆也让给你来当好了……让你带领整个公会飞黄腾达，在游戏里闯出一片更大的天地？”

　　落月声音清冷，含怒欲发。

　　流光却是将头一扬，愤愤地回道：“会长，我看你是被那个姓夜的小子冲昏头了吧！咱们神级铁三角，畏惧过谁？讨好过谁？凭什么要对一个目中无人的小瘪三低三下四，曲意逢迎？”

　　“谁曲意逢迎了！”就在这时，一直在冷眼旁观的大钻石却突然站了起来。“流光副会长，你在公会里的地位比我高，实力也比我强，以前我一直都挺服你的……可是，就算你和会长是搭档多年的伙伴，也不可因私废公，随意质疑会长的决定！你不懂尊卑有别，可是我们懂，会长能一而再再而三的容忍你，我可不干！”

　　性子急的大钻石终于爆发了，昨天就只有他孤身一人冲出来救主，心里当然会有些不平衡。再加上流光和狂龙，经常喜欢在他手下的军团里搞一些小动作，使得下面的人经常对他这个团长阳奉阴违，不肯出尽全力。以前他还能睁一只眼闭一只眼，当他听到流光居然敢嘲讽自己和会长讨好叶痕时，便再也无法忍受这个家伙了。

　　大钻石怒视着流光，目光直欲喷出火来。

　　“大钻石，你先坐下来，是非自有公论，急也没用，咱们还是等月姐的决定吧。”一旁的稳如泰山的大炮哥也终于发话了，不过看他那平静无波的脸色，一点都不像以往那个吵吵闹闹讨厌会议的大炮哥。

　　其他人或许还不知道内奸这回事，可才一踏出副本就遭遇到了万人轰炸的大炮哥，却心如明镜，若非有人出卖公会，暗中给火焰纹身通报情况，怎么可能有这么凑巧的事情？

　　“好了，再吵下去也不会有什么有意义的结论，其实今天我叫大家来，并不是要追究一些人避而不战的过错。”落月深吸了一口气，她很清楚法不责众这个道理，这也是流光的底气所在。“其实，今天之所以会有这个会议，是因为我怀疑咱们公会出了勾结天火燎原出卖公会的内奸，而且，这个内奸很有可能就在我们的这个会议桌前坐着！”

　　落月语不惊人死不休，此话一出，顿时全场哗然，流光与狂龙二人不由得就冒出了冷汗。

　　“内奸？”闻言，大钻石却有些犯迷糊了，他还被蒙在鼓里。“会长，谁是内奸？”

　　“谁是内奸他自己心里最清楚。”落月平静地回道，看不出脸上的悲喜。“我不知道他为什么那么恨人家夜无痕，居然一而再再而三地要置人家于死地，甚至还不惜牺牲与自己情同手足的兄弟，勾结外人，欺上罔下，这种人，我早晚会将他给揪出来严办！”

　　哗！

　　落月的话音一落，下一秒，在场众人就下意识地将视线转到了流光的身上……恨夜无痕、一二再再而三地想置他于死地，还不惜牺牲情同手足的兄弟，在场众人里，这三条全部符合的也就只有这个大名鼎鼎的副会长了！

　　一人之下万人之上的副会长，居然会是内奸？

　　眼见大家都用怀疑的眼神看着流光，狂龙连忙赔起了笑脸，适时地站了出来：“会长，我看您误会了吧，在座各位都是公会高层，领得是公会的薪水福利，又怎么可能勾结外人，出卖公会呢？”

　　闻言，流光的脸色这才好看了一些，这种事情，自己辩解最是苍白，流光明知落月怀疑自己，却不能为自己辩驳，这个狂龙倒还是挺识大体的，自己没有看错他。

　　“有没有出卖公会不是你说了算！”然而，落月却是面色一冷，当即就发飙了起来：“就算这件事情找不到切实证据指证内奸，可是我已经答应过了人家无痕，半个月之内会给他一个满意的交代……我还是希望这个内奸能够自己站出来向大家道歉，然后再去给无痕负荆请罪，就算他要打要杀也都给我忍着，人家差点爆光了全身装备，如果只是杀你几次，也不算亏了你！”

　　落月双目灼灼地望着流光，意思已经很明显很清楚，就只差最后一层窗纸没有捅破了。

　　与此同时，在座的众人也不由得都屏住了呼吸，等待着流光的反应。

　　然而，流光却仿似跟个没事人一样，稳如泰山地接道：“会长说得对，如果真有内奸，那就识相点自己站出来，免得人家上门来找麻烦！”

　　流光浑然不惧地与每个人的眼神接触，一副不做亏心事，不怕鬼敲门的样子。他很清楚，到了这个时候，就越不能露出丁点畏惧和愧疚，那样一来，反而会坐定了内奸这个罪名。

　　“好，很好！”听得流光恬不知耻的言论，落月脸色一冷，猛地就从座椅上站了起来。“听令，经过本会长再三考虑，作出了一个重大的人事调整，原副会长流光傲慢无礼，不懂尊卑，故意煽动属下避战，本人决定马上撤销他在公会内的一切职务，暂且留会察看，若不知悔改，即日踢出公会，以儆效尤！”

　　“至于空缺出来的位置，由请叫我大炮哥暂时补上，以后再有调动，我会再另行通知大家。”说罢，落月衣摆一扬，不给任何人说情的机会，就转身走出了议事大厅。

　　落月的这个命令，就仿似一道晴天霹雳一般，使得流光浑身一个颤抖，差点就要瘫倒在了座椅上……落月居然如此狠心，这分明就是想要把他推入绝境啊！

　　流光怎样没有预料到，落月居然会如此绝决，毫不留情地就罢免了自己副会长的职务，甚至还说什么暂且留会察看，若不知悔改，即日踢出公会！

　　“唉……有些人是应该好好反省反省了……”就在这时，大炮哥也起身站了起来，留下了一句冷冷的话语以后，很快地就给流光留下了一个无情的背影。

　　而大钻石，在路过流光旁边时，则重重地哼了几声，随即大步跨出，跟上了落月和大炮哥。

　　很快地，整个会议室里，就只剩下了流光以及狂龙几人，两人面面相觑了许久，良久都说不出话来，显然是被刚才的那一条人事调整给弄得有些不知所措了。

　　“会长，其实您也不用太过担心，就算她真的罢免了你，咱们也还有着相当一部分的兄弟支持，等过了这个风头，属下带着兄弟们闹一闹，不怕她不给你恢复原职……”狂龙在流光的耳边献计道。

　　“不可能了……你不了解她，她这次是真的不再顾及我和她多年的情分了……”流光失神地喃喃道。“现在的形势还不明朗，咱们还是先静观其变吧，虽然她是会长，但我就不信，她们还真的敢将我流光踢出公会！”


第105章 干一票大的！

　　黑幽幽的古墓八层，叶痕才一出现，顿时就被守卫在门口的死灵亡魂给包围了起来。

　　白色灵魂体的死灵亡魂手持黑色镰刀，面目狰狞可怖，乍一见得生人闯入，当即就三五一群地杀向了叶痕。

　　上一次，叶痕只是一味地躲闪前进，可这次，他却要动真格的了。

　　手臂轻挥，善恶之刃仿似游龙探海一般刺出，一记锁喉直指最前方的那个白色亡魂，深红色的善恶之刃顿时就贯入了死灵亡魂犹如白沫一般的喉咙部位。

　　—4500！

　　驱邪辟鬼带来的高额加成，顿时就让叶痕打出了一道不菲的伤害值，随即身影一动，就仿似凤舞九天般在几个亡灵中游斗了起来。

　　有着高额的输出加成，不到十分钟的时间，这几只45级的死灵亡魂就化作了叶痕的经验，刷怪效率可见一斑。

　　不过，杀死这几只亡灵以后，叶痕不敢逗留，马上又往前行进了几步对准了下一批目标，以免刚刚才清理过的亡魂再次刷新，造成前后拥堵，四面夹击。

　　这条蜿蜒曲折的通道很长，只需要一个劲地往前杀，以他现在的输出能力，应该可以脱离后面刷新出来的亡灵的仇恨距离。

　　长时间刷怪的滋味是极其枯燥的，不过，为了能早日突破40级大关，叶痕却也只能咬着牙齿继续向前前进。

　　幸而这些死灵亡魂的经验极其丰厚，每杀一只都能看到蓝色的经验条在以肉眼可见的速度填满着，照这个速度刷下去，叶痕甚至有希望在半个月之内突破到39级。

　　须知，到了38级以后，再往上升一级需求的经验量极为骇人，普通玩家只怕苦练一个月都很难升上一级。

　　不过，以叶痕的刷怪效率，本来就比普通玩家不知道快了多少，再加上对亡灵系怪物1.5倍的伤害加成，就是想不快也难啊。

　　叶痕全力舞动着自己的匕首，攻击的手法极其准确，几乎没有过击空和未命中的现象，在幽深曲折的通道里大杀四方，直杀得天昏地暗，日月无光。

　　时间流逝的很快，正当叶痕还在不知疲倦地虐杀着死灵亡魂时，他的语音忽然‘滴滴’地响了起来，一看，居然是久未谋面的神刺黑色葬礼。

　　“无痕，近半年不见，你都快把老哥给忘在脑后了吧。”语音那头传来了黑色葬礼略带嘶哑的沧桑声音。

　　叶痕一笑，连忙回道：“岂敢岂敢，你业务繁忙，没有重要的事情，我哪敢轻易去打扰你那。”

　　对于与自己不相上下的黑色葬礼，叶痕还是很有好感的，自从上次刺杀完了流光以后，他都已经好几个月没有接过刺杀任务了，黑色葬礼也居然没有催促过他。

　　“哈哈，无痕你这是在变相地挖苦我啊……”黑色葬礼苦笑道。“对了，今天看了很多你在鸣沙山遇伏的事情，怎么样，对整天实力不会有什么太大的影响吧？”

　　虽然天火燎原在论坛上宣称他们差点将叶痕爆光，可黑色葬礼却很清楚，这只是他们的吹捧之词而已，想将叶痕全部爆光，这几乎是不可能的事情。

　　“还好，损失了一件传奇级的护腿，实力虽然有些降低，不过还在可接受范围之内。”叶痕正色回道，游戏里，装备就是玩家的命根子，虽然他身上有着近乎一套的传奇装备，可是少了一件，不能说实力大打折扣，却也不能说完好无损。

　　“那就好……对了，我刚刚才收到消息，火焰纹身那厮去了格林南部的焚炎谷洗刷红名，啧啧……那个排场你是没有见到，足足上万人为他把守谷口，所有外人都不得靠近谷口千米之内，他这是在防范你报复呢，哈哈！”黑色葬礼调侃着笑道。

　　“上万人就为了把守一个谷口？”叶痕咀嚼着道。“以他的Pk值，起码也要洗一两个月才能漂白吧，得了我一件传奇装备，他起码得有两个月睡不安稳啊。”

　　“那倒不至于，焚炎谷是一个50级的地图，在那里洗刷红名比外界要快得多，估计也只要二十来天就行。”黑色葬礼缓缓地说道。“无痕，若是你真有想法打压天火燎原，我们倒不如合作一把，你看怎么样？”

　　“怎么个合作法？”叶痕的眼睛亮了一下，以他一个人的实力，就算再强也不可能打压得了一个拥有近20万成员的公会，最多也就只能偷袭一下天火燎原的高层而已。而黑色葬礼手底下的刺客联盟，起码都有着数千名神出鬼没的刺客高手，一旦刺客联盟的这些刺客全部出动，那么就是想让整个天火燎原伤筋动骨，也并非是不可能的事情。

　　只不过，叶痕记得很清楚，黑色葬礼明明就和火焰纹身有约，双方井水不犯河水，否则的话，一旦撕破脸皮，对两方都没有好下场。

　　“你应该还记得，我曾经和你说过火焰纹身拥有我们联盟许多成员名单的事情吧？”黑色葬礼有些愤怒地说道。“如今天火燎原在格林一家坐大，梦幻帝国几乎毫无对抗之力，现在你又被火焰纹身干掉了一次，如今的天火燎原正如日中天，发展势头极其迅猛，据情报上讲，单是昨天一天，天火燎原就招纳到了上千名实力不俗的高手入会……这些可都是拜无痕你所赐啊！”

　　黑色葬礼苦笑连连，本来他也无心和天火燎原这尊庞然大物发生正面冲突，故而当初火焰纹身拿出名单时，他也只能默认了双方井水不犯河水的约定。

　　只是，近些日子以来，天火燎原愈发强盛，在整个格林王国已经没有了任何敌手，一旦让他再这么发展下去的话，黑色葬礼也不敢想象，这个家伙会不会对刺客联盟下手。要知道，火焰纹身有着刺客联盟许多成员的名单，一旦让他率先动手，只怕刺客联盟连喘息的机会都没有，就会元气大伤，甚至土崩瓦解。

　　所谓先下手为强，后下手遭殃。作为神刺的黑色葬礼当然最为明白这个道理。

　　“那你有什么具体计划没有？”叶痕也认真了起来。

　　“暂时没有，只是先知会你一声，到时候一旦有行动，你可一定得加盟才是。”黑色葬礼语带恳切，完全就没有一点架子。“当然，你若是有什么行动，联盟也一定会倾尽全力配合你……不过，小打小闹就不必了，咱们要干就干一票大的，一定要让天火燎原伤筋动骨才行！”

　　“行，容我好好计划一下！”


第106章 赤霄火魂

　　古墓八层。

　　叶痕仍然在奋力搏杀着死灵亡魂，经过七八个小时的奋斗，他已然从八层的门口杀到了九层的入口，在这段时间内，死在善恶之刃锋芒下的死灵亡魂不计其数，经验条犹如坐上了火箭一般直冲云霄，已经达到了38级10。

　　照这样的速度，只需十来天的时间，叶痕就可以将等级重新升上39级。

　　解决掉九层入口的几个白色亡魂，叶痕眯起眼睛看了一眼游戏时间，发现还有三个多小时才到早上八点。于是乎，他脚步一抬，就迈入了那萦绕着淡淡白光的入口！

　　相对于普通怪物来讲，领主级BOSS给的经验起码丰厚千万倍，眼下既然已经来到了赤霄火魂的家门口，又怎能不进去拜访一圈？

　　九层。

　　依旧是那一片触目惊心的鲜沸腾血海，血海里翻滚的热浪蒸腾出弥漫的雾气，视线所到之处，除了奇异的鲜红以外，再无其他颜色。

　　血海的正中心位置，那座久违了的火红色孤岛仍然矗立在内，一条滚烫粗大的铁索桥悬空架在血海之上，将天堑变为通途。

　　孤岛上，传奇级宝箱虽然不复存在，可手持着火焰神剑，浑身都燃烧着金色烈焰的赤霄火魂依然伫立在枯硬的岩石上，就犹如一个戍守边关的火焰将军般，忠诚地守卫着这片血海。

　　“还好，BOSS还在。”暗自嘀咕了一声，叶痕当即就启动了金蝉脱壳，随即就轻手轻脚地朝烧得滚烫的铁索桥摸了过去。

　　滋……

　　与上次一样，脚板才刚踏上铁索，顿时就冒起了一阵浓烟，不过由于有着可以免疫一切自然伤害的飞雪护符护身，叶痕虽然感觉到了脚底板上的剧痛，却并没有受到伤害。

　　在微微有些晃荡的粗大铁索上行进着，穿过一片浓浓的雾气，叶痕就轻车熟路地来到了漂浮在沸腾血海上的孤岛边缘，距离赤霄火魂已经不足三米距离了！

　　啪啪啪……

　　赤霄火魂浑身燃烧着金黄色的烈焰，配上火焰神剑和高大的躯体，看上去威武挺拔，就犹如天神下凡一般，让人心有余悸。

　　上一次，叶痕还只能在它手中勉强逃生。

　　可这一次，叶痕却是抱着灭掉它的念头而来！

　　当靠近到赤霄火魂的身旁时，没有过多的犹豫，叶痕手中的匕首一抬，善恶之刃便化作了一点深红色流光，犹如流星坠落一般笔直地扎向了赤霄火魂的金色眉心位置！

　　砰！

　　伏击生效，在金蝉脱壳的掩护下，赤霄火魂甚至来不及有任何反应，瞬间就陷入了眩晕状态。

　　“锁喉！”

　　顾不得汗毛都差点被赤霄火魂身上的火焰点燃，叶痕手中的匕首宛如毒蛇吐信一般，准确无比地捅进了前者的咽喉部位！

　　善恶之刃捅进金色火焰构成的咽喉中，顿时就发出了一道沉闷的响声，高空中升起了一道超过四千点的伤害值，这个古墓霸主赤霄火魂，原来也是死灵系的怪物！

　　不过，当锁喉的那一刹，赤霄火魂也猛地就清醒了过来，只见它怒目圆睁，手中的火焰神剑一挥，就仿似一道火红色的流星一般朝叶痕的头颅斩了过来！

　　领主级BOSS对于控制技能的免疫力极高，伏击的三秒控制时间，用在赤霄火魂身上却只有短短的一瞬间眩晕而已。

　　“好家伙！”眼见火焰神剑劈来，叶痕当即大嘴一张，喉咙里顿时就吐出了一道高亢刺耳的狮吟声！

　　狮子吼！

　　曾经，狮子吼一直是用来作为保命技能，以备不时之需，叶痕不敢轻易使出，不过如今实力已经大增，他也就没有那么多的顾忌了！

　　呜嗷……

　　嘹亮的狮吼神瞬间传荡在整个血海上空，赤霄火魂的火焰神剑才落到叶痕的头顶上方三寸，就宛若石化了一般，劈斩下来的巨剑凝固在了空气中，再也砍下不去半分了。

　　“断腕！”

　　见状，叶痕眉头一挑，只是稍稍一抬手，手中的匕首就划过了赤霄火魂持剑的手腕，动作干净利落，犹如行云流水一般，快到了极致。

　　—4400！

　　断腕的双倍伤害加上驱邪辟鬼的50伤害加成，让叶痕再次打出了一个四千多的伤害值，并且，在完成了这个五连击以后，几乎没有任何停留地，叶痕脚步一滑，就犹如一只灵活的猿猴一般，嗖地一声就出现在了赤霄火魂的背后，在它醒来之前，再次捅出了手中的善恶之刃！

　　背刺！

　　随着一道‘—6000’的恐怖伤害值升上高空，赤霄火魂当即暴跳如雷了起来，身为不可战胜的领主级BOSS，在战斗中却一直没有碰到过这个可恶的人类，这简直就是奇耻大辱！

　　“嗷吼……”

　　赤霄火魂咆哮着转过头来，一记与顺劈斩相反的反手剑回斩背后的叶痕，不料却被叶痕一个矮身躲过，随即这个双目都燃烧着金色火焰的BOSS只感觉眼睛传来了一阵剧痛，随即视线里一片黑暗，失去了视线。

　　致盲！

　　挥舞着善恶之刃捅进赤霄火魂的眼珠，叶痕的攻击动作犹如行云流水，闲庭信步间却能恰如其分地带给BOSS最大的打击，不得不说，经历过了长达近一个月的秘境试炼以后，他的实力水准的确提升了一个而已不小的台阶！

　　“嗷嗷……”

　　失去了视线的赤血火魂疯狂怒吼，毫无章法地胡乱劈砍着，却始终碰不到叶痕的衣角。很快地，只听一道咔嚓的声音响起，善恶之刃犹如灵巧的毒蛇般再次扎入了它的大腿，使得赤霄火魂腿部一软，顿时就单膝跪倒在了地上！

　　“去死！”叶痕自然不会放过绝佳的良机，只见他收腰弓背，手中的匕首往前一推，下一秒就将最后一记突刺送入了赤霄火魂的体内。

　　在叶痕行云流水的打法和料敌先机的嗅觉下，前段时间还不可一世的赤霄火魂连连败退，对于眼前这个凭空出现在自己眼前的黑影刺客，几乎毫无反抗之力。


第107章 火焰神珠

　　孤岛上。

　　时间一分一秒地流逝着，威武不凡的赤霄火魂早已经被叶痕虐得不成样子，就连浑身上下的金色火焰也开始黯淡了下来。

　　不过，领主级BOSS都有着自己独特的杀手锏，纵然一直占着上风，叶痕也不敢掉以轻心，以免在BOSS爆发的那一刹措不及手，直接被秒掉级。

　　吃过了大意的亏，叶痕做什么都谨慎了许多。

　　吼吼！

　　当赤霄火魂还剩下最后的血皮，终于，这个一直被打压着抬不起头来的领主BOSS爆发了起来！

　　哗！

　　只听一阵火焰腾空的声音响起，赤霄火魂浑身的金色火焰就仿似被浇灌了几大桶汽油一般，猛地就蹿出了几尺来高，一改之前的颓势，犹如天神附体一般，再次暴吼了起来！

　　“不好！”幸而早有方便，当见到BOSS的异状，叶痕当即就反应了过来，几乎没有任何的思考时间，只是下意识地，他一个调头，转身就往孤岛的边缘逃去。

　　要知道，领主级BOSS的杀招范围起码都是上百平米，而叶痕脚下的这个孤岛，直径只不过四五米而已，一旦BOSS爆发，整座孤岛肯定都会在一瞬间成为生命禁区。

　　然而，眼见叶痕逃跑，赤霄火魂却并没有去追，而是将火焰神剑斜指半空，就仿似在凝聚什么毁天灭地的大型法术一般！

　　咻咻……

　　火红色的巨剑吸收着天地间的火元素，就连孤岛外的血海也都冒出了无数的气泡，只见一团团肉眼可见的火红色雾气犹如一条条长龙一般，毫不间断地涌向天空中的火焰神剑，顷刻间，就连整个古墓九层都开始摇晃震荡了起来！

　　哗哗……

　　奔腾的滚滚血海内，仿似有万马齐奔，轰隆隆的熔浆般血色粘稠物体倒流起来，惊涛拍岸，卷起碎裂的岩石到处飞溅，场面动人心魄。

　　“该死的！”来不及看一眼后面到底发生了什么事，叶痕当机立断，一咬牙就启动了步步生花，当即就凌空踏虚，仿似一只轻灵的燕子一般从翻腾血海的上空，掠向了对岸。

　　赤霄火魂是火属性BOSS，而此地又是熔浆般的血海汇聚地，在这里发出大招，威力绝对可以增长数倍以上！

　　而此时的叶痕，在如此巨大的声势下，就宛若一只受惊了的小鸟一般，只恨自己迈腿的步伐还不够快，从孤岛到对岸二三十米的距离，以步步生花的神奇虽然可以跨越，可却也需要好几秒的跨步时间。

　　一步三四米，两步七八米……当叶痕跨出第六步时，距离对岸约莫还有四五距离时，只听嘭地一声巨响，整个孤岛顿时被天空中凝聚起来的火元素轰成了粉末，一条由高浓度烈焰组成的金色火龙犹如游龙探海一般，从赤霄火魂的火焰神剑里释放而出，带着无穷无尽的威势冲向了仍然在半空中凌空踏步的叶痕！

　　咻！

　　金色火龙犹如一支离弦的扭曲利箭一般，上下拱动着从后方袭来，当叶痕感受到后方的异状时，步步生花只不过才刚刚跨出了第七步而已，距离对岸仍然还有一米多的距离。

　　就是这一步之遥的距离，却仿似成为了一道不可逾越的鸿沟，万般无奈之下，叶痕将牙狠狠一咬，当即就放弃了继续踏步，就仿似一个使出了千斤坠的大力士一般，笔直地朝下方的血海坠落了下去。

　　有着飞雪护符的加成，他并不用担心这些翻滚着的热浪会将他吞没。

　　嘭！

　　当叶痕的身体掉入血海，溅起大量的鲜红色熔浆的同时，金色火龙也已经撞上了对岸的一堵石壁上，只听轰隆一声巨响，那面被金龙撞击的石壁顿时就出现了一个焦灼的黑色大窟窿，窟窿之深，一眼望不到底！

　　而暂时安全的叶痕，才一进入滚烫的血海，顿时就冒出了一个头来，与此同时，发出了绝招却还未击杀掉目标的赤霄火魂也凭空一跃，双手举着巨剑，犹如威风凛凛的战神一般跳劈向了血海里的叶痕！

　　“凝聚雷霆一击！”不过，当叶痕见到跳斩而来的赤霄火魂时，只是发出了一声轻蔑的笑意，随即就凝聚起了五倍伤害的雷霆一击！

　　“3！”

　　“2！”

　　“1！”

　　当最后的‘1’字脱口而出，赤霄火魂也已然来到了叶痕的头顶，与此同时，一把带着雷霆闪电的深红色匕首顿时透水而出，准确无比地刺入了前者的胸腔！

　　—11000！

　　“嗷嗷……”

　　雷霆一击生效，赤霄火魂发出几声凄厉的哀嚎声以后，浑身上下的火焰顿时熄灭，随即嘭地一声，整个身体都在瞬间化为了灰烬，只有一颗鸭蛋大的火红色斑斓圆珠从空中飘落了下来。

　　系统：你获得了300万经验，你升级了，当等级为39级2。

　　当悦耳的系统提示响起之时，叶痕却来不及庆祝升级之喜，而是慌不迭地伸手一抓，就将那颗掉落下来的斑斓圆珠给抓在了手中。

　　火焰神珠：（特殊物品）天地灵物，乃是赤霄火魂浑身上下的精华所在！

　　功用：放置在背包里，即可减免一切火系法术的50伤害。

　　“减免50的火系伤害？”凝神查看着火焰神珠的属性，叶痕在眼神放光的同时，沾满了岩浆的嘴巴也顿时就张成了一个大大的‘O’型。

　　游戏里，火系技能法术可谓是各系中最普遍的一种，无他，火系法术可谓是杀伤力最强破坏力最恐怖用途范围最广的一种法术，是冰电土等系所无法企及的。

　　尤其是，叶痕的死敌火焰纹身，除了教皇巴萨传授给他的神系三式以外，最精通的也就是火系法术，可谓是游戏里最强的火系法师！

　　而有了火焰神珠减免火系50的伤害属性，也就代表着哪怕是究级法术的地狱火亦或是举火焚天，也只能对叶痕造成一半的伤害，以叶痕当前的血上限，只能发挥一半威力的究级法术绝对不足为惧！

　　“哈哈哈……天助我也！”难以想象，此时叶痕心中有多么兴奋，他甚至来不及整理一下沾满了岩浆液体的衣物，眼神一直都停留在斑斓的火焰神珠表面，就仿似捧着心爱女人的心脏一般，小心翼翼地呵护着，嘴角边也牵扯出了一抹看上去有点傻的憨笑……


第108章 冰雪国度

　　冰雪国度。

　　天空飘着鹅毛大雪，一眼望去尽皆是白皑皑的银装素裹，充斥在这个常年冰封的国度里的物质，与楼兰的万里沙漠相反，唯冰雪而已。

　　冰雪国度的最北部，是一座高耸宏大的城池要塞，名为极冰，乃是虐天虐地所属，城主正是乔家二公子虐心。

　　此时，极冰要塞的城主府中，一袭华美黑袍的城主虐心正大发雷霆，昂贵的梨木案板被他拍的咚咚作响，似乎随时都会承受不住主人的愤怒，而四分五裂，化为一堆柴火。

　　在虐心身前三米开外，一个魁梧高大的身影正卑躬屈膝，噤若寒蝉地低着脑袋，满脸皆是羞愧之色，只恨不得把脸都挤入胸口里，不敢抬起来看暴怒下的主子一眼。

　　如果叶痕在此，一定可以认出，正在被虐心厉声训斥的家伙，就是前几天还在鸣沙镇外趾气高扬的虐天虐地副会长，斩魂曲！

　　“混帐东西！饭桶！你看看你这段视频，身为公会里的第一员大将，你居然被两个无名宵小戏弄且毫无还手之力，你不觉得害臊，本公子还觉得脸上无光呢！”虐心才刚刚看完了斩魂曲被风火狂涛和风火搁浅两兄弟玩弄的视频，勃然大怒之下，当即就召来了这个不成材的手下，用以发泄自己的满腔怒火。

　　面对这个被称为天才级妖孽的乔家二公子，斩魂曲只敢觉双腿发软，甚至连为自己辩解的勇气都提不起来：“是是，二公子骂得对，属下自知辜负了二公子的栽培，对不起开荒团的各位兄弟们，自愿领罚！”

　　作为公会二把手，深得虐心信赖的斩魂曲自然知道，二公子之所以会跟吃了枪药似的发这么大火气，自己丢了公会的脸只是一个由头而已，真正的原因却别有隐情。

　　就在前几天，虐心亲自率领上万大军秘密进入了一个叫鬼门关的地图探索，据说这是他无意中发现的一块风水宝地，只是由于势单力孤，当时他并没能深入到鬼门关的里面，只得先退了回来，召集人手。

　　不料，当虐心带着大规模人马气势汹汹地杀到鬼门关，闯过了那座奈何桥以后，却遭到了鬼门关主宰鬼王的猛烈进攻。

　　本来，一个领主级的BOSS而已，以虐心的实力加上上万人马的人海战术，很容易就能将其困死。

　　可惜的是，这个鬼王临死前施展出来的杀手锏不是别的，居然是召唤十万游魂野鬼来为自己作战！

　　面对十万游魂野鬼的疯狂进攻，哪怕就是虐心带去的那些人马也根本无法正面对抗，加之事发突然，虐天虐地的成员们几乎都来不及组织起有效的防御，很快地就被鬼王手下的十万野鬼全部吞噬，最终只剩下虐心独自一人灰溜溜地逃了出来。

　　这还是因为他有着神奇的空间魔法，可以进行瞬间移动，如若不然，在十万野鬼的侵蚀下，他绝对也得步入手下们的后尘。

　　当然，也正是因为那时虐心去了鬼门关，开荒团才会由斩魂曲领衔。去鬼门关的行动是公会的高级机密，并没有对外公布，也就只有斩魂曲这种公会高层才有所了解。

　　“好了，这次就算了，你也有你的难处……我似乎听到团里成员的汇报，是因为夜无痕出手，你们才会最终落败的？”眼见斩魂曲认错态度极为端正，虐心发泄之后，也并未再有过多的责怪。

　　作为一个从小就出生在世家里的公子哥，恩威并施一手拿大棒一手拿蜜枣的驭下之道虐心自然用得极其熟练。

　　果不其然，斩魂曲如蒙大赦，脸上露出了欢喜，态度反而愈发恭敬了：“是的二公子，那个夜无痕当真厉害，属下等人……都不是他的对手……”

　　说着，斩魂曲小心翼翼地探了一下脑袋，观察着自己主子在听到这句话以后，会有什么样的反应。

　　不过，虐心却并没有因为斩魂曲长他人志气灭自己威风而发怒，而是淡淡地说道：“那个小子确实很不简单，你们不是他们的对手倒也情有可原，不管他的实力虽强，也不过如此而已……游戏里的高手多如过江之鲫，但放眼整个游戏，能让本公子视为强劲对手的人物，也仅仅只有三人罢了。”

　　虐心说着，脸上顿时就露出了傲气之色，大有一股睥睨天下英雄豪杰的豪气。

　　见状，斩魂曲的腰垂得更低了：“就是不知道到底是哪三人，有如此荣幸……”

　　斩魂曲的声音低得跟蚊虫嗡鸣一般，就算虐心不想回答，也可以当做没有听见。

　　不过，虐心却是正色了起来：“第一位，格林火焰纹身，麾下的天火燎原借助那个傻小子夜无痕上位，可谓正是如日中天的阶段，整个游戏里，他是最有可能会成为本公子君临天下的最终对手。第二位，凌天君洛，个人实力能排入游戏前十，旗下的风雨同舟甚至还要比我们公会强上一线，仅次于天火燎原而已，也是一个颇为强劲的对手……”

　　说到这儿，虐心眉头一皱，突然就加重了语气：“前面两个你肯定都听说过，不过这第三人，却是一个名叫暗夜的刺客……我曾经和他在无意间交过手，几乎所有的技能都快用完了，还没能讨到什么便宜……说来也怪，这个家伙的实力绝对不比夜无痕和黑色葬礼差，可却名声不振，几乎不为玩家们所知晓。近段时间以来，也听不到任何关于他的传闻，就像是凭空消失了一样，怪，真是奇怪……”

　　很明显，在虐心的心目中，大名鼎鼎的夜无痕的分量，还没有一个无名小卒高！

　　当然，他也不可能知道，所谓的暗夜、枫叶、夜无痕，都只是一个人而已。

　　“暗夜？属下并没有听说过这号人物，不过既然能得到二公子的重视，那肯定不是属下等人能够企及得了的……”斩魂曲不露痕迹地拍了一记马屁。

　　虐心摇头，对斩魂曲的马屁视而不见，只是自顾自地说道：“其实，夜无痕那个小子和剑与玫瑰的神级铁三角也都实力不菲，不过，我没有和那个小子交过手，也不知道他的真正实力到底如何，是不是就因为有一个可以换位的技能，才被玩家们吹捧出来成绝世高手的……至于剑与玫瑰的话，如果有一个强有力的领导核心，那还能引起本公子的忌惮。铁三角铁三角，世间谁人不自私，公会没有一个绝对核心是不行的，这个道理，你懂不懂？”

　　闻言，斩魂曲心里一寒，头点得跟鸡啄米似的：“属下明白，二公子永远是咱们公会的绝对核心，属下等人永远唯公子马首是瞻，绝无二心。”

　　“懂就好，退下吧。”眼见斩魂曲噤若寒蝉的样子，虐心突然就没有了说话的兴致。

　　“是是，属下告退。”

　　空寂寒冷的城主大厅里，只有虐心一个人还坐在案板前沉思，看他那拧在一块儿的俊朗剑眉，困扰着他的烦恼绝对不少。

　　其实，前几天他之所以会大张旗鼓地开动上万人马前往鬼门关，不是因为别的，而是最近以来家族里风云变幻，很快就要到了家主传位的时候，他不得不赶在这之前作出一些可以拿得出手来的成绩，来堵住那些有心人的悠悠之口。

　　作为乔家的‘二公子’，只要他大哥不缺胳膊断腿，他就注定了无法与大哥争夺家主之位，他大哥乔重虽然能力不及他，可心眼却不比他少，有他在乔家，终究是对新一代家主的巨大威胁。

　　卧榻之侧，岂容他人鼾睡？

　　也正是因为如此，虐心才急了，殊不知就连虐天虐地公会，都是由家族出资融合了多家公会才组建起来的，他虽然是名副其实的会长，可是一旦家主发话撤资，这个人数高达十余万的庞然大物，只怕立马就会土崩瓦解，他虐心也会在一瞬间成为一个光杆司令，雄风不再。

　　别看斩魂曲等人现在对他毕恭毕敬，可一旦少了家族的支持，他虐心，除了实力强一点，还有什么？

　　虐心知道，眼下家里的老头子尚在人世，他大哥就算对他不放心，暂时也不敢怎样，可一旦老爷子过世，乔家成了他大哥的一言堂，只怕他的日子就要难过了。

　　他不是一个坐以待毙的人，他很清楚，有着老头子保驾护航，就算他找人干掉了他大哥，家主的位置也轮不到他来坐，如今之计，只有脱离乔家，另谋生路。

　　而这条生路，无疑就是指得蒙丝丝身后的另一个世家——蒙家。

　　纵然蒙丝丝对他并不感冒，可乔默也绝不会就此放弃，只要能得到蒙丝丝家族的支持，就算要和乔家对着干，那他也有足够的底气！

　　而这一切的关键，就在于那个还在念大二的千金大小姐，蒙家就这么一个千金，也就只有这么一个接班人，只要能得到蒙丝丝，那么一切困扰着他的难题，都可以迎刃而解！

　　思索着，乔默缓缓地从椅子上起身，来到了漫天飘雪的窗户前，身形挺立宛若标枪一般，望向了远处裹着银装的曲折山脉，喃喃道：“蒙丝丝，不管你喜欢的是谁，本公子也一定会征服你这匹烈马！”


第109章 巧遇？

　　平江市中心，飘摇咖啡馆。

　　宁静典雅的暗红色大厅里，正在播放着一首轻柔舒缓的纯音乐，让人工作之余端起一杯暖暖的咖啡，可以瞬间就消除一整天忙碌所带来的疲惫，全身心都投入到一段慢节奏的慵懒时光。

　　靠窗的位置，一个举止优雅的靓丽女子在品味着苦咖啡里的那一丝丝甜味时，不时地转头往窗外探头，宛若秋水般的眸子里尽是兴奋和期待之色，看样子应该是在等人。

　　十分钟后，随着一辆湛蓝色跑车驶入咖啡馆外的停车道，正张头望着的靓丽女子眼睛顿时就亮了起来，与此同时，她那张施了淡妆的俏脸也露出了稍稍的慌乱，只见她熟练地拉开只见的镂空小皮包，利索地取出了镜子，趁着外面还在找车位，开始整理起了自己微微蓬起的长发和妆容来……

　　不一会儿，随着将跑车停好的年轻男人进入大厅，靓丽女子立即就从卡座上起身，与此同时俏脸上也洋溢起了一抹会心的笑容，兴奋地举起一截嫩藕朝他招了招：“叶痕，这边，快过来快过来，都等你好久了……”

　　闻言，穿了一件修身型黑色皮夹的叶痕，马上往声音源头望了过来，只见蒙丝丝正亭亭玉立地站立在卡座前，面带笑容地朝她挥舞着手臂，就仿似一个等待着糖果的小女孩一般，一点都不像即将就要接手整个家族大业的女强人。

　　“不是说好下午4点吗，丝丝你怎么来得这么早……”叶痕微笑着，迈腿走向了蒙丝丝对面的座位，直到靠近了他才发现，蒙丝丝今天的穿着居然与他有些类似，一件紧身的深蓝色皮衣罩在体外，皮衣不是那种用来过冬的毛皮大衣，长度才刚及小蛮腰的位置，露出了里面的粉色皮带，看上去调皮可爱，给人一种邻家女孩的清纯和亲近感。

　　而且，皮衣的拉链并没有合上，里面是一件雪白色的中领衬衣，勾勒出了胸前的鼓起粉团，虽然谈不上裂衣欲出，但那宛若倒扣玉碗的形状却极其好看，可谓是赏心悦目。

　　至于下面，则是一条长筒黑色皮裤，搭配着一双尖头高脚皮靴，衬托着修长笔直的双腿和浑圆挺翘的臀部，身高居然能与叶痕不相上下，将性感和可爱结合得淋漓尽致。

　　“下午学校刚好没课，我就提前过来坐一会儿了，最近忙得天昏底啊，都有好久没有出来坐坐了呢。”蒙丝丝曲腿坐下，很是随意地将两腿夹在了一起，旋即朝叶痕问道：“对了，你要喝什么，茶还是咖啡？”

　　“喝茶吧，我不喝咖啡。”叶痕说着，也在对面坐了下来。“对了，你这么急打电话约我出来，不会就是为了请我喝茶吧？”

　　叶痕看着眼前这个美貌与性格并重的世家千金，心里自叹精心打扮过的女人果然都是千娇百媚，浑身上下的皮质装束，看上去就像电影里的女杀手一样，性感冷艳中还藏着一丝可爱的狡黠，实在是诱人无比。

　　“不对，不是我请你喝茶，而是你这个土财主请我才对。”说罢，蒙丝丝抿唇浅尝了一口还冒着热气的咖啡以后，似乎是担心唇边会残留咖啡余液，不由伸出小香舌轻舔了一下上唇，动作幅度虽小，却躲不过对面叶痕的那双火眼金睛。

　　见得蒙丝丝的动作，叶痕的心里顿时就仿似有上千只猫爪在挠着他的心窝一般，痒痒的，却无法制止，不过，他嘴上还是风趣地接话说道：“我请客？你要是在电话里就说明是我请客，我肯定当场就会被你吓跑了。”

　　“有你这么小气的嘛，不就是一杯咖啡，我又不要你包养，你可真是会持家呀，我看你就是葛朗台转世，周扒皮转身，哈哈……”在旁人看来这句很是平常的幽默，却引得蒙丝丝娇笑连连，就连红唇里两排晶莹整齐的贝齿都显露在了叶痕的眼前，笑得花枝乱颤，就好像她真的见到了周扒皮半夜偷鸡一样。

　　良久，直到蒙丝丝感觉到气氛有些安静时，她抬头一看才发现，对面的叶痕已经端上了自己的茶杯，正一边靠在卡座上品茶，一边津津有味地看着她。

　　见状，就是蒙丝丝在已经赤裸相见过的叶痕面前比较放得开，脸上也不由得升起了淡淡的红晕，“周财主，知道小女子为什么一定要让你请客付钱不，在昨天的拍卖会上，你那六百多颗宝石再次售罄，你又有了近五十万金币的收入，你说请我喝几杯咖啡是不是很应该，哼……”

　　为了掩饰自己的尴尬，蒙丝丝干脆佯装发怒了起来，杏目圆瞪，媚眼如丝地瞪了叶痕一眼。

　　叶痕却是没有想这么多，当听到这个喜讯以后，身体顿时前倾了过来，“真的？”

　　蒙丝丝白了他一眼：“当然是真的，人家一个弱女子还敢欺骗你这个大财主不成，金币都已经打入你的账户了，你晚上进入游戏以后，自己去查看一下就知道了。”

　　闻言，叶痕当即笑了，笑得很灿烂：“又给你添麻烦了，大恩不言谢，这杯咖啡，我请！”

　　叶痕端起茶杯，一副以茶代酒的样子，敬了蒙丝丝一口。

　　“告诉你哦，一杯可少就了那，为了让你这个土财主破产，我准备敞开了肚皮喝，喝上十杯八杯的，看你肉不肉痛！”眼见叶痕一副豪迈的样子，蒙丝丝居然又宛若一只欢快的小喜鹊般开心地笑了起来。

　　叶痕也跟着大笑：“行，只要你保证明天蒙老爷子不派人来找我麻烦，你就是要把这家咖啡馆喝空，我付钱的时候，也绝对眼睛都不带眨一下的。”

　　得知了又有近五十万金币稳稳进账，叶痕心情大好，要知道五十万金币，也就是四千多万现实币，别说是将咖啡馆喝空，就是直接将这家咖啡馆买下来，也可以买个好几次了。

　　不过，正当俩人相谈甚欢时，一个不和谐的身影兀然出现在了卡座旁。

　　来人身高约一米八五，尚在叶痕之上，不过却是背对着他，这人似乎是很偶然地路过俩人的座位旁，无意间认出了正在与叶痕说笑的蒙丝丝，“丝丝小姐，好久不见，没想到居然能在这里偶遇到你，可真是巧呀！”

　　闻言，蒙丝丝先是怔了一下，随即就换上了一副强挤出来的笑容，道：“乔二公子？还真是巧，居然能在这种小地方碰见你这种大少爷……”


第110章 虐心

　　乔默今天穿着一身蓝色西装，外面罩着一条棕色提花大衣，脖子上系着一条格子条纹的围巾，看上去俊秀笔挺而又不失男人特有的阳刚之美。再加上近乎完美的面部轮廓和超过一米八五的身高，整个人站在那里，就仿似一个标准的专业男模一般，气场强大，魅力十足。

　　别说是一般喜爱帅哥俊男的少女美妇，就算是同为男性同胞的叶痕，只是在看到了他的笔挺背影以后，就能马上意识到，眼前这个男人绝对是绝大部分女人心中的白马王子梦中情人的那种类型。

　　而且，听蒙丝丝刚才的口气，这个从天而降的俊男应该也是一个不折不扣的富家子弟，只是叶痕一个普通的平民百姓，又哪里听说过什么乔二公子王三小姐的，故而他也只是将乔默当成了蒙丝丝的朋友，并没有去多想。

　　“丝丝小姐说笑了，这家飘摇咖啡厅我来过的次数，可不一定比你少哦。”乔默的脸庞上带着迷人的微笑。“对了丝丝小姐，这位先生是你的朋友吧……你好，鄙人姓乔，单名一个默字，是丝丝小姐从小到大的好朋友。”

　　正当叶痕还正襟危坐面带微笑的时候，随着背对着他的乔默潇洒转身，风度翩翩地朝他伸出一只手来时，顿时就让他脸上的笑容瞬间凝固，差点就石化在了原地。

　　深邃的脸部轮廓，剑眉星目，唇红齿白，嘴角处总是挂着一抹魅力十足的笑容……对，叶痕确实没有看错，眼前这个站在他面前的俊美男人，就是当初在拍卖会上与他有过一面之缘的虐心！

　　“虐心？乔默？原来上次在皇庭里时，就是他一直在锲而不舍地给丝丝打电话……还有，丝丝曾经说过，雷霆护腕是他一个朋友主动提供给拍卖会的，并且这个朋友在游戏里的名气地位甚至能和我相提并论……这样看来，这个朋友也就是虐心了，难怪……”当乔默转身伸出手臂的那一刹，叶痕在万分诧异的同时，脑海里也有无数的念头同时闪过，想通了许多事情。

　　“怎么了？这位朋友似乎曾经在哪里见过我？”眼见叶痕失神，乔默顿时满脸愕然，与此同时，他那炯炯有神的深邃瞳孔里，也闪过了一抹不可察觉的疑惑。

　　本来，他是收到了消息，不知道是什么原因，一向就不喜欢抛头露脸的蒙丝丝居然独自在一家小咖啡馆里坐了一下午，而且一直没有要离开的迹象。

　　收到这个消息以后，乔默当机立断，经过了一番精心装扮以后，他立即就马不停蹄地奔向了这家规模不大的咖啡馆，试图与蒙丝丝来一个不经意的偶遇，然后顺水推舟促膝长谈，增进彼此之间的了解和感情。

　　乔默很有信心，凭着自己的本钱和对女人的了解，想在短时间内拿下这个正是情窦初开充满了天真幻想年纪的千金大小姐，并不是什么难事。

　　不过，当他在靠窗的位置找到了蒙丝丝以后，却发现与消息上讲的不同，蒙丝丝并不是独自一人在喝咖啡，她的对面还坐着一个其貌不扬的年轻男人，两人嘻嘻笑笑，似乎相谈甚欢。

　　以乔默辨人无数的眼力和在平江市纵横多年的交际圈，他自然一眼就能看得出来，那个穿着随意看上去还显得很是消瘦的年轻男人，绝不是他们这个圈子里的富家子弟，也更不可能是什么地位尊贵的上位者，这种气质是无法造假的，他一眼就能识破。

　　只是，蒙家的千金，怎么会和这样一个要身份没有身份要长相没有长相的男人单独在咖啡馆里约会，并且还聊得这么开心？

　　乔默一时间看不清楚俩人之间的关系，不过既然是蒙丝丝的朋友，他当然不会在明面上怠慢他，反而主动与叶痕打招呼，并且握手。

　　不过，眼前这个家伙在见到了他以后，居然仿似撞了鬼似的，对他放低姿态的自我介绍不理不顾还不算，就连自己那只悬在半空中的手臂，在没有达成目标前，也不好意思就这么缩回来，只得装出一副愕然的样子，强压心中的不快继续追问着叶痕。

　　“不不，咱们应该是第一次见面，不过乔公子和我以前的一个朋友长得有些相似，所以刚才才会失神了，勿怪勿怪……”叶痕也跟着笑了笑。“乔公子你好，我是叶痕，叶子的叶，痕迹的痕。”

　　为了不引起乔默的怀疑，叶痕也当即起身，伸出手来与他轻握了一下，做完了这些场面活以后，他就将目光瞟向了对面的蒙丝丝：“丝丝小姐，既然你有朋友过来，那我就先告辞了。二位，抱歉了……”

　　叶痕面带歉意，朝俩人告辞，他很清楚，既然这个乔二公子来了，无论是他还是蒙丝丝，都不可能再回到刚才那种百无禁忌的状态了，再谈下去也都是些不痛不痒的场面话而已。

　　而且，从上次在皇庭里那十多分钟的不间断呼叫中，叶痕可以能猜得出来，这个乔默只怕也是对蒙丝丝有那种意思。

　　叶痕不是傻瓜，知道自己在游戏里虽然可以与任何人叫板，在现实里却还只是一个平民百姓而已，与其和乔默在这里争风吃醋，还不如先走为妙，以免到时候惹火烧身，有冤都无处诉。

　　“叶痕，等一等，我送你……”见到叶痕要走，蒙丝丝顿时就面带不悦地瞟了乔默这个上万瓦的电灯泡一眼，她好不容易才找到一个将叶痕约出来单独相处的机会，她觉得自己还有好多话要跟叶痕掏心窝子，一点都没有尽兴，就偏偏被这个不合时宜的乔二公子给全部搅合了，他还真会找时候！

　　“不用麻烦了，丝丝小姐，我的车就停在外面……”叶痕连连摆手说道。

　　说着，叶痕还不露声色地瞥了站着仿似一尊菩萨般的乔默一眼，果不其然，这家伙脸上那面带春风的笑容早已褪去，脸色难看得跟活吞了几斤砒霜似的，惨白且毫无血色。

　　他堂堂一个二少爷，蒙丝丝居然将他自动过虑掉而要去送一个小人物出门，这不是赤裸裸的打脸是什么？

　　纵横欢场这么多年，乔默还第一次有些怀疑自己对女人的魅力了，在平时，不论是那些尚未出阁的名门闺秀千金小姐，还是那些已为人妇识人无数的美艳少妇，只要他勾一勾手指略施小计，那还不是欢呼雀跃着奉上自己的娇嫩肉体，任君施为？


第111章 我要他的一只手和一只脚

　　乔默的脸色很难看，他的心中憋着一股难以言喻的烦躁和愤怒，如若不是因为自己在家族里的处境越来越岌岌可危，他绝对不会跟一尊泥菩萨似的，继续杵在这里丢人现眼。

　　幸好，蒙丝丝经过了这段时间主持拍卖会的磨练，也很快就反应了过来，知道自己刚刚的确是有些失礼了，毕竟人家还在上次的拍卖会上帮过她一份大忙不是？

　　于是，蒙丝丝还是笑望了一下满脸尴尬的乔默：“乔公子，你先坐一会喝杯咖啡，我马上就会回来。”

　　闻言，乔默的脸色总算是好看了一些，顺势说道：“丝丝小姐请，大家都是从小就认识的朋友，不用特意招待我的。”

　　乔默虚怀若谷的样子，顿时就得到了蒙丝丝赞赏的眼光，只见她笑靥如花，满脸喜悦地拉住了叶痕的手臂：“走吧，我送你出门，你看这么冷的天，出门你也不披上一件大衣，我看乔公子身上那件提花大衣就蛮配你的，你穿起来肯定不错。”

　　蒙丝丝扯着叶痕的手臂往门口走去，仿似一直欢快小鸟般叽叽喳喳的同时，还不时回头看乔默一眼，目光中尽是欣赏之意。

　　当然，能得到这份欣赏的并非乔默本人，而是他身上那件看上去风度翩翩的棕色大衣。

　　听到她这句话，不仅乔默的脸绿得跟个猪肝一样，犹如吞了含有剧毒的鹤顶红一般难看。就连叶痕，也差点被蒙丝丝这赤裸裸的厚此鄙薄弄得脸色大变，不说惶恐不安，心里却始终还是有些顾忌的。

　　毕竟，那个乔默可不是一般人，就算蒙丝丝说得是真心话，并没有讽刺别人的意思，可这个不知深浅的大少爷只要脑子正常点，就绝对会把这笔账算到他叶痕的头上来。

　　一想到后面的那个二少爷随时都有可能暴走，叶痕当即就连拖带拽，快步将仍然还望着那件提花大衣依依不舍的蒙丝丝给拖出了咖啡馆。

　　“贱货！”

　　当叶痕与蒙丝丝消失在大门口的那一刹，一直在强忍着的乔默当即拍案而起，腹内的心火再也没有了顾忌，犹如浇了几桶汽油一般，瞬间就填满了整个胸腔，顺着脖子贯入脑部，所有的怒火最终全部从眼眶中喷了出来！

　　一个让他乔默三番五次去拿自己的热脸贴她的冷屁股的女人，看不上自己也就罢了，居然还大大咧咧毫无顾忌地羞辱他，简直就是恬不知耻给脸不要脸，就算是在他那个不成器的大哥面前，乔默也从来就没有如此下作过！

　　更可气的是，蒙丝丝冷嘲热讽也就算了，毕竟人家现在可谓是他唯一的指望和生路……可是，让乔默无法接受的是，她居然挑明了说自己不如一个其貌不扬的家伙好看，而且还与那个叫什么叶痕的小人物作出一副亲热无比的样子，这不就是摆明了在告诉他乔默，老娘已经有主了，你还要脸的话就不要再缠着老娘。

　　不可否认，乔默看过许多言情小说和都市偶像剧，一旦女主角反感富家子弟的追求时，就会随便从大街上拉来一个无名无姓的男人装自己的男朋友，让那些富家子弟知难而退……

　　这虽然只是一条狗血定律，不过，乔默也理所当然地认为，刚才蒙丝丝和叶痕上演的那一幕，就是这种听起来能让人喷血三升的狗血乌龙……

　　经过了刚才是事情，乔默不会还自作多情地认为能一下子将蒙丝丝追到手，但他却也绝对不会以为，蒙丝丝真的会喜欢上那个在自己面前还没说上一句话就被吓跑了的胆小鬼，这个被她用来让人知‘难’而退的男人，还真是‘难’不可攀啊。

　　不过，虽然叶痕并没有表现出一丁点的威胁力，但本着有杀错不放过的理念，乔默当即就摸出了自己的手机，目光阴鸷地斜靠在卡座沙发上打起了电话来。

　　乔默是一个很注重出行安全的人，尤其是在家族中日渐式微以后，他更是请了几个特种兵退伍的贴身保镖，未雨绸缪，以免遭到仇家亦或是家族中人的暗算。

　　这次出来虽然匆忙，不过他却仍然带来了两名保镖，此时就坐在他的最新款宝马车里守候。

　　“二公子，请问有什么吩咐？”

　　很快地，电话接通，乔默的耳边马上就传来了一道粗犷简短的声音，一听就知道不是什么易与之辈。

　　乔默望了一眼窗外，此时叶痕与蒙丝丝还在一辆湛蓝色的跑车前热切攀谈：“看到那个穿着黑色皮衣的年轻男人了没有？一会他上了车以后，你们俩就悄悄地跟上去……记住，我要他的一只手和一只脚，听清楚了没？”

　　“是，一个风都吹倒的电线杆而已，我和老五随便去一个就能搞定。”电话那头的语气自信、淡然，明显就不是第一次干这种断人手脚的阴损之事。

　　乔默的嘴角挤出一抹邪魅的笑意，冷声道：“砍掉他的手脚以后，切忌要把他扔到医院门口去，要是闹出了人命，你们可就有麻烦了……”

　　乔默不容置疑地警告道，他虽然是乔家二少爷，那些见不得光的事情没少干，可是一旦在这个时候闹出了人命，让家族的一些有心人抓住机会落井下石，他的处境就危险了。

　　“是，二少爷请放心吧，属下知道该怎么做。”电话那头熟练地回道。

　　“好了，你们看紧点。”就在这时，乔默突然发现，站在街头与蒙丝丝聊天的叶痕似乎有了要离开的迹象，他不由得出声提醒了一下手下，旋即便挂断了电话。

　　果不其然，又过了大约一两分钟后，大街上一袭束身皮装紧贴在娇躯上，看上去性感可爱的蒙丝丝，果然冲着叶痕挥动了柔荑，在她的招手下，叶痕与也很快就拉开了车门，笑着矮身钻了进去，完全就没有嗅出危险即将来临的预兆……

　　当湛蓝色的跑车发动，带着两条油烟缓缓驶出车位，正在卡座上翘着二郎腿品尝着咖啡的乔默，嘴角边也同时牵扯出了一抹触目惊心的狰狞，他滋滋有味地品尝了一口咖啡，闭眼作出了一副享受状：“区区一个小人物而已，给他略施薄惩也就过了，不必坏了自己的心情，还是蒙丝丝这个女人要紧……”


第112章 引狼入‘室’

　　车水马龙的大街上，湛蓝色的跑车大约以五六十码的速度行驶着，说不上快，却也绝对不能算慢。

　　车窗外，两旁的景物飞速倒退，叶痕在熟练地操控着方向盘的同时，也不由回忆起了刚才在咖啡馆与乔默相遇的画面。

　　事发突然，他完全就没有预料到，乔默居然就是游戏里与他积怨已深的虐心。从第一次在鬼门关外的巧遇争斗，到前些日子在拍卖会上的赤裸裸对峙，再加上在鸣沙镇口叶痕完虐斩魂曲等人，俩人之间的明争暗斗一次次地升级，难保以后不会和天火燎原一样发生正面冲突。

　　在火焰纹身手中吃了一个大亏，不由得叶痕不谨慎，也正是因为这样，他宁愿退避三舍，也不想与乔默有过多的接触，万一这个家伙看出了什么蛛丝马迹，顺着线索查到他就是游戏里那个横行傲气的夜无痕。只要乔默不是蠢驴，就绝对不会舍近求远再在游戏里与他争斗，只要随便收买几个亡命之徒干掉叶痕本人，立马就可以高枕无忧了。

　　叶痕再牛逼，终究也只是在一个虚拟世界里而已，就算他在游戏里可以飞天遁地，到了现实，他也依旧只是一个手无寸铁的平民老百姓。

　　所谓游戏，就是要遵守游戏规则，可这种规则在那些世家子弟眼里只是浮云罢了，一旦他们不讲游戏规则，直接在现实里动手，就是有10个叶痕也不够他们整的。

　　单手把握着跑车的方向盘，叶痕不得不重新审视一下自己如今的处境了，幸好他比乔默先看穿对方的身份，眼下乔默虽然也因为蒙丝丝的事情会对他心生怨恨，却并不知道他就是最近在游戏里最炙手可热的夜无痕，应该也不至于这么快动手才是。

　　“看来以后得小心防范了，也都怪丝丝口不择言，明明就知道这种事情最为忌讳，还……”红灯停下，叶痕望着闪耀的指示灯喃喃自语：“还好我现在也算身价不菲，就算比不上他们那些世家子弟，雇佣十个八个保镖还是没有问题的……”

　　窗外的冷风呜呜吹着，叶痕望着眼前流动的车俩陷入了沉思，直到后面响起了‘滴滴’地鸣笛声，他才猛地反应了过来，原来红灯已过，他的车不动，后面的车可就急了，顿时喇叭连按，刺耳的鸣笛声在车窗外响个不停。

　　“催个球，又不是嫁女儿！”轻啐着，叶痕踩上油门的同时，也不由转头往后面望了一眼，想看看到底是谁在疯狂鸣笛。

　　当后面的车收入了眼帘以后，不久就，只见叶痕的瞳孔忽然就收缩了一下，脸上浮现出了一抹惊讶之色，跟在后面第三俩的银灰色宝马新款，怎么会那么眼熟？

　　“那俩车似乎是从飘摇咖啡厅里出来，就一直跟在我屁股后面了，现在我马上就要到景博园了，怎么还在后面，难道他也住在景博圆？”喃喃了一句，几乎是下意识地，叶痕便第二次转过了头去，只见那辆银灰色宝马也已启动，速度不紧不慢，却能紧紧地咬在屁股后面。

　　车窗贴了膜，叶痕看不清楚里面的人，不过出于警觉，他立即就对后面的宝马保持起了高度警惕。很快地，当来到了进入景博圆小区的路口转弯处时，叶痕却是一直直走，顺着车流量极多的主干大道往前驶去。

　　果不其然，后面的那俩银色宝马也跟着叶痕一直往前行驶，中间隔着两三辆车的距离，也就只有十余米而已，甚至可以清晰地看清宝马前盖上的白蓝标志。

　　“好险，还好没有带他们进入景博园，要是被他查到住址可就麻烦了。”思索着，叶痕当机立断，猛地就将油门踩到了底，加足了马力往前冲去。

　　呜！

　　随着叶痕的动作，跑车的行驶速度顿时猛增，就犹如一支离弦的箭矢一般飙射在公路上，很快地就超过了四五台车，与后面的宝马拉开了距离。

　　不过，叶痕的座驾虽然是跑车，却只是一个很普通的品牌而已，动力平平，又怎能比得上宝马这种老牌强车。当跑车加速以后，后面的那辆银灰色宝马也仿似得到了什么命令一般，行驶速度猛增，带起了轰鸣的马达声直追而上，只是一个呼吸间就又与叶痕拉近了距离！

　　“果然是来跟踪我的，好一个乔默，还真是柿子越软，来捏的手就越快越狠！”望着后视镜里的宝马，叶痕狠狠地咬了咬牙，当即又加快了马力，风驰电掣一般地驶向了他熟悉无比的贫民窟方向。

　　宝马车内，驾驶位上叼着烟的小寸头，一面紧紧地盯着前方的湛蓝色跑车，一面朝后座的人说道：“老五，那个电线杆都已经带着我们转了大半个小时了，难道他发已经现我们了？”

　　闻言，被他称之为‘老五’的壮汉也将身子前倾，望了一眼前方的目标以后，面带杀机地说道：“别担心，看他能耗到什么时候，一会到了人少的地方直接把他拦下来，以毒蛇你当年在部队里的飙车技巧，截车只是小意思吧？”

　　“那是，只不过现在路上的车流量不少，我一直没有发挥出来而已。”毒蛇喷出一口青色烟雾。“快看，那个小子拐弯了，咦……那边不是去往贫民窟的方向么，一个开跑车的人去贫民窟干什么？”

　　毒蛇下意识地看了一眼身后的老五，愕然道：“莫非有诈？”

　　老五却是不屑一顾地哼了一声，随即做了一个伸展胸腹的动作，道：“毒蛇，你这几年在二少爷手下吃得好玩得好，怎么胆子却越来越小了……一个风一吹就能倒的瘦猴子，能有什么诈，咱们俩联手，难道还能阴沟里翻窗不成？”

　　闻言，毒蛇老脸一红，当即反驳道：“不是我胆小，是二少爷的吩咐，咱们当然不能掉以轻心……不过你说得也对，看那小子瘦削的身板，估计有些体力也都费在女人肚皮上了。年纪轻轻就能开价值百万的跑车，看来也应该是一个家里有些小钱的富二代呢。”

　　老五点头，鄙夷地笑道：“富二代好啊，老子就爱揍富二代，叫这些只会吃喝嫖赌的二世祖嚣张，看我一会儿怎么玩他……贫民区那边人少警察也少，而且到处都黑漆漆的，咱们就算割掉他的小茶壶，估计也没人知道，哈哈哈……”

　　毒蛇深以为然，一踩油门跟了上去，斜叼着烟头附和，疯狂地笑道：“说得对，跟着二少爷，有几个富二代敢在我们面前嚣张的，一会你可不要跟我抢，让我把他的手腿都给卸下来……”


第113章 一砖撂倒！

　　贫民区。

　　此时已是寒冬时节，凄冷的夜幕降临得格外的快。

　　尤其是在这片低矮清冷的贫民窟中，里面虽然谈不上漆黑一片，但每个巷子角落里却都阴暗无比，如果不是常居于此，习惯了一到天黑就是霓虹灯闪烁路灯照耀仿若白昼般的白领人群，看到繁华都市里居然还藏着这么一块阴暗的角落，绝对会吓得心里发毛，不敢继续前行。

　　不过，这可吓不倒毒蛇和老五这两个曾经连枪林弹雨都经历过的退伍军人，他们跟随着湛蓝色的跑车驶入贫民窟里狭窄的潮湿小巷，凶戾的眼神中不仅没有丁点畏惧，反而露出了只有草原上的恶狼在发现了猎物以后，才会浮现出的兴奋和狰狞。

　　拐过一条条仿似迷宫般的阴冷小巷，当银灰色的宝马拐弯，驶进了一条长约十余米的巷子以后，开车的毒蛇眼睛一亮，当即就踩住了刹车，在宝马的前方，是一条宽约三米的死胡同，前面没路了！

　　而他们的目标，那辆看上去还是崭新的湛蓝色跑车，车门紧闭，就停在前方三米外的位置一动不动。

　　“哈哈，看你小子还往那儿跑，老五，上！”毒蛇熄火停车，往后招呼了一声以后，当即就推开了车门。

　　不过，后座的老五速度却没有他那么快，只见这个粗壮的大汉弓着腰背，居然从宝马的座位底下抽出了一把闪烁着寒光的锋利军刀，在检查了一下到口的锋利程度以后，他才推开了车门，与正转头看着他的毒蛇站到了一起。

　　毫无疑问，这把长约两尺的锋利军刀，就是他们接下来用来取下叶痕一只胳膊和一条腿的工具。

　　毒蛇吐出最后一口烟雾，丢掉不知道是第几根烟头，随即面色一凛，朝老五打了个眼色：“上！”

　　说罢，俩人脚下的动作同时加快，就宛若两头饿极的野狼般扑向了前方的跑车！

　　“操，人呢！”毒蛇一拉车门，却发现手指才一触碰到把手车门就自动开了，车门居然没关！

　　而且，就连跑车里也空无一物，哪里还有那个消瘦电线杆的影子！

　　“不好！”几乎是下意识地，毒蛇就提起了警觉心，仰头往上空望了上去，这个巷子是个死胡同，而且没有堆积任何杂物，如果说还有一个不能一眼望到的地方，那就只有脑袋上空了。

　　似乎是印证了毒蛇的猜测一般，当他仰头往上望去的那一刹，一根足有成人手腕粗大的实心木棍也猛地砸落了下来，重重地砸在了他的额头上！

　　砰！

　　粗大木棒接触肉骨的清脆声音响起，毒蛇只感觉眼冒金星，双耳止不住地嗡嗡鸣叫，很快地头一栽，便倒在了地面上昏死了过去。

　　与此同时，一个穿着黑色皮夹的熟悉身影，也在毒蛇倒下之时，从一堵高约三米的青砖墙壁上跳跃了下来！

　　没错，趁着毒蛇措不及手，出手偷袭他的人正是叶痕。

　　不要忘了，叶痕可是在贫民窟里生活了二十年的老油条，可以说，这一片区域内的一砖一瓦，一草一木，他都了如指掌。

　　也正是因为这样，叶痕才会将这两个来势汹汹的家伙引入死巷子，然后用最快的速度踩着几块凸起的青砖翻到了墙那头的草地上，当听到宝马熄火的声音以后，才又翻上了石墙，抓准时机，发出了自己最为凌厉的一击！

　　自从搬到了景博圆以后，由于别墅里有着健身房和专业的健身器材，经过大半年的不懈锻炼，叶痕的力量早已不是当年几个小混混就能逼得鸡飞狗跳的愣头青了，刚才在他借助下坠之势的全力一击下，那个面目可憎的寸头男甚至来不及反应，就被这重重地一棒子给敲昏了过去！

　　“好小子！居然一下就撂倒了毒蛇，啧啧……不错不错……”手提着锋利军刀的老五，刚才在听到毒蛇大叫不好时，就率先跳出了好几米外以防意外。此时乍一见到目标出现，他不由得用手指抹了一下自己的嘴唇，看上去就像是捕捉到了猎物只待开宰的嗜血恶狼一般，残忍无比。“可恶的小子，如果你现在跪在爷爷面前求饶，爷爷一会砍下你的手脚时，还会尽量利索一点……否则的话，桀桀，你就等着受罪吧！”

　　闻言，叶痕却是冷笑了一声，随即右脚率先跨出，就仿似在游戏中的千军万马里突围一般，身形犹如游龙出海，手中的大棒子在这一刻也被他当成了善恶之刃来用。

　　喝！

　　大棒当头砸下，老五却不退反而进了一步，一撩军刀就劈砍在了砸来的木棒上，只听一道清脆的刀锋嗡鸣声响起，叶痕手中的木棒顿时被削成了两截！

　　老五狂笑，瞥了一眼自己手中那把没有出现任何鲁钝的军刀，狰狞地道，“居然拿一根木棍就想和老子对砍，你还真是天真啊？”

　　说罢，不再给叶痕反应的机会，老五脚步一迈，便扬起了手中的军刀疯狂地朝目标劈了过去。

　　寂静的夜色中，寒光闪闪的军刀直劈而来，叶痕仿似料敌先机一般，脚步一动，就跳上了自己那比普通汽车矮了半分的跑车，随即身形一跃，仿若一只矫健的猎豹一般跳上了刚才还翻过一次的青色石墙！

　　经过了长时间的锻炼，叶痕的身手已非吴下阿蒙。

　　嘭嘭！

　　军刀砍劈在跑车顶部，发出一连串的金属碰撞声音，在削铁如泥的军刀劈砍下，就连金属制成的车顶居然也破裂了好几道狭长的口子，使得寒风争先恐后地涌进了车里！

　　“想跑，门都没有！”眼见叶痕翻上石墙，老五将浑身的力量灌入双腿，随即猛地一跃，也跟着跳上了跑车顶部，试图上墙追砍。

　　然而，就在此时，只见宛若壁虎一般趴伏在墙壁上的叶痕冷笑一声，居然硬生生地从墙壁内抽出了一块厚有十几公分的青砖，随即身形一跃，不顾一切地朝着才刚刚站稳的老五砸了过去。

　　嘭！

　　只听一道比袭击毒蛇更为猛烈的肉骨接触声响起，老五只感觉双腿一软，脑门渗出鲜血的同时，身体也从跑车上滚落了下来，嘭地一声摔倒在了地面上，摇晃了几下以后，当即也昏死了过去。

　　不仅如此，就连他手中的军刀也乒乒乓乓地掉落到了地面上，将阴暗潮湿的小巷照得寒光闪闪。

　　“呼……还好早就知道这块青砖早就松动了，要不然，今天可真要见红了……”将青砖扔到地面上，叶痕才松了一口气，他望了一眼躺在地面上的两个家伙以后，当下就拉开了车门，准备扬长而去。

　　叶痕很清楚，一直在追踪他的这两个家伙只是小鱼而已，背后绝对有人主使，就算将他们送往警察局也无济于事。至于幕后主使到底是谁，他自然心中有数，除了刚刚才碰过面的乔默，还会有谁？


第114章 赤裸裸的威胁

　　飘摇咖啡馆。

　　还是原先的靠窗位置，蒙丝丝并没有食言，在将叶痕送走以后，她果真踩着尖头的高脚皮靴衣带当风地杀了回来，甚至连一个招呼都没有打，就径直坐了下来，面带寒霜地盯住了眼前的俊美男人。

　　不可否认，乔默确实很帅，而且也很会发挥自己的先天性优势，穿衣打扮发型眉眼乃至是身上淡淡的古龙味香水，都是极其优雅迷人的杀器，可以对绝大多数女人制造一种无以伦比的巨大杀伤力。

　　但是，蒙丝丝却觉得，叶痕刚才的那一身随意打扮，可以秒杀十个乔默。

　　被蒙丝丝一言不发地盯着，乔默不由有些尴尬：“丝丝小姐，我看你的咖啡凉了已经有些凉了，所以趁着你去送朋友的石化，我让服务生上了一杯热腾腾的……你不如尝尝看，还真别说，这家咖啡馆虽然规模不大，但这里的咖啡还真不错，味道很纯正。”

　　面对眼前这个可谓是救星的女人，乔默自然不会不识趣地去追问她刚才那个被她用来挡枪叶痕的是什么人。他很懂女人，尤其是这种世家里的千金小姐，乔默很清楚，这类人最反感的就是人家追问她们的私事，她们有着自己独立的思维和处事方式，而且比一般的女人更具原则。

　　蒙丝丝的身子挺得笔直，蓝色皮衣的拉链早已拉到了脖下，将胸前的美好尽数收回了园内。她面色紧绷地望着对面的男人，原先叶痕在时露出的那股邻家少女气质，早已被纯粹的性感冷艳所代替，在见到摆在桌上的热咖啡以后，她依然一动不动宛若雕像，下面那两条修长笔直的大长腿交叠在一起，一点也没有将身子前倾，伸手去碰咖啡杯的迹象。

　　不仅如此，蒙丝丝就好像没有听到了乔默的讨好献媚一般，不但没有理他，反而就犹如一个高高在上的女王，目光如炬地盯着对面那个笑吟吟的乔家二公子，使得乔默脸上的才刚刚褪去的尴尬，顿时又重新回到了俊美的面部轮廓上。

　　乔默不自在地耸了耸肩膀，努力保持着迷人的微笑：“在下听说蒙爷爷最近似乎身体有些欠安，就连游戏里的所有产业都交给了丝丝小姐你来打理，也不知道老爷子身体现在是否健康……话说蒙爷爷他虽然从前些年就已经淡出了，但在这些年里，在下在外行走的时候，还是经常能听到老爷子的威名，当真是咱们平江圈子里的巨擘级人物啊。”

　　乔默不怕蒙丝丝不说话，他自然有办法让她开口。问你家长辈是不是身体欠安，你总不能一直沉默表示默认吧，那不是对老人的大不敬么？

　　“乔二公子从哪里听来得这些空穴来风子虚乌有的事情爷爷他老人家精神矍铄，身体也安好得很，就算是现在这么冷的天气，他人家还是会雷打不动地每天清早到花园里打上半个小时太极。”蒙丝丝确实开口了，不过她开口的时候，身子就仿似带着上万斤的重量一般，猛地就前压了半分。“外人捕风捉影，乔二公子居然也会相信？”

　　蒙丝丝俏脸寒霜，语气很重，就像吃了几公斤枪药一般，浑身上下都带着一股呛人的火药味。

　　“当然不会。乔默虽然愚钝，却也能看得出来蒙老爷子容光焕发老当益壮，定然是长命百岁的老寿星。”乔默连连摆手否认，他可不敢背上这顶诅咒蒙老爷子病重的大帽子。“其实，在下之所以会这么问，只是因为实在有太久没有见到蒙爷爷了，在睡梦中都想聆听他的教诲，改天晚辈一定得登门拜访，一尽孝道才是。”

　　“一尽孝道？”蒙丝丝忽然就笑了起来。“乔二公子，似乎乔老爷子和我爷爷俩位老人家是同年的吧，你就算要尽孝道，是不是也应该去乔家大院尽，说不定乔老爷子现在正等着你去给他耳提面命呢！”

　　蒙丝丝抿嘴直笑，笑靥如花，就仿似听到了什么今天就是世界末日可以捡到天上的星星拿来当玩具玩一样的笑话，使得对面的乔默脸红耳赤，差点就要当场崩溃在了座位上。

　　有你这样的女人吗？

　　乔默有种抓狂的冲动，不管他说什么，凡是好听的话几乎全部都会被无视，蒙丝丝每次都瞄准了他每句话里的语病，冷嘲热讽，鸡蛋里挑骨头，看起来就像街头上的喋喋不休的泼妇一般，到底还有没有一点世家千金的涵养素质？

　　然而，就算人家对他撒泼，他又能怎样，奋起反击，与蒙丝丝唇枪舌剑拼个高下？

　　那不可能。

　　不说蒙家的底蕴并不比乔家浅，要知道此刻坐在乔默面前的不是别人，而是蒙家唯一的接班人，已经坐定了家主的位置。

　　而他乔默，只是一个‘二公子’而已，所谓‘二公子’，就是永远都只能是公子，一辈子不可能成为当家做主的大老爷！

　　“怎么？这就受不了了？”蒙丝丝展露出了不为人知的恶魔一面。“乔二公子，我知道你在乔家是个什么样的情况，我也知道你心里藏着什么歪念……不过，我要告诉你的是，我已经有喜欢的人了。”

　　蒙丝丝慧眼如炬一般，浅尝了一口热腾腾的咖啡以后，很是随性地望住了对面衣冠楚楚的乔默。当她说出‘我已经有喜欢的人了’的时候，就像是在菜市场问摊主白菜多少钱一斤一般随意，哪里有一点即将掌管诺大基业的接班人的高深气质。

　　乔默哑然，失口道：“是他？刚才那个男人？”

　　“你很有眼力。”蒙丝丝赞赏性地看了乔默一眼，随即将咖啡杯轻放到了铺盖着紫色桌布的茶几上，仰头痴痴地道：“你不觉得，他和乔公子你比起来，更有男人味么？”

　　蒙丝丝并没有举例说明在她眼中叶痕为什么比乔默更有男人味，她真的觉得没有必要。就好像刚才她说乔默身上的那件提花大衣穿在叶痕身上肯定更好看一样，这都只是她的个人认为而已，或许在大众眼里这只是一桩无稽之谈，但只要她自己觉得更加好看，那就够了。

　　“是是……”到了现在这种尴尬境地，乔默反而平静了下来，他点着头，强自挤出了一抹看似灿烂的笑容。“丝丝小姐很有眼光，在下祝你们有情人终成眷属，双宿双飞。”

　　乔默的心里在滴血，满嘴都是苦涩的味道，就仿似一口气吞下了一杯没有加糖的苦咖啡一般，苦涩到了极致却张口难言。

　　“谢谢乔公子的祝福……我想我们会的。”蒙丝丝微笑着颔首答应，不过很快地，她突然话锋一转，语气就变得尖锐了起来：“乔二公子，这件事情我不希望我家里人知道，原因你懂的……还有，从今以后他要是发生了任何意外，我想有人马上就会发生比他更加意外的意外。”

　　说罢，蒙丝丝甚至不给乔默惺惺作态的时间，抓起自己的镂空小包，就摇曳生姿地走向了大门口，将失魂落魄的乔默一个人留在了卡座上。

　　其实，刚才蒙丝丝之所以会给叶痕拉仇恨，完全就是故意儿为之，虽然她很清楚这桩事情很有可能会被家族反对，可她就是不想在人前遮遮掩掩。

　　喜欢就是喜欢，她没必要去跟一个终日惺惺作态的公子哥玩心眼。

　　与其让乔默怀疑，给叶痕惹上麻烦，还不如敞开了的说，一方面可以直接了当地让乔默知道她是有主的人了，另一方面也好有理由来警告一下这个心术不正的公子哥。

　　既然都是威胁，蒙丝丝干脆就做得赤裸裸一点，对于在旁人眼中不可一世的乔默，她却可以比他更加高姿态，这就是接班人和二公子的区别！

　　乔默浑身酥软地斜靠在卡座上，就仿似一个刚刚才分娩生出了一个十斤重胖小子的产妇一般，来时的信心满满被蒙丝丝刚才的一番话击得粉碎，就连一块残渣都没有剩下。

　　蒙丝丝的高傲，是基于她就是铁板钉钉上的接班人的底气上，就是因为她的背后有整个家族撑着，她才敢这么肆无忌惮地不给乔默面子。

　　对于这样一个随时都会成为蒙家家主的女人的威胁，他一个在家族里无关紧要的陪衬又能怎么样？

　　人家看不起他，就算是赤裸裸的看不起他，他又能怎么样？

　　乔默无力的靠在椅子上喘着粗气，胸腔里的心脏急促地上下跳跃着，就仿似一个亲眼见到了医生对自己歉意摇头以表遗憾的垂危病人一般，浑身上下都使不出来一丝气力。

　　“糟了，毒蛇和老五不会已经展开行动了吧！”

　　就在这时，也不知道是哪里来的力气，乔默一翻身就爬了起来，如坐针毡一般从裤兜里摸出了手机，旋即用最快的手速翻出了电话簿，冷汗直流地紧急呼叫起了毒蛇那个家伙。

　　本来刚才，乔默还在为自己感到绝望，可是一旦到了他真的可能会有危险的时候，他却仿似一个溺水的旱鸭子一般拼命地挣扎了起来，试图在叶痕被卸下手脚之前尽力挽回什么。

　　他不怕叶痕到处去伸冤告他，他忌惮的是刚才那个犹如魔女一般的大小姐最后留下的那一句话。

　　乔默很清楚，蒙丝丝不是在和他开玩笑，一旦他真的卸下了叶痕的手脚，只怕他这个养尊处优的乔家二少爷，也真的就做到头了！


第115章 潜在威胁

　　贫民区，阴冷小巷。

　　寒风从跑车顶部的裂缝里呼呼地刮进来，让开着空调的跑车内部寒热交加，在解决完毒蛇和老五两个杂碎以后，叶痕居然又遇上了新的麻烦。

　　眼前的巷子是一条死胡同，前面没路，宝马大马金刀地杵在后面，他根本就没办法倒车出去。

　　无奈，叶痕只得又下了车，屁颠屁颠地跑到了昏死在地面上的俩人旁边，蹲着身子摸索起了宝马的车钥匙来。

　　很快地，叶痕就将有着白蓝标志的车钥匙握在了手中，接下来又用了大约两分钟的时间，将宝马车倒进了其他的巷子，这才又跑了回来，将车钥匙扔在了毒蛇和老五的身体旁。

　　一辆宝马而已，叶痕这样的良好市民当然不会对它有什么非分之想，只要他愿意，就算是价格更高的法拉利、劳斯莱斯那也只是小意思而已。

　　不过，正当叶痕有些承受不住寒风的侵袭，准备扬长而去时，只听一阵带着重金属感的摇滚音乐突然响起，顿时就让他回过了头来，望向了地面上两个昏迷不醒的壮汉。

　　铃音是从毒蛇的灰色夹克里传出来的，听上去应该是手机铃声。

　　“出来干活都不关机，也难怪你们会栽跟头，真是太不专业了……”楞了一下，很快地叶痕就转过了身子，随即大大咧咧地来到了挨了一大棒子头皮还在渗出汨汨血水的毒蛇面前。

　　只是一会儿工夫，叶痕就从毒蛇的口袋里翻出了一台黑壳的宽屏手机，当他看到屏幕上的来电显示以后，顿时似笑非笑地啐了一声，随即猛地扬起手臂，将还在闹腾的手机摔向了对面的青砖墙壁。

　　哐！

　　黑壳手机四分五裂，顿时，整个世界都清静了下来。

　　“果然是他，看来我也得做点防范工作了……”发动了跑车以后，很快地，叶痕就出了贫民窟，来到了霓虹灯闪烁的繁华闹市。

　　刚才来电显示上的‘二公子’字样，让叶痕完全确定了乔默就是毒蛇和老五的幕后主使。

　　既然对方睚眦必报，就为了那么一点鸡毛蒜皮的小事要砍下自己的手脚，叶痕当然也不可能坐以待毙。他虽然比不上那些底蕴丰厚的世家，可是只要他有了防范，对方不大动干戈引起轰动的话，想要干掉他也不是一件容易的事情。

　　飘摇咖啡馆。

　　乔默就仿似发疯了似的，一遍又一遍地拨打着毒蛇的手机号码，可惜的是，除了第一次是打通了以后被人挂断以外，接下来无论他再怎么重播，手机里传来的那句‘您好，您拨打的电话已关机，请稍后再拨！’让心惊胆寒的他雪上加霜，只恨不得活剥了毒蛇和老五那两个王八羔子。

　　蒙丝丝欺负他就算了，居然连他的手下也敢挂他的电话，关他的机！

　　“反了他娘的！”乔默恨恨地坐在卡座上，将心中的火气全部集中到了那两个此时不知身在何处的手下身上。

　　然而，就算乔默胸腔里积聚的愤怒再如何高涨，这一次，他也无论如何都不敢再摔手机了。

　　在咖啡厅里坐了大半天，直到深夜来临，这个心狠手辣的大少爷才悻悻地离开了飘摇咖啡馆。

　　当然，那台一直在说着‘您好，您拨打的电话已关机……’的手机也一直被他拿在耳边，完全就不敢松手。

　　于是乎，霓虹灯闪烁的街头，许多行人都看到了这样的一幕，一个身穿着棕色提花大衣，脖子上系着一根歪歪咧咧的格纹围巾的公子帅哥，气急败坏地提着手机不住怒骂，完全就不顾形象地走在街头，看上去就像是电话里的人欠了他八百万几年不还一般，只差没骂到人家的祖宗十九代了。

　　回到自己的私人别墅以后，时间早已过了八点，游戏已然开放了。

　　不顾，在这个时候，乔默哪里有进入游戏的闲心，他一动不动地坐在灯火辉煌的大厅里，将手机摆在旁边的沙发上，高度警惕着手机是否有电话打过来。

　　时间过的尤其缓慢，别墅里的仆人早已都被满腔憋闷的秦默给轰了出去，他就犹如一个潜藏在阵地里的士兵一般，神经紧绷得就仿似拉成了满月的弓弦似的，随时都会爆发！

　　大厅里静的可怕，只有熬得已经快到极限了的乔默依旧一动不动地靠在真皮沙发上，神情木讷，就仿似遭到了雷劈电击一般。

　　直到墙壁上的金黄色时钟指向了凌晨1点，乔默的眼皮开始打架马上就要倒在沙发上时，只听吱呀一声，别墅的大门被轻轻地推开了，头上包裹着白色纱布的毒蛇和老五俩人，畏畏缩缩地走了进来，脸上尽是惧怕之色。

　　尤其是，当发现沙发上坐着一个人时，毒蛇和老五当即浑身一震，只感觉自己双腿发软有些走不动了，他们很清楚，接下来他们要面对的会是什么！

　　不过，出乎他们意料的是，当昏昏欲睡的乔默发现了他们以后，并没有立刻对他们发火，而是仿似发疯了一般一个箭步就冲了上来，紧紧地抓住他们的手臂：“怎么样，那个家伙没事吧，你们到底有没有砍下他的手脚？”

　　在这个当口，乔默哪还能保持住以往的大气深沉，若是这两个不成器的家伙真的砍下了那个小子的手脚，只怕他明天就要背负着荆刺出现在蒙丝丝的高跟鞋下了。

　　眼见乔默如此紧张那个小子的手脚，毒蛇和老五膝盖一软，当即就跪在了厚厚的紫色地毯上。

　　乔默愕然，往后倒退两步，快要吓尿了：“你们失手干掉了他？”

　　毒蛇看了一眼旁边的同样跪着的老五，终于狠下了心肠，痛心疾首道：“二公子，咱们失手了，不但没能砍下那个小子的手脚，反而被他利用地形优势打昏了过去……请二公子责罚！”

　　此话一出，乔默却是瞪大眼睛，过了好一会儿，他才仰头呼出了好几口长气，差点就一屁股坐倒在了地毯上。

　　“二公子，你没事吧……”见状，毒蛇和老五慌忙跑了上去，将精力透支的秦默给扶了起来。

　　啪啪！

　　才一站起身子，只听两个响亮的耳光声音响起，乔默用尽了最后一丝力气，在毒蛇和老五的脸庞上各留下了五道鲜红指印。

　　两个没用的饭桶，居然被一个瘦削的电线杆给打昏了过去，简直就是废物！

　　两个耳光扇完以后，乔默只感觉自己又快倒下去了，连忙骂道，“两个废物，还不扶本公子到沙发上去休息！”

　　“是，是！”

　　毒蛇和老五唯唯诺诺，顾不得揉一下火辣辣的脸庞，马上就将全身松软的乔默扶到了真皮沙发上。

　　斜靠在沙发上恢复了一会儿体力，乔默却没有入睡的念头：“你们是在哪儿出的事情，有没有查到那个小子的住址？”

　　毒蛇和老五相视了一眼：“是在贫民窟的一条死胡同里，不过那个小子既然能开上跑车，想来不会是住在那儿。”

　　乔默闭了一下眼睛，微微颔首了一下：“没想到那个小子居然还有这么好的身手，我倒是小瞧了他……也对，能让蒙丝丝那个贱货看上的男人，总得有两把刷子才是，最起码也是个体力充沛能够满足她的床上高手吧……”

　　一想到此，乔默就有些愤怒了：“那个贱货，居然敢威胁老子……”

　　毒蛇和老五低着头，只敢用耳朵听，却不敢轻易插嘴以免挨揍。

　　“对了，我总觉得那个小子有点不对劲，他好像在哪儿见过我似的……我听他的声音似乎也有些耳熟，不过就是想不起来在哪里听过……”乔默皱着剑眉，思忖了一会儿以后，转脸看着自己两个不成材的手下，目光如炬地说道：“听着，我再给你们俩一次将功折罪的机会。从明天开始，你们给我尽全力探查那个小子的现实身份……对了，他的名字叫叶痕，叶子的叶，痕迹的痕。我给你们三天时间，我要他的全部资料……敢跟老子抢女人，就算不能真的动你，老子也有办法玩死你！”


第116章 近水楼台先得月

　　游戏，古墓九层。

　　叶痕开着漏风的跑车飙回景博园以后，刚好就到了晚上八点，他甚至没有惊动妹妹叶可，只是随便吃了点东西，就翻身进了游戏仓。

　　翻滚着岩浆血海的古墓九层，湖心的那座小岛在昨日就已消失，整个九层就只剩下了一片血海，再也没有了一个怪物的影子。

　　才一进入游戏，叶痕干的第一件事情就是将火焰神珠拿到手心里看了又看，只要有了这件宝贝，以后火焰纹身之流，大可与他们硬拼也无妨。

　　“也不知道那个家伙从焚炎谷出来了没有。”思忖着，叶痕当即就从背包里取出了久未派上用场的雾影寻踪，输入了‘火焰纹身’的ID，查看了起来。

　　玩家ID：火焰纹身

　　所在地图：格林王国焚炎谷

　　当前坐标：1524，6545

　　古朴的青色罗盘极其好用，只是一瞬间叶痕就掌握了对手的位置，不过，他记得黑色葬礼说过，天火燎原起码安排了上万人手守在焚炎谷谷口，守卫火焰纹身洗红，防范得可谓是滴水不漏。

　　当然，叶痕之所以会查看火焰纹身的位置，也并不就代表着他一定要即可奔往楼兰复仇。要知道他现在已经重新回到了39级，只差最后一步即可登上40级，关键时刻可不容再有什么闪失了！

　　游戏里10级一个关口可不是闹着玩的，眼下的古墓八层是一个天然的绝佳练级点，正好为叶痕踏出最后一步提供一个效率最高的练级场所。

　　八层，依然是那条曲折蜿蜒的狭长通道，昨天被叶痕清空的死灵亡魂早已全部刷新了出来，都堆积在门口，乍一见嗅到人类气息，当即就露出了狰狞的面孔，挥舞着巨大的黑色镰刀杀了过来。

　　游戏里，叶痕可没有现实中搏斗那样生涩，只是脚步一闪，整个身形就化为了一道黑色流光，刹那间就扑到了死灵亡魂的眼前，善恶之刃如同绷射出的利箭一般扎下……

　　楼兰城，剑与玫瑰公会总部。

　　落月不知何时，居然来到了三层建筑物的屋顶上，雪面迎风，动作轻柔地梳理着自己的墨色长发。

　　在她身侧，则是一袭亮眼银袍的大炮哥，大炮哥负手而立，颇有一番江湖中君子剑的气质。

　　当然，能穿上这件他朝思暮想的亮眼银袍，还是因为他升了职成为了公会二把手，糖糖小萝莉一个高兴之下，就当做是嘉奖他的奖品了。

　　按糖糖的话来说，咱都是有头有脸的人物，总不能穿得太寒碜了对吧？

　　俩人迎风而立，将楼兰城大半的建筑物都收入了眼底，身上的衣衫被清风吹得哗哗轻响，却也一直都沉默着，谁都没有率先开口。

　　神级铁三角向来就一个一致对外的组合，可以说，在以前的许多日子里，三人都在为各自扮演亦师亦友的角色。落月与大炮哥、流光之间的感情，绝非简单的上下级之间的从属关系。

　　良久以后，当夕阳渐渐西斜，落月终于转过了脸来，“小炮，你刚刚接手公会事务，感觉怎么样？下面的兄弟都愿意配合吗？”

　　大炮哥微微颔首，完全没有平时的喜中带闹：“还行，只是会里还是有许多在为流光鸣不平的会员，很多人都认为，咱们不应该为了一个外人大动干戈，而应该多考虑一下自己人的感受……唉，其实如果不是他这次做得实在是太过分了，咱们又怎么会弄到今天这般田地。”

　　大炮哥语带伤感地说道，流光与叶痕，在他心目中的地位一样，都可以说是他亲如手足的兄弟朋友。而且，这俩人都是傲气凛然的天才级人物，他们之间闹矛盾，大炮哥夹在中间，最难做人。

　　落月也听出了大炮哥语气中的那一股无奈，她安慰似的看了他一眼，望着绚烂迷人的晚霞说道：“晚霞再美，终究会被黑夜吞没。我们没有做过任何对不起他流光的事情，他却不顾我们两人的情分，勾结外人偷袭己方……这些所作所为，我只是撤下他的副会长之职，没有将他踢出公会已经是手下留情了。”

　　落月望着天边的彩霞，语气虽然很坚定，脑海里却还止不住地回忆起了与大炮哥和流光刚刚结识的那段开心时光。

　　人都是念旧的，尤其是女人。纵然她们嘴上再如何坚硬，心也始终是软的，毕竟是在一起经历过四五年风风雨雨的死党搭档，她怎么可能不给流光留下一条生路？

　　大炮哥郑重地点了点头，道：“如今，最难办的就是小夜那边，月姐你答应过他，半个月之内会给他一个满意的交代……若是到时候他不满意的话，难道咱们真要将流光踢出公会，以后都不闻不问了吗？说心里话，我做不到，我最不想看到的就是他们两人相残……”

　　别看大炮哥往日没心没肺，其实却是一个最看重感情的人，无论是男女感情，还是兄弟之间的感情。

　　闻言，落月的粉面上也顿时浮现出了一抹为难：“说得对，我最担心的也就是这一点。流光三番五次地找茬，无痕的忍耐早已经到了极限，这次就算你我有心再去为他求情，也很难再拉下脸面了……”

　　大炮哥深以为然：“就是这个最为棘手，第一次我还好意思厚着脸皮去向小夜说情，小夜也很给我面子……都怪流光那个得了失心疯的家伙，做事就不会考虑后果，真是害人害己，不懂长进！”

　　闻言，落月却是苦笑了起来，她当然知道大炮哥口中的‘失心疯’说得是什么。流光之所以那么仇视叶痕，还不就是为了她吗？

　　所谓红颜祸水，英雄难过美人关，落月也没有想到自己有一天居然也会成为这样的祸水。

　　“好了，大不了我过几天当面去跟无痕谈上一谈，希望他能够宽大为怀，放流光一条生路吧。”苦笑了良久，落月似乎做出了什么天大的决定一般，星辰般的眸子里忽然就划过了一抹不可察觉的羞涩。

　　大炮哥愕然：“月姐，无痕不是去野外练级了，半个月以后才会回来嘛？那小子，一出去就是一两个月的，你上哪儿找他去？”

　　落月低着头，不看大炮哥：“其实，我一直没有告诉你们，我和那个无痕已经成为邻居半年多了，他……就住在我家隔壁……”

　　落月俏脸绯红，支支吾吾地完全就没有了平日的果决作风，就像是一个被人看穿了奸情的女人一般，恨不得一头钻进地缝里去。

　　果不其然，当大炮哥听到这个惊天秘闻以后，当场幡然醒悟：“我就说你们之间肯定有猫腻吧……难怪无痕那个闷头葫芦能将我们月姐勾到手，原来是因为近水楼台先得月的缘故啊！”

　　见到落月仿似新娘子出价一般的模样，大炮哥捧腹大笑，似乎这样还不够过瘾，他甚至还一边狂笑，一边重重地跺起了脚来，使得地面砰砰闷响，就仿似打雷了一般。

　　落月怒了，无暇的雪白俏脸涨得通红，瞪着大炮哥骂道，：“胡说八道，你个死小炮，看我不修理你！”

　　落月的威胁还是很有杀伤力的，大炮哥连忙捂住自己的嘴巴，不敢再发出笑声，看他那扭曲的脸庞和仿似蚯蚓一般拧动着的眉毛，明显就憋得很是痛苦。

　　落月又道：“对了，我和无痕是邻居的事情可千万不要跟旁人说起，万一让流光知道了，只怕公会就不妙了。”

　　大炮哥连连点头：“嗯，这个我有分寸，放心吧月姐。”


第117章 落月登门

　　一个星期以后的一天。

　　天空中刮着凛冽的寒风，随着冬至的来临，空气里的温度愈发降低了，最近几天甚至到了0度上下徘徊，室外冻得让人不敢轻易跨出门去，只想懒洋洋地窝在暖气的包围中。

　　不过，就在这寒冬腊月的清早，叶痕就独自一人出了景博圆，直到中午时分才回到了家中。

　　由于跑车的顶盖被军刀撕开了好几道口子，叶痕早就把它拉到了修车厂去修理，为了自己的出行安全以及不轻易暴露，他这次开回来了一辆崭新的高档悍马越野车。

　　这款越野车的性能极好，不仅是防弹配置，可以挡得住轻微火力的袭击，而且车里面的空间也很大，之前的那辆跑车与之相比简直就是小巫见大巫，足足花了叶痕三百多万！

　　当然，如今的叶痕，别说是一辆三百多万的悍马，就算是那些上千万的顶级跑车，他也支付得起。

　　不提宝石合成给他带来的巨额利润，就算只是他那一身的传奇装备，算算价格，就已经是五亿现实币以上的存在了！

　　第一次开仿若一辆小坦克般的悍马，马达的强烈轰鸣声让叶痕在兴奋的同时，也感觉很是顺手。那些名贵跑车终究还是太过斯文，只适合那些儒雅的公子哥们，真正的男人，还是得开这样霸气威猛的越野车才能彰显出豺狼般的气势。

　　当然，叶痕也并非为了自己过瘾才买的这辆悍马，他看中的就是这款悍马的防弹功能和车内广阔的空间，经历过了前几天的事情，叶痕已然为自己做好了充分的准备工作。一旦发生什么意外，他甚至可以连别墅都不要了，直接带上妹妹扬长而去，离开平江，去到一个新的地方安家立业。

　　为此，叶痕甚至还花费了天价，托人带回了两把新型的沙漠之鹰微型手枪，可以贴身携带，随时应付突如其来的危险。

　　叶痕在拿枪的时候试开过一枪，装上消声器以后，不仅开枪声几乎完全无声，而且与其他型号的沙漠之鹰不同，这种微型手枪的后座力很小，可以连发20颗子弹，应付一般的情况应该是绰绰有余了。

　　当然，叶痕也不会以为，就凭自己一个人能和一个底蕴庞大的世家对抗，他做的这些准备，都只是为了自保而已。如果乔默就此揭过也就算了，一旦人家发了狠要他的小命，叶痕也不介意给对方脑袋轰出几个窟窿，最后与其同归于尽。

　　所谓狠的怕横的，横的也怕不要命的，叶痕就不相信，乔默这个二世祖会跟自己的命过不去。

　　将悍马停好在别墅外以后，叶痕很快地就进了别墅，随即他谨慎地反锁上了门，从贴身的兜里掏出了那两把小巧玲珑的金色沙漠之鹰把玩了起来。

　　有枪在手，叶痕觉得自己的安全感上升了许多，好不容易才摆脱了贫困交迫的生活，有了自己的别墅和跑车，谁不想多享受几天？

　　只要乔默不来找自己麻烦，叶痕也自然不会去往枪口上撞，他这个人还是很珍惜生命的，毕竟，咱还是处男呢不是？

　　不过，正当叶痕还在叹惜着处男生涯何时才是个头的时候，屋外忽然响起了一阵柔缓的敲门声，顿时就吓了叶痕一跳，他连忙将两把沙漠之鹰收回了兜里，小心翼翼地走到了大门前。

　　叶痕并没有听到钥匙插入的声音，如果是叶可回家的话，应该会先自己开门才对……

　　梆、梆……

　　近在咫尺的敲门声仍然在不急不缓地响着，叶痕的眉头紧皱了起来，下意识地就提高了警惕，一手去开门，一手却摸进了藏着沙漠之鹰的口袋里，以免遭到突如其来的袭击来不及反应。

　　乔默那个家伙既然敢肆无忌惮地要他的手脚，就难保不会找人杀上门来，直接来一个入室杀人！

　　经历过了前几天的遇袭事件，叶痕不敢再有丝毫的大意。

　　吱呀……

　　随着门开的那一刹，当站在门开的窈窕身影出现在了叶痕的视线里时，叶痕顿时就呆滞住了，他想过来人也许会是自己的妹妹，也想过是一些不法之徒，甚至是蒙丝丝，可却从来都没有想到过这个人的头上去。

　　来人是一个面带桃花的明媚女子，长发盘起在脑后，雅致的脸颊上一双靓丽明眸楚楚动人，在门前等待时露出的顾盼流离之色，不经意间就能撩动人心里最敏感的那一根弦。

　　“落月？”叶痕不禁哑然，他千算万算，也没有料到敲门的会是邻居苏月。

　　虽然做邻居都已经做了半年多了，可这么长的日子以来，俩人不但没有互相串过门，就连正经地交谈都就会没有过。就算有也被叶痕这个家伙给吓跑了，不是袭胸就是那什么‘老汉推车’的，有哪个女人受得了他？

　　与叶痕一样，门外的苏月似乎也有些局促，不过她却还是露出了迷人的笑脸：“怎么？似乎不欢迎我？”

　　初次登门造访，今天的苏月可谓是光彩夺目，里面穿着一件黑色的流苏针织毛衣，因为天气寒冷的缘故，又在外面罩了一件象牙白的修身棒球外套，黑白互相映衬，看上去层次分明，幽雅得体。

　　而且，她穿在里面的那件黑色毛衣与一般的毛衣不同，居然长及腿弯，除了脖子以上和小腿以下的部位，几乎都被紧身的毛衣遮盖着，在勾勒出了胸前的美妙弧形的同时，也衬托出了不堪一握的细腰和让人直欲伸出咸猪手的浑圆臀部。

　　叶痕惊讶的发现，落月这一身打扮，衬托出的曲线程度，居然丝毫都不逊于号称水蛇腰36D爆乳的天火燎原第一夫人彩美丽，他的这个美女邻居，简直就是尤物中的尤物啊。

　　叶痕看得眼睛都快凸出来了，好久以后才回应了过来，失声说道：“哪有哪有，快请进，外面天那么冷，可别被吹得感冒了。”

　　说罢，叶痕马上作出了一个邀请的手势，旋即万分困难地将眼睛从那成熟得仿似一颗水蜜桃一般的粉嫩娇躯上转了过来，屁颠屁颠地在前引路，将还是第一次登门拜访的苏月引向了客厅里的沙发位置。

　　而落月，也就是微微一笑表示回应，随即就跟在叶痕的身后，眼睛四处扫了这初来乍到的大厅一眼，只是没有想到，这一看却让她的眼睛愈发亮了起来。

　　焕然一新的朱红色地毯，摆列有序的沙发、餐桌、电视柜，家里居然被收拾的一层不染，干净整洁，就连大厅里的空气，居然也散发着一股淡淡的清香，完全就没有单身男人的邋遢和刺鼻异味。

　　莫非这个男人不仅能在游戏里呼风唤雨，还是居家生活的好男人？

　　落月如是想着，心里也不由得愈发高兴了起来。叶痕哪里知道，妹妹平日养成的好习惯，居然在无形之中给他加分了不少。


第118章 和剑与玫瑰为敌？

　　将苏月请到沙发上坐定以后，叶痕当即就为她泡了一杯香气四溢的普洱，虽然泡茶的手法和技术并不怎么样，却也是一片热情不是？

　　“谢谢。”苏月倒是被叶痕的热情弄得有些坐立不安了起来，这么多年来，她几乎就没有登门拜访过谁，自己家里也很少有客人来，眼下却不仅是孤男寡女共处一室，而且这个‘孤男’，已经有过好几次对她越界骚扰了，而且几乎次次都让他得逞。

　　苏月觉得，这家伙就是自己的命中克星，一旦跟他单独相处准没好事。

　　给苏月泡完茶以后，叶痕当即就直了直腰板，笑吟吟地望着眼前的俏媚佳人道：“最近有好一段没看到你了，你每天在家里都忙些什么呢？”

　　叶痕记得很清楚，自从上次在小树林里遇见以后，无论自己在哪个时间段去园区里去溜达，也没有再碰到过苏月。这个情况，一度还让叶痕悔恨不已，揩揩油也就算了，干嘛非得要对人家作出那种禽兽不如的姿势呢？

　　苏月端起茶杯捧在手心里，被叶痕这样目不转睛地盯着，她有些手都不知道该往哪儿放的感觉：“我白天在家里看看书，喝喝茶，偶尔打扫一下屋子……现在天寒地冻的，还是窝在家里比较舒服。”

　　叶痕笑了笑，道：“说得对，这种天气就应该呆在家里哪儿都不去。不过，咱们俩来回也就是几步远而已，应该多来玩多串门，多亲近亲近才对，俗话说远亲不如近邻嘛，你说是不是这个理？”

　　叶痕笑呵呵地，说话的时候都两眼放绿光，一看就知道没安什么好心。

　　苏月低眉垂眼，不敢与这个浪荡子对视，只是抿嘴喝了一口暖香的普洱，正色道：“其实，我今天来是无事不登三宝殿，由于游戏里经常找不到你的人，所以就只能冒昧地登门拜访了。”

　　无事不登三宝殿？游戏？

　　叶痕顿时就正色了起来，既然她率先提起游戏，他也就不藏着掖着了：“请问落月会长，你答应我的事情是否有了进展？”

　　落月会长？

　　这一个很官方的称呼，顿时就将刚才还有些其乐融融的气氛拉入了严肃的谈判阶段，苏月抬眼看了叶痕一眼，颔首道：“嗯，几天前我召开公会高层会议，当天就在会上将流光的副会长职务给罢免掉了，由小炮暂时顶上，流光现在已经只是公会里最普通级的会员而已了。”

　　苏月轻咬着丰润的下嘴唇，清澈的眼睛注视着对面的男人，想看看他听到流光被罢免的消息以后，会不会气消一些。

　　不过，叶痕却只是眼睛一眯，并没有表现出丝毫的喜悦和幸灾乐祸，只见他端起了自己的茶杯，啧啧地浅尝了一口，道：“你知道的，这不是我要的。平心而论，就算他只是剑与玫瑰里最普通的外围成员，可只要他还在公会里一天，你们公会就会有无数人挺他为他撑腰，这也是他之所以敢兴风作浪的底气，你和小炮怎么就不明白呢？”

　　叶痕答应给落月半个月的时间，不是因为他不急着报复流光，而是看在落月、大炮哥、糖糖、大钻石这些人的面子上，暂且延迟半个月而已。

　　毕竟，只要流光还呆在剑与玫瑰一天，一旦他对流光下手，最挂不住的脸就是他们这些公会高层了。

　　“我们当然明白，可是有些事情，你没有经历过，你不会懂……”苏月手捧着的青瓷茶杯一直都没有放下，却也没有去品尝第二口。“我可以理解你的难处，可是，如果让我们就这么放弃掉流光的话，不止是我和小炮于心不忍，只怕就连整个剑与玫瑰都会激愤无比，群起纷涌地去保护他……那个时候，就算我和小炮再如何制止肯定也抵挡不住众口铄金。如果你真要一意孤行的话，后果简直不堪设想，到时候整个剑与玫瑰很可能都会与你为敌，我希望无痕你能明白。”

　　说到后面几句，苏月的眸光不由有些黯然，她在公会里虽然积威甚深，可是公会里的有些事情，哪怕就是会长本人也无法扭转的。

　　就像现在，一个是外人，一个却是曾经担任过副会长职务深得会员们崇敬的公会元老。孰轻孰重，高低立判。

　　至于说人家勾结外人，那也全都只是臆测而已，就为了这个臆测，就已经削除了人家的职务，本身就是于理不合。

　　流光现在在公会里的处境不是人人喊打，而是许多会员都觉得他蒙受了不白之冤，是那个夜无痕自己没有本事，被天火燎原偷袭了，却将罪责全部都推到了他们的副会长头上去。

　　毕竟，公会里的同仇敌忾气氛可不是闹着玩的，尤其是普通会员，他们有些人不是不知道这中间的缘由，而是根本就不想知道，不愿意知道。

　　什么缘由能有护短重要？

　　在己方会员们看来，只有护短的公会，才是一家待会员如手足的好公会。

　　“这么说来，你这次来不是来登门造访，而是来说服我就这么放过流光的咯？”叶痕将青瓷杯轻放到茶几上，动作轻盈利索，一点也不惊讶苏月刚才的那番话。

　　他看得出来，流光在公会里确实是深得人心，否则的话，上次也不会只有大钻石一个人冲了出来。

　　他也很清楚，苏月刚才说的绝非危言耸听，这件事情一个处理不好，就不是单纯地他和流光之间的恩怨了，而是他要与整个剑与玫瑰为敌，不管他和落月等人怎么居中调解，那些会员们都会觉得是他夜无痕欺人太甚，甚至会将气撒到落月和大炮哥身上去，认为他们胳膊肘往外拐！

　　俗话说，做人留一线，日后好相见。

　　你都已经让人家丢了职务了，还有什么不甘心的？居然还要赶尽杀绝，那不是在赤裸裸的在打他们这些兄弟们的脸吗？

　　“对，我就是为了这件事情而来。”苏月明面上点头，心里却没什么底气。“当然，只要不是用暴力解决，无痕你可以向剑与玫瑰提出任何的补偿条件，希望你能好好考虑一下。”

　　“不用考虑。”叶痕坚定地摇了摇头，旋即将杯中的热茶一饮而尽，才再一次地望住了落月。“其实，你大可不必来劝我，就连天火燎原我都不怕，剑与玫瑰成员虽然个个实力不菲，我有何惧？”

　　对于与什么公会为敌，叶痕早已麻木，只是出于对落月大炮哥的情义，以及对剑与玫瑰的特殊情感，他才会打心底里不想和剑与玫瑰发生什么冲突。

　　可是，这也是有底线的，一旦人家欺负到了自己的头上，就算叶痕再看重感情，也不可能因私废公，坏了原则。

　　这种事情，有一次就够了，没有人能承受住第二次。

　　“……”看着叶痕那赌气一般的样子，苏月不禁有些心疼，“你考虑好了吗？你真打算和自己一手创建的公会彻底撕破脸皮，和剑与玫瑰十数万会员对着干？”

　　和剑与玫瑰对着干？

　　叶痕将茶杯放回，一边痴痴地笑着，一边站起了身来，“很讽刺对吧？没想到我居然会被自己一手创建的公会敌视，都那么恨我这个创始人。再过几天，不，一个星期以后吧，那些八卦记者们可又有话题写了，哈哈……”

　　见到叶痕起身，苏月理了一下身上长及腿弯的针织毛衣，连忙也跟着站起了身来。她最能体会到叶痕现在的心情，听着叶痕那如痴如狂的笑声，苏月不禁感觉到心中传来了一阵阵的刺痛：“你别这样……既然无痕你已经决定了，我和小炮也会尽力帮你争取的，虽然不能保证说服全部会员，可是至少，我们公会也会有相当一部分的人会理解你，你放心吧。”

　　闻言，叶痕不由心底一暖，望向了苏月那清澈纯净的眼眸，“替我向小炮道谢，还有你，谢谢你们……”

　　“别谢，我们都只是在尽自己的本分罢了，希望到时候，我们可以将那场即将到来的风暴，产生的恶劣影响控制到最低点吧……”落月摇头，密长的黑色睫毛一眨，宛若辰光般的眸子里顿时就浮现出了一抹浓浓的忧虑。


第119章 审判之杖

　　楼兰，蝙蝠岭。

　　天空中没有太阳，只有阴风呼啸，这一片崇山峻岭虽是露天之地，却犹如昏暗洞穴一般阴森可怖。

　　山岭名为蝙蝠岭，刷新着45级的吸血蝙蝠，是一处当前阶段罕有人来的高级地图。

　　不过，就在此时，一个约莫二十来人的精英团队却正在蝙蝠岭大开杀戒，杀得浑身漆黑眼冒红光的吸血蝙蝠吱吱直叫，就仿似过街老鼠一般，惊慌失措，化作了鸟兽状四处逃亡。

　　麻雀虽小，五脏俱全。这个在蝙蝠岭的团队虽然团员不多，但却几乎囊括了所有职业，火力凶猛的法师、能抗能打的盾战、敏捷高引怪快的刺客和弓箭手……

　　就这么一个二十来人的团队，居然能深入蝙蝠岭如入无人之境，犹如秋风扫落叶一般席卷到每一个角落，而且中途没有发生过丁点意外和伤亡，当真可以称作是游戏里的一番壮举。

　　毫无疑问，这个团队里的成员全都是万中无一的高手。

　　其中，最为著名的俩人就是流光和狂龙，其他的也都是剑与玫瑰中的主力骨干，甚至有好几个是参加过上次鸣沙山开荒的杰出高手，等级普遍在37级以上。

　　当然，等级最高的流光，此时已然升上了38级。

　　此时，他正带领着团队刷怪练级，手中持着一根散发着圣洁光辉的金色法杖，法杖不过婴儿手臂粗大，通体篆刻着古怪玄妙的符文，那些符文隐隐牵动着莫名的力量，使得流光本人都受到了感染，看上去深不可测。

　　审判之杖，传奇级法杖，是当初剑与玫瑰在班图废墟里击杀掉班图之主后，掉落下来的一件传奇装备！

　　身为神级铁三角中唯一的法师职业，这根传奇法杖，自然就落到了流光的手中。

　　“好了，狂龙你让兄弟们都先休息一会儿，这一片的蝙蝠已经被我们清光了。”流光收起才刚刚释放出过无数道圣言法术的审判之杖，转头朝一旁的狂龙吩咐了一声。

　　“是。”

　　狂龙恭敬地应道，虽然按道理来说流光现在已经不是他的上司了，甚至如果只论公会里的级别，前者根本就无法与他这个盾战副团长相提并论……

　　然而，这只是明面上的职务而已，对于在公会里拥有着莫大威望的流光，狂龙岂敢在他面前摆架子？

　　“古人说得对，果然是无官一身轻啊，好久都没有刷怪刷得这么酣畅淋漓了。”流光喃喃自语，眼睛望着阴沉的天际，似乎已经将自己职务被贬一事忘得一干二净。

　　狂龙不知何时已经返回，他与流光看似并肩而立，其实却保持着在后者后面半个身位：“会长，难道我们就一直这样憋屈下去，一点努力都不做，任人宰割吗？”

　　狂龙依然一口一个会长地叫着，不是他对流光有多么的忠心，而是他很清楚，就算他趁着流光落难与他撇清关系转投落月，也不可能得到落月和大炮哥的重用。

　　有着技高一筹的大钻石在前面拦路，他不得不退而求次，依附在流光这棵大树上。

　　“一点努力都不做？”流光目不斜视，双目炯炯有神：“不，我们这不叫任人宰割，而是叫谋而后动，麻痹敌人。”

　　上次的高层会议上，落月突然发难，强势地解除了他在公会里的一切职务。在场那么多公会高层，除了流光的心腹狂龙以外，居然没有一个人站出来为他说情。

　　单从这一点就可以看得出来，就算流光平日再如何威风八面，也终究不可能对抗得了身为会长的落月。

　　无论是在公会里的地位还是影响力，他与落月的差距，都不是一两天就可以弥补上去的。

　　落月可不比一般的女人，虽然一直都没有进行独裁统治，给了流光这些人增强羽翼的机会。可是落月在十余万会员们心中的地位，却是不可替代的女神，唯一的会长。

　　“谋而后动？麻痹敌人？”狂龙满头雾水。“会长，你是否已经有了全盘计划？还有，你说的敌人是指落月那个女人吗，会长是不是已经决定了要将她们当成敌人了？”

　　迫不及待地询问着，狂龙满脸兴奋，他等这一天已经不知道有多久了。他几乎做梦都在盼着流光发挥出自己的影响力，早日带人反出剑与玫瑰，重新组建公会。

　　到了那个时候，新建公会的副会长宝座还能跑得了？

　　狂龙向来就是一个野心勃勃的人，眼下流光倒台，他也跟着受到了牵连，不仅新任副会长大炮哥不怎么待见他，就连在公会高层的会议上几乎就没有他说话的份。

　　所谓宁为鸡首不为凤尾，就算分裂出去的公会不及之前的剑与玫瑰，但一个是副团长，一个是副会长，只要不是傻瓜，自然会知道该怎么选择。

　　然而，狂龙的如意算盘打得虽好，却完全没有猜中流光的意思。

　　“混帐，小月当然不会是我的敌人。”流光先是厉声喝斥了狂龙一声，随即嗤之以鼻地道。“我和小月和大炮之间的关系，你们这些外人又怎么会懂……我说的敌人夜无痕那个家伙，怎么可能会是小月呢！”

　　“是夜无痕？”狂龙面色惨白，闷着头皮悻悻地道：“可是会长你刚刚不是还在说麻痹敌人，我们在公会内部的行动，怎么麻痹得了他一个外人？”

　　狂龙满头雾水，一脸不解。

　　“哼，说了你也不会懂！”流光不假颜色。“夜无痕那个家伙对我早有成见，现在我只是丢掉了副会长的职务而已，他绝对不会那么容易甘心。虽然不知道他和小月到底有着什么样的约定，可是我想他接下来很有可能会对我出手。哼哼，现在正是兄弟们都为我气愤的时候，一旦他想赶尽杀绝，立马就会激起群愤，到时候就算是小月和大炮想要阻止，也很难再改变会里兄弟们对夜无痕的仇视之心……而如果我们现在煽动帮众们造反，成为了名副其实的叛徒，岂不是正是中了他的下怀？”

　　不得不说，流光在很多时候还是很有远见的，他这种以静制动的策略虽然看似憋屈，实则却是最好的对应办法，他越是什么都不做，下面的会员们反而会越以为他委屈，那个夜无痕越蛮横越不通情理。

　　“原来如此，会长高明，狂龙佩服得五体投地！”狂龙弓着腰拍起了马屁，不过，看他眼中闪过的那一抹不悦和失落，就知道这个想当副会长想疯了的副团长，愿望暂时是实现不了的了。

　　流光眯着眼睛，笑着取出了自己的审判之杖：“好了，休息得也差不多了，你过去叫兄弟们准备开工。那个小子也不知道用了什么办法，居然将掉落的等级又补了回去，咱们可不能被他落下的太远，以免到时候连反抗的能力都没有。”

　　“是，属下这就去叫兄弟们开工。”


第120章 自由之城开放

　　时间在平静中流逝，连续十天过去了，除了玩游戏无时不刻不在担心着的叶痕，居然没有发生任何意外。

　　别说他平时与保安队长老胡聊天打屁时，不时会装作无意地样子询问一下最近有没有陌生人出现在景博园周围，却得到脑袋摇得跟拨浪鼓一样的回应。

　　就连他每天早上开着悍马去送叶可上学，也从来都没有碰到过任何异常情况。

　　叶痕很搞不懂，乔默那个家伙居然能为了那么一点小事就想砍下自己的手脚，怎么自己让他的两个手下见了红，却啥事都没有呢？

　　难道哪个家伙怕看自己身手高强，不敢轻易招惹自己了？

　　虽说叶痕自忖身手还算不错，可若是真正的打起来，无论是毒蛇还是老五，都可以和他一较高下。

　　更何况，以乔默那种世家公子，想要一个普通人的命还不是勾勾手指的事情？

　　叶痕很难受，就连玩游戏时游戏仓里藏了一把沙漠之鹰的他，就仿似全力挥出一拳却击打在了棉花上一样，这样忧心忡忡地等待危险来临的滋味，绝对比直接面对噩梦还要更加让人难受。

　　当然，既然乔默不来找自己麻烦，叶痕也总算是松了一口气，他是一个地地道道的平江人，如若没有必要，谁愿意想背井离乡，跑到其他的城市去？

　　值得一提的是，在这十多天的时间里，整日都在古墓八层杀怪练级的叶痕，已经将经验提升到了39级92。

　　以叶痕在古墓八层的练级速度，只要不出意外，晚上八点一到，他在明天早上游戏结束前，就可以升上40级！

　　当然，别看叶痕能够在十几天内升上一级，普通的玩家到了这个等级，绝对需要花一个月以上的时间精力，才有可能达到他这种效果。

　　毕竟，古墓八层可是一个完全不需要等怪物刷新的地图，再加上叶痕本身超绝的输出能力，以及驱邪辟鬼的1.5倍伤害，经验的洪流才仿似如履平地一般，滚滚向前。

　　白天的悠闲时间过得很快，叶痕本想趁着空闲去隔壁回访一下落月，也算是礼尚往来，互相串串门。只是一想到此时的落月，肯定在为公会和他与流光的事情烦忧着，叶痕当即就压下了这个想法。

　　作为一家拥有十余万人公会的会长，落月肩上背负着的压力可想而知，她就仿似如履薄冰一般，小心翼翼地领着剑与玫瑰这个庞然大物向上攀爬，生怕走出一步就是万劫不复的深渊。

　　没有坐过那个位置的人，是很难体会到会长的艰辛和责任感的，普通人只能看得到他们这些大会长高高在上威风八面的样子，殊不知想要得到这个待遇，背后得付出比常人多多少倍的艰辛和努力。

　　在其位，谋其政。

　　公会的力量有多大重生过的叶痕会不明白？他当初之所以会舍弃剑与玫瑰，就是因为他知道以自己的性格，肯定会在无形中受到公会的束缚，所以才选择了做一个更加潇洒的独行侠。

　　只要人在公会，就算是一言九鼎的会长，也难免会身不由己。

　　叶痕如此，落月亦然如此。

　　不过，眼下叶痕对于流光的恨意，已然不可能再有任何松动，他早就计划好了，一旦他踏上40级从古墓出关的那一天，也就是流光遭殃的那一天。

　　叶痕喜欢落月的刚中带柔，欣赏大炮哥的大智若愚，但这依然无法改变流光那个家伙三番五次的陷害设计他的事实，这种人，必要除之而后快。

　　晚上，叶痕和妹妹一起吃过可口的晚餐以后，便迫不及待地进入了游戏里，开始了疯狂的屠杀死灵亡魂起来。

　　在古墓八层呆了近半个月，叶痕在这里杀起怪来轻车熟路，几乎每一分钟的时间都利用得恰如其分，完全就没有浪费掉一分一秒，经验就像流水一般哗哗上涨……

　　当人全心投入某一件事情以后，时间就会过得特别快，当叶痕沉浸到杀怪大业以后，他自己感觉才过了半个小时，一看时间却发现已经是游戏里的中午了！

　　而升级经验，居然已经达到了39级98，距离突破40，现在真正的只差最后的一步之遥了！

　　叶痕精神大振，来不及发出一句感慨，当即又重新投入到了练级大业！

　　一个小时以后，随着一道代表着升级的提示音响起，刷地一声，天空中就飘落下了一道白光，落入了叶痕的体内，将昏暗的古墓八层照得宛若白昼一般！

　　系统：你升到了40级。

　　系统公告：楼兰玩家夜无痕率先升突破了40级大关，可谓前无古人，千万玩家中的第一人。作为游戏里首位升到40级的玩家，夜无痕之名将载入史册，永垂不朽。鉴于有玩家升到40级，游戏中第五座主城自由之城即日开放，凡是40级以上的玩家，都可以从驿站处乘坐飞艇前往自由之城！

　　注：自由之城代表着绝对自由的圣城，该城市内人人平等，只要达到40级以上，任何红名玩家都可以自由进入，自由之城内无城卫军等系统NPC维持秩序，希望玩家们合理游戏，反对暴力，打造出一个健康的游戏环境。


第121章 焚炎谷

　　格林，焚炎谷。

　　这是一片和火焰谷相差不大的峡谷，整个峡谷内外都没有任何绿色植被，入目之处皆是一片瑰丽的火焰之红，看上去触目惊心，让人叹为观止，就仿似来到了火焰的世界一般。

　　尤其是，谷内刷新的火焰武士和火焰法师，都是人型的50级怪物，不仅极为难缠，而且多是成群结队，根本就不是当前阶段练级的好去处……

　　然而，就在这时，焚炎谷谷口却是被围堵得水泄不通，起码有四五千人黑压压的玩家守卫在谷口处，就连峡谷顶部的两边山道，都有着成群的团队严防秘守，别说是人想进来，就连一只苍蝇，也很难飞入这个宛若金汤般的峡谷。

　　焚炎谷内，一个头顶着亮眼红名的高手，正带领着团队往峡谷内部深入，中途虽有许多浑身都燃烧着熊熊烈焰的火焰武士阻路，但在这个三十余人团队的强大输出下，几乎都不能靠近团队边缘，就顿时化为了一团焦炭。

　　毫无疑问，这个头顶红名持着双手青色法杖的高手，正是天火燎原的会长，叶痕的死敌，火焰纹身！

　　纵观整个游戏，也就只有他能在练级时有这么大的排场了。当然，这也并非是火焰纹身喜欢劳人伤财，而是因为他现在正是一个不折不扣的大红名，不得不如此为之，以保万全。

　　“老公，你说咱们的消息是真的吗，焚炎谷的最深处真的有传说中的火焰之魂存在吗？”彩美丽一身金属质感的铠甲附身，胸口的镂空处显露出了大片大片白花花的嫩肉，36D的爆乳在金属铠甲的包裹下，显得巍峨壮丽，浑圆挺拔，让人看了就想流口水。

　　闻言，火焰纹身笑了笑：“千真万确，自从咱们公会里的一个小牧师从一个神秘NPC口中得知了这一消息以后，我已经派出了好几波刺客进去探索过。虽然他们都没能深入到最里面，但至少获取到了前方会刷新出起码四五千个密密麻麻的火焰武士和火焰法师，如果不是藏着什么惊天秘密的话，系统又怎么可能在一个地方刷新出这么多怪物……看，前面就快到怪多的位置了，通知大家打起十二分的精神，咱们这次要硬闯进去，探寻火焰之魂！”

　　“好的。”彩美丽欢快地应道，自从火焰纹身将叶痕掉落的那件紫光之速送给她作为结婚纪念日礼物以来，这几天她的心情都相当不错。

　　然而，天不从人愿，彩美丽还没来得及为自己的丈夫下达命令，只听轰地一声，连续三道系统公告就宛若天雷一般响起在了每一个玩家的耳畔！

　　“夜无痕升上了40级！还有那传说中的自由之城居然也开放了！”

　　“怎么可能？”彩美丽瞬间花容失色：“不，不可能，老公你这些天为了洗红，几乎无时不刻不在刷50级的火焰武士，就是这样现在也还差一点才到39级……他怎么可能这么快就升上了40级，这根本就是不可能的事情啊！”

　　“美丽，你先别急，升了就是升了，再怎么否认也是升了。他在十天前就重新回到了39级，十来天的时间，冲上了40，倒也还在我的接受范围之内。”火焰纹身却是淡定得多。“只不过嘛，这个自由之城居然也跟着开放了，这才是我没有料到的事情啊。”

　　作为游戏中的骨灰级高手，火焰纹身当然会对大陆上大名鼎鼎的自由之城有所耳闻，这座号称绝对圣城的超级主城，一直都处于主脑的封印中，此时乍一开放，绝对会让整个游戏发生强烈地震，甚至会引起整个游戏局势的风云变幻！

　　自由之城开放以前，游戏里最强悍的八大公会还都只是在各自的国度内发展而已，就算有冲突也只是两两之间而已。

　　而自由之城一旦开放了起来，只怕这种局面立即会改写，无论是游戏里最强的八大公会，还是那些中小型公会，只怕都会争先恐后地涌入这座无主的新主城建立自己的公会基地，尽全力在自由之城的盛宴中分一杯羹。

　　一个从来就没有过玩家的主城级城镇，它的发展潜力可想而知。

　　尤其是，刚才系统公告上还注明了，自由之城内没有任何维持秩序的城卫军，也就是说一切红名都可以入城，甚至是就算玩家在大街上对砍，也没有人会去管。

　　这样一个可以随意而为杀人放火的城市，到了游戏后期可能会不火爆吗？

　　作为游戏中最强公会的主宰，火焰纹身的预见性岂是常人能比，他甚至都不敢想象，当普通玩家群体到了40级以后，这座犹抱琵琶半遮面的主城到底会达到多么的火爆。别说什么格林城、楼兰城、凌天城以及冰雪城，这四大主城在今后的自由之城面前，绝对会成为不值一提的乡野小镇！

　　眉头微皱地思索着，火焰纹身猛地大手一挥，果决地下令道，“传令，全团停止前进，就地开刷练级。另外给我通知公会里所有35级以上的高手，命令他们彻夜不眠地也要给我冲级，凡是能在一个月之内冲上40级的兄弟，奖励1000金币！”

　　彩美丽一怔，愕然道：“老公，那我们不去找那个火焰之魂了吗？”

　　火焰纹身眼睛一眯，摇了摇头：“里面的情况很危险，现在我们这个团几乎囊括了公会里最强的三十名高手。一旦发生什么意外有人掉级的话，咱们进驻自由之城以后，可就要在别的公会面前吃亏了。”

　　彩美丽是何等人物，一点就通，眨巴着勾人的狐媚眼睛说道：“原来如此，老公你说得对，咱们必须要以最快的速度冲上40级。当然，最重要的还是老公你赶紧冲上40级，然后火速赶往自由之城抢购地皮开设店铺，建立公会基地……咱们能在格林保持霸主地位，到了自由之城，也不能输给其他的几家顶级公会，是不是这个意思？”

　　火焰纹身笑了笑：“知我者，美丽也。你说得对，相比起自由之城来讲，眼下什么事情都变得无关紧要了。可以预料的是，自由之城将来必然会成为一个寸土寸金的最牛城市，没有之一……就是可惜了夜无痕那个小子，他肯定会是第一个进入自由之城的玩家，这一次，他可要赚大发了！”

　　“哼，就那个狗杂种，别让咱们再遇到他，居然让老娘掉了三级，害我现在还差一旦才到37级！”乍一听到叶痕的名字，彩美丽顿时恨得咬牙切齿：“下次若是再遇到，一定要再从他身上爆下几件传奇装备来给我玩，反正刺客的装备除了衣服和武器以外，狂战都能穿戴，嘻嘻……”

　　“说得对。”火焰纹身一笑，爱怜地看了一眼已为人妇却还拥有着小女孩般心性的彩美丽：“好了，咱们赶紧练级吧，大家都要以最快的速度冲上40级，到时候强势入驻自由之城，我倒要看看，咱们天火燎原一出，谁与争锋！”


第122章 五彩百褶裙

　　楼兰城，剑与玫瑰公会总部。

　　在得知了自由之城即日开放的消息以后，不止天火燎原在努力筹谋，游戏中只要是稍微有些实力的公会都沸腾了起来，纷纷在为进驻自由之城而做着准备工作。

　　而剑与玫瑰，此时则正在议事大厅里召开会议，商量着自由之城的一切事宜。

　　会议的讨论气氛很是热烈，相比起一般公会会长决定一切的状况，剑与玫瑰则要民主得多。虽然会长落月也同样有着最终拍板权，但大多数的时候，她还是会尊重少数服从多数的原则，这也是剑与玫瑰一路走来依然能在游戏中占有一席之地的重要原因。

　　议事厅外，站立着几排全副武装的玩家守卫，虽然城镇内无法Pk杀人，但这些防卫工作却是必不可少的。须知，高层会议里讨论的都是公会机密，当然得严密守卫，杜绝一切可能出现的情报泄密。

　　而这些玩家守卫们的外围，则是公会总部的围墙院子，剑与玫瑰的总部占地面积极广，比起鸣沙镇的风火来，面积不知道要宽广了多少倍。

　　通常情况下，公会总部这等重地只允许本公会成员进出，以免有人浑水摸鱼，行那偷鸡摸狗之事。

　　不过，就在此时，一个浑身都笼罩在黑色斗篷中的身影，迈着虎虎生风的步子而来，大马金刀地出现在了剑与玫瑰公会总部的大门外。

　　“站住！”门口几个五大三粗的魁梧守卫斜跨一步，拦住了这条不识趣的黑影。“来者何人！是几号团的会员，请立即公开你的游戏ID和公会称号。”

　　大凡顶级公会，麾下动辄就是10数万会员，任何守卫都不可能认识公会里的所有成员，遇上这种情况，就只能查看对方的公会称号来确定真伪了。

　　不过，黑影却是一笑，摇头道：“不用那么麻烦，我本身就不是剑与玫瑰的人，我是来找你们落月会长的，还劳烦阁下帮忙去通报一声。”

　　毫无疑问，这条熟悉的黑影就是叶痕本尊，眼下他答应落月的半个月时间差不多已经过去，他就是来要交代的！

　　“找我们会长？”闻言，守卫们却是一呆，虎头虎脑地打量了叶痕几眼以后，当下就不耐烦地道：“去去……像你这种游手好闲的家伙我见得多了，整天正经事不干，做梦都着想见我们会长一面，你当我们会长是模特啊，想见就见？”

　　见到守卫们似乎想要强行轰人，叶痕也不生气：“我这次来是先礼后兵，如果没有人去通报的话，到时候出了事情可别怪我没事先通知你们。”

　　叶痕不骄不躁，任凭守卫们如何推搡也不反抗。

　　眼见叶痕一副镇定自若的样子，几个守卫不禁也有些犯难了，他们几人相视了一眼，将信将疑地说道：“其实不是我们不肯去通报，眼下会长个各位老大正在开会，就连语音器都是关闭的……不是什么重要的事情，谁敢进去打扰？再说了，我们连你是谁都不知道，凭什么要去帮你通报！”

　　“语音器都关了？”叶痕的眉头微皱了一下，很快便有了主意：“这样，那你们去通知一下小炮，就说小夜在大门口等他，这样可以了吧。”

　　“小炮？小夜？”几人面面相觑。

　　作为公会总部的守卫，他们自然都知道，确实有人叫大炮哥‘小炮’。但就算在整个公会里，敢这么称呼的也就唯有会长落月一人而已，就连曾经的副会长流光都得老老实实地叫‘大炮’，眼前这个家伙，居然也管大炮哥叫‘小炮’？

　　看来，他和副会长关系不浅。

　　想通了这一点，守卫们虽然不情愿，却还是有一人将信将疑地跑进了总部，前去通报去了。

　　倒是叶痕，在见到了有人去通报了以后，当下就不再说话，站在原地静心等待了起来。

　　他只所以没有一上门就用自己的名号压人，是因为叶痕知道自己最近在剑与玫瑰公会里风评不大好，底下的会员们都对他颇有微词。

　　所谓入乡随俗，这里既然是剑与玫瑰的地盘，叶痕远来是客，就算来意不善，也应该先礼后兵，才能在道理上站得住脚。

　　而剩下的几名守卫，则一个劲地瞄着叶痕，似乎生怕这小子忽然溜掉到时候副会长出来找不到人而对自己大发雷霆一般。

　　不过，只是三分钟以后，随着总部大院里忽然传来了一阵急促脚步声，守卫们下意识地转头一望，顿时就浑身一颤，随即就昂头挺胸，仿似站岗的军人一般腰板笔直，面色紧绷！

　　只见一群俊男靓女正从议事大厅的方向大跨步往门口走来。尤其是当先那一袭白衣飘飘的明媚女子，脚步显得格外急促，她的满头秀发在挽在脑后，云鬓斜上，光亮整洁。柳眉斜挑，星眼顾盼，无暇的白皙俏脸不施粉黛却依然白里透红，光彩照人，看上去就像是一个熟透了的成熟蜜桃般，皮肤紧致水嫩。

　　无疑，此人正是剑与玫瑰的最高领导人落月。

　　不止是落月，大炮哥、大钻石、夕诺猪、狂龙等人也都簇拥在她身后，足有十数人之多，看起来似乎是整个参加会议的公会高层都出动了。

　　见到这一幕画面以后，几个守卫不约而同地都扫了旁边的那条黑影一眼，他们虽然强制保持住了面不改色，心里却仿似惊涛骇浪一般，震惊到了极点。

　　这个家伙到底是谁？

　　一来居然就让那么多的老大中断了会议，并且蜂拥而出，仿似迎接国家主席一样的阵仗来迎接他。

　　他们守了这么久的大门，还是第一次看到会长亲自带着各位老大前来迎接某一个人，这简直也太不可思议了。

　　“无痕你好，大驾光临，剑与玫瑰蓬荜生辉。”落月率先迎了上来，用着很官方的态度，与叶痕的手轻握在了一起。

　　“夜无痕？”

　　听到这个名字，几个大眼瞪小眼的守卫再也控制不住心中的震撼，嘴巴顿时就张成了一个‘O’型，哪里还有那种守卫森严的肃杀之气。

　　近一个月以来，整个游戏里被玩家们讨论得最多的就是这三个字了，先是帮助剑与玫瑰打通了死亡模式，然后鸣沙山遇袭，死亡掉级，被天火燎原当做踏脚石打压的惨不忍睹。

　　可是，就在这件惨案发生后不久，这个家伙居然以鬼神一样的速度冲上了40级，使得自由之城开放，引起了整个游戏的震动！

　　众目睽睽之下，叶痕却是一笑，“冒昧打扰，勿怪勿怪。”

　　“哈哈……哥早就想请你到咱们公会里来瞧一瞧了，不管怎么说，你可才是剑与玫瑰真正的第一人啊。”大炮哥嬉皮笑脸地道，哪儿有一点新任副会长该有的沉稳。“怎么样小夜，很亲切吧，是不是有一种荣归故里的感觉？”

　　大炮哥看似没个正经，其实却是真正的大智若愚，他在无形之中就将叶痕和剑与玫瑰的关系拉近，不着痕迹地化解了叶痕的来势汹汹。

　　叶痕来干什么，除了这些级别较低的守卫以外，在场的每一个人都很清楚。

　　不过，大炮哥的希望却是落空了，叶痕并未与往常一样与他热情调侃：“都是过去的事情了，不提也罢，咱们还是说正事吧。”

　　此话一出，不仅大炮哥的面子有些挂不住了，就连他和落月身后的许多公会高层，脸色也刷地一下，顿时就变得阴沉了起来。

　　就算是上门问罪，也不用做得这么明显吧？

　　感受到降落到冰点的气氛，落月却是挤出了一抹笑意：“就算要谈正事，无痕你也不至于要和我们在大门口谈吧，走，咱们到大厅里去边喝茶边谈。”

　　说罢，落月不由分说地就扯住了叶痕手臂，将他拉往了内院。

　　不止是叶痕，就连大炮哥等人在见到落月这个彪悍的动作以后，自觉就让开了一条道路，让落月和叶痕走在了最前方的位置。

　　叶痕知道，落月不希望自己和她的手下闹得太僵，这才会不惜打破冰山形象，在人前作出如此反常的举动。

　　不过，叶痕早就下定了决心要在今天解决掉这件事情，他并没有打算要喝剑与玫瑰的那杯香茶……

　　当走到院子正中，距离议事大厅还有十来步的路程以后，叶痕忽然停了下来，就仿似一座泰山般立在原地，开门见山地对落月等人朗声说道：“就到这里好了。其实我今天来也没有太多的事情。两件事，第一，当初我曾经在副本里答应过落月会长，会送给她一件传奇装备，现在我就是来履行诺言的。”

　　说着，叶痕的手中凭空就多了一条丝绸质地的五彩长裙，裙身纵向挺直，横向富有弹性，整条裙子完全由上千道繁多细密的褶皱构成，看上去层次分明，上面还绣有五彩缤纷的图案花纹，做工精细，光彩照人，虽然只是捧在叶痕的手中并没有彻底翻开，却已经能让在场众人为之眼睛一亮，惊艳不已。


第123章 上门问罪

　　传奇级装备？

　　还是稀有程度堪比首饰部位的女性长裙？

　　不仅仅是普通的剑与玫瑰高层，就连落月本人，也顿时就被这件做工精美，华丽优雅的百褶裙给吸引住了。

　　见状，叶痕笑了笑，很快就将手中的长裙递向了落月：“这条五彩百褶裙，就是我托一位宗师级裁缝巨匠为落月会长量身缝制的，请笑纳。”

　　落月眨动了一下明亮的眸子，仰头凝视着叶痕道：“那天开荒团里的兄弟只是在说气话而已，无痕你不必当真，这条裙子做工精美，而且还是传奇级的裙类装备，在游戏中极其罕见，如此贵重的礼物小女子收受不起，你还是快收回去吧。”

　　叶痕摇头，眉宇间尽是坚定：“不用推辞，就当是我私下里送给你的也行……咱们是邻居，礼尚往来也是应该的。”

　　最后一句话，叶痕是凑在落月的耳旁说的，声音轻若蚊蝇，只有她一个人可以听得见。

　　感觉到耳畔那温暖熟悉的男子气息，落月不由垂首低眉，顿时间霞飞双鬓，双手一伸，就不受控制地接过了叶痕递来的五彩长裙。

　　“月姐，把裙子的属性共享一下，让俺也沾沾光，嘿嘿……”此时，大炮哥已然将刚才的不快抛到了九霄云外，又换上了一副没心没肺的样子。

　　“嗯……”落月低头应了一声，当下就将五彩百褶裙的属性共享到了在场每一个人的眼前！

　　五彩百褶裙：（传奇级）裁缝宗师阿提娅以五彩蚕丝为主要材料亲手缝纫而成。

　　长裙类

　　物理防御150，魔法防御200

　　力量100，敏捷150

　　附加效果：百转千回（被动技能，装备后增加整体移动速度20）

　　附加效果：天落霓裳（主动技能，使用后可以召唤霓裳羽衣的虚影，免疫一切攻击伤害，持续时间5秒，冷却时间一个自然日。）

　　装备要求：力量200，限女性近战职业使用。

　　“哇塞，不愧是宗师级作品，果然是大手笔啊！”

　　顷刻间，包括落月自己在内，在场所有的剑与玫瑰高层都被五彩百褶裙的属性给吓到了。

　　超高的基础属性，绝佳的附加效果，这哪怕就是在传奇装备中，也绝对是一件不可多得的极品啊。

　　虽然在场的都是些见过大场面的公会高层，可传奇装备对于他们来讲，也还都处于可望而不可即的高度，此时亲眼见到了传奇神装，一个个在诧异羡慕的同时，也不由得佩服起了叶痕的大方来。

　　如此一件既实用又美观的长裙，如果拿去拍卖的话，再经过一番宣传，绝对会引起轰动，使得游戏里的所有女人为之疯狂，趋之若鹜。

　　看着众人诧异的模样，叶痕在微微自得的同时，也不得不感叹这条百褶裙确实极其逆天，其附加的基础属性，就算是与他身上除了善恶之刃以外的装备比起来，也毫不逊色。

　　尤其是那个叫‘天落霓裳’的技能，5秒内可以无视一切伤害，比黯淡凋零的10秒免疫法系伤害还要更加逆天。

　　“月姐，你赶紧把这条裙子换上，让大家饱一下眼福嘛。”还是大炮哥最为清醒，率先打破了沉静。

　　“这……”落月显得有些为难，不由望了旁边的叶痕一眼，在见到叶痕也跟着点头表示鼓励以后，她终于集中起了意念，刷地一下，将身上的那件丝质白衣给换了下来。

　　当落月换上五彩百褶裙，叶痕分明就注意到在场的所有人的眼中几乎都闪过了一抹鲜明的惊艳，眼睛睁得老大，就连眼珠子都仿似快要掉下来了一般。

　　“美，美极了！”

　　大炮哥神情激动的赞美着，一副拍案叫绝的样子，使得落月都被这个总是赤裸裸的家伙弄得有些不好意思了。

　　只见她身上的五彩百褶裙，通体以黑白两色为主体，用红、青、黄做点缀，如此一来，主调鲜明，颜色虽多却很有韵律和层次感，完全不会让人感觉到花花绿绿，五颜六色的感觉。

　　再加上落月本身的沉稳优雅，当飘逸精美的百褶裙穿在她身上，更显得高雅别致，就像从华夏古画里走来的尊贵公主一般，浑身散发出的高贵气息，不经意间就能让群芳失色，百花齐暗。

　　“无痕，谢谢你。”虽然向来就不会过分去追求这些修饰表面上的东西，但五彩百褶裙的吸引力，还是很快就折服了落月。

　　漂亮衣服，不论对什么女人都有着致命诱惑。

　　“不必客气。”叶痕先是摇了摇头，随即话音一转，突然就正色了起来：“第一件事已经办完了，接下来就是做第二件事情的时候了。其实我这次来，带五彩百褶裙来给落月会长只是顺路而已，最重要的是，我今天来找流光会长的，他人呢？”

　　叶痕面如寒霜，双目宛若锋利刀刃一般，一点都不像刚才还送了一件传奇装备给人家的人。

　　闻言，众人皆是一怔，他们都没有料到叶痕居然翻脸翻得这么快，前一刻还是阳光明媚，一转眼就布满了黑压压的乌云，浑身上下散发出来的沉闷气息，就仿似暴风雨马上就要来临了一般。

　　叶痕没有去看落月和大炮哥，而是扫视着其他人说道，“流光会长呢？他不是在公会总部呢嘛，怎么不敢出来见我，莫非是做贼心虚了？”

　　在来这儿之前，叶痕就用雾影寻踪查看过流光的坐标，正是因为发现流光呆在公会总部没有出城，他才气势汹汹地冲上门来问罪的。

　　否则的话，半个月期限以到，他甚至不需要再知会落月，直接就可以去野外对流光下手。

　　“小夜，流光已经被月姐罢免了职务，现在已经不是副会长了。”虽然惊讶于叶痕居然知道流光也在公会总部，但大炮哥仍然在做最后的努力。“小夜，咱们哥俩不是外人，你就直接挑明了说，要怎样惩罚流光你才愿意罢手？只要不是太过分，我和月姐绝无二话……”

　　大炮哥意味深长地看着叶痕，眼神中透露出了一股莫名的无奈。

　　叶痕依旧摇头：“不需要，你们谁去把流光叫出来，我要当面和他说。”

　　不是叶痕不相信大炮哥，只是他很清楚，以他们三人多年的感情，就算是再严厉的惩罚，也根本起不到任何效果。

　　“夜无痕先生，流光前会长真的不在，他刚刚才出去了……”忽然，站在最边缘的狂龙说话了，虽然是流光的心腹，不过他对叶痕的态度还是很客气的。

　　“刚刚才出去？真的？”叶痕盯着狂龙，双目如炬，冷笑道：“若是我有办法证明流光就在这公会总部，你怎么说？”

　　“这……”狂龙顿时哑巴了，被叶痕逼问的不知道该怎么回答才好。

　　落月和大炮哥也不由有些尴尬，他们都知道，流光虽然没有资格再参加高层会议，但确实就在自己的私人房间内，离这个院子不过数百米的距离而已。

　　不是他们想要对叶痕撒谎，实在是一旦让这俩人碰上，绝对又是一场针锋相对龙争虎斗，到时候事态恶化，只怕后果会更加严重。

　　“哼，既然如此，那我就证明给你们看，他到底在不在这儿！”冷哼了一声以后，正当叶痕想要取出雾影寻踪来查看流光的位置时，只听一阵爽朗的笑声从远处响起，一袭符文法袍的流光就仿若凭空降临一般出现在了几十米外，看他那精神奕奕的样子，似乎正心情大好，乐得悠闲。


第124章 决斗

　　早在落月宣布会议中断，一起去大门口迎接叶痕的时候，流光就收到了狂龙暗地里发来的消息，夜无痕上门问罪来了！

　　听到这个消息以后，流光当即大喜，这么好的机会，简直就是千载难逢啊！

　　叶痕那个家伙居然如此地目空一切，闯上门来问罪，可谓正中了他的下怀。

　　老远，流光就露出了充满了亲和力的笑容，一边迎向叶痕等人，一边哈哈大笑道：“恭喜夜先生荣升40，可当真是前无古人，整个游戏中的第一人啊！”

　　若不是在场的这些公会高层几乎都知道流光与叶痕俩人之间的恩怨，很可能都要被流光这精湛的演技欺骗了。

　　叶痕冷笑，对流光伸过来的手不屑一顾：“你来得正好，有些拖延了许久的事情，咱们是不是应该解决一下了？”

　　“事情？”流光故作不知，满脸疑问地望向了叶痕：“不知道夜先生所指何事？”

　　俩人四目对视，相隔不过半米之遥，虽然表面上看上去都还能保持理智，但落月等人却都能感受到那种山雨欲来风满楼的凛冽气氛。

　　叶痕怒极反笑：“除了你，还有谁会和天火燎原勾结？”

　　叶痕今天之所以会站在这里，就是要把事情全部都挑给明了，他对流光可不像对落月和大炮哥那样温和。

　　由于这是前院，进了总部大门首先就会来到这里，刚才落月在换上五彩百褶裙时，就吸引了不少进出会员们的围观，眼下前院虽然没有挤得水泄不通，却起码有着好几百双眼睛在注释着这里。

　　“我勾结天火燎原？”流光一副气愤欲绝的样子，看上去浑身都在发颤。“夜无痕，东西可以随便吃，话可不能乱说！凡事都要讲证据，你既然污蔑我勾结天火燎原，你就拿出证据来给大家过目，只要你有切实证据，我流光自当删号谢罪！”

　　流光声如洪钟，语若连珠，立即就吸引了更远处的会员。

　　“证据？”叶痕仰天一笑。“游戏里的密语私聊记录，就算是游戏官方也不可能窃取，你居然找我要证据？”

　　叶痕当然知道流光打的是什么鬼主意，他甚至知道现在的情况对自己很不利，但眼下自由之城已经开放，他不可能一直在楼兰和这个不知廉耻的家伙干耗着，必须得快刀斩乱麻，用最快的速度解决掉此事才行！

　　他，没得选择！

　　“哼，既然你没有证据就可以信口雌黄，那我是不是也可以说，那天火焰纹身之所以会出现在鸣沙山上，就是因为你这个外人泄露了消息！开荒团一百名成员，除了你夜无痕以外，都是我们公会里的主力骨干，我坚信凡是我们公会的兄弟没有一个会作出如此狼心狗肺天理不容的事情！”流光义正言辞地叫唤道。“倒是你！你一个外人，却不知所谓，给你脸不要脸，终日蹲在我剑与玫瑰的头上拉屎，今天居然还敢跑上门来欺辱，莫非你正真当我们公会无人了不成！”

　　流光言辞咄咄地指着叶痕，一副非我族类其心必异的样子，就好像叶痕真的对剑与玫瑰作出了什么令人发指的事情，他自己是不畏强权誓死反抗的公会英雄一般。

　　包括落月在内，在听得流光这一番言论以后，他们这些公会高层都不由得眉头一皱，流光这家伙，说得也太严重了吧？

　　不过，他们却很清楚，这番话语虽然有失偏颇，但绝对是引起底层会员们共鸣的最佳法宝！

　　游戏里的玩家，从来就很少有什么帮理不帮亲的念头，更何况在普通会员们眼中，火焰纹身还是占理的一方，叶痕才是咄咄逼人的理亏一方。

　　不论发生什么事情，你上门来找茬就是你的不对！

　　“不就是一个等级高点的刺客，牛什么牛，咱们会长是看你有点本事，才对你礼待有加，你可还真会蹬鼻子上脸啊！”

　　“就是，还真当自己是超人了，敢来我们公会总部来撒野，咱们一人一口唾沫就能淹死你这个目中无人的小子！”

　　“真厉害的话去杀火焰纹身啊，老是揪着流光老大不放算什么英雄好汉！”

　　几乎只是在短短一瞬间，周围会员们望向叶痕的眼神就开始变了，眼神中充满了凌厉之色，一个个地都满腔气愤，仿似遭到了什么胯下之辱一般。

　　“住嘴！”落月冷冷地扫了那些被流光当枪使了的会员们，凭着会长的威势很快地就平息下了人群中的骚动。“流光，你也给我闭嘴！”

　　闻言，流光却是极其反常地低下了脑袋，就仿似一点都不敢忤逆落月的意思。

　　他这是在装，装给底下的人看，证明他流光对公会忠心耿耿，怎么可能会干那通敌卖主的龌龊事情？

　　不过，在见到众人都噤声了以后，叶痕却是眼睛一眯，看着低眉垂眼的流光说道：“演技很不错嘛，怎么不继续了，继续啊？你有这个本领还来玩什么游戏啊，干脆去当男主角拍电影算了，我估计你要是去拍电影，就算是给你一座那样大的房子，各个奖项的影帝奖杯也不够你装的啊！”

　　叶痕指着气势恢宏的三层楼议事大厅说道，眉宇间似笑非笑，眼中是赤裸裸的鄙夷，就像是在看猴戏一般望住了低着脑袋的流光。

　　此话一出，不止是流光气得脸色惨白，就连落月和大炮哥也不由心中一急，生恐叶痕这些苛刻的话语再次引发众怒，闹到不可收拾的地步。

　　“夜无痕，你可不要欺人太甚！”流光猛地抬头，额头上青筋暴现，一副咬牙切齿的模样。“不要以为会长将我罢免，真的是因为那种空穴来风的事情！也不要以为，我真的是默认了那件欲加之罪才会一再忍让！公会里的兄弟们都很清楚，我和会长之所以会这样忍气吞声，只是为了平息你夜无痕掉级的愤怒和恼火而已……夜无痕，我们再三地忍让你，并不是因为怕你，而是因为我们剑与玫瑰宽宏大量，不想和你斤斤计较罢了。但若是你还要继续无理取闹，我流光，第一个不会放过你！”

　　流光一字一顿声色俱厉地说着，就连脖子上的青筋都若隐若现，看上去就像一个忍耐到了极限的人一般，他这番准备了良久的台词，顿时就得到了周围绝大多数的会员们的热烈回应！

　　“说得太好了，流光老大我们支持你，干掉夜无痕！”

　　“我也支持你，流光老大！”

　　“流光老大，顶你！”

　　一时间，整个前院都快沸腾了起来，除了落月等尚能保持冷静的公会高层们，那些很难容易就能被煽动的会员们，就犹如一个个点燃了的炸药桶一般，随时都有可能爆炸！

　　“够了！”落月横眉冷眼，一声厉喝瞬间让整个会场鸦雀无声。“我宣布，所有人立即给我离开前院，谁若敢再聚众挑衅，定当严惩不贷！还有，流光，你也给我马上回到自己屋子里去，面壁思过！”

　　不得不说落月在公会里的积威还是很深的，当那些宛若火药桶般的会员们听到了她的命令以后，顿时就仿似淋了一盆冷水般，一个个地咂巴着脑袋，瞬间就从斗志高昂的状态落入了无精打采的低谷。

　　“是，属下遵命。”见到这一幕，流光也知道有落月在他不可能成功煽动起底下会员没们的怒火，只得悻悻地应了一声，不甘心地朝远处走去。

　　当然，也不是完全没有办法，只要流光被叶痕偷袭杀死一次。那么就算有落月在上面强压着，也肯定无法再制止住群起纷涌的愤怒大众。

　　毕竟，眼下叶痕还没能对他作出丁点行动，下面的会员就算很同情流光，程度也还到不了那种同仇敌忾的地步！

　　所谓舍不得孩子套不住狼，流光得回去好好考虑一下，用死亡的代价来博取底层会员们的同情，到底值不值得！

　　不过，正当流光暗叹一个好机会就这么浪费掉了时，忽然，一道有些耳熟的声音骤然响起，传荡在了前院里每一个人的耳畔！

　　“你刚刚说的最后一句话是什么来着？你第一个不会放过我对不对？”

　　叶痕突然发声，不开口则已，一开口就将落月所做的努力化为了泡沫东流。

　　几乎只是一瞬间，叶痕这听上去很是装逼的话语，就使得才刚走出几步远的流光以及几百号会员们转过了头来，齐刷刷地剜住了叶痕的方向！

　　不识抬举！

　　除了落月和大炮哥等寥寥几人，其他在场的所有剑与玫瑰成员，心里几乎都浮现起了这样一个词语。

　　就算你的实力和名头比人家强，可现在这是在安全区域，你又能拿人家怎么样？这不分明就是在自找没趣么！

　　“怎样？”流光转过来，面色看似无比阴沉，心中却在暗喜不已。

　　一旦叶痕提出叫他去野外解决的话，他绝对会不惜发动公会里一切可以发动的力量，围攻这个眼高于顶的自大狂！

　　到了那种时候，就算是落月，也无法责怪他。

　　他可以堂而皇之的回答，一切都是兄弟们主动自愿的。下面的会员，也绝对会异口同声地为他辩解！

　　流光在心底笑了，这个小子，终究还是太嫩了一点啊！

　　面对如此多赤裸裸的不善眼神，叶痕却是一笑，道：“你不会放过我，我也更会不放过你。既然如此，我已经向系统申请了和你决斗，咱们手底下见真章，想必你应该已经收到系统通知了吧？”


第125章 高级黑！

　　系统：玩家夜无痕向系统申请了和您决斗，生死判输赢，输的一方将遭到等级连降三级的惩罚，请选择是否同意。

　　“三级的赌注？”系统提示响起在耳畔，流光浑身一颤，差点就是一个站立不稳，摔倒在了地面上。

　　“没错，就是三级的赌注！”叶痕往前踏出一步，接话朗声道。“你刚刚不是还说第一个不放过我吗？怎么……现在就想当缩头乌龟了？”

　　叶痕目光如炬，宛若一把锋利的尖刀般直刺流光的心脏，使得后者心中顿时就升起了一股凉到骨子里的寒意。

　　游戏里，有对决系统这个功能，不过却很少为玩家使用。

　　无他，凡是申请对决的一方，只要对系统发出对决申请，就会被扣掉100金币的高额手续费，可谓是一个坑爹到了极致的功能。

　　当然，需要近万现实币的手续费，对决系统也自然有着过人之处。

　　那就是申请一方，最多可以向系统申请出三级经验作为赌注！

　　也就是说，一旦决斗通过，决斗的双方有任何一方死亡，不是掉一级，而是瞬间连掉三级，可谓是游戏里最大的惩罚之一！

　　“此等大事，岂可儿戏，我还没有准备，以后再说！”流光毫不犹豫地就选择了拒绝，开玩笑，他虽然自忖实力高强，却也还不至于自大到能胜过叶痕的程度。

　　眼下正是自由之城开放之际，他现在才不过38级而已，一旦连掉三级，他这个神法还怎么在游戏里混下去？

　　“你就这点出息。”叶痕笑了，笑声中带着赤裸裸的鄙视。“老子现在40级，早就已经可以去自由之城了，就算在整个游戏里也是第一个！而你，只不过是一个38级的渣渣而已，就算运气好，也最多能挤进前10的名次！如果我输了，就代表着我会掉到37级，失去第一个进入自由之城的资格，会付出多大的代价，傻子都清楚……而你若输了，只不过是变得更加一文不值而已，你不觉得和我决斗，自己赚到了吗？”

　　没错，叶痕就是在用激将法，而且是赤裸裸的激将法，完全就没有丝毫的掩饰！

　　他这番话一出，不止是流光气得脸色发白，就连那些还未离去的底层会员们，一个个也都仿似遭到了什么莫大的羞辱一般，脸色涨得通红，浑身气得发颤。

　　这些喜欢快意恩仇的普通玩家，可没有流光那么好的忍耐力，他们皆是满脸怒容，纷纷指着叶痕破口大骂了起来。

　　“臭小子，果然是狗嘴里吐不出象牙来，我们流光老大是游戏里的最强神法，你当他会怕你么！”

　　“就是，我们流光老大只是因为不想和你一般见识，才刻意忍让，你可不要得寸进尺！”

　　“说得对，我们流光老大操作无敌，只有会长和副会长能和他相提并论，其他什么高手高手的，杀之如屠狗尔！”

　　“神级铁三角，每一个都可以轻松杀死你这个小子一万次！”

　　高级黑！

　　听到众人如此抬高流光怒骂叶痕以后，落月等公会高层顿时满脸愕然，更好看的是流光的那张脸，在听到底下的会员们如此抬举自己以后，只感觉两眼一黑，差点就要昏了过去。

　　倒是叶痕，在听到了这么多的指责怒骂声以后，脸上的笑容反而更加灿烂了：“你们说得都对，流光老大天下无敌，在下只求一死，各位能否让你们的流光老大成全鄙人这个小小的心愿呢？”

　　此话一出，不仅流光的脸色刷地一下白了，就连落月和大炮哥也是苦笑不已，叶痕这个家伙居然给他们的会员下了一个套，并且还让这些人心甘情愿地钻了进去！

　　可以预料的是，接下来会发生什么样的事情，流光心惊肉跳之下，知道就算是自己也无法再阻止这些正在兴头上的小弟们。

　　这些人玩游戏讲究的就是快意恩仇，人家叶痕连求死的话都说出来了，他们怎么可能不去成全人家一把？

　　关键时刻，流光眼神一寒，不由得就用求助的眼睛望向了人群中的落月，看他那苦苦哀求的眼神，很明显就是在希望落月能马上出面，制止这些玩得正嗨的高级黑小弟们！

　　然而，一袭五彩百褶裙宛若仙子般的落月，却仿似完全没有看到流光那哀求的眼神一般，她面无表情，目不斜视，只怕就算这些会员们要把议事大厅给出公会总部，她也会坐视不理。

　　自己造的孽，自己还去！

　　流光只感觉到心底一沉，随即胸口就传来了一阵阵的刺痛……

　　然而，还不待刺痛结束，只听一阵整齐划一的呼唤声响起，刚刚还显得很是嘈杂的声音居然成了异口同声，音调一致了起来。

　　“流光老大，天下无敌，干掉夜无痕！”

　　“流光老大，天下无敌，干掉夜无痕！”

　　“流光老大，天下无敌，干掉夜无痕！”

　　众志成城的高亢声音响彻在公会总部的每一个角落，而且，几乎无时不刻不有新的会员加入振臂呼喝打气的队伍中，他们就仿似史上最专业的啦啦队一般，为着自己敬仰已久的老大加油打气！

　　流光的心里在滴血，正所谓成也萧何，败也萧何……他完全没有预料到，这种狗血的事情居然会发生在自己身上！

　　不明真相的群众在煽动着气氛，形势愈演愈烈。

　　叶痕在笑吟吟地看着他，满脸幸灾乐祸。

　　落月和大炮哥冷眼旁观，置身事外。

　　流光只感觉，整个天都快要塌下来了似的，他一动不动地站在原地仿似雕塑，在高亢呼喝声的包围中就仿似一只孤独的小鸟儿一般，就连狂龙那个家伙，也离他离得远远的。

　　众怒不可犯，流光很清楚，如果再拒绝叶痕的对决申请，只怕整个公会底层的会员都会将他当成孬种！

　　战，还有一线希望。不战，就是满盘皆输！

　　终于，流光猛地浑身一震：“好，我答应你，对决就对决。咱们竞技场里见！”


第126章 胜负在天

　　剑与玫瑰总部，竞技场。

　　说是竞技场，其实也就是总部后院，一块被乳白色光罩覆盖，约莫有三四千平米的青石板露天空地，这就是剑与玫瑰斥巨资向系统申请下来的大型竞技场，专门用于操练会员，培养战斗人才的场所。

　　与往日一样，今天的后院也是人声鼎沸，进出竞技场磨练操作技巧的玩家络绎不绝，单是在竞技场内的玩家起码就有数千之众。逐渐超越了霸者公会成为楼兰第一的剑与玫瑰，强盛程度可见一斑。

　　当然，这些都不是重点，重点是向来就忙碌不堪的落月等公会高层们，此时居然全部出现在了后院内，十余位大名鼎鼎的大佬们正在数百人的簇拥下，往竞技场直走而来。

　　“大家快看，会长和副会长他们都往我们这边走过来了！”一个眼尖的大眼睛女弓手，率先发现了这一幕。

　　“在哪在哪……哇，是真的，真是落月会长和大炮会长。还有大钻石团长和狂龙团长，今天怎么会有这么多老大过来？”

　　“走在前面的不是还有流光老大吗，咦……那个和流光老大走在一起的黑影是谁，是我们公会的吗？怎么我从来就没有见过？”

　　乍一件到公会里的大佬们倾巢而出，方才还闹腾腾的竞技场内，打斗呼喝声顿时戛然而止，所有玩家几乎都停下了手中的事情，将视线转到了落月等一干人等身上。

　　空气里只有会员们轻若蚊蝇的议论声，看他们那愕然的眼光就知道，这些玩家们被吓得不轻。

　　平日里，公务繁忙的高层能有一个亲自莅临竞技场现身指导操作技巧，那就是了不得的事情了，绝对会引起底下同职业的许多会员前来围观，学习高层们的操作技巧和战斗经验。

　　要知道，像剑与玫瑰这种任人唯贤的公会，每一个高层几乎都是游戏中的佼佼者。不像天火燎原那样，就连海盗头那种家伙也能沾着姐姐姐夫的光，成为公会中的小霸王，只有后台而没有实力。

　　一干人等走到竞技场外，走在最前方领路的落月忽然举手叫停，只见她先是瞄了一眼脸色铁青的流光和淡然自若的叶痕，随即便将视线对准了竞技场内的数千名会员，朗声道：“耽误各位10分钟的时间，今天我们公会的流光要和好朋友夜无痕举行友谊决斗，还请大家理解一下，先让出竞技场让这两位高手心无旁骛的对决！当然，各位若是想观看对决，都可以到外面来看。”

　　落月的声音听起来柔缓舒和，却带着一股不容置疑的气势，这是首领人物都有的一言九鼎。

　　“是。”

　　没有任何多余的言语，在听到会长的命令以后，竞技场内的数千名会员的脸色虽然在不住地在变幻，几千人中有惊有喜，有怒有乐，却没有一个人敢提出反对意见，都不约而同地迈起了步子，井然有序地走出了竞技场。

　　这，就是会长落月的个人魄力了。

　　一言出，千万人俯首称臣，也难怪古往今来会有那么多的乱臣贼子篡国夺位之辈，老大和老二的地位虽然看似只差了一步，其实却犹如云泥之别，不容逾越。

　　叶痕如是想着，目光却在这数千玩家的身上游离，感受到这些素不相识的人路过时都用敌视的眼神望着自己，他只感觉万口莫辩，只能在暗地里苦笑。

　　小弟多了就是好，就算真的是你错了，小弟们也不会认为你有错，而会认为你的仇人才是十恶不赦之辈，该死！

　　这就是网游里所谓的兄弟情义了，古往今来，大多如此。

　　“好了，竞技场已经空出来了，无痕、流光，你们准备一下。”落月目光如水，自动便进入了主持人的角色。“在你们决斗之前，有一点我要事先声明，决斗是一件公平公正的事情，胜负在天，不论决斗结果如何，这件事情都必须到此为止，事后任何一方都不得挟私报复，能做到吗？”

　　落月的声音不带丝毫感情色彩，她这句话不止是说给叶痕和流光听的，也旨在警告底下的这些义愤填膺的底层会员们。

　　眼下整个剑与玫瑰公会里，都升起了一股对叶痕的强烈愤懑情绪，这种情绪就像民间里的爱国反日情绪一般，一旦点燃，就算是出动最强力的国家机器也无法将其熄灭。

　　在剑与玫瑰的许多会员眼里，叶痕就是侵占了‘钓鱼岛’的‘日本’，而他们，则是为国为民的典型‘愤青’！

　　叶痕不是人民币，得不到所有人的亲睐。

　　有人喜欢欣赏他，就自然会有人讨厌贬低他。

　　有人捧他，也自然会有更多的人去踩他。

　　“我没问题。”闻言，叶痕微笑着点了点头。“流光会长，不知你有没有意见？”

　　眼下，自由之城已经开放，就算落月不说这个，叶痕在短时间内也抽不出时间再报复流光，还不如做个顺水人情，来表示自己的宽宏大量。

　　毕竟，眼下可是在人家的地盘，嚣张跋扈也得有个度才行。

　　更何况，自由之城是叶痕必去的地方，罗布曾经说过，聂离最有可能就是隐居在那儿，他不可能本末倒置，为了一个流光浪费太多的时间。

　　听得叶痕的痛快应声，落月顿时报以微笑，感激地点了点头以后，随即就用清冷的目光望向了一旁的流光。

　　这个家伙，可不要再自讨没趣才好！

　　“我也同意。”良久，流光终于点下了脑袋，一副酸打了茄子似的，精神不振。

　　说罢，流光不欲再多说，脚步一抬，便率先朝竞技场走了进去……

　　然而，就在这时，叶痕轻快的声音却突然响了起来，“等等。流光会长，你似乎忘记了一件事情，你还没有接受我的对决申请呢！”

　　流光转头，脸色憋得通红，他觉得叶痕就是故意的，故意叫他这个已经沦为了普通会员的人为‘流光会长’，他早就不是什么会长了！

　　不过，不待流光说出什么话来，叶痕已然在他之前作出了动作，紧接着一道系统提示就响起在了流光的耳畔。

　　系统：玩家夜无痕向系统申请了和您决斗，生死判输赢，输的一方将遭到等级连降三级的惩罚，请选择是否同意。

　　“流光会长，这次你可得小心了，向系统申请一次决斗可是需要100金币的昂贵手续费。”叶痕目光如炬，语气似一把利剑。“你先前已经拒绝了我一次，害得本人无端损失了100个白花花的金币，决斗完之后必须得进行赔偿，若是你这次再按错了，那就要赔200金币了！”

　　叶痕悠悠地说着，神情就像一只一毛不拔的铁公鸡一般，吝啬到了极点。

　　众人皆是愕然，号称一笔生意就是十数万金币的大财主，居然如此下作，这也太无耻一点了吧？

　　可是，100金币虽然不是什么大数目，却也是普通白领一个月的收入了，就算放到现实里也能购买不少商品，他这么说，还真没有人能找到理由反驳。

　　同样，落月也没有说出什么决斗费用由公会来报销的话语为流光解围。她很清楚，叶痕不是心疼那几百金币，只是在恶心流光而已，就算公会愿意报销，那个家伙也绝对不会同意。

　　他，就是在抓住一切机会打击流光。

　　众人熟视无睹，流光的眼眶却仿似快要喷出了火来：“不就是几百金币么，小爷还会少了你的不成？只会逞口舌之利算什么英雄好汉，咱们手底下见真章吧！”

　　说罢，流光的眼神中闪过一抹恶毒，紧接着就头也不回地踏入了竞技场，与此同时，叶痕也收到了系统回复。

　　系统：你向玩家流光申请的公平决斗已经生效，赌注为三级经验，决斗期间内，主脑会记录双方的一切举动，以保公平。

　　“那就好，我就是担心你流光赖账赖习惯了，都忘了妈妈小时候是怎么教导你的。”叶痕一笑，也跟着迈步进入了竞技场，他的动作神态与流光刚才放狠话时的豪迈气概相比起来，就仿似一个不学无术的街头混混一般，形成了强烈的反差。

　　“小人得志，可恶！”

　　“看那小子不可一世的傻样，老子就想狠狠地抽他的脸！”

　　“真是个没教养的混帐，这种人是怎么成为游戏名人的？”

　　“就是，我看他给流光老大提鞋都不配！”

　　“萤火之光，也敢与日月争辉，一会儿他就说不出话来了！”

　　“说得对，流光老大狠狠地抽他的脸！”

　　“流光老大，天下无敌！”

　　顷刻间，整个后院里都充斥起了顶流光贬低叶痕的声音，成千上万名剑与玫瑰就仿似一个个散发着硝烟气息的火药桶一般，恨不得用眼神杀死叶痕一百次！

　　面对如此多的愤怒手下，就算落月有心制止，也是有心无力。

　　她黛眉微蹙着，自动便将这些漫骂嘈杂声过滤掉了，喃喃地道，“希望这次过了以后，他的气会消吧，流光啊流光，不是我不肯念及昔日情分，而是你一直以来的所作所为，破坏了神级铁三角之间的感情，希望你以后能好自为之吧……”


第127章 救赎之光？

　　竞技场内。

　　叶痕手持善恶之刃，与流光相隔10米的标准距离对峙，神情肃穆无比，再也没有了之前的掉以轻心。

　　自从进入了光罩以后，外界的一切嘈杂都与俩人无关，叶痕也完全听不到外界的谩骂声音。

　　当然，就算听到了，他也只会当那些家伙在放屁而已。

　　流光手里，拿着的是一根散发着圣洁光辉的审判之杖，叶痕虽然曾经听大炮哥提起过这个家伙拥有一根传奇级法杖，但却并不知道这根法杖的附加效果。

　　对手有传奇法杖为武器，又是神级铁三角之一，面对这样的敌人，就算是叶痕也不敢托大。

　　俩人宛若雕塑，一动不动地对峙，虽然竞技场内已经可以造成伤害，但谁也没有率先行动，而是在等待系统提示决斗开始，以免犯规出局。

　　须知，有着主脑记录的决斗，就好像有着专业裁判员一样的奥运会比赛一样，可以做到最大幅度的公平公正。一旦有人率先出手，绝对会被主脑发现，从而遭到严惩，甚至直接判定决斗失败。

　　系统：请做好战斗准备，决斗10秒钟以后正式开始。

　　注：决斗过程中不可舞弊，不可找他人援手，不可使用任何药剂。

　　同一时刻，叶痕和流光俩人皆是身体一震，紧接着眼中就爆射出了同样的欲置对方于死地的刀锋般目光，瞬就在空气中摩擦出了无形的火花。

　　10！

　　9！

　　8！

　　7！

　　系统倒计时宛若洪钟发出的鸣声一般，使得俩人的身体都犹如紧绷的弓弦，只待决斗正式开始，就会抢先发动进攻。

　　3！

　　2！

　　1！

　　决斗开始！

　　几乎是同一时间，当叶痕启动了潜行将身形隐入了空气中时，流光的嘴唇顿时就快速蠕动了一下，紧接着手中的审判之杖一抬，旋即一道直径约莫有三米的虚影光圈就从天空中降落了下来，直落入叶痕刚才所站之地。

　　惩罚光环！

　　圣言法师多为单体技能，范围法术极少，不过却并不代表没有，惩罚光环就是其中之一，笼罩的范围虽然不大，却胜在吟唱时间很短，只需短短三个音节即可。

　　短短三个音节，对于神法流光来说，几乎就相当于瞬发法术。当惩罚光环落下，毫无悬念地，才刚刚进入隐身状态的叶痕，就被充满了惩罚气息的虚影光圈给打出了原型！

　　—300！

　　惩罚光环的施法时间短，故而破坏力也远远不如那些高伤的单体法术，只是让叶痕损伤了一些皮毛而已。

　　“让你隐身。制裁之锤！”

　　不愧是号称神法的顶级高手，当叶痕暴露出了身形后，几乎只是一瞬间，流光就又一次地施展出了一道单体圣言法术。

　　在空气中凝结的制裁之锤虚影，就仿似是天神手中用来制裁芸芸众生的神器一般，带着浩瀚的威势朝叶痕轰来。

　　“哼……不是惩罚就是制裁，真当自己是天王老子了？”眼见制裁之锤轰来，叶痕面色一恼，一个法术豁免开启，随即便仿似打不死的金刚一般，挺起胸膛迎上了带着毁灭性气息的虚影巨锤。

　　轰！

　　巨锤轰击在叶痕周身的乳白色护罩上，发出一声雷鸣般的巨响，随即一道‘Miss’就凭空升起，整个人仿似屹立不倒的泰山一般，纹丝不动！

　　见状，场外的大炮哥眉头一皱，面色凝重地道：“小夜居然这么快就启动了这个可以免疫法系伤害的杀手锏，看来他是想速战速决了。”

　　“没错，等了半个月，他已经没有耐心跟流光耗下去了。”落月深以为然，她一边用明亮的眸子望着场内的战斗，一边轻启檀口继续说道：“小炮，你觉得决斗结果会是怎样？”

　　大炮哥面色肃然，“以我对他们俩人的了解，无痕的赢面应该会大很多，流光能不能撑过他的这个法术豁免状态，都是一个未知数。”

　　落月点了点头：“说得对，不过流光的实力绝对不像明面上那么简单，他似乎也有着自己的杀手锏。”

　　“哦？”大炮哥愕然。“什么杀手锏？”

　　落月摇摇头，道：“看吧，我也不是很清楚，只是听下面的人说起过而已。他们说流光在一次遇险的情况下，施展出了一个所有人都没有见过的法术，似乎是叫什么救赎之光……”

　　“救赎之光？”大炮哥歪了下脑袋。“我没听说过，也没见流光那小子用过呀。”

　　“好了，快看决斗，无痕施展出了法术豁免，有流光受得了……”

　　场内，才启动了法术豁免的叶痕已然暴发，在免疫了制裁之锤以后，脚步一闪，便犹如一道离弦之箭一般射向了对面的流光！

　　对于眼前这个家伙，叶痕已经失去了任何一丝耐心，只想以最快的速度解决掉战斗！

　　“狂妄自大的小子，这样就想结束战斗，做梦去吧！”眼见法术失效，叶痕风驰电掣般朝自己这边冲了过来，流光在急速后退的同时，口中顿时又念念有词了起来。

　　守护之光！

　　很快地，随着一个金色护罩出现在流光的周身，顿时就将他衬托得宛如天神下凡一般，看上去威风凛凛，不可一世。

　　这是一个高阶的圣言法术，并不是每个圣言法师都能学到，作用是降幅所受伤害的50％，持续时间与法术豁免相同，都是10秒，算是与元素法师的魔法盾差不多的技能。

　　“雕虫小技，不值一提！”

　　叶痕一眼就认出了这个技能，只见他身形连闪，嘴角边划过了一抹不屑的同时，握着善恶之刃的手臂也举了起来，仿若游龙出海一般，10米的距离对于敏捷逆天的他来讲，只是一个呼吸间的事情而已。

　　“不好！”眼见叶痕逼近，口中仍在念念有词的流光眼神一滞，当即就精神紧绷了起来。

　　锁喉！

　　“对付你，一招就够！”欺身而近以后，叶痕的嘴角顿时划过一抹不屑，紧接着手中的善恶之刃便宛若毒蛇出洞一般，闪烁着阴冷的红光，直扎流光的咽喉部位而去。

　　叶痕的手法干净利落，犹如行云流水，一刀刺出毫无花哨，攻击速度快若闪电，常人甚至连反应的机会都没有，就会立马毙命于匕首下，更别说有作出动作的时间了。

　　然而，流光却并非常人，当善恶之刃刺出的那一刹，他就已经看出了叶痕的攻击轨迹是袭向自己最为脆弱的喉咙部位。

　　“糟糕，只能赌一把了！”流光心知叶痕的输出极为强悍，很可能一刀就能将血量不足两千的他给彻底秒杀，然而面对叶痕蓄力已久的全力一击，他也只能咬牙往右边一侧，在匕首到来的前一刹作出了反应。

　　噗！

　　一个微小的偏差，却使得本是刺向咽喉的善恶之刃，最终只能插入了流光的左胸膛！

　　—1500！

　　流光的胸口顿时血流如注，不过很可惜的是，这个家伙在损失了一千五百点伤害以后，居然还没有倒地，头顶上的血条还剩下了一丁点微末的血量！


第128章 审判之轮！

　　280点血量！

　　这是流光在挨了一刀以后，最后剩下的一丝血皮。

　　法师是最为脆弱职业，通常血量能过千点就了不得了，但流光的血上限却比一般法师高出了近一半！

　　“咦……居然没秒掉？”锁喉落空以后，手持着染血匕首的叶痕眼神一凛，善恶之刃飞速上挑，毫不停留地对流光发出了第二道攻击……

　　然而，游戏里就算攻击速度再快的玩家，两道攻击中间总会有一刹那的间隔时间，在叶痕第二次发出攻击之前，操作技巧炉火纯青的流光，已然作出了动作！

　　“一切都晚了，救赎之光！”

　　嘴角边划过一抹冷笑，只剩下一丝血的流光手臂一抖，萦绕着圣洁金光的审判之杖顿时就爆射出了一团炙热的耀眼光辉！

　　救赎之光：究级圣言法术，使用后获得神的救赎，驱除一切邪恶，进入不死状态，吟唱时间5秒，持续时间5秒。冷却时间一个自然日。

　　方才，在叶痕进入了法术豁免状态以后，流光就没有再施展出法术攻击他，而是一直在准备着救赎之光的吟唱。

　　经过了刚才的惊险一击以后，流光虽然差点被秒，却也将这个究级圣言法术给施展了出来。

　　刷！

　　只见一道带着浩瀚神威的金色光芒从天而落，在善恶之刃到来的前一秒，救赎之光顿时就充斥在了流光的皮表，金色光辉覆盖在他的体外，就仿似一尊多镀了金的佛像一般，看上去神威盖世，犹如掌控着生死的天神一般。

　　当！

　　善恶之刃风驰电掣一般刺中流光的胸口，只听一声仿若金属交鸣般的撞击声响起，叶痕只感觉自己刺的不是流光，而是一块坚硬若铁的金属物体般，居然无法破开后者身体表层的那层金辉！

　　“没用的，我现在就是不死之神，夜无痕，你等死吧！”流光冷笑连连，不但不担心叶痕会将自己个千疮百孔，反而一动不动地仿若死人一般迎着他的攻击。

　　与此同时，流光那牵扯出冷笑的嘴唇，也开始快速蠕动了起来，他这是在酝酿着自己最大的杀招，审判之轮！

　　“免疫！”

　　“还是免疫！”

　　一连挥出了好几刀，本可以打出恐怖伤害值的连续攻击，却只是让叶痕得到了几个‘免疫’的提示而已。

　　“糟糕，这家伙居然也有这种免疫伤害的Buff！”几乎是下意识地，叶痕就往后倒退出了好几步，与此同时，他也接到了系统提示。

　　系统：你的法术豁免状态剩余时间1秒，即将消失。

　　“不好，这个家伙又在准备大型法术，一旦法术豁免没有了，我就危险了！”

　　关键时刻，叶痕的瞳孔剧烈收缩了几下，随即大嘴一张，就宛若一只发怒的雄狮般仰头狂吼了起来。

　　狮子吼！

　　肉眼可见的狮吟波纹以叶痕为中心散开，几乎只是一瞬间，就传递到了流光的耳畔！

　　然而，当音波攻击即将进入这家伙的身体时，只听一阵噼噼啪啪的声音响起，流光浑身上下的金辉就仿似自动护主一般，居然将狮子吼的波纹全部震灭在了空气中！

　　相比起叶痕的法术豁免，救赎之光乃是真正的不死状态，可以驱除一切邪恶。

　　也就是说，在这五秒时间内，流光就是神，任何技能对他都会失效！

　　“井底之蛙，真以为这个游戏里就只有你有神技么。”流光仿若天神下凡一般轻蔑望着眼前的敌人，嘴唇飞速蠕动了一阵以后，终于举起了审判之杖。“不知天高的臭小子，去死吧，审判之轮！”

　　随着流光的动作，只见一轮耀眼的金黄色烈日凭空升起，就仿似穿越了无尽黑暗一般，瞬间就出现在了流光的头顶，金日浑圆火热，映衬着下方金光附体的流光，就仿似他已经变身成为了庄严肃穆的大法官一般，言出法随，字字圣言，世间万物芸芸众生都得俯首聆听他的审判！

　　这个法术，乃是审判之杖上附加的效果，威力甚至不逊于平常的究级法术。

　　“糟了，居然让他施展出了这种毁灭性的法术！”眼见金辉耀眼的审判之轮渐渐成型，即将爆发出毁灭性的攻击，法术豁免已经消失了的叶痕心神一震，当下什么都顾不得了，拔腿便往后狂奔了出去。

　　轰隆隆！

　　同一时间，随着流光手中的法杖一挥，紧接着金辉耀眼的审判之轮就仿似烈日一般，爆射出了无数道如枪似矛的条型金光，将以流光本人为中心的圆20米内全部笼罩在了其中。

　　无数道金光笼罩而下，场面就仿似万箭齐发一般，凡是靠近流光20米以内的东西，不论在东南西北哪个方向，都会遭到无差别的轰炸。

　　嗖嗖嗖！

　　一道道如枪似矛的金光从后方追来，叶痕脚步如飞般向前狂奔，心中惊宛若惊涛骇浪一般，惊骇到了极点。

　　流光的这个法术，就算是天地明灭这个神技也无法破除，如果叶痕敢施展出天地明灭与他交换位置，不但无法改变处境，反而会降落到审判之轮的正下方，遭遇到最密集的恐怖轰炸。

　　配合着救赎之光，施展出的审判之轮，几乎毫无破绽可言。

　　噗噗噗！

　　纵然叶痕快步如飞，但又哪里比得上光速，下一秒，起码就有七八道箭矢般的金光击中了他的后背，带起了一系列的伤害值。

　　—100！

　　—100！

　　—100！

　　—100！

　　审判之光的单体伤害不高，每道金光都只能打出100点的固定伤害值。

　　然而，恐怖的是，这些金光的伤害可以叠加，一旦有玩家被一百道金光同时击中，那也就代表着，该玩家会一瞬间掉了1万点血量！

　　场外，大炮哥面色惊惶：“糟糕，流光那小子险中求胜，冒险硬挨了小夜一刀以后，孤注一掷的情况下居然要让他翻盘了！月姐，你说无痕不会有事吧？”

　　“希望不会吧，没想到流光居然藏得这么深，就连你我都被他瞒住了。”落月望着竞技场内无数道金光。“继续看吧，我相信无痕不会那么容易出事的。”

　　“只能这样了。”大炮哥叹惜着点头。

　　当大炮哥和落月正在为叶痕担心的时候，簇拥在他们周围的底层会员却仿似打了兴奋剂一般，一个个欢欣鼓舞了起来。

　　“流光老大加油，弄死那个姓夜的，兄弟们挺你！”

　　“流光老大天下无敌，干掉那个不知天高地厚的小子！”

　　“干掉夜无痕！”

　　“让他连掉三级，失去进入自由之城的资格！”


第129章 孙猴子和如来佛

　　审判之轮犹如佛光普照一般，将整个竞技场照耀成了一片圣洁的金黄，场外虽然人声鼎沸，议论谩骂的声音一浪高过一浪，但包括落月和大炮哥在内，这些人完全就看不清竞技场里面的画面。

　　不过，只要是在场的玩家，每一个都看得出来，那个享有盛誉的夜无痕，被他们的流光老大压制住了，而且是死死地压制，完全就没有丁点的反抗之力，只能落荒而逃。

　　一边承受着金箭的袭击，叶痕已然将速度拉到了极致，完全顾不得往后瞧上一眼。

　　—100！

　　—100！

　　—100！

　　一道道鲜艳的伤害值接连升空，纵然叶痕的血上限已然达到了3700点，可谓是刺客中的翘楚，却也很难经得起如此密集的轰炸。

　　幸运的是，审判之轮虽然恐怖，但随着距离的渐渐拉远，威力也开始愈来愈弱，从一开始每次都会有六七道金光散射而来，到现在已经只有寥寥两三道而已。

　　这种以使用者为中心的法术，最大的威力往往都集中在使用者的周围，与那些脱手型的法术很不一样。

　　没有人会傻乎乎地硬抗这些持续型法术轰炸，尤其是敏捷高超的刺客，流光之所以没有一开始就施展出审判之轮，而是等到叶痕靠近了以后才释放，也正是因为这个原因……

　　然而，他虽然算到了叶痕的移动速度快若闪电，如果不是近身释放，很可能无法造成致命打击。却没有料到，叶痕这家伙的血量居然也和肉盾一样，居然高达近4000点！

　　要知道，通常来讲，刺客的血上限虽然比法系职业略高，却也强不了多少。

　　流光的血上限是普通法师的一倍，而叶痕的血上限，则是普通法师的四倍！

　　这，就是一身传奇装备累积出来的效果，也是任何游戏中玩家为什么会追求高品质装备的原因！

　　有着高品质装备的加成，就算是法师也敢与战士近身对砍，叶痕就记得很清楚，他以前看过好几本书名为近战法师的作品……

　　“怎么还没死？”流光愕然，在审判之轮耀眼金光的覆盖下，就算是他这个施法者，视线也受到了严重干扰，根本就无法看清三米之外的画面。

　　审判之轮的持续时间只有10秒而已，眼下已经过了一大半，即将消失，流光没有收到叶痕死亡的系统提示，顿时就紧张了起来，若非系统有明令不得使用一切药物，只怕他已经开始补血回蓝，等待着金光散去的下一波攻击了。

　　外面的人看不清竞技场内的情况，哪怕是流光也不知道叶痕到底在什么位置，别看他现在还处于审判之轮的保护之中，但他更像是一个无助的婴儿似的，什么都做不了，就连趁着空闲凝聚下一个法术也不可能。

　　一个攻击型法术还在持续中，施法者就不能释放第二个攻击型法术，这是游戏里的普遍规则。

　　身处于金光中，仿若被绳子捆缚住了手脚的流光，心里不由升起了一股不安的情绪。

　　他紧握着手中的审判之杖，凝神注意着四周的情况，严阵以待。

　　殊不知，在东南方向20米外，一双宛若鹰鹫般的锐利目光，正透过重重金光注视着他，将他的一举一动都收入了视线内。

　　这些可以干扰人视线的金光，对于别人来说仿若弥天大雾，对于有着明目的叶痕来讲，根本就无法构成任何障碍。

　　此时，叶痕虽然成功突破了审判之轮的轰炸范围，但也受创不轻，头顶上的血条已然不足四分之一，也就是七八百点血而已，并不比流光好到哪里去。

　　“没想到这家伙平时不显山露水，居然藏着这么厉害的杀手锏……不过这也是在竞技场，让他抢占到了先手，否则的话，我也不可能被他逼到这个地步。”叶痕望着远处那个立身于金辉下的圣言法师，嘴里喃喃自语，很快就总结出了战斗经验。

　　与刺客职业战斗，本身就不是一件公平的事情，而系统要求公平，那就是对刺客的不公平。

　　无他，刺客本就是行走于黑暗中的鬼魅，靠的就是出其不意占尽先机，精髓是用最阴损的招式将对手扼杀于措不及防中，猥琐是刺客的座右铭。

　　然而，一旦让他们光明正大的和其他职业对决，就算强如叶痕，实力也要大打折扣，丧失掉许多机会。

　　不过，纵然如此，以叶痕的实力也绝非耍小聪明能够击败。

　　在绝对的实力差距下，一切心眼皆是浮云！

　　3！

　　2！

　　1！

　　当审判之轮的持续时间过去，笼罩在场内的耀眼金光消散在空气中的那一刹，叶痕凭空一跃，以直线向上跳起了三米之高，悬浮在了半空中！

　　随即，右脚率先迈出，只是一步，居然就迈出了三四米的空间距离，仿若电影中的绝世高手一般，在虚空中飞跃了起来。

　　步步生花！

　　“哗！”

　　当见到那条笔挺的黑色身影居然凌空虚渡，踩着空气飞向流光，顷刻间，整个后院一片哗然，剑与玫瑰的大多数成员尽是浑身剧震，眼珠子都仿似要掉出来了一般。

　　他们这些人中，除了落月等寥寥数人以外，都还是第一次看到这个可以凌空飞跃的技能，怎么可能会不惊讶？

　　不过，与这些家伙不同，大炮哥在见到了这一幕画面以后，却是哈哈大笑了起来：“我就说小夜那家伙怎么会那么容易陨落，现在也到了他该发威的时候了，看来流光那个家伙就快要遭殃咯。”

　　对于流光，大炮哥是对他越来越不满了，就连自己的杀手锏技能都要藏着掖着，这种人怎么能称之为搭档？

　　若非有着几年的感情，只怕不用落月说话，大炮哥就会自作主张将这个家伙轰出公会去。

　　对于大炮哥的喜悦，落月却仿似松了一口气般：“流光的那两个法术确实恐怖，我看在刚刚那种情况之下，整个游戏里也就只有无痕能够应付自如了。换上你我之中的任何一个，对上他只怕也是输多赢少……早知道他隐藏的这么深，当初就不应该将那根审判之杖分配给他，只怕我们这是养虎为患啊……”

　　大炮哥点了点头：“的确，可就算我们知道了那又能怎样？如果他没有做出什么天怒人怨的事情，月姐你能将他逐出公会吗？不能，不论是从个人情感，还是从公会大局出发，我们现在都不能把他逼得太急，狗急了尚会跳墙，我们这也是没有办法中的办法啊……”

　　大炮哥的语气带着一股无奈，不过很快，他的眼睛就亮了起来：“月姐你就放心吧，咱不是还有小夜在吗，就算流光是孙猴子转世，他也永远都翻不过如来佛的手掌心啊……更何况，你和小夜还是邻居不是，我觉得小夜就是流光的命中克星……唉，既生瑜，何生亮啊！”

　　“别胡说……”落月佯怒瞪了嬉皮笑脸的大炮哥一眼，不过与此同时，她的心里却在咀嚼起了大炮哥的话语，一想到为救自己甚至不惜掉级的那个熟悉黑影，她的心里顿时就产生了一种甜甜的暖意……

　　士为知己者死，女为悦己者容。女人的容貌再美，性格再独立顽强，还不是得需要一个男人最真心的保护和疼爱？


第130章 连掉三级！

　　竞技场内。

　　眼见叶痕从半空中直掠而来，流光心中一惊，在飞速倒退的同时，也顿时释放出了一道单体圣言法术裁决之光，朝空中急来的黑影喷射了过去。

　　眼下，叶痕的血量也所剩不多，流光自然不会放过一切可以对他造成伤害的机会。

　　咻！

　　裁决之光犹如一条乳白色的箭矢般直射而来，虚空中，才刚往前踏出一步的叶痕眼神一凛，一个侧身轻描淡写地就避让而过，在空中游走起来就仿似闲庭信步一般。

　　“雷声大雨点小，就这么个破东西也敢称之为裁决！”躲过裁决之光的攻击以后，叶痕脚步连闪，顿时就往前连踏出了两步，将自己与流光的距离缩短到了10米之内。

　　在有防范的情况下，任何单体法术，都很难伤得到叶痕。

　　刚才被流光一直压制，此时叶痕早已是满腔愤恨无处发泄，加之圣言法术不是什么圣裁裁决，就是审判惩罚，就好像他流光真的是一个高高在上的神圣大法官似的，言出法随，句句圣言，而自己却只能被他玩弄于股掌之中。

　　叶痕很讨厌这种感觉，什么审判裁决，在他看来，那都只是在意淫而已，想让他接受审判，做梦！

　　嗵嗵！

　　脚步在虚空中连踩，空气都仿似要被叶痕脚下的破天之靴踩爆了一般，当步步生花的第六步跨出以后，叶痕已然距离流光不足三米之远，只需一步就可以来到对方的头顶！

　　眼下，叶痕只不过才施展出了法术豁免、狮子吼以及步步生花三个特技，而流光的各种杀手锏都早已倾空，只剩下了一些很难攻击到目标的单体圣言法术。

　　面对半空中来势汹汹的叶痕，流光仰着头不住倒退，手上却仍然在不肯死心地丢出一记记圣言法术，试图用这些单体法术解决掉叶痕，获得决斗的胜利……

　　然而，他所做的这一切努力在叶痕看来，却是幼稚到了极点。

　　“还想做困兽之斗，我劝你还是省省力气吧！”冷笑了一声，叶痕一步跨出，顿时就飞跃了三米多距离，进入了流光的头顶上空，使得后者需要最大幅度的仰头才能看得到正上方的他！

　　“死！”

　　当来到流光的头顶上空以后，叶痕瞬间就解除了步步生花的悬空状态，随即整个人就仿似泰山压顶一般，朝下方的流光砸了下来。

　　以身体为武器，下落砸击目标，叶痕这一招，真可谓是毒辣！

　　场外，包括大炮哥等人在内的数千名剑与玫瑰成员，已然傻眼了，他们也都没有想到，叶痕这个家伙进入会用这样的攻击方式，用来作为对流光的最后一击。

　　步步生花的一步之距，皆由玩家自己控制，叶痕可以在流光的半米前降落下来，甚至可以一步跨到流光身后，以迅雷之势给后者来一记超高伤害的背刺！

　　可是，这个家伙，却偏偏跨到了流光的头顶正上方，随即整个人就仿似失去了燃油的客机一般，从天而坠，砸向了流光的脑门顶！

　　不要忘记，游戏里重物下砸也是能造成伤害的！

　　以叶痕的身体重量，虽然不能造成什么致命伤害，但是以流光那点血皮，却不可能承受得住！

　　“夜无痕，我操你祖宗十八代！”眼见叶痕居然想以这种侮辱死人不偿命的方式来解决掉自己，仰着脑袋的流光当即羞愤欲绝，一张嘴就破口大骂了起来。

　　当然，这家伙的反应能力确实没得说，当叶痕从天而坠的那一刹，他也立即就作出了反应，慌忙打断了法术往后急退了起来……

　　叶痕这一百几十斤失去支撑坠落速度何其快也，当流光往后退出两步以后，叶痕的脚尖，已然近距离地出现在了他的眼脸前！

　　嘭！

　　紧接着，只听一道利物贯入脑门的爆头声响起，流光当即脑浆迸裂，倒在了血泊中！

　　近身战斗的情况下，除非是黑色葬礼、落月那一级别的近战职业，才有可能与叶痕周旋一会儿，失去了保护的流光就算反应再快，也终究只是一个腿短的法师而已，又怎能敌得过叶痕那宛若雷霆般的出手速度？

　　系统：决斗胜出，你的对手玩家流光将连降三级！

　　不带丝毫感情色彩的系统提示传来，叶痕当即就望向了已经复活到了百米之外的流光，只见接连三道黑乎乎的阴暗光芒从天而降，不容反抗地就飘入了流光的身体之中，紧接着，这个家伙就从38级掉落到了35级！

　　升级是圣洁温暖的白光，降级则自然是黑暗阴冷的黑光。

　　“自作孽，不可活。”示威性地望了一眼失魂落魄的圣言法师，叶痕的目光中充满了不屑和讽刺的意味，随即，他就走出了竞技场，来到了嘈杂喧闹的后院里。

　　大炮哥率先迎了上来，道：“小夜，你刚才在虚空中行走的那一招，真是帅到找不到词语来形容了……神装神技可全部都集中在你这个家伙身上了啊。”

　　“游戏里神装神技多不胜数，流光不是也有么，他那个救赎之光和审判之轮，也堪比神技！”叶痕摇着头说道。

　　游戏里，从来就不可能一个人把好处全都占光了，他叶痕能得到神装神技，人家也照样可以。

　　闻言，大炮哥却是不从一个鼻孔里出气了，“别说他，说起来我就来气，老子一心为他求情，就算上次被他陷害让我和糖糖都掉了一级，我都没有怪过他，糖糖还为这事儿和我发过好几次飙，要我和他绝交……”

　　“小炮，注意一下场合！”眼见大炮哥居然在如此多的手下面前数落搭档，虽然落月也觉得他说得没错，但却不得不出言制止。“无痕，你赢了决斗，流光也遭到了连降三级的惩罚，这种惩罚对于任何一个高手来说都是致命的打击，也希望你能言而有信，就这样把这件事情揭过，也算是我们剑与玫瑰欠你一个人情……”

　　落月望着叶痕，眉宇间尽是一片柔和。

　　叶痕笑了笑，点头道：“你也知道，我这人没别的优点，除了说话算话以外……”

　　落月很想说你有什么优点我怎么知道，你可是大名鼎鼎的独行侠……不过她想了想，又觉得这话有点撒娇的语气在内，不适合在大庭广众下出口，只得也跟着点了点头，望向叶痕的眸子中多出了一抹幽怨。

　　就在叶痕几人还在搭话时，脸色惨白的流光也从竞技场里走了出来，看他那黯淡无神的双目和虚浮无力的脚步，就犹如一只行尸走肉一般，再也没有了一丝高手大佬的风范。

　　任谁在一瞬间连降了三级，都不是一时半会能够接受得了的。

　　“流光老大，你没事吧……”

　　“流光老大，我们送你回去吧……”

　　“流光老大不要气馁，等级没了咱们还可以再练，总会有东山再起的那一天……”

　　见到流光出来，许多不明真相的底层会员顿时就一窝蜂地涌了上去，嘘寒问暖地安慰打气着，就仿似流光被人强奸了一百遍似的，不去安慰的话随时都有可能上吊投河……

　　“谢谢各位兄弟，我知道的……”见到这么多兄弟上前，流光不禁心中一暖，也好不容易地挤出了一抹笑容回应。

　　然而，正当他们还在兄弟情深的时候，一道不合时宜的声音忽然响了起来，打破了这种看似温馨和睦的氛围。

　　“流光会长，你是不是忘了一件事情？现在决斗也结束了，你欠我的100金币总该还了吧，不要怪我没告诉你，我可是放高利贷出生的，你今天要是不还，明天可就得还两百金币了！”叶痕似笑非笑，玩味地望着正簇拥在人群中的流光。

　　总共申请了两次对决，一人分担一百金币，这很公平。

　　而且，那一百金币本来就是流光浪费的，叶痕可不是什么慈善家，不会拿着钱去打水漂。

　　“无耻！杀人不过头点地，不就是一百金币么，我们帮流光老大垫着就是了！”

　　“就是，我这儿也有5金币，全都给你这个丧尽天良的家伙吧！”

　　“说得对，我这儿也有！”

　　“我也有！”

　　顷刻间，这些‘很看重义气’的底层会员一个个们都仿似与金币有仇一般，只是一个眨眼睛便凑出了一百多金币，用来支付给叶痕已经绰绰有余了。

　　当然，他们也不可能便宜了叶痕，不多不少正好一百金币，被几个眼眶直欲喷火的魁梧壮汉送到了叶痕的眼前。

　　然而，叶痕却只是笑了笑，拒不接受：“不好意思，只有流光会长欠我钱，我这个人向来就最明白冤有头在有主的道理，别人的我可不要。”

　　“你……”

　　眼见叶痕如此无赖，在场众人顿时又义愤填膺了，他们恨不得将叶痕撕成肉末然后再用猪油煎熬几个小时最后拿去喂狗，有这么无耻的人么？

　　不过，叶痕却是对他们的鄙夷一概无视，只是隔着老远望着流光说道：“流光会长，你不会连100金币都拿不出来吧，自己犯下的罪让小的们来代你承受？”

　　闻言，就算流光再如何强忍，也顿时爆发了：“不就是100金币么，拿去就是……夜无痕，山不转水转，总有一天，你会栽在我的手里！”

　　说罢，流光从背包里取出一百金币，放到旁边一个手下的手里，示意他给送过去，随即一转身，便拂袖而去。

　　“放心吧，我会在自由之城等你的，孩子，加油练级吧！”

　　叶痕那宛若洪钟般的声音传来，流光顿时一个踉跄，差点就扑倒在了地上……


第131章 资料泄露

　　黄昏时分，蒙氏拍卖行。

　　丝丝入扣的个人办公间，紫色的墙壁，不大却充满了古典韵味，如若一般人闯了进来，绝对不可能将这里当成是拍卖行的枢纽，无时不刻不在发号施令的总部。

　　“什么，叶痕你要去自由之城？”丝丝入扣如秋水般的眸子闪亮了一下，忽地，却又黯淡了下去。

　　是啊，叶痕是游戏里第一个到达40级的玩家，眼下整个游戏里，也就只有他一人有资格进入自由之城而已，他当然会是第一个吃螃蟹的人。

　　可是自己，虽然是蒙氏拍卖行的掌舵人，单是每天经手的装备物品就不计其数，价值以亿计。

　　但这又能如何，蒙丝丝到了现在，也只不过是一个33级的小法师而已。

　　自从接手了拍卖行以来，她就几乎没有去野外刷过经验了，要知道，她可是堂堂蒙家的继承人，就算有情况要在游戏里争斗，也根本就用不着她亲自出手。

　　“怎么了？”叶痕敏感地察觉出了丝丝入扣的异常，他从剑与玫瑰总部出来以后，就径直来到了这儿，与丝丝入扣打一声招呼。

　　此去自由之城，少则十天八个月，多则一两个月，直到刺杀凌骜的期限到了他才有可能返回。

　　于公于私，叶痕都应该过来和丝丝入扣打一声招呼，当然，他此来也还有其他的事情。

　　“没事，人家就是羡慕你嘛，千万玩家中的第一人，嘻嘻……”丝丝入扣学着系统公告的语气，朝叶痕竖起了一个大拇指。“大高手，我昨天在论坛上看到了一个帖子，说自由之城会成为游戏里最大的主城，到游戏中后期甚至很可能会成为最繁华的城市，也是主流玩家们首选的聚集之地，你觉得他分析得对吗？”

　　丝丝入扣眨着明亮的大眼睛，眼巴巴地看着叶痕，一副我只听你的意见的样子。

　　当然，这不仅是因为包含着强烈的私人感情的缘故，叶痕作为游戏第一人，他对游戏未来局势的看法，绝对不会比那些号称‘专家’的高玩们差。

　　“分析得没错，依我看，到了游戏后期，只怕自由之城不止将会成为游戏第一大主城，很可能现在的四个主城加起来，以后都没有自由之城那么繁华。”叶痕微笑着点头道。

　　一个号称着绝对自由的城市，一个没有如狼似虎的系统NPC维持秩序的城市，一个在大街上都可以对砍的城市，怎么可能会不火爆？

　　加上自由之城是40级以上才可以进入的城市，周边肯定也会有许多高级地图，玩家们喜欢的就是新鲜感，在四个国家内都走遍了，当然会去自由之城。

　　更重要的是，自由之城处于曾经的古战场内，是几千年大陆上四国争雄的主战场，谁知道里面有没有隐藏着什么惊天秘闻？

　　丝丝入扣很是认真地点头：“好，我知道了，谢谢大高手为小女子解惑。现在你可以说你的来意了。”

　　丝丝入扣娇俏地说道，她一眼就看出来了，叶痕此来不止是来和她道别的。

　　“什么都瞒不过你的法眼啊，哈哈……”叶痕大笑了一会儿，很快就正色了起来。“其实也不是什么了不得的事情，就是想当面和你说一下，我去自由之城的这段时间里，宝石的拍卖工作，我会都交给一个叫‘木头’的玩家来做。等存货满了他就会来拍卖行找你，不过他那个人生性木讷，不怎么会说话，到时候还要麻烦丝丝你多帮我担待一点。”

　　叶痕说着，脸上顿时就浮现出了一抹歉意的笑容，重生以来，丝丝入扣曾一次又一次地帮他，且从不计回报，可谓是用心良苦。

　　“就这个？”丝丝入扣嫣然一笑，顿时就白了叶痕一眼。“没问题的，到时候我会亲自接待他的，你只管去办自己的事就行了，有我在，放心吧。”

　　叶痕不住地点头：“麻烦丝丝你了，有时间我请客，地点任你挑，就当是用滴水来报答你的涌泉之恩！”

　　“这可是你说的哦，说好了，到时候可不准反悔。”丝丝入扣连忙应声。“不过，我也有一件事情想要麻烦叶痕你帮忙，你也知道自由之城很快就会火爆，到时候肯定商家云集，成为游戏里最繁华的城市，可谓是寸土寸金……我想过了，咱们到时候也要去自由之城开设一个分部，你这次去了能不能帮我先购买一块位置好点的地皮？”

　　丝丝入扣有些脸红地说道，认识这么久以来，她还是第一次请求叶痕，总会觉得有些尴尬。

　　“当然可以，到时候我帮你把自由之城最繁华的一块地皮给买过来，帮你成为拍卖会女王，哈哈……”叶痕豪迈地说道。

　　“真的？”丝丝入扣眨着眼睛。

　　“嗯！”叶痕重重地点头。

　　“叶痕，实在是太谢谢你了！”丝丝入扣一个激动，顿时就给了叶痕一个熊抱，似要将自己的娇躯挤入叶痕的身体一般，箍得紧紧的。

　　感受到凹凸有致的柔嫩娇躯贴着自己的关键部位，叶痕很是难得的老脸一红，就连手都不知道该往哪儿放才好。

　　他想推开丝丝入扣，却发现自己于心不忍，或许，她只是想在离别前牢牢地记住他的气味吧……

　　金秋苑。

　　一身黑色笔挺西装的乔默正翘着二郎腿，坐在真皮沙发上看着一份资料发呆。

　　叶痕，男，22岁。出生于平江市贫民窟，年幼父母双亡，亲人就只有一个叫叶可的妹妹，现就读于平江大学商贸管理系15班……

　　这份资料，就是毒蛇和老五经过十余天时间的忙碌，费尽心机才得到的，资料上详细记录了叶痕和叶可俩兄妹的资料，甚至还将他们在景博圆的住址给查了出来。

　　而且，就连叶痕是什么时候离开贫民窟，搬进景博园的时间都记录在案，可谓是详尽无比，能查到的一条不漏。

　　“商贸管理系15班？蒙丝丝那个小贱人不也就在15班？”乔默认真地审读了一遍资料，突然一拍大腿。“难怪那个小子会认识蒙丝丝，原来他妹妹和这个小贱货是同班同学……”

　　乔默喃喃地道：“这么说来，这个叫叶可的丫头也不能动了……居然就这么一个亲人，又不能动他们俩，还真是棘手啊……”


第八卷 自由之城


第001章 自由之城

　　翌日，朝阳初升十分，一轮红日从东方喷薄而出，映衬着天际边的云彩，显得瑰丽无比。

　　楼兰城驿站，一艘体型庞大的金色飞艇缓缓起飞，很快地便升上了云霄之巅，随后马力全开，犹如一架战斗机般划破天际，直飞大陆中部而去。

　　飞艇的内部空间很大，有着上百个软座，不过眼前这排列整齐的上百个座位中，却仅仅只有一个孤寂的黑色身影，坐在最前排的靠窗位置。

　　毫无疑问，这个形单影只的家伙正是叶痕，而这架飞艇的目的地，不是大陆上的任何一个国家，而是传说中的自由之城。

　　此时，整个游戏里达到了40级的玩家，唯有叶痕一人而已，能资格前往自由之城的，也只此一家。

　　不过，眼下火焰纹身和虐心俩人也在刚刚突破了39级，距离40级也只有一步之遥了而已，叶痕心知这两个家伙冲级速度也是奇快无比，不敢再耽误时间，于是才一上线便乘上了这架发往自由之城的金色飞艇。

　　飞艇的飞行速度极快，甚至比现实中的那些战斗机还要快上一些，超音速更是妥妥的事情，就仿似一道金色流星一般，划过天际。

　　算上前世今生，叶痕还是第一次乘坐飞艇这种传送工具。

　　前世是因为他出事的时候飞艇系统才刚刚开放，还没来得及抽空去体验一下，人就已经挂了。

　　而这辈子，则是由于那可恶的恐高症，让他连乘坐飞行在千米高空的巨雕都会吃不消，更何况这种在云霄顶端上翱翔的飞艇？

　　幸运的是，自从经过了上次与落月同骑一雕以后，叶痕的恐高症几乎已经痊愈，虽然乘坐在飞艇上还会感觉到有一些心慌、不踏实，但那种浑身乏力头晕目眩恶心想吐的感觉却再也没有出现过了。

　　窗外，是纯净无污染的蓝天白云，飞行在万米高空上，俯瞰着依兰大陆的山川河流，城邑乡镇，是一件颇为赏心悦目的事情。

　　当然，任何美好的景物一旦看久了，都会变得索然无味，叶痕也是这样，眼下整座宽阔的飞艇就只有他这么一个人在内，可谓是百无聊赖。

　　须知，游戏里的飞艇与现实里的客机可不一样，这些飞艇都是系统刷新出来，一切都已经设置完毕，不仅是无人操作无人驾驶，而且就连一个端茶送水的美貌空姐都没有。

　　“10金币的昂贵传送费也就算了，就连空姐也不安排几个，系统可真是抠门……”叶痕抱怨了一会儿，不过很快，他就压制下了不满的情绪，沉静下来计划起了到自由之城将要做的事情来。

　　第一点，也是他最为看重的一点，就是要打探到聂离的下落。

　　只要找到了这个家伙，别的不说，扬善惩恶和奈何桥上等三年这两个S级任务就会有着落了。

　　背负了这两个任务如此之久，尤其是那个不到20级就接受了的扬善惩恶，若不是每次杀人时都会有系统提示善恶值的数量，叶痕都快把这个任务给忘记了。

　　而且，就算不提这两个任务，叶痕本人对传说中每刀都蕴含着毁天灭地威势，一刀就足以摧毁一座面积上百亩的庞大宫殿的杀神聂离，也怀有极为强烈的好奇心。

　　不论是前世还是今生，叶痕几乎就没有见哪个刺客职业能有这种超范围的技能，就算他现在身怀诸多神装神技，然而却没有一个拿得出手的攻击技能。

　　游戏里，刺客就是一个几乎没有群攻技能的职业，一对一的情况下刺客的确厉害，但若是让叶痕去和火焰纹身、流光和虐心等强力法师去比杀伤破坏力的话，不管他承不承认，他都只能甘拜下风！

　　火焰纹身的陨石天降、举火焚天、地狱火以及神系法术，流光的审判之轮，虐心的次元斩，任何一种都足以瞬间摧毁成百上千人的玩家军团。

　　而叶痕若是对上一个实力不差的千人团，却只能智取，无法力敌。

　　这，就是刺客职业与法系职业相差的巨大鸿沟了。

　　刺客职业再厉害也就只能一刀杀一个而已，更别说敌人不是稻草人，不会站着让你去砍。

　　可是强悍的法师，一个究级法术轰炸下去，就会摧枯拉朽地死伤一片。

　　有利就有弊，叶痕虽然明知刺客职业群挑无力的特性，心里却也会对杀神聂离升起渺茫的希望。

　　无他，就是因为这个家伙是杀神，一刀出，天地为之变色的杀神！

　　至于去自由之城第二件重要的事情，那当然是和钱有关，叶痕作为第一个进入自由之城的玩家，可谓是拥有着得天独厚无与伦比的优势。

　　他早就已经做好了打算，进入自由之城以后，他不但要帮蒙丝丝购买一块可以开设拍卖行的黄金地皮，还会将自由之城里位置最好的地皮都购买下来，让后来的火焰纹身和虐心等人只能吃他剩下的残羹剩饭。

　　至于买到的那些地皮，到底是自己开店还是以天价拍卖出去，那也只在叶痕的一念之间而已。

　　无论是在现实还是游戏里，地皮这种东西一经哄抬，甚至可以翻上几十倍上百倍的天价，这也是现实里为什么会有那么多的地产巨鳄，谁人都蜂拥到地产行业的缘故，因为这就是一笔稳赚不赔的买卖……

　　一想到到自由之城以后，自己的身家又将会呈几何倍数翻涨，叶痕的嘴角边不由勾勒起了一抹会心的笑意，眼中满是期待。

　　不过，正当他还在构建着心中的美好蓝图时，只听飞艇内部的广播忽然响了起来……

　　“乘客您好，本次旅行的目的地自由之城即将到达，10分钟后，飞艇将降落在自由之城驿站，请您做好下机的准备。”

　　“耶……终于到了！”连续几条清脆悦耳的广播声响起，叶痕精神一振，顿时就将头探向了窗户边，透过厚厚的玻璃往下方望……

　　一座巨城！

　　纵然是居高临下而望，画面传到视网膜里不知道已经缩小了多少倍，但在万米高空上的叶痕，却依然能感受到那座屹立在地面上，犹如巨龙一般的伟岸巨城的磅礴气势！

　　巨城从北向南绵延，直线长度起码达到了数千公里，就算是大陆四国的任何一座主城，在规模上都不及这座巨城的一半大小！

　　相对于楼兰、格林、凌天、冰雪城的繁华，眼下这座巨城却显得古朴无华，四面的城墙通体呈现古老的青灰色，看上去气势磅礴，庄严肃穆。

　　城池内，各种鳞次栉比的建筑物如枪似矛倒指苍穹，顶天立地。大街上的行人寥寥无几，没有任何一座主城中的喧闹嘈杂，就仿似一座与世无争的世外桃源一般，自由和谐。

　　远远望去，整座巨城就犹如一颗璀璨的明珠般，镶嵌在依兰大陆的最中心位置，等待着玩家们踏上这块神圣自由的领土！


第002章 热情的大叔

　　自由之城，驿站。

　　叶痕下了金色飞艇以后，顿时就感受到了这座巨城的别样魅力。

　　与楼兰城的高楼圆顶、凌天城的青瓦白墙、格林城的豪华古堡不同，自由之城内完全就是各种不搭调的建筑物争先林立，光是在驿站的周围，叶痕就见到了楼兰风格的土黄色圆顶建筑物、还有凌天特有的那种三进三出的青瓦府邸以及浑然一体的西式古堡……

　　几千年前，就是处于水生火热的四国人民同时爆发起义，互相呼应，在付出了惨重的代价以后，才迫使四国的统治者各自割让了十分之一的土地，也就是大陆中央的万里古战场。在古战场上建立了这座可以容纳不同信仰和民族的自由之城，他们的本意就是将自由发扬到极致，不歧视任何民族信仰，更不会因为生活方式的不同而产生矛盾。

　　海纳百川，有容乃大。

　　各种浑然不同的气息并存于这座巨城里数千年相安无事，这里的居民不但没有等级尊卑，更没有任何的行政机构，甚至就连一个维持城市秩序的城卫军都没有！

　　叶痕处身于驿站，举目眺望着四周的情况，望着城内安居乐业一派向荣的画面，不由心神微震，当即就快步走出了驿站。

　　驿站外面，是一个巨大的广场，广场以青色的雕花地板铺盖而成，占地面积高达数十万平方米，平坦无比，仿似沙漠般一望无际。比起楼兰的哈特隆广场来，起码都要大了十余倍！

　　在广场的中央，矗立着一座栩栩如生的人型雕像，雕像以一位身穿白袍手举火炬的美貌女性为模板，象征着整个自由之城的标志——自由女神。

　　而这个可以同时容纳上百万人巨型广场，也被称之为自由广场。

　　“不用说，这个广场肯定会成为游戏里最繁华的地方，而且，没有之一……”只是一眼，叶痕就看出了自由广场的商业潜力，要知道驿站位于城市的中心位置，本身就是人流量最多的地方，再加上自由广场紧挨驿站，通往城市东西南北各个区域的街道，都是以这里为始发点和汇聚点，简直就是一块集合了天时地利人和的超级风水宝地！

　　“不行，我一定得在这里多买几块地皮才行，就是不知道在自由之城里负责买卖地皮的机构在哪儿……得赶紧去找人问问才行……”

　　心动不如行动，在广场上溜达了一圈以后，很快地，叶痕就拦住了路过的一位头裹白色丝巾的中年NPC。

　　“大叔，请问这儿有什么商政所之类的机构吗？”

　　乍一看到仿若鬼魅般出现在自己身前的黑影，中年NPC顿时吓了一跳，不过很快，他在打量了叶痕一会儿以后，就露出了憨厚的笑意：“小伙子，你怎么会连这个都不知道？咱们自由之城里哪有什么商政所啊，你是外来人吧？”

　　“啊……居然没有商政所，这下可完蛋了……”叶痕心底一震，却还是强笑着答道：“是的大叔，我刚从楼兰城过来，刚刚才下飞艇，想在这周边买几块地皮作为栖身之所，却找不到地方……”

　　听得叶痕的话语，中年大叔眼睛一亮，语气居然有些激动了起来，“你真的是从外面世界进来的？我们这都已经有好几十年没有来过外来者了……还有，小伙子你真是楼兰人？”

　　“是的，晚辈出生于楼兰王国鸣沙镇，边陲之地。”叶痕下意识地点了点头，心里却在着急着地皮的事。

　　“哈哈……没想到居然在这里还能遇到老乡，实不相瞒，老夫的爷爷辈就是地地道道的楼兰人，与沙漠里作抗争的民族……不过，后来他老人家跟随起义军来到了自由之城，最后才在这里定居下来。这一晃眼，就是上百年的时间过去了啊，没想到在我有生之年还能见到家乡人，真是老天开眼那……”中年大叔热情地握着叶痕的手，一副老乡见老乡两眼泪汪汪的感慨模样。

　　树高千丈，落叶归根，不论是现实还是游戏里，人们都会产生这种最为纯朴的思乡情怀，尤以上了年纪的人为最。

　　而眼前这位大叔，就是其中的典型。

　　“大叔您好，我也很高兴见到你，就是不知道如果要购买自由广场周围的地皮，应该去找谁办理手续呢？”叶痕虽然被大叔的热情弄得心里暖暖的，却仍然是三句话不离本行。

　　“地皮那都是小事，我的弟弟哈布达就是专门买卖地皮的商人，整个自由之城的金字招牌，等明天我就介绍他给你认识……现在你先到大叔家里去喝几杯纯正的葡萄酒，大叔一定得和你这位从家乡来的小兄弟畅聊一番才行啊，走！”中年大叔拉起叶痕的手臂，不由分说地就往自己家里拖，那叫一个热情。

　　叶痕急了：“大叔稍安勿躁，容晚辈把话说完……晚辈有要事在上，还请大叔先帮晚辈介绍一下哈布达先生，稍后再喝酒也不迟啊。”

　　“这样啊……”中年大叔思索了一会儿，痛快地答应了下来。“好，那就先带你去哈布达，然后咱们再喝酒畅谈！”

　　“行行，没问题！”叶痕的脑袋点得跟小鸡啄米似的，连忙请他带路，以免他一时兴起又改变了主意。

　　途中，叶痕得知这位中年大叔名叫哈卓奇，从小便生长在自由之城，对这座庞大如迷宫般的城池了若指掌，就算是闭着眼睛也不会走错。

　　一路上，叶痕发现，凡是自由之城里的NPC都非常友好，与其他几个国家的NPC相比起来，简直一种是雷锋型，一种是葛朗台型，相去甚远。

　　跟着哈卓奇在四通八达的街道上走了约莫十余分钟，叶痕的眼前就出现了一座蕴含着强烈楼兰气息的黄色圆顶建筑物前，与一般房屋门可罗雀的静谧不同，这座圆顶建筑物前车水马龙，简直是门庭若市，各色各样的人们进进出出，就仿似来到集市一般。

　　眼见叶痕露出了惊讶状，哈卓奇腰板一挺，就热情地为他介绍了起来：“我那个不成器的兄弟，别的什么都不会，就只会捣鼓地皮这种东西……不是我这个做兄弟的夸他，在咱们自由之城里，若是谁说起地皮，大家第一个想到的绝对就是我那不成器的兄弟……他这家专门经营地皮的哈布达会所，就是咱们自由之城里的一块金字招牌，只要你能说出地皮的位置，他就绝对可以帮你弄到手！”

　　对于自己的兄弟，哈卓奇丝毫不吝赞美之词，一副老脸有光的样子。

　　“真的？”闻言，叶痕却是心中一喜，当即就拉着哈卓奇往大门口快步走去。“大叔你快带我去见见你兄弟，晚辈有大生意要和他谈……”


第003章 打肿脸充胖子

　　会所内。

　　叶痕在一间宽敞雅致的会客室里见到了哈奇卓的兄弟，也就是号称‘地皮之王’的哈布达。

　　与哈卓奇一样，哈布达的头上也包裹着一块白色头巾，俩兄弟不仅相貌打扮酷似，就连身高体型也相差不大，站在一起就仿似双胞胎兄弟一般，就算之前不知道他们俩人是同胞兄弟，也能一眼就瞧得出来他们之间的骨肉关系。

　　唯一不同的是，哈布达看上去要比哈奇卓年轻一些，与哥哥的憨厚可掬相比，这位掌控着自由之城绝大部分土地资源的大商人虽然表面上也是笑容满面，但叶痕却是能察觉到，哈布达那眯成一条线的小眼睛里，不时闪耀出一抹精光。

　　显然，他这是在审视打量着叶痕，想看看这个被哥哥带来的年轻人，到底有没有购买地皮的那个财力。

　　“小兄弟远道而来，一路舟车劳顿，辛苦了，请坐请坐。”哈布达先是伸手邀请叶痕入座，随即开门见山地道。“刚才听我兄弟说，小兄弟是有大生意要和本人谈？”

　　哈布达绝口不提什么老乡不老乡的事情，一副公事公办的样子。

　　他之所以会这么快就来见叶痕，一是看在自己兄弟的面子上，二则是听说了叶痕是来谈大买卖的，于是他当下就推掉了其他的应酬，迫不及待地跑来见一见这位从家乡赶来的年轻人。

　　自由之城封闭已有二十载，这二十年来几乎就没有外人进来过，叶痕作为第一个涌入自由之城的外人，能受到一些特殊待遇也并不为过。

　　“是的，我想买下一些自由广场周围的地皮，不知道哈布达先生这里有没有？”叶痕也不藏着掖着，直接就抛出了自己的要求。

　　“自由广场周围的地皮？”哈布达楞了一下，明显没有料到叶痕居然会如此狮子大开口。“小兄弟，那可是寸土寸金的黄金位置啊，广场是居民们聚会祈祷的地方，肯定是不会售卖的……至于广场周边嘛，我手上倒是还有好几块天价地皮，就是不知道小兄弟你……”

　　碍于哈卓奇的面子，哈布达也不太好意思直接问叶痕有没有那个购买力，要知道自由广场周边任何一块面积不大的地皮，价格都高达成千上万的金币……

　　然而，叶痕却只是摆了摆手，自信地说道：“哈布达先生放心，只要地皮的位置够好，钱的事情不用担心。”

　　眼下，叶痕的账户里还有着好几十万金币，都是那天在飘摇咖啡馆里蒙丝丝给他打过来的。

　　以楼兰城地皮大约每平米1金币的价格算的话，这些钱已经足够他买上几十万平米的地皮了。

　　当然，自由广场周边的地皮肯定会贵上一些，但再贵也不可能贵到天上去，在游戏里奋斗了快一年，他这点把握还是有的。

　　“好，既然如此，那小兄弟就来看自由广场的地图吧。”闻言，哈布达也不再罗嗦，只见他很快地就从橱柜里取出了一张长宽约为1米左右的纸质地图，将其铺盖在了桌子上。“小兄弟请看，现在整个自由广场的周围，几乎已经建满了房屋和各种建筑，还未投入使用的空地约莫有十块左右，其中最大的是东南方向的这一块，面积大约在五千平米左右，就算是开设一家拍卖行也绰绰有余了……至于其他的几块嘛，最大的约两千平米，最小的大概也有三四百平米左右，位置都毗邻广场，绝对是闹市中的闹市，黄金铺满的最佳选择点！”

　　“哦？让我看看……”闻言，叶痕顿时就定睛在了地图上，只见整个地图的建筑物都是以黑线标注，而空地则用红线区分了出来，别看自由广场周边面积宽广，但真正余留下来的空地却不过只有10来块而已，可谓是买下一块少一块。

　　“嗯……不错，那块面积最大的刚好可以留给丝丝开设拍卖行，其他稍小的用来开设店铺或者是留做基地，都是很不错的选择。”叶痕暗暗思索了一会儿，随后眼睛一抬，就望向了对面的哈布达。“哈布达先生，这些地皮价钱几何？”

　　见到叶痕如此干脆，哈布达眼睛一眯，脸上顿时就堆起了讨好的笑意：“不贵不贵，每平米三个金币，就是不知道小兄弟看中了哪一块？是西北方向这块三百多平米的，还是东南方向那块四百来平米的地皮？”

　　好不容易碰到一个干脆利落地买主，哈布达那还不小心地伺候着，要知道一般来购买地皮安家的NPC们，不瞧他个大半天肯定是不会如此冒失的。

　　“一块？”叶痕笑着摇了摇头。“不，我说的是所有空置的地皮全部都要！”

　　闻言，哈布达浑身一震，差点没惊出一身冷汗来。“小兄弟……你说什么……这些地皮你全都要了？小兄弟这种玩笑可千万开不得，这10来块地皮加起来的话，那可是十几万的巨额金币啊……”

　　哈布达擦拭了一下光滑额头上渗出来的汗水，痴痴地望着叶痕。

　　叶痕却只是笑了笑，胸有成竹地说道，“十几万而已，晚辈还付得起，请先生尽快帮我办理手续吧，晚辈随时都可以支付地皮的购买费用。”

　　“这……”哈布达哪里见过如此大的手笔，他只感觉浑身一软，差点就因为过度兴奋而晕厥了过去。

　　还是憨厚可掬的哈卓奇眼疾手快，一把扶住了他，才让他勉强支撑起了酥软的身子。

　　别看哈布达号称什么‘地产之王’，可在从来都没有玩家进入过的城市里，纵然他见识过的场面再大，也不过就是在偏远城区里买个三四块地皮罢了。

　　毕竟，自由之城是一个完全由平民构建的城市，不但没有城主权贵，也很少会出现什么富可敌国的大富翁。

　　“哈布达先生，请帮我算算这些地皮总面积多少，一共需要多少金币吧。”叶痕笑吟吟地说道，似乎一点也不计较哈布达之前对他的小觑。

　　毕竟，那位热情憨厚的大叔还在旁边不是，叶痕不看僧面也得看佛面。

　　“小兄弟请等一下……”哈布达勉强支撑着自己的身体，满脸歉意。“其实……小人看似风光无两，其实也就是一个比较高级的中介而已。实不相瞒，这些地皮都不是小人私有，而是地皮的主人寄卖于此，让小人为他们寻找买主……”

　　“没关系，买主不就站在你面前么，不用去寻找了。”叶痕毫不介意地说道，他才不管地皮之前的主人是谁，只要办好了手续，那就都是他的了。

　　然而，眼见叶痕如此痛快，哈布达的脸上却精彩了起来，“小兄弟，不是我不肯将地皮全部都卖给你，只是这10来块地皮，寄售于本会所的只有6块而已……这张地图上的其他那些地皮，都不在小人的手中……”

　　哈布达说着，不由老脸一红，看上去很是尴尬。

　　他之所以没有一开始就告诉叶痕，有些地皮不在他的名下，只是在狐假虎威、打肿脸充胖子而已。

　　他向来就是这么干的，而且也从来就没有人能拆穿他，唯有眼前这个年轻的小伙子，居然一开口就要买下全部的空地，这简直就是自由之城开天辟地以来的第一回！

　　毕竟，自由之城的分配方式与其他的国家不同，这里没有太穷的居民，也没有富得流油的巨擘，贫富差距相对均衡。

　　而哈布达本人，说起来是堂堂的‘地产之王’，其实也就只有地皮的买卖权，并没有所有权，能到手里的也只有那么点佣金抽成而已。

　　“……那你为何不早说？”闻言，叶痕顿时眉头一皱，语气顿时就尖锐了起来，若不是那位大叔还在此处，他还真有可能会当场发怒。“那我问你，那块最大的地皮，是不是寄售于你们会所？”

　　叶痕强压着怒气，目光如炬地盯住了哈布达。

　　“是是……那块五千多平的正好在小人手上，小人虽然没有掌控到另外的几块地皮，但这几块面积大的几乎都在小人手中。”哈布达小心翼翼地赔着笑脸，生恐眼前的这个大财主因为自己的欺骗，一怒之下拂袖而去。

　　那样一来，他即将到手的不菲佣金可就要泡汤了。

　　“小兄弟实在是对不住，都怪我这个不成器的兄弟，老夫在这里向你赔不是了……”眼见叶痕含怒欲发，一旁的哈卓奇也连忙跟着告罪了起来。

　　不过，叶痕眼疾手快，一把就扶住了这位热情的大叔，没有让拜下去：“大叔，您这样可真是折煞晚辈了……算了算了，既然您兄弟手里只有六块地皮，那就把那六块地皮全部打包一起卖与晚辈吧！”

　　“真的？”闻言，哈卓奇和哈布达都是一愣，不约而同地眼睛就亮了起来。

　　“当然是真的，还不赶紧给我办手续，可别耽误了我和哈卓奇大叔喝酒畅谈……”叶痕正色道。

　　“是是！”

　　哈布达如接圣旨一般，连忙就冲出房门，叫下面的人准备起了地皮转卖手续来。


第004章 今朝有酒今朝醉

　　哈布达的办事效率还是挺快的，十分钟后，准备齐全的厚厚手续便出现在了叶痕的眼前。

　　“六块地皮，加上最大的那块五千多平的，一共是一万六千三百四十平米，也就是49020金币……呵呵，20金币的零头就免了，小兄弟您支付49000金币，这六块地皮就是您的了。”哈布达的脸上带着谄媚的笑容。

　　“49000金币？”闻言，叶痕也不婆妈，一手接过包括地皮产权在内的手续，一手就掏出了一张价值五万的金票来，递向了眼前这个喜欢打肿脸充胖子的家伙。“拿着，有件事情我想问你一下，广场周边的另外几块空地，在何人手中？”

　　见到叶痕轻描淡写的就掏出了五万金币，哈布达眼神放光地接过金票的同时，神态也更加恭敬了：“实不相瞒，小人虽然没有将另外几块地皮弄到手，那只是因为那些空地的主人都不肯将地皮出售……小人磨破了嘴皮子，他们也硬是不肯将地皮的转卖权托付于小人，这件事情，还请小兄弟见谅……”

　　哈布达说着，就笑容满面地取出了一千金币的金票找零给了叶痕。

　　“这样……那可就有些麻烦了。”叶痕眉头微皱，几万金币对于这些NPC们来说是天价，可对那些公会大佬们来讲却只是九牛一毛而已，他很不希望那些黄金位置便宜给了对手。“你听着，继续去劝说这些地皮的拥有者，只要他们肯卖，金币不是问题，听清楚了没？”

　　叶痕目光如炬地说道，语气不容置疑。

　　“是是，小人明天就亲自去劝说那些人，有了消息小人一定会第一时间通知小兄弟您，还望小兄弟以后有什么生意，可千万不要忘了小人才是。”哈布达佝偻着腰讨好道。

　　“知道了，有消息记得第一时间通知我。”叶痕也不客气，拿到地皮的所有手续以后，当即就望向了憨厚的哈卓奇大叔。“大叔，我们走吧，去你家喝酒畅谈去！”

　　叶痕别过脸，也不与势利眼哈布达打招呼，径直就和哈卓奇走出了会所。

　　哈卓奇自然是无不从命，当即就热情地招呼着叶痕来到了自己的家里，一座不大不小的三层楼圆顶房屋。

　　热情地请叶痕坐下，哈卓奇当即就拿出了几瓶上好的葡萄酒，随即又吩咐老伴弄了几个小碟，与叶痕对饮畅谈了起来。

　　酒过三巡，俩人都微微有了些醉意，在知道出手阔绰的叶痕不是普通人以后，一直有些放不开的老实人哈卓奇也终于打开了话匣子，“老夫老眼昏花，一直都没有认出来小兄弟是人中龙凤，该罚该罚！”

　　说罢，哈卓奇当即就将杯中的暗红色酒水一饮而尽，一想起眼前的年轻人刚刚所做的事情，他就不由得有些心惊，一转眼就花掉5万金币连眼睛都不带眨一下的人，怎么可能会是普通人？

　　“大叔过誉了，晚辈只是一个很普通的冒险者而已。”叶痕借着酒劲，也不再与哈卓奇卖关子。“哈卓奇大叔，听说您从小就生长在自由之城，对这座城市了若指掌，几乎就没有你不认识的居民，这话对吗？”

　　显然，叶痕此来并不是单纯与他喝酒，而是别有目的。

　　“小兄弟你过奖了，自由之城从东门徒步行走到西门，就算是笔直的路线，也需要花费一两天的时间才能走完，人口更是超过千万，老夫一介俗人，怎么可能会认识城里所有的人。”听到叶痕的夸奖，哈卓奇憨厚地笑了起来。“不过，老夫生性就是个喜欢凑热闹的人，从小到大几乎玩遍了城里的每一个角落，虽然不敢打包票全部认识，但起码脑海里也会有个印象……”

　　哈卓奇举着酒杯，一副老好人的样子。

　　“这就好！”叶痕精神一振。“大叔，我想向您打听一个人，就是不知道你有没有听说过他！”

　　“打听一个人？”哈卓奇也放下酒杯，正色了起来。“小兄弟尽管问，只要是老夫知道的，定然不会隐瞒。”

　　“他叫聂离，当然也有可能更改了姓名……他大概六七十岁左右，不不，看上去有可能会更年轻一些……”叶痕努力地在脑海里编织出自己对聂离的形象猜想。“他的武功高强，实力深不可测，曾经是轰动整个大陆的人物，很有可能就隐居在这座城池里……”

　　“对了，还有最重要的一点！”突然，叶痕仿似想到了什么一般。“他的左手断掉了，只剩下一只右臂，这样下来，符合条件的人选就少了许多吧！”

　　乍一想到聂离是断臂之人，有着如此明显的特征，叶痕对寻找到他的信心顿时就翻涨了起来。

　　“聂离。六七十来岁。实力深不可测。断掉了一条手臂……小兄弟，你先容老夫好好回忆一下再回答你……”哈卓奇一手捏着酒杯，一手抓着枯燥的头发，顿时就陷入了冥思苦想中。

　　“好好，大叔你慢慢想，晚辈并不急于一时……”叶痕细声回道，语气虽然还能保持平和，但双目中浓浓的期望却一下子就出卖了他。

　　杀神聂离，刺客中的神话，可谓是任何一个刺客职业的偶像。在他的光芒覆盖下，就算是什么教皇巴萨、精灵女王、凌天残剑等传说中的人物，也只是米粒之光而已。

　　叶痕坚信，聂离如今的实力只怕早已百尺竿头，更上一层楼，如果能找到他，那对于自己今后的发展绝对有着极大的好处！

　　别的不说，单是那两个S级任务的奖励，就足以让任何玩家垂涎三尺……

　　然而，只是几分钟过后，一直在低头苦思的哈卓奇忽然抬起了头来，朝叶痕抱歉地摇了摇头道：“实在是对不住，老夫完全记不起什么时候见过这么一个人，按理说，如果他真有如此明显的特征的话，老夫绝对会有印象才是，小兄弟你真的确定他在自由之城，而不是在别处吗？”

　　“在不在自由之城？”此话一出，叶痕才刚刚振奋起来的心顿时就跌落到了谷底，是啊，谁知道聂离就一定在自由之城里呢？

　　而且，就算他真的在自由之城里，谁知道他会不会和一般的刺客一样，一袭黑色斗篷覆盖全身，以他的实力和警觉性，谁能看得出来他是个断臂之人？

　　想通了这一点，叶痕就只能苦笑了，以聂离的实力和高手通常都是神出鬼没的风格，只怕聂离主动来找他还差不多，他想要找人家，还嫩了一点。

　　眼见叶痕一副失魂落魄的样子，哈卓奇连忙出声安慰道：“小兄弟，你也不要气馁，先别说老夫不可能见过城里的所有人，而且就算见过也有可能一时间想不起来了……而且，以小兄弟你描述的来看，那个叫聂离的人肯定是一个绝世高人。据老夫所知，城外那些腐尸遍地的古战场，就经常有许多来去无踪的绝世高人出没，说不定小兄弟你要找的人，就隐居在城外也说不准啊，您说是不是？”

　　“隐居在自由之城外？”闻言，叶痕眼睛一亮，顿时就一拍大腿站了起来。“对啊，自由之城乃是修建在绵延万里的古战场上，只是占据了一部分的领地而已，外围还有许多是自由之城的领地……聂离在经历丧偶之痛后不愿生活在闹市，而隐居到野外，那也是一件很有可能的事情啊！”

　　一想到这儿，叶痕的心里总算燃起了一些希望，很快地，他干脆摇了摇头，暂时不去想这些烦心的事情，端起酒杯便与哈卓奇碰了一下，随后仰头将味道纯正的葡萄酒一饮而尽，继续与这位憨厚的大叔畅谈了起来。

　　今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁。

　　叶痕坚信，船到桥头自然直，杀神聂离总有一天会出现在自己的眼前！


第005章 不加Pk值的地图

　　来到自由之城的第二天，一大早才上线，叶痕就准备到城外的古战场去看看了。

　　购买地皮的事情暂时告一段落，叶痕手中那六块寸土寸金的地皮，从NPC手中买来才花了5万金币，但若是将其转手卖到富翁玩家们的手中，绝对会达到五十万以上甚至超过百万金币，至少都是十几二十倍的利润。

　　当然，就算有人出天价主动来购买叶痕手中的地皮，他也必须得摸清楚对方的身份，万一是天火燎原、虐天虐地以及凯旋门公会旗下的人，就算把价格翻上百倍他也不见得会卖。

　　行走在静谧宽阔的青石板街道上，闻着自由之城特有的清新空气，很快地，叶痕就来到了自由之城的驿站分店，雇佣了一匹马车，直奔城外而去。

　　昨天喝完酒后，哈卓奇就带着他在城里转了一圈，熟悉了一下自由之城。虽然由于时间仓促无法走遍这座巨城，却也知道了各条街道通往哪个城区以及城区里的几个标志性建筑物在什么位置。

　　由于自由之城的面积实在恐怖，就算是从城中心的自由广场徒步走到任何一个城门口，都起码要大半天的时间，如果不雇佣马车的话，等叶痕到达城门口，说不定天就已经黑了。

　　眼下，马车下的这条宽阔街道，通向的目的地就是城东门，也是叶痕去往自由之城野外的第一站。

　　不得不说，系统还是非常能为玩家着想的，游戏里的马车不仅行进速度极快，就连乘坐在马车内部也不会感觉到丝毫的颠簸，翻开窗帘还可以一边赶路一边观察欣赏这座巨城的别样风情，为初来乍到的玩家们提供了福音，可谓是一举两得。

　　时间如马车一般飞速流逝，约莫半个小时过后，车内的叶痕忽然感觉到马车停了下来，他翻开窗帘一看，宽大犹如体育场馆一般的东门已然到了！

　　跳下马车，宽达十余丈的雄伟东门矗立在前，青石砖筑造的城墙犹如铜墙铁壁，高达百丈有余，若非城门关闭，别说是10米长的飞天之爪，就算是100米的云梯也难以企及这座巨城的高耸城楼。

　　“这座城池到底是怎么建造起来的，忒吓人了点……”站立在城墙下，犹如一只蚂蚁面对着巨人的叶痕不由一愣，随即便不得不感叹起劳动人民的指挥来，这座象征着自由的伟岸城池，就犹如现实里的长城一般，足可以隔绝掉一切战火争端。

　　在城门口站立了一会儿，叶痕便走进了宛若一条宽敞隧道般的城门，半分钟后，当他跨出护城河，来到城外以后，顿时就收到了一条系统提示。

　　系统：请注意，你已经来到了自由之地，凡属自由之城的领地，除城内以外，一切地图尽皆不加Pk值，请玩家们三思而后行！

　　“不加Pk值？”听到系统提示，叶痕前行的脚步一滞，目光中赫然升起了一抹惊喜。“就是杀人不犯法？疯了，疯了！”

　　难以想象，此时叶痕心中的惊涛骇浪到达了何种程度，游戏里居然真有杀人不犯法的地图，这可真是一件耸人听闻的事情。

　　须知，游戏里对红名的惩罚，是颇为严重的。除非拥有高额尊敬值，否则的话，一旦Pk值超过10点就会受到城卫军的驱逐甚至格杀。

　　不仅如此，如果不是有着绝对实力，红名在野外也是一件非常危险的事情，游戏里甚至有好事者逐渐了‘扫红’军团，这些实力不俗的玩家们别的事情都不干，就只去野外转悠扫荡，一旦见到红名就仿似恶狼寻找到了小绵羊一般，一个字都不会提醒，先集中火力秒掉红名再说。

　　当那些红名们的兄弟队友问扫红军团要交代时，得到的总会是一句最可笑却也是最难让人反驳的台词：“既然他是红名，就代表着他一定恶意击杀过其他玩家。就只许州官点灯，不允许百姓放火？咱们扫红军团是在替天行道，请不要打扰我们执行任务，谢谢。”

　　当然，这并不只是说明扫红军团有多么不可一世，也代表着红名在野外确实是一件很危险的事情，不但可能会遭到无端的袭击，就算是任何的争斗爆发，先死的也肯定会是顶着红名的玩家！

　　不仅如此，就连许多公会大佬们最头疼的也就是手下们红名，要知道公会间的争斗几乎每天都有，与不对眼的公会发生千百人的矛盾摩擦就如吃饭喝水那么平常。

　　但是，这个难题就来了，每次那些作战勇猛的主力骨干们完事归来，几乎都顶着一头的大红名。

　　没办法，谁叫他们猛，谁叫他们杀得敌人多呢？

　　不得不说，这就是一个悲剧，红名无法进城，无法自行补给，一旦成为红名还要小心防备着敌人的报复，这也是为何游戏开放以来，那些大型公会一直没有产生太大规模的战争的原因之一。

　　毕竟，谁也不想整天顶着个红名招摇过市不是？

　　然而，一旦主流玩家们都进入了自由之城，这块广阔无边且不加Pk值的自由领地，简直就是各家公会骨干以及那些喜爱杀人越货的玩家们的天堂！

　　想想看，当你率领着一个百人团在野外发现了敌对公会的十人小队，而这片地图杀人完全没有丝毫惩罚，你还会再顾忌吗？

　　“看来是主脑嫌游戏里的形势还不够混乱，想要刻意加上一把火啊。”喃喃自语着，叶痕的嘴角处带着一抹淡淡的笑意。以前，是因为那些有实力争霸的公会处于大陆各国，没有直接的利益冲突。

　　可是现在，游戏里最强的八家公会不但得汇聚到一座城池里抢占资源，城外居然还是一块杀人不犯法的风水宝地！

　　叶痕敢打赌，等那些公会进驻自由之城以后，就算那些公会大佬们心疼银子不想消耗公会实力，他们也绝对无法再压制这股系统刻意安排的熊熊烈火！

　　底层的会员们虽然名义上是低人一等的手下，但现代人却都有着自己的个性和主见，与古代那些军纪严明的小兵小卒们有着本质上的区别，他们可不是泥捏的！

　　就仿似剑与玫瑰那些挺流光的会员们一样，他们要是认准了理，就算是公会的最高元首，也不敢太过压制，以免引起众怒，甚至使得公会崩溃，一蹶不振。

　　一想起那些一根筋的底层会员们，叶痕不由一笑，一双漆黑的眸子中充满了玩味之色，“这下可有好戏看罗，你们不想打是吧，下面的人会教你们怎么打，哈哈……”


第006章 万里古战场

　　走出自由之城以后，叶痕发现，一路走来，野外居然找不到40级以下的怪物。

　　当然，对于他来说，只要等级不是超过本身太高产生太强的等级压制，这也并没有什么大不了的。

　　自由之城外的四面八方，都是一望无际的四国古战场，在自由之城建立以前，大陆上的四个国家就是在这块地形相对平坦的疆土上，进行着你死我活的争雄战。

　　四国初建，谁也不会服谁，只能在战斗力上一较高下。

　　不过，由于在自由之城建立以前，四个国家乃是东南西北虎踞龙盘，国土都接壤于最中部的这一块平坦荒原，于是这快贫瘠荒凉的土地，当仁不让地就成为了四国雄兵汇聚之地，几乎三天一小战，五天一大战。

　　最惨烈的阶段，一天甚至有上百万的军士阵亡于此，导致血流成河，尸积成山，整片荒原尸骨累累，到处都是破碎的武器盔甲以及风干的骸骨。

　　也正是因为战场上的阴气过重，在自由之城建立之前，根本就只有波澜壮阔的百万雄师敢驻扎于此，平常人一踏上这块无边无际的古战场，就会吓得魂不附体，手脚发软不敢再向前行走。

　　试着想想看，一块被作为主战场长达上千年的荒原，里面到底隐藏着什么样的骇人存在。堆积起来的累累尸骨有多高？那些残破的武器盔甲数量有多大？从千年前到现在，到底一共有多少得不到安息的亡魂飘荡在这块阴风阵阵的万里疆场上？

　　这种现象持续了千年，直到百年前爆发的那一场声势浩荡的平民起义，震慑到了四个国家，最终迫使他们签订了割让土地的协议。

　　当然，四国虽然畏惧于千万平民军的愤怒，不得不划一块一块安身立命之地给他们……

　　然而，当年那如狼似虎的四国统治者又岂是易与之辈，他们虽然答应了各划分十分之一的领地给平民军，却不约而同地划出了大陆中部边界这一块贫瘠荒凉的土地，也就是这块寸草不生的万里疆场！

　　这些土地连起来，就是千万平民军们付出了惨重代价最终得到的土地！

　　虽然土地荒芜贫瘠，甚至可以说是一块不祥之地，但是平民们没有气馁，更没有放弃。

　　须知，在起义之前，这些平民们不是家徒四壁贫寒交迫无土无田身无立锥之地的三无分子，就是被沉重赋税徭役和苛刻的壮丁制度折磨的穷苦百姓，当有了一块足足占到了整个大陆面积1/10的家园，他们又怎会不满足？

　　协议签订后，千万平民军就全部迁移进了自己的领土，整整耗费了一代人的心血，终于在这块万里古战场上建造出了一块足以容纳千万居民而不显拥堵的城市！

　　当然，就算自由之城再大，也不可能占据到整个古战场。相比起来，属于自由之城的野外地图，比起这座巨城来面积起码还要宽广了百千倍，绝非只是一座城池而已。

　　毕竟，就算是楼兰王国，大概也就占据了整个大陆的2/10而已。相比起来，自由之城的领地也只比浩渺无际的楼兰王国小上一倍。

　　天色昏暗，阴风阵阵，叶痕屹立于曾经万军拼杀的古战场上，望着眼前一眼无尽的荒凉疆场，他不由得提高了警惕，一步步地往战场深处走去。

　　一路上，叶痕发现了不少早已风干的尸骨和锈迹斑驳的武器盔甲，越往前走，呼啸的阴风也就吹得越急，地面上的坑坑洼洼也越多，使得叶痕身上的斗篷猎猎作响，在只有风声的万里疆场上显得格外刺耳。

　　也不知道走了多久，叶痕只感觉脚底板传来一股不小的力道，随即前方的地面居然猛地凸起了一块，紧接着一只仿若干尸般的怪物破土而出，嘭地一声出现在了叶痕的眼前。

　　食腐尸：45级亡灵系怪物。

　　浑身都是脏兮兮的土灰色，双目空洞无神，眼珠往外凸起，身体干瘦如柴，唯有一双犹如丧尸般的利爪闪烁着冰冷的白光，看上去就像是一只被拆了绷带的木乃伊一般，丑陋不堪。

　　不仅如此，这个食腐尸的嘴里居然还咬着一根森白的骨头，看骨头两端粗大中间细小的特征，叶痕一眼就能看得出来，这百分百是人的大腿骨。

　　只是，眼下这根大腿骨表面光滑无比，血肉都早已进了这个食腐尸的肚子里，只是在它那乌青的嘴唇还残留着几点肉末可以证明，这是一个专门在地底或墓穴里蚕食尸体的怪物！

　　“居然偷吃人的尸骨，罪不可恕！”几乎没有丝毫犹豫地，叶痕的眼中划过一抹愤怒，当即身形一闪，善恶之刃便犹如狂风扫落叶一般，一刀削在了食腐尸那干枯的脖子上。

　　—2300！

　　“嗷吼！”食腐尸吃痛大怒，疯狂咆哮着举起了手中的森冷白骨，随即一蹦三尺多高，犹如泰山压顶一般砸向了眼前叶痕的脑门，誓要让眼前这个可恶的人类脑浆迸裂，食其肉啖其骨才能一泄心头之恨。

　　别看这个食腐尸干瘦如柴，然而它跳砸的过程中，那根往下砸落的白骨居然发出了啪啪的破空音爆声，身体强壮程度与力量简直不成正比。

　　“萤火之辉，也敢与日月争锋！”见状，叶痕轻蔑一笑，随即不退反进，一个三百六十度旋转犹如Nba里最强控卫过人一般，鬼魅般地出现在了食腐尸的后方！

　　嘭！

　　当食腐尸手中的粗大白骨轰砸在地面上，将地面砸出一个不小的坑洼的同时，只听一道匕首贯入肉体的沉闷声音响起，背刺已然发动！

　　—7000！

　　有着驱邪辟鬼的加成，叶痕对这些亡灵类的怪物造成的伤害绝非他人可比，只是一刀，便打出了七千点的恐怖伤害值！

　　并且，这还没完，当食腐尸感觉到背后的剧痛，转身回头的那一刹，善恶之刃就犹如长了眼睛一般，恰如其分地再次扎进了它的眼珠，使得这只常年都食人血肉的恶心怪物发出了凄厉的嚎叫声。

　　致盲！

　　锁喉！

　　碎骨！

　　一系列的技能发动，在叶痕面前，这只他在自由之城外遇见的第一只怪物，根本就没有还手之力，只是支撑了不到三分钟，便惨叫一声倒地，随即宛若死鱼一般挣扎了几下，便再也没有了动静。


第007章 青铜棺

　　自由之城外的古战场伏尸千万，堆积成山的尸骨，也催生出了数之不尽的食腐尸。

　　一路走来，叶痕碰到的以尸体为食的食腐尸数以千计，它们或隐藏于地底，或俯身于深坑，甚至还有些就大大咧咧地在光天化日之下蚕食着那些早已风干的尸体，犹如饥饿的狼群一般，所过之处，到处都残留着森冷白骨以及武器盔甲的金属碎片。

　　当行进到古战场的深处，潜行下的叶痕突然发现，远处出现了一群数量约莫有上千只的食腐尸。

　　当然，这并不是重点。

　　重点是这群食腐尸与那些三三俩俩出没的同类不同，这群食腐尸居然有着很强的自律性，它们就犹如一支人类军队般在阴风阵阵的疆场上忙碌，有的在用敏锐的嗅觉探查着地底，有的则负责挖掘地底的死尸，还有的居然在附近放哨警戒，分工极为明确，宛若一个默契十足的千人团队一般。

　　这诡异的一幕顿时就让叶痕停下了脚步，他微微思忖了一下，很快地就藏身在了食腐尸群的百米开外，静下心神定睛观看了起来。

　　只见往往是几只嗅觉灵敏的食腐尸探寻尸体，当探查到尸体的特殊气味以后它们就会怪叫几声，随后就马上会有一群较为强壮的食腐尸前来作挖掘工作。

　　以它们那锋利有如刀剑的手指，沙石铺盖的地面就宛若豆腐一般脆弱，往往只需要几分钟的时间，平坦的地面上就会出现一个深坑，旋即就会有几个食腐尸跳下坑去，将下方那些还穿戴着生锈铠甲的士兵尸体给抬出来……

　　出乎预料地是，那些挖出来的士兵尸体被摆放到地面上以后，居然没有一个食腐尸冲上去争抢这些鲜美可口的食物，只见它们将这些尸体集中有序地排列在了一起，在安排了几个食腐尸看守以后，随后就又忙着去寻找其他的战利品……

　　“怪事，它们到底在干什么？”眼见如此怪异的画面，叶痕眼睛一眯，顿时就来了兴趣，他没有去惊动它们，只是站立在原地不露痕迹地继续观察。

　　“哇喔！”

　　大约十分钟过后，只听食腐尸群里忽然响起了一阵带着狂喜情绪的怪叫声，随后这上千个食腐尸居然都不约而同地放下了手中的事情，一窝蜂地往声音源头涌了过去。

　　“发生什么事情了？”见状，叶痕先是一怔，随即也小心翼翼地跟了上去，在食腐尸群的二十米开外透过缝隙好奇地观望了起来。

　　只见那是一个直径约莫为三米的灰色深坑，与别的坑不同，这个深坑的正中心居然摆放着一具以青铜浇铸而成的古朴棺木。

　　青铜棺长两米有余，宽约半米，此时正静静地躺在三米多深的地底。在青铜棺的旁边和棺盖上，有着十余个手爪上沾满了灰色泥土的食腐尸正在发出惊喜的怪叫，看它们那狂喜的面部表情，就宛若发现的不是一具棺木，而是一堆金光闪闪的金山一般！

　　“奇怪……在这古战场上，一般阵亡的士兵都是直接被埋进地底，甚至还有很多尸骨就这么曝露在战场上，连个收尸的人都没有……可这里怎么会有一具棺木，而且还是造价不菲的青铜棺……看来里面很有可能是什么了不得的大人物！”只是一眼，叶痕就看出了这具青铜棺的不凡。“不过，就算生前是什么大人物，死后不也只是一具尸体吗？搞不懂这些食腐尸在激动什么，难道大人物和普通士兵尸体口感有什么不同？”

　　叶痕很想冲上前去翻开棺盖，看看青铜棺里面到底藏着什么样的秘密，只是当下上千个食腐尸汇聚在一起，就是他擅闯进去硬拼的话，恐怕也捞不到什么好处。

　　无奈，叶痕只得先行后退到了原来的位置，谋而后动。

　　天色依然低沉，只有青铜棺在昏暗中倒映出一抹绿芒，激动过后，陆陆续续地就有十来个食腐尸跳入了坑里，随后近二十个食腐尸同时发力，居然硬生生地将沉重的青铜棺给举了起来！

　　不得不说食腐尸们的力量确实恐怖，当下方的二十来个食腐尸将青铜棺举到了与地面平行的位置以后，地面上早已准备好的几十个强壮食腐尸，顿时就伸出了干枯有力的手臂，稳稳地将青铜棺接了上来，随后众志成城一起发力外移，很快地就将重达万斤的青铜棺放置到了地面上！

　　嗡！

　　青铜棺落在厚实的地面上，顿时就发出了一声低沉的闷响，出乎叶痕意料的是，这些食腐尸们将青铜棺抬上地面以后，并没有去动它。

　　相反，当青铜棺出土以后，只听食腐尸群里发出一阵迫不及待的怪叫声，随后上千名食腐尸居然开始整理搬运起了战利品，浩浩荡荡地离开了此地。

　　“……它们要去哪？”眼见一干食腐尸抬起青铜棺准备打道回府，叶痕当即一怔，马上身形一闪，便紧紧地跟了上去。

　　上千名的食腐尸队伍浩浩荡荡，它们抬着沉重的青铜棺以及上百具士兵的尸体，犹如一条长龙般向着东南方向开进。

　　看它们那有条不紊的队形和熟练一致的步调，叶痕可以确定，这些专干死人勾当的家伙绝不是第一次这样干这样的事情，它们就宛若一支有组织纪律的军队一般，得到不菲的战利品以后当即就会撤退，看上去熟练无比，毫无生涩之感。

　　灰暗的天色，给古战场上蒙上了一层阴影，古战场上风声怒嚎，犹如凶猛的野兽在发出凄厉的吼叫，任谁独自一人行走在这片杀气冲天的疆场上，都会不由自主地感觉到一些心悸。

　　跟着食腐尸群走了往东南方向走了约莫半小时，正当叶痕有些不耐烦的时候，只见前方的食腐尸队形忽然在一个巨大的椭圆形深坑前停了下来。

　　长龙停下来以后，紧接着前方上百名食腐尸就跳下了椭圆形深坑，随后包括那些扛着尸体以及青铜棺的食腐尸跟着跳下，直到地面回归平静，上千名食腐尸消失居然只用了短短两三分钟的时间。

　　眼见食腐尸全部消失，叶痕毫不犹豫地就跟了上去，来到了椭圆形的深坑前，只见这居然是一个规模庞大的地陵入口，由于来得及时，叶痕甚至还能听到最后面那些食腐尸的簌簌的脚步声……

　　“不知道它们把青铜棺抬进去干什么，不管了，先跟进去看看再说……”没有过多的犹豫，叶痕起身一跃，便犹如轻灵的猿猴般跳入了深坑，紧跟上了那些成群结队的食腐尸长龙。


第008章 将军陵！

　　系统：你发现了将军陵。

　　才刚进入地陵，叶痕就收到了一道系统提示。

　　“将军陵？什么将军？”乍一听到系统提示，叶痕不由微顿了一下，不过他也来不及多想，脚步一迈，便尾随着那些食腐尸长龙深入了地陵内部。

　　与一般的陵墓不同，这个名为‘将军陵’的地底陵墓简直庞大到不可想象，虽然地面上和两侧的土墙上都没有铺盖任何的地板装饰物，在华丽程度上甚至比起普通墓穴还要逊色许多……

　　然而，单是这宽达三十余米的门口通道，就足以秒杀楼兰国王安归建造在死亡之海的帝陵——先王坟。

　　如若不是因为潮湿的地陵内散发着一股浓重的泥土气息，单论面积的话，叶痕甚至会觉得脚下这座地陵才算得上是一国之君的陵墓，没办法，这地陵的面积实在太过恐怖！

　　就算是现实中那些大型体育馆的出入口，也绝对不及地陵通道的一半大小，这座地底陵墓，简直就壮观到了极点。

　　也正是因为如此，前面不远那千余名食腐尸成群结队地走在一起，丝毫不显得拥挤。

　　倒是叶痕一个人跟在最后，总感觉冷风直吹脊背，后背凉飕飕的，四周空荡荡的，就仿似走进了一间四下无人的国家级体育馆一般。

　　不过，这种情况并没有持续多久，叶痕尾随着食腐尸大部队在地陵通道里走了约莫十余分钟以后，前方突然出现了三个分岔口，三个岔口以左中右排列，大小高度几乎一致，若非前面是跟随着食腐尸而来，叶痕都不知道该选哪个门进入才好。

　　而那千余名食腐尸们，显然就早已对地陵熟络无比，只见它们有序地分成了三个队伍，分从三门进入。

　　叶痕看得真切，其中，那些抬着沉重青铜棺的几十名食腐尸们进的是最中间的入口。而扛着干尸的食腐尸们则一窝蜂地涌进了左门，至于那些空手而归的则进了最右边的入口，当然，这也是数量最多的一类……

　　“三个岔口，该进哪个好呢……”微微思忖了一下，叶痕果断跟进了青铜棺进入的中门，仿若影子一般跟随在了这数十名苦力身后。

　　毕竟，相比左右两侧，叶痕还是觉得那具青铜棺比较靠谱一些。

　　进入分叉口以后，通道明显就狭窄了许多，不过却也有七八米来宽，足可以够10个成年人并肩而行，故而前面齐心合力抬着青铜棺的食腐尸们一路走过去，也依旧是快步如飞，就仿似在平地上奔行一般。

　　昏暗的通道内，叶痕只有启动了明目效果才能看清前方五米外的情况，与帝王陵寝的浩然正气和雕龙刻凤不同，这座地下陵墓完全没有经过任何的粉饰，更别提墙壁上能有什么火把油灯之类的照明工具了。

　　叶痕很是疑惑，既然有这么多的人力能挖掘出一个如此庞大的地陵，那就不能说是在匆促间竣工，有这么多的人力，为什么不弄得好看一点，非要搞得到处都是发霉的土墙和潮湿的泥泞，就仿似鬼门关一般，时刻都散发出一股骇人的地底阴气。

　　当然，在诅咒着地陵建造者们的同时，叶痕也一直与前方抬着青铜棺的食腐尸们保持着不近不远的距离。

　　这种情况，一直到前方豁然出现了一些微弱的光线，叶痕心知可能是到什么宽广的殿堂了，这才猛然停下了急促的脚步，犹如一只壁虎般贴在墙壁下缓缓地往前摸了过去。

　　有着丰富探险经验的他很清楚，通常情况下，大BOSS就是出现在地图最深处位置的，必须得小心才行。

　　不过，正当叶痕还在外面缓缓游动的时候，只听‘嗡’地一声闷响，那些率先走入了殿堂的食腐尸们已然将青铜棺给放下了地来。

　　随后，叶痕只听到一阵叽里呱啦的怪叫，那些才将青铜棺抬进去的苦力食腐尸们，居然又很是恭敬地从原路退了回来……

　　“不好，要被识破了……”关键时刻，叶痕心神一动，毫不犹豫地就切换出了金蝉脱壳，任由那些几十名食腐尸们擦肩而过，也无法感知到黄土墙壁下面居然贴着一个它们眼中最鲜嫩的食物——活人。

　　直到这几十名食腐尸走远，叶痕才又迈开了脚步，不过这一次，他就没那么藏着掖着了，而是大大咧咧地钻入了前方散发着微弱光线的宏大殿堂。

　　说是殿堂，若只论面积上确实不过分，这座地底殿堂的占地面积就是比起楼兰王宫的任意一座宫殿也不逊色。只不过，与外面一样，这个宽广高大的殿堂居然也是毫无装饰，到处都是裸露的发霉泥土，散发着一股强烈的呛鼻气息，就仿似里面装了几卡车赃物垃圾一般，才一跨入叶痕的眉头皱成了‘川’字型。

　　也正是因为整个殿堂就是浑然一体的泥土灰黄色，此时摆放在地面上的那具青铜棺显得格外刺眼，若非忌惮着殿堂内的未知危险，说不定叶痕早就冲上去掀掉棺盖，一探究竟了。

　　不过，正如他所愿，叶痕前脚才跨进这座泥土殿堂，对面突然跳出来了一个足有三四米高的黑色干尸，三下两步就靠近到了青铜棺前。

　　与一般的食腐尸不同，这具身高体长的干尸通体皆黑，浑身上下不着片缕，就连那早已萎缩干枯的生殖器都露在了外边，让人看上一眼就有一种去洗眼睛的冲动。

　　尤其是，它的手臂上布满了犹如虬龙般凸起的青筋，虽然包裹着青筋的手臂皮肉也早已干枯，但却比一般的食腐尸要粗大好几倍，绝对蕴含着无穷的力量……

　　“哐！”

　　只听一道清脆的金属交鸣声响起，这具黑色干尸伸手一抓，仿似老鹰抓小鸡一般居然将重达千斤的青铜棺盖给掀飞了出去！

　　“嘭！”

　　青铜棺盖落地，与地面接触时发出一声沉闷的巨响，亲眼目睹了这一幕的叶痕不由浑身一震，也顾不得去感慨这具黑色干尸有多么力大无穷，当下是视线一转，立即就望向了失去了棺盖遮掩的青铜棺内部！

　　青铜棺内，是一块上等质地的鹅黄色丝质被褥，丝质被褥下，一具浑身金甲覆盖的高大尸体静静地躺在棺内，虽然尸体早已风化干枯，但从他那浓眉阔目的五官以及穿戴着的金甲质地就能一眼看出，这躺在青铜棺内的尸体，生前起码都是一位地位尊贵的将军！


第009章 食人魔！

　　不仅如此，在这位将军的左手边，居然还摆放着一把镶嵌了绯红宝石的金黄色佩剑，凭着见多识广的眼力，就算不看属性，叶痕也能看得出来这把宝剑和尸体身上的宝甲，起码都是暗金级的极品装备。

　　虽然此时叶痕已经差不多是一套传奇傍身，但至今为止，暗金装备在游戏里情况仍然是有价无市，不仅仅许多排行榜上的高手都还穿着一套暗金装备，就连许多公会大佬的身上，绝大部分装备都还只是暗金而已。

　　毕竟，传奇装备可不是那么好得的。

　　泥泞不堪的殿堂中，叶痕与黑色干尸相隔不过三四米许，中间只是隔着青铜棺而已，他可以很清楚地看到，对面这个看起来像是食腐尸首领的黑色干尸就犹如一头饿极了的野狼一般，盯住了棺内的尸体，凸起的眼珠散发着幽幽绿芒，还不时用那青筋凸显的手掌抹一下嘴角的口水，一副垂涎欲滴的样子……

　　到了现在，叶痕终于明白了那些食腐尸小弟们为什么不敢动这具青铜棺，很明显，最鲜美的食物是要留给老大的！

　　当然，叶痕可以肆无忌惮的观察黑色干尸，但对方却不可能察觉得到他的存在。

　　金蝉脱壳的神奇叶痕早已领略，如今的他，已经理所当然地认为只要在金蝉脱壳状态下，就没有任何人能够发现他。

　　当然，从得到这个技能以来，情况也一直都是这样，从来都没有出现过丁点意外。

　　只要在金蝉脱壳状态下，哪怕他大大咧咧地站在领主级BOSS的眼前，人家也都只会当他是空气而已……

　　“嗷吼！”

　　正当叶痕还在观察着对面的黑色干尸时，黑色干尸发出一声饿狼般的嘶吼，似乎是已经克制不住对美食的欲望，马上就要蚕食掉眼前的这份大餐了。

　　“不好，可不能让这两件装备被它毁了……”几乎是下意识地，叶痕一步踏前，就欲去抢夺青铜棺内的宝剑和保甲……

　　然而，黑色干尸的动作却完全出乎了叶痕的预料，只见它并没有伸手去抓棺内的尸体，而是猛地将整个青铜棺举起悬在了半空中，随后大嘴一张，就宛若凶猛的雄狮一般，咬住了坚硬无比的青铜巨棺！

　　若不是叶痕反应快，连忙缩手后退了几步，非得被突然翘起的青铜巨棺给砸飞不可。

　　“咔嚓！”

　　只听一声清脆的金属交鸣声响起，以青铜浇注而成的巨棺居然活生生地被这个黑色干尸啃下了一大块，使得平整的棺身表面出现了一个深深的缺口，缺口上豁然还有着几道牙印！

　　它不止是要吃掉这具尸体，它还要活吞了这具青铜巨棺！

　　“咔嚓……”

　　“……”眼睁睁地看着宛若一头猎豹撕咬着食物的黑色干尸以及它手中已经出现了好几处缺口的青铜棺，叶痕的喉咙处艰难地滚动了一下，就连才刚刚准备出手的善恶之刃也顿时停滞在了半空中。

　　吞噬着青铜还能吃得那么欢，甚至连一个嗝都不带打一下的，叶痕简直不敢想象，眼前这个黑色干尸的牙齿和五脏六腑，到底是什么东西构造而成的！

　　如果说在刚才，叶痕还只把这具黑色干尸与诅咒尸王一样当成是王级怪物，可是现在，就算他不想承认，也不得不将眼前这个还在啃食着青铜棺的异类的威胁力向上提升一个级别了。

　　的确，这就是一个50级的领主级BOSS，食人魔！

　　与一般的食腐尸小弟不同，食人魔的胃口早已不满足于只吃人的尸体，它的胃口之大，甚至将整个将军陵的地板和墙砖都给扒下来吞进了肚子里！

　　从地陵入口走来，叶痕之所以看到的全是裸露的泥土，正是因为那些本来镶嵌铺盖的装饰物都早已被这个食人魔给啃食掉了。

　　想通了这一点，叶痕顿时就豁然开朗了，他不由得庆幸，还好眼前这家伙不吃泥土，否则的话这整座将军陵只怕都得被它吞吃掉。

　　“还真是什么样的怪物都有，不过这个也忒吓人了一点……”望着眼前还在贪婪地吞食着青铜棺的食人魔，近在咫尺的叶痕不再犹豫，脚步一闪便来到了它的背后，朝着这个吞噬能力极为强大的食人魔发出了一记最为凌厉的背刺！

　　此时，食人魔正双手举着青铜棺啃食，再加上金蝉脱壳下的叶痕无声无息，不可能露出半点破绽，故而直到善恶之刃从空气中显现出来的那一刹，这个就快啃掉了青铜棺一角的食人魔才反应了过来！

　　然而，一切都已经晚了！

　　只听‘噗’地一声响起，善恶之刃顿时就贯入了食人魔的背脊中，带出了一道刺鼻难闻的黄色液体。

　　—6800！

　　“喔吼……”背后传来的剧痛令食人魔暴跳如雷，几乎没有丝毫的犹豫，它一个转身，便以双手中擎着的青铜棺为武器，带着浩然巨力朝背后的叶痕轰砸了过去！

　　被啃食掉了一个角的青铜棺虽然轻了一些，但仍然有着数千斤的重量，若是被其实打实的拍中，别说是叶痕，恐怕就算是游戏第一坦克君洛来了，也得被碾压成肉泥不可。

　　当然，对付这种手举着重物行动迟钝的目标，叶痕自然不会和它力拼，而是仿若一条轻灵的游龙一般，一转眼就出现在了食人魔的大腿下！

　　食人魔足有三四米之高，叶痕才刚到它的小腹位置而已，靠近到了敌人的脚下，除非食人魔搬起石头砸自己的脚，否则的话，青铜棺就不可能碰到他本人。

　　事实不出叶痕所料，当青铜棺轰砸在地面上，将地面砸出一个宽达两米的深坑泥土四溅时，一道清脆的骨头断裂声也跟着响了起来，善恶之刃已然扎进了食人魔的大腿骨内！

　　“咔嚓！”

　　碎骨生效，食人魔只感觉到大腿传来一阵剧烈疼痛和无力感，紧接着受创的那条干枯长腿就跪倒在了地面上，陷入了短暂的瘫痪状态！

　　“致盲！”叶痕得理不饶人，在碎骨生效后，手中的深红色匕首又宛若毒蛇钻心一般，在空气中划过一道优美的弧线，插入了食人魔的左眼球！

　　噗！

　　只听一道沉闷的刀锋声响起，才刚从瘫痪状态清醒过来的食人魔，视线瞬间一片黑暗。

　　“锁喉！”叶痕抓住难得的机会，手中的善恶之刃忽然下沉，当来到食人魔的咽喉部位时候，再次一刀刺出，犹如精准的箭矢一般，钉进了后者的脆弱咽喉！

　　—4400！

　　鲜红色的伤害值照例升起，此时，单膝跪地的食人魔已然恢复了视线，只见它疯狂地咆哮了几声，再次挥舞起了手中的青铜巨棺朝叶痕横劈了过去，招式与狂战职业的顺劈斩很是相似，但力道和破坏力却大了千万倍！

　　呼……

　　青铜巨棺带着破空的风声横砸而来，叶痕眼神一凛，当即就启动了后跃技能，犹如一只轻灵的猿猴般跳到了三米之后，躲开了沉重如山岳一般的青铜巨棺！

　　“嗷吼！”

　　一次次地攻击未果，使得食人魔怒不可遏，凸起的青色眼球直欲喷火，它似乎也意识到了擎着这具沉重的青铜巨棺与敌人战斗碍手碍脚，在见到叶痕后退以后，干脆猛地往后一借势，就将手中的青铜巨棺当做脱手暗器一般砸了过去！

　　与此同时，双手恢复了自由的食人魔双腿一蹬，紧接着整个身体都跃上了高空中，紧跟着飞砸而出的青铜棺而去，带给了叶痕双重打击。

　　与泰坦之王那种巨人级的领主BOSS不同，食人魔虽然也身高体长，但身形却是轻盈无比，毫无笨重之态。

　　在叶痕见过的BOSS中，恐怕也只有那个血精灵女王和穿上破天之靴的尚崇武才能与它一拼！

　　身法与力量并重，这种怪物最为难缠！

　　轰！

　　只是一个眨眼间，青铜巨棺就率先飞至到了叶痕的眼前，几乎没有任何反应的时间，纵然叶痕的敏捷再高，在这一刻也根本就来不及作出闪避动作，只得启动了保命技能强隐，在带着万钧之力砸来的青铜巨棺到来之前，将身形隐没在了空气里，免疫了这仿若雷霆般的一击。

　　嘭！

　　当青铜巨棺落地发出一声雷鸣般的巨响，与此同时，高高跃起的食人魔也从半空中坠落而下，落地的那一刹，只见它抡起右臂借着落地的力量自上而下一记猛砸，紧接着，殿堂内的地面顿时龟裂了开来，就仿似正在经历一场九级大地震一般！

　　砰！

　　虽然叶痕反应极快，没有被食人魔的那一拳砸中，却也受到了不小的波及，只见他的头顶上飘起一个‘—1000’的字样，紧接着就从空气中暴露了出来，出现在了食人魔的三米之外。

　　“好强悍的肉体力量……”这一刻，叶痕心中的震撼已然到了极点，纵然他见识过不少本领通天的领主级BOSS，然而能单纯依靠肉体力量引发大地震的怪物，眼前的这个食人魔却是第一个！

　　也许是因为吞噬过太多太多的杂物，眼前的这个食人魔似乎已经将那些连起来足可以绕地球一圈的各种杂物的精华给吸纳进了肉体，成就了这一身恐怖的力量！


第010章 将军令！

　　眼见这个闯入自己地盘的人类居然还生龙活虎地站在对面，食人魔当即暴怒，只见它目呲欲裂地咆哮一声，随即弓腰垂头，双腿齐动，整个身体就犹如一头发狂的公牛般，撞向了仿似油滑泥鳅一般的叶痕。

　　食人魔的速度快若闪电，力量重如山岳，这一下全力施为的冲撞，顿时就破开了空气的阻力，犹如一道离弦的黑色箭芒般飙射了出去。

　　“好一个垃圾桶，吃我一刀！”瞳孔剧烈收缩了几下，叶痕不退反进，在一步踏前的同时，手中的散发着妖异红光的善恶之刃也瞬间上挑，犹如一道急剧上升的抛物线一般，刺向了食人魔的眼珠部位！

　　“嗷吼！”见到那把闪烁着红芒的匕首急速刺来，食人魔不惊反喜，只见它凸起的眼球里突然划过了一抹戾色，随即大嘴一张，就像啃噬青铜棺一般，疯狂地咬住了善恶之刃的锋利刀芒！

　　就连重达万钧的青铜巨棺和绵延上千里的钢铁石板它都能一口吞下，又何况是区区一柄匕首？

　　而且，作为领主级BOSS，食人魔似乎也能感觉到这柄‘嗡嗡’鸣叫的短刃绝非凡品，只要能吞噬掉善恶之刃，吸收掉匕首内部的精华，说不定它的实力又能迈上一个新的台阶！

　　食人魔，靠得就是吞噬物质来增长实力，只要是有灵气的东西，它就敢吞！

　　然而，愿望总是与现实相违背的，当食人魔那足可以切金断玉的牙齿触碰到善恶之刃的刀身时，只听‘崩咚’一声脆响从它的口里响起，随即那两排暗黑色犹如长满了蛀牙一般的尖锐牙齿，瞬间就被善恶之刃的刀身崩成了粉末，犹如灰尘一般散落了下来！

　　—3000！

　　鲜红色的伤害值升起，食人魔满口牙齿瞬间化为乌有，只留下了满嘴的黄色液体，看上去触目惊心，让人的胃里止不住地就会升起一股恶心。

　　“吼吼！”

　　失去了牙齿的食人魔仰天狂吼，状若疯癫，两颗凸起的眼珠似欲爆炸了一般，燃烧着熊熊怒火，从它成为食人魔以来，这还是第一次有硬物崩碎掉它的牙齿，这简直就是莫大的耻辱！

　　不过，此时叶痕已经摸清了它的攻击手段，趁着食人魔还在暴吼，他的手臂顿时微抖了一下，随即就开始凝聚起了雷霆一击，等待着对手自己往刀口上撞！

　　滋滋……

　　犹如小银蛇一般的电芒在善恶之刃的刀身上游动，雷霆一击威力强悍，足可以对目标造成五倍伤害。不过也正是因为这样，雷霆一击也有着致命的弱点，那就是需要三秒的凝聚时间，只有选择好恰当的时机，才能发挥出应有的威力。

　　“嗷！”

　　眼见叶痕居然一动不动，食人魔用干枯的利爪擦拭了一下嘴角的残留液体，随即一爪拍出，犹如雄鹰捕捉野兔一般，自上而下拍向了叶痕的脑门！

　　在游戏里，除非是那些平衡型的BOSS，通常情况下，如果有一种属性极端的怪物，就必然会有其弱点。

　　譬如食人魔，它的力量属性和敏捷属性都是领主级BOSS中的佼佼者，但系统不可能允许一个领主级怪物如此逆天，正是因为这样，食人魔虽然有时极其强横的肉体力量，却没有任何一个可以远程释放的技能，这也算是对它吞噬万物的一种惩罚！

　　“叫你贪吃，去死吧！”当那只黑色的干枯利爪拍来，叶痕眉头一挑，手中带着银蛇电芒的善恶之刃便犹如鲤鱼跳龙门一般飞跃而上，自下而上，快速抵住了拍来的黑色利爪！

　　噗！

　　刀锋贯入手掌内的声音响起，食人魔的手掌虽然坚硬如铁，却如何挡得住次灵器的锋芒？

　　—10500！

　　只见一道超过五位数的伤害值升空，食人魔顿时就发出了一声惨绝人寰的嚎叫，与此同时，它的心中也升起了一股惧意，捂着被善恶之刃捅破了的手掌疯狂后退，短时间内不敢再与叶痕正面交锋。

　　“想逃，去死吧！”眼见敌人后退，占到上风了的叶痕怎会任由它逃跑，当下身形一闪，如影随形一般地跟上了倒退的食人魔！

　　别看食人魔倒退起来的速度极快，但若只论敏捷，叶痕绝不在它之下。

　　迈开步伐后，只是一个眨眼间，叶痕便已经追上了目标，随即一刀探出，犹如狂风扫落叶一般地切进了食人魔捂住掌心的手腕，使得其两手同时受创，战斗力大打折扣。

　　—4800！

　　断腕过后，又是一声嘹亮犹如雄狮高吼的吼叫声传荡开来，食人魔立即陷入了昏迷不醒！

　　“突刺！”叶痕一鼓作气，手中的匕首犹如凤舞九天一般，不断在食人魔的身体上留下一道道伤痕印记，打得这个不可一世的领主BOSS节节败退，叫苦不迭。

　　时间一分一秒地流逝着，在叶痕的强势压制下，食人魔再也没能扳回劣势，只能一次次地咆哮反抗，做着最后的挣扎。

　　困兽之斗，何以言勇！

　　随着时间的过去，食人魔的血量犹如流水一般飞速下降，一个多小时过后，这只吞噬过天地万物的BOSS已然伤痕累累，只剩下最后一点血量，在苟延残喘着了。

　　不过，也就在这时，食人魔忽然仰天一声长嘶，手中兀然就多出了一块黝黑的金属令牌，上面刻着一个龙飞凤舞的‘令’字，就像古代的军令一般！

　　“它想要干什么？”眼见食人魔拿出了一块令牌，叶痕恍惚之中，只感觉站立在自己面前的不是一个残暴阴暗的黑色干尸，而是一位正在调兵遣将的威风大将军一般，这截然相反的两者居然重合在了一起……

　　“原来这个食人魔就是将军陵的主人，就是不知道为什么会变成现在这个样子……”心念闪转间，叶痕顿时就想通了其中的关节所在，然而还不待他有所动作，只听一阵急促的脚步声和惊天动地的喊杀声从通道外传了过来……

　　食人魔的杀手锏不是什么恐怖法术，也不是什么毁天灭地的技能，而是召唤万军！

　　“不好，必须得速战速决才行！”情急之下，叶痕不敢再有丝毫耽搁，手中的善恶之刃一探，便宛若游龙出海一般杀向了举着令牌的残血食人魔！


第011章 战神之辉！

　　殿外的脚步声和喊杀声惊天动地，单是从这些声音里，叶痕就可以分辨出殿外起码都是万军齐动，正从他刚才进来的那条通道里蜂拥而来。

　　“糟糕，这座大殿似乎就那么一条通道！”叶痕眼神一凛，不禁有些急了，攻击速度顿时也加快了几分，手中的善恶之刃往前一探，便带着无匹的威势插向了摇摇欲坠却仍然擎着将军令的食人魔。

　　幸而食人魔只剩下了最后一点血皮，面对叶痕的致命一击，根本就没有反抗的余地，一记背刺以后，轰然倒塌，栽进了泥泞的地面。

　　啪！

　　随着食人魔死亡，它擎着的那块黝黑令牌顿时也脱手而出，摔落在了地面上。

　　出乎预料的是，当食人魔死后，地面上除了有这么一块黑色令牌以外，居然没有爆出任何物品，就连食人魔的尸体也很快地就化作了一团白光烟消云散，就连一根毛都没有留下！

　　“我操，东西呢！”望着满是泥泞的地面，叶痕气极，这个领主级BOSS居然如此吝啬，除了贡献出了不菲的经验值以外，再也没有留下任何有价值的东西！“对了，那块令牌！”

　　当视线转到地面上的那块黝黑令牌，叶痕眼睛一亮，当即就一个箭步冲了过去，俯身将其拾取到了手中。

　　将军令：（特殊物品）吞天将军的遗物，可召唤万军！

　　将其握在手中，举向高空即可召唤出方圆十里之内的所有食腐尸作战，限时30分钟！

　　使用限制：只有在自由之城的领地内使用方才有效。

　　使用次数：1/1。

　　“将军令，好东西！”匆忙浏览了一下将军令的属性，叶痕心下一喜，当即就将这块黑铁令牌收入了背包，随即脚步一闪，就往通道出口冲了过去！

　　“嗷吼！”

　　此时，被食人魔召唤而来的上万名仿似木乃伊一般的黑压压食腐尸群也涌入了大殿，挡住了叶痕的去路。

　　眼前是铺天盖地的黑色食腐尸，数量犹如成群的蝗虫一般拥挤在一起，将宽约七八米的通道围堵得水泄不通，一眼望不到尽头！

　　不仅如此，这些食腐尸们才刚刚接到了将军令的召唤，一个个都面露狰狞，眼含杀气，就仿似才刚刚从地狱里走出来的恶魔一般，恐怖得吓人！

　　出路被堵，四面都是铜墙铁壁，叶痕虽然成功杀死了食人魔，但生路却已然断绝，只能以一己之力与这数之不尽的食腐尸对拼了！

　　“对了，黄金战甲修复好以后，新出的那个技能我还没用过呢，眼下使用不是刚好合适么！”忽然，叶痕脑中灵光一闪，随即就有了主意！

　　“吼吼！”

　　也就在这时，最前方的那些食腐尸已然暴起，同一时间起码有上百个食腐尸一跃而起，犹如雄鹰扑食一般从四面八方以叶痕为中心扑了过来。

　　“战神之辉！”

　　面对四面袭来的食腐尸，叶痕眉头一挑，随即一道带着升腾战意的金色光辉顿时就覆盖了他的全身，并且在他身侧五米外形成了一个金黄色的护罩，将他整个身体都笼罩在了金光之中，看上去就像是战神附体一般，威武不凡！

　　砰砰砰！

　　接下来，只听一阵仿似敲锣打鼓般的沉闷声音响起，那些从四面八方扑来的食腐尸，才一靠近金光护罩，就仿似撞上了一团棉花一般，瞬间都被弹飞了出去，没有一个能靠近叶痕五米之内！

　　“不能再拖了，战神之辉只有十秒的持续时间，得先逃出这个鬼地方才行！”将上百个食腐尸震飞以后，叶痕脚步一闪，整个人便仿似一阵狂风一般，迎向了通道里数之不尽的食腐尸群！

　　砰砰砰！

　　叶痕的脚步一动，金色光辉的护罩就率先碰到了前方的食腐尸，只听一阵宛若雨点拍击大地般的脆响传荡开来，凡是接触到金光的食腐尸无一不被震飞出了老远，或撞在墙壁上，或压在后方的食腐尸群中！

　　战神之辉：启动后获得战神的庇佑，将以自身为中心55米内的所有敌人震退，且让敌人无法再次接近！

　　叶痕的脚步宛若狂风，从通道里席卷而过，只是一个转眼以后就深入了通道内密密麻麻的食腐尸群内，看上去英勇无比，任谁都无法阻挡！

　　此刻的他，就像电影里龙王出海一般，身体两边的海水仿若被凭空切断，任由五米之外的食腐尸如何张牙舞爪，就是碰不到他一丝一毫。

　　相反，倒是这些食腐尸在撞上了金辉护罩以后，瞬间都被弹飞出去，倒的倒、躺的躺，贴墙的贴墙，将后方的食腐尸压得七零八落，溃不成军！

　　砰砰砰砰……

　　金辉护罩弹飞食腐尸的声音不断响起，叶痕的移动速度早就拉到了极致，只是一个呼吸间就冲出了老远，硬生生地破开了食人魔遗留下来的人海战术！

　　当冲出分叉口，来到最外围的宽大通道时，战神之辉的效果也刚好消失，前方虽然还有些正往这边冲来的零散食腐尸，但在如此广阔的空间下，这些食腐尸再也无法对叶痕构成威胁！

　　身形犹如游龙出海一般，绕过冲杀而来的食腐尸们，叶痕一口气就冲出了地陵，随即飞天之爪激射而出抠住地面，三下两下便跃出了深坑，再次回到了浩渺无际的万里沙场！

　　用了十余分钟的时间摆脱了食腐尸大军的追杀，当叶痕来到了安全的地域之后，很快地又掏出了食人魔掉落出来的那块黝黑将军令！

　　“哈哈哈，召唤方圆十里内的所有食腐尸为自己作战，发达了！”端详了将军令许久，叶痕不由很是欣慰，有了这个随时都可以召唤万军令牌，以后就算火焰纹身率领万军前来围攻，他也有信心与其硬拼一场！

　　食腐尸都只是些亡灵而已，就算全部都死绝了叶痕也不会有丁点心疼，倒是天火燎原的那些精英高手，可都是火焰纹身花费了巨额财力培养出来的，只要大规模地死伤一次，非得把这个家伙肉痛死不可。

　　“嗯……，不愧是将军令，果然不错。”站立在万里疆场上，叶痕喃喃自语道。“看来得好好计划一下了，等火焰纹身来到自由之城以后，一定得给他送上一份大大的惊喜才行，哈哈哈……”


第012章 游戏调控

　　寒冬腊月，夜凉如水。

　　一觉醒来，清晨的平江市已然蒙上了一层薄薄的白雾，能见度比较低，就算是白天出门，也必须得打开雾灯以防意外。

　　恰好今天是周六，叶可不用上学陪哥哥在家里呆着，叶痕也不用清早送妹妹去上学，乐得清闲。

　　不过，这样的天气呆在家里最为难受，两兄妹一时无聊，居然就坐在暖和如春的客厅里边聊天，边玩起了纸牌来。

　　以叶痕的功力，叶可自然无法招架，很快地就被哥哥杀得一败涂地，粉嫩的腮帮子鼓得老高，一副愤懑不甘的样子。

　　无奈，叶痕只得放水让妹妹一连赢了几把，这才平息了她的不满，小脸上又露出了如花儿一般的笑容。

　　然而，叶可的得意却也没能持续多久，正当她赢得兴起的时候，门口却忽然传来了一阵咚咚的敲门声。

　　“有人来了，丫头你先把纸牌收一下，我去开门。”向妹妹交代了一声，叶痕当即便起身走向了大门，随后一拉门，才发现外面站着的是穿着一件白色风衣，冒着严寒而来的蒙丝丝。

　　蒙丝丝弱柳扶风地站在门外，就仿似从雾气里走出来的仙女一般，她的下身穿着黑色的长筒裤，上身穿着一件样式典雅时尚的白色长款风衣，白衣黑裤，永远都不会过时的搭配。

　　室外的温度极其低下，才一打开门，无孔不入的冷空气就钻入了叶痕的衣领，他几乎不受控制地打了一个寒颤……不过，在见到门外顶着风霜，就连风衣和长发都被吹得凌空飞舞起来的蒙丝丝以后，叶痕连忙就将她拉进了屋里：“有什么急事吗，这么冷的天丝丝你怎么也跑出来了，就刚才这么一会儿，我都感觉自己快要冻僵了！”

　　叶痕用力地关上门，随即便将蒙丝丝引到了沙发前坐下，这时叶可已然泡好了一杯热茶放到了她的手中，宛若一只欢快的鸟儿一般，叽叽喳喳地在蒙丝丝的耳边说个不停。

　　“丝丝，我跟你说哦，刚刚我和我哥玩纸牌，他完全不是我的对手呀……简直就被我杀得一败涂地，丢盔弃甲，哈哈哈，丝丝我是不是很厉害呀。”叶可坐在蒙丝丝的旁边，眉飞色舞，邀功似的说道。

　　闻言，端着茶杯暖手的蒙丝丝不由眼睛一亮，在望了对面的叶痕一眼以后，仰着脸认真地说道，“那不是很好嘛，人家不是都说，不会打牌的男人才是好男人。”

　　这一下，该轮到叶可无语了，她起身望了望相对而坐的一对男女，忽然仿似醒悟了过来似的拍了拍自己的小脑袋。“我突然意识到，我坐在你们中间就是一个上万瓦的电灯泡，好了不打扰你们聊天，我上楼看书去。”

　　说罢，叶可也不给俩人反应的时间，一溜烟地就冲上了二楼，为叶痕和蒙丝丝腾出了空间。

　　如今，经过了长时间的了解，他们俩人再独自相处也不会再有刚认识时候的尴尬和沉默。

　　望着蒙丝丝那被冻得红扑扑的晶莹脸蛋，叶痕率先打开了话匣子，“外面那么冷，你怎么也跑出来了，有什么事情不是可以打电话吗？”

　　大冬天的就应该在家窝着，这是叶痕的人生信条。

　　“你不是去自由之城了吗，我就是趁着今天放假，出来买东西的时候路过，过来看看你和可可。”蒙丝丝喝了一口热气腾腾的普洱茶。“而且我还是开车出门的，要是照你这么说的话，那些环卫工叔叔阿姨们，冬天就不用上班啦？”

　　蒙丝丝端着茶杯，一点儿也不将叶痕的话放在心上，别说是大雾天气，就算是暴雪也阻挡不了她的脚步啊。

　　叶痕被她说得难以反驳，只得一边苦笑着点头，一边岔开了话题：“对了丝丝，你上次托我在自由之城购买地皮的事情，我已经办好了，五千六百平米的空地，全城最繁华的地段位置，怎么样，满意吗？”

　　“五千六百平米……这么大，咱们在楼兰城的总部也不过只有两千多平而已啊，你是打算让我把总部都迁到自由之城去是不是！”蒙丝丝好看的大眼睛闪烁了几下。“还有，在繁华地段购买这么一块大地皮，肯定很贵吧，晚上进游戏里我就把金币给你打到账户里去。”

　　叶痕挥了挥手，毫不在意地说道：“不贵，也就是三金一平米的样子，算下来大概一万六七千金币吧，不用着急的。”

　　“三金一平？那倒确实不贵，不过我想，就算是在自由之城，这么大一块的地皮也很少见吧，你买来或许只需要一万六七千金币，但若要是再转手卖出去的话，价值肯定会超过10万哦。”显然，蒙丝丝也遗传了他们蒙家优秀的商业天赋和细胞，一句话就说出了关键。

　　“说得对，整个自由广场周围，三千平以上的地皮，也就只有这么一块，你们拍卖行有了这块风水宝地，肯定能百尺竿头，更进一步。”叶痕点了点头，正色道。“无论如何，自由之城在不久的将来肯定会成为整个游戏的重心，丝丝你们也应该未雨绸缪，早一点派人入驻这块尚未被发掘的金山巨城了。”

　　亲眼见过了自由之城的宏伟以后，叶痕很清楚，不止是自由之城有着任何城镇都无法比拟的绝佳天然资源，只怕就连游戏官方也正在幕后做着推手，他们有意将当前游戏较为分散的重心，全部都集中到杀人不犯法的自由之城领地上，引起各家公会哄抢资源，最后爆发弥天大战，打破游戏里一如既往的平静格局。

　　别看游戏官方表面上宣称，就算是他们的工作人员也无法介入游戏，但在游戏开放之前，游戏里有可能出现的各种格局，肯定都出现在过官方的绝密文件里的。

　　只要是游戏，哪怕是主宰之剑这样的虚拟网游，也需要无形的宏观调控，才能确保游戏的趣味性和可玩性保持持久性的旺盛。

　　有着天然的绝佳资源和游戏官方的无形调控，自由之城就是想不火爆，也很难！

　　“我知道你说得对，不过自由之城要40级才能去得，在我们拍卖行里，各种商界精英多如牛毛，但游戏高手却是少之又少，就连我这个才刚刚升到33级的菜鸟，都能在整个拍卖行里排到前三的位置……”蒙丝丝一脸惆怅。“这下你总知道了吧，你以为每个人都和你一样，升级跟喝水似的哟……人家前几天请了一个高手团来带我刷经验，也都需要大半个月才能升上一级，按照这样的速度下去，还不知道何年何月咱们才能进入自由之城，把拍卖行给开起来呢……”


第013章 拉钩！

　　对于蒙丝丝的难题，叶痕也很无奈，游戏里本来就只允许40级以上的玩家进入自由之城，就算钱再多身份再高贵，等级不够也不可能冲破系统限制。

　　“其实丝丝你大可以放心，以当前游戏里玩家普遍在35级左右的情况来看，主流玩家要全部涌入自由之城还需要一段时间，就算提前在自由之城里将拍卖行办起来了，也绝对是无人问津。你知道的，现在整个城里也就只有我一个玩家……”叶痕毫不谦虚说道。“你大可以趁着现在这段时间，抓紧练级，以你的冲级速度肯定不会比主流玩家晚到40级，我给你计算过了，那个时候刚好也是自由之城开始火爆的时间，相信自己，你完全可以赶得上！”

　　叶痕目光如炬，凭着游戏第一人的身份实力，说出话来自有一股气势。

　　“听到你这么说，我就放心了。”蒙丝丝对他的话深信不疑。“不过，我还是想请你帮个忙，先把拍卖行挂牌开起来，到时候那些高手们进驻自由之城的时候，看到咱们拍卖行都开设起来了，肯定会看傻眼，这可是一个绝佳的宣传机会呀，你说是不是？”

　　蒙丝丝不愧是世家千金，在商业这方面比起叶痕的嗅觉绝对要强上许多。

　　“嗯，说得也对，那等我回到城里就先帮你把拍卖行开设起来，也就分分钟能搞定的事情。”叶痕利索地回道。

　　“嗯嗯，就是接二连三的麻烦你这个大忙人，真是有些过意不去……”说着，蒙丝丝忽然想起了什么，面色一紧，凝视着叶痕说道。“对了，上次咱们在咖啡馆里碰到的那个乔家二公子，没有给你添过什么麻烦吧？”

　　蒙丝丝小心翼翼地问道，与当初在乔默前那个高高在上宛若女王一般的样子形成了强烈的反差。

　　“那倒没有，你为什么会觉得他会来找我麻烦呢？我和他素未平生，只不过有一面之缘而已。”迎着蒙丝丝略为紧张的眼神，叶痕不露声色地回道。

　　倒不是他有意瞒着蒙丝丝，只是作为一个男人，他总不可能一出什么事情就向女人求援吧？

　　叶痕清楚地记得，曾经那个长着一张马脸的富二代洪峰，就是被蒙丝丝解决掉的，直到现在都仿似人间蒸发了一般，再也没有听说过这个家伙的消息。

　　这种结局固然是大快人心，但叶痕却会觉得很憋屈，堂堂一个大男人居然要借女人之手来对付敌人，这的确是窝囊了一些。

　　别看叶痕只是一介草民，但他的骨子里却有着很强烈的大男子主义思想。

　　况且，从乔默的外表和风度来看，叶痕可以看得出来这个家伙背后的世家，绝非洪峰那种暴发户可以比拟，蒙丝丝固然厉害，但毕竟还只是继承人而已，在成为家主之前，她本人受到的约束也有很多。

　　也正是因为如此，叶痕才不愿意将乔默想要卸下自己一条胳膊一条腿的事情说出来，以免眼前的这个小丫头一时冲动，闹出了不可收拾的场面。

　　毕竟，就算乔默不是乔家的下一代家主，可他毕竟还是乔家的人不是。

　　打狗还得看主人，更何况乔默还是家族里如假包换的二少爷，蒙丝丝真要对他怎么样的话，乔家那尊庞然大物也不可能坐视不理。

　　“我就是随口问问而已，没有就好……”叶痕隐藏得很好，蒙丝丝并没有察觉出什么异样。

　　不过，她也并没有告诉叶痕关于乔默的事情，在她们这个看似上流的圈子里，实则内里隐藏的污秽黑暗多如牛毛，蒙丝丝并不希望叶痕也跟着卷进来。

　　眼睛蒙丝丝低头不语，叶痕轻笑了一声，说道，“其实你不说我也知道，那个乔二公子就是游戏里的虐心，上次拍卖会上拍卖的雷霆护腕，也是他提供的吧？”

　　闻言，蒙丝丝先是一怔，随即恍然醒悟：“对，原来你也认出来了，我还以为你不知道呢……其实当时之所以会接他的传奇装备，纯属生意上的合作而已，我和他没有半点关系。”

　　蒙丝丝颇为紧张地说道，似乎很担心叶痕会因为此事心生芥蒂。

　　“你是什么人我知道，我相信你。”叶痕笑了笑，毫不介意地说道。“不过看起来，就算现实里我不与他接触，在游戏里也早晚会发生激烈的摩擦啊，到时候，鹿死谁手，尚不可知呢！”

　　对于乔默，叶痕很有自知之明，他很清楚瘦死的骆驼比马大，就算乔默的地位比不上蒙丝丝，却也不是自己可以抗衡的。

　　当然，他也不是没有办法，只要在游戏里抓住一切机会打压虐心和他的虐天虐地公会，就可以令他造成不可弥补的损失。

　　“我也相信你，既然是游戏，大家就都应该遵守游戏规则，如果有些人试图逾越规则，叶痕你记得一定要通知我一下，免得你和可可发生什么意外，好吗？”蒙丝丝的眼中尽是希冀，游戏里叶痕强悍无比，她完全不用去为他担心什么。

　　然而，在现实里，叶痕却只是一介平民而已，就譬如上次那个马脸洪峰，就曾经带人围攻过他，虽然侥幸脱逃，却也难免磕磕碰碰，受到一些轻伤。

　　当时这件事情发生以后，叶痕就没有跟她提起过，还是她自己细心发觉出来的异样，最后才不着痕迹地解决掉了洪峰，把他一家人全部发配到了千里之外，并且永远别想再回平江！

　　想想看，洪峰的家庭背景并不弱，都要如此惧怕这些古老世家。以叶痕这一个无权无势的平民百姓，一旦被世家子弟乔默盯上，能有什么反抗之力？

　　就算当初在咖啡馆里当面警告过乔默，蒙丝丝仍然有些不放心，他们这种世家子弟，要不着痕迹地对付一个平民简直太简单了，就算不能玩死你，也可以不露痕迹地把你玩残，并且就算是天王老子驾到也查不出丁点蛛丝马迹。

　　也真是因为如此，蒙丝丝才希望叶痕有什么事情能第一时间通知自己，以免遭到意外。

　　感受到蒙丝丝那饱含着殷切盼望的眼神，叶痕衡量了一下，终于还是点下了高贵的头：“嗯，我会的，放心吧。”

　　虽然口头上这么说，但如果不是到了生死关头，叶痕绝不会去向蒙丝丝求援。

　　之所以会答应蒙丝丝的请求，还是因为叶痕担心妹妹的缘故，万一自己有什么不测的话，还可以将妹妹托付给蒙丝丝不是，有她照料着，相信就算是乔默也绝对不敢动叶可一根寒毛。

　　“说好的哦，叶痕，我们拉钩。”蒙丝丝却是当真了，还伸出了弯曲着的小指朝叶痕笔出了钩钩。

　　“好。”叶痕也难得幼稚一回，一伸手与蒙丝丝那白皙圆润的小指勾在了一起。


第014章 传奇宝箱！

　　时间犹如白驹过隙，叶痕还没能在万里古战场溜达半圈，时间已然过去了一个星期。

　　此时，等级榜上除了第二名的火焰纹身和第三名的虐心都是39级以外，前十的高手也几乎都升到了39级。

　　按照叶痕的猜测，如果不出意外的话，只怕火焰纹身和虐心都将在一个星期内分别进驻自由之城！

　　当然，叶痕这段时间也没有闲着，古战场上食腐尸随处可见，加上前几天食人魔贡献的巨额经验，此时他的升级经验早已过半，按照这种速度下去，最多十天，他就能升到41级。

　　古战场上空的天色一如既往的昏暗，除了偶尔会蹿出几只蚕食着士兵尸骨的食腐尸以外，就只有呼啸的阴风在呜呜哀嚎着，似乎是在哭诉那阵亡的上千万英灵般，使得天地间都弥漫着一股浓浓的悲凉情绪。

　　眼下，叶痕已然孤身一人闯入了万里疆场的深处，但眼前这片灰黄色沙场，似乎永无尽头一般，任凭他往哪个方向直走，视线里的景象也都是一成不变。

　　徒步走了一个星期，还在古战场的范围内，可想而知，自由之城的领土有多么宽广！

　　当然，叶痕也并非是个一根筋的人，在见到天色渐晚，前方仍然还是一片空寂以后，他不得不放弃了继续前行，准备先返回自由之城一趟。

　　所谓受人所托，忠人之事。既然答应了蒙丝丝帮她先把拍卖行开设好，叶痕自然会说到做。

　　再者，他也应该去那个打肿脸充胖子的哈布达那里走一趟，看看这个家伙有没有收购到自由广场周边的另外几块地皮，以免到时候便宜了火焰纹身和虐心。

　　然而，就在叶痕才掉过头来，准备召唤出冰霜巨猿回城之际，只听‘嗖’地一声，前方的天空中忽然划过了一道七彩霞光，随即就有一个方形宝箱从天空中坠落而下，降落到地面上以后，发出了‘嘭’地一声巨响，使得叶痕浑身一震，当即就愣在了原地！

　　系统公告：天空一声巨响，自由之城外的古战场凭空出现了一口传奇级宝箱，坐标位置158425，24546，请众位英雄好汉速速来抢！

　　系统公告：天空一声巨响，自由之城外的古战场凭空出现了一口传奇级宝箱，坐标位置158425，24546，请众位英雄好汉速速来抢！

　　系统公告：……

　　眼见闪烁着赤橙黄绿青蓝紫七色光芒的宝箱凭空出现在自己眼前，叶痕的瞳孔剧烈收缩着，就仿似被天上的馅饼砸懵了一般，当场就石化在原地。

　　好端端地，眼前凭空掉落下一个传奇级宝箱，任谁碰上了这种事情，只怕都会吓得半死。

　　传奇级宝箱？

　　系统还将坐标给公布了出来？

　　而且周围还是空荡荡的一片，就连一个守护宝箱的怪物和陷阱都没有……

　　“搞什么鬼，主脑发神经了？”目光盯着十米外的七彩宝箱，叶痕硬是呆愣了10来秒钟的时间，就宛若一尊雕塑般，没敢往前靠近一步。

　　不论是前世还是今生，叶痕八辈子都没有碰到过这种好事，眼下真的行了狗屎运，他不急着去开宝箱，却开始疑神疑鬼了起来。

　　天下没有免费的午餐，游戏里更是如此。

　　有着这么久的游戏经验，叶痕比任何人都清楚，别说是最高级的传奇宝箱，就算是一个青铜宝箱，周围肯定也会有头领级的怪物看守，甚至还会隐藏着什么致命的陷阱，如果鲁莽上前，不但无法吃到豆腐，反而会被烫得满嘴水泡。

　　而且，更为可疑的是，系统居然还把宝箱的位置坐标给公布了出来，这简直就是游戏开放以来的头一回，平时就算是击杀了领主级BOSS，也不会难得出现一回的系统公告啊。

　　一时间，叶痕不禁满是踌躇，想上前去开启宝箱，却又怕系统是在坑人，倒还真是难为了他。

　　传奇级宝箱，整个游戏里也没有几个，要知道那可是有几率获得传奇装备、究级技能书以及溶血之珠、飞天之爪这样的神装神技的存在！

　　就算是叶痕，也只是在血精灵巢穴和古墓九层见过两次而已，而且还都有着领主级BOSS贴身看守，这种级别的宝箱，怎么就无端端地刷出来了呢？

　　不过，也正是因为传奇装备的罕见，游戏里又有哪个玩家没有幻想过自己有朝一日能开启到一个传奇宝箱，从中获取一两件神装神技什么的？

　　“不管了，先上去看看，反正金蝉脱壳和强隐都可以使用，就算是个陷阱我也应该可以安全逃脱……”思忖了一会儿，叶痕最终还是抵挡不住传奇宝箱的诱惑，一步踏前，便靠近了10米之外的七彩宝箱！

　　一步、两步、三步……

　　叶痕的步子很是轻盈，步伐并不算大，集中精神高度警惕着四周的情况，一副小心翼翼的样子。

　　在叶痕的高度警惕下，无论出现什么意外，他都能在第一时间作出反应……

　　然而，老头就像是在和叶痕作对一般，在他提起了一万个心眼时，四周仍然是空空如也，天地间一片平静，没有丝毫危险出现的预兆。

　　直到叶痕靠近了闪烁着七彩光晕的宝箱一步之外，也没有出现任何异常，更为诡异的是，这个传奇宝箱居然连个锁都没有上，叶痕只是随意伸手一摸，居然就收到了开始读条的系统提示！

　　系统：宝箱开启1……10……30……

　　“莫非真是天上掉馅饼了？”静静地聆听着系统读条，叶痕只感觉脑袋一片空白，浑浑噩噩的，完全就没有第一次开启传奇级宝箱时的激动和兴奋。

　　啪嗒！

　　直到宝箱被开启发出响声的那一刹，叶痕才猛然惊醒了过来，他条件反射性地伸手往宝箱一捞，下一秒，一件萦绕着淡淡七彩光晕乌黑皮甲就出现在了他的手中。

　　系统公告：玩家夜无痕成功开启了古战场上的传奇宝箱，获得了传奇级皮甲一件。此宝箱乃是定点刷新，每隔一个月定点刷新一次，请各方英雄豪杰做好准备，下一次宝箱刷新时间为1月25日，敬请期待！


第015章 神奇的地方

　　焚炎谷内。

　　火焰纹身手持古朴的泰坦之杖，口中念念有词，正在凝聚着一个大型法术。

　　在他前方，是10余名身形轻巧的高手刺客在前闪转腾挪，引得铺天盖地的火焰武士自四面八方汇聚而来，一个个浑身都燃烧着烈焰的武士，就仿似一个巨大的火球一般，在前方流动着。

　　别看这10余名刺客高手在帮火焰纹身引怪，其实，他们并未组团。

　　“举火焚天！”

　　火焰纹身一声轻喝，手中的古朴法杖往上空一挥，紧接着仿似火红云团一般的烈焰从天而降，瞬间就倾落在了那成群的火焰武士中间！

　　紧接着，一片白光闪过，在究级法术的轰炸下，成群的火焰武士尽皆倒地，独享了经验的火焰纹身，经验条顿时犹如火箭一般往上蹿升了起来，直到冲到39级85方才停了下来。

　　“哈哈，照这样下去，最多再过三天，我就能成为游戏里第二个升上40级的玩家了。”清光了怪物以后，火焰纹身不由一笑，眼中尽是一副迫切之色。“不过，虐心那个家伙追得还真是紧那，咱们千万不能大意。各位，麻烦你们再去引下一批怪物来。”

　　“是！”

　　闻言，10余名敏捷高超的刺客不约而同地弓了弓腰，随即再次掉头去引怪去了。

　　也就在这时，突然，只听天空嘭地一声巨响，随即连续三道系统公告就仿似炸雷一般响彻在了每个人的耳中！

　　系统公告：天空一声巨响，自由之城外的古战场凭空出现了一口传奇级宝箱，坐标位置158425，24546，请众位英雄好汉速速来抢！

　　“传奇级宝箱？”听得系统公告，火焰纹身浑身一震，整个人都仿似触电了一般，呆愣在了原地。

　　不止是他，就连那10余名正准备去远处引怪的刺客高手，在收到了系统公告以后，也都仿似石化了一般，再也迈不出一个步子。

　　传奇级宝箱横空出世，系统居然还公布了位置坐标！

　　这简直就是天大的新闻！

　　“老公，你知道吗，自由之城刷新出传奇宝箱了……”这时，在不远处和公会其他高手组团刷级的彩美丽，也舞态生风地奔了过来。

　　为了能以最快的速度冲上40级，不让其他人拖后腿，火焰纹身甚至就连自己的女人也没有组上。

　　“知道了，只是自由之城距离格林有着万里之遥，就算我们知道了位置坐标，那又能怎么样？”说着，火焰纹身不禁轻呼出了一口长气，虽然脸上古井不波，看上去波澜不惊的样子，然而他的那酸溜溜的语气，却出卖了他。

　　“说得也是，就是便宜了夜无痕那个臭小子，现在整个游戏也就只有他一个人在自由之城里吧！”彩美丽深以为然，愤愤地说道。“这个天杀的小杂种，还真是祖坟里冒青烟了，什么好事都被他给占光了，气死老娘了！”

　　被叶痕杀死过三次，彩美丽对于叶痕的怨恨，绝对不是一两天就能平复的。

　　“那倒不一定，既然是传奇级宝箱，肯定就没那么容易得手……难道你们不记得了么，上次我们在地狱之门里不是也发现了一个传奇宝箱，最后花了一个星期的时间也没有拿到手。”火焰纹身不置可否地说道，一副吃不到葡萄却说葡萄酸的样子。“夜无痕那个小子就只有一个人而已，依我看，就算他再厉害想要独自开启宝箱也不是一时半会就可以做到的，说不定等我升到了40级以后，宝箱还在原地呢……对了，美丽你赶紧把坐标记一下，等我到了自由之城第一件事就是去看看宝箱还在不在！”

　　传奇级宝箱，火焰纹身自然知道它的价值，也很清楚想要开启传奇宝箱的难度究竟有多大。

　　“老公说得对，系统公布的坐标我已经吩咐下面的人记下来了，真希望那个小杂种被天雷给劈死！”闻言，彩美丽心中一喜，妖媚的脸上顿时浮现出了一抹诅咒性的娇笑……

　　然而，就在他们夫妻二人对话的当口，只听忽然又是一声巨响，时隔三分钟，系统公告居然第二次响了起来。

　　系统公告：玩家夜无痕成功开启了古战场上的传奇宝箱，获得了传奇级皮甲一件。此宝箱乃是定点刷新，每隔一个月定点刷新一次，请各方英雄豪杰做好准备，下一次宝箱刷新时间为1月25日，敬请期待！

　　这一下，不仅是彩美丽嘴角边的笑意瞬间凝固，就连火焰纹身也仿似遭遇了晴天霹雳一般，三魂去了七魄。

　　“传奇级皮甲……那个小子居然又得了一件传奇装备，怎么回事，宝箱不过才刷出来三分钟就被开启了，这不可能！”彩美丽犹如被疯狗咬了一般，姣好的面容上尽是愤恨和不安之色。

　　眼下，她还穿戴着叶痕爆出来的那件紫光之速，为此，她还多次在人前炫耀过。

　　可惜的是，这才多久，叶痕居然又得到了一件传奇级皮甲，这怎么可能不叫她忿恨。

　　“原来如此，我懂了！”火焰纹身却仿似没有听到自己女人的嘶吼声音一般，自顾自地说道。“看来系统就是故意在第一个进入自由之城的玩家面前刷新出传奇级宝箱，而且这个宝箱还是定点定时刷新，目的就是引起游戏里所有的玩家公会前去争夺！也难怪他能这么轻而易举地开启到传奇宝箱，一个月刷新一次，这可真是下了血本啊！”

　　“啊？老公你在说什么？”闻言，正坐立不安的彩美丽却是没能立马明白过来，不由出声询问。

　　然而，在这个当口火焰纹身哪还有心情和她解释，只是挥了挥手，示意她不要多问，“别问那么多，你只需要知道下个月的今天，宝箱必然会是我们天火燎原的囊中之物就行了，你们几个还愣着干什么，还不给我去引怪过来！”

　　说着，火焰纹身面色一冷，就催促了那10余个专门负责为他引怪的刺客手下来。

　　“是是，属下这就去。”

　　闻言，这些人哪还敢逗留，顿时屁颠屁颠地往远处有怪物的地方奔了过去。

　　“定点定时的传奇级宝箱，主脑的如意算盘打得还真是妙，不过，就算这是它安排的一个陷阱，那又能怎么样？”火焰纹身喃喃自语。“说起来自由之城还真是一个神奇的地方，我都有些迫不及待了。”


第016章 星星之火，可以燎原

　　冰雪国度。

　　一处银白色的大雪山上，手握时空权杖虐心站立在雪山之巅，身上的黑色法袍随风舞动，在脚下的皑皑白雪映衬下，显得格外耀眼。

　　这是一处50级冰雪蜥蜴的雪山地图，眼下虐心就正在奋力杀着冰雪蜥蜴冲级，他的经验已经到达了39级76，照这种速度刷下去，只需要四五天的时间，即可突破40级大关。

　　“虚空之枪！”

　　“空间震爆！”

　　连续几道空间法术释放而出，只是一小会儿，虐心就将山顶的冰雪蜥蜴给清了一个空。

　　在他们这种破坏力极强的顶级法师面前，若不是叶痕有着各种稀奇古怪的能力，杀怪速度绝对难以比肩。

　　“这座雪山上的怪物已经被我清光了，应该去下一座了。”收起法杖，虐心正欲下山赶往对面的那座大雪山，忽然，连续几道系统公告传来，他不由得脚步一滞，顿时就停止了下山的步伐。

　　“夜无痕？传奇级皮甲？定点定时的宝箱？”虐心帅气的眉宇间划过一抹喜色，喃喃自语道。“有意思，当真是有意思。”

　　“好一个定点定时的传奇宝箱，游戏官方可真是会算计啊，哼……真把我们这些人当傻瓜了么？挖出这么大一个火坑试图让我们心甘情愿地往里跳，真是可笑。”虐心望着一望无际的银装素裹，俊美的面孔上浮现出了一抹不置可否的笑意。

　　不过很快，当脸上的笑意褪去，他的神色就开始变得凝重了起来：“也对，游戏里谁不喜欢传奇装备？就算明知道那是一个火坑，我们这些人还不是都得老老实实地往里面跳？”

　　“话又说回来，如果能在下一次宝箱刷新的时候，能成功将宝箱抢到手的话，不但可能会获得一件传奇装备，对公会和个人的声望也绝对是一次巨大的飞跃。”虐心沉思着道。“看来是得好好计划一下了，想必天火燎原和风雨同舟等公会现在也已经开始筹划了吧……看来，自由之城这个千百年前的古战场，在接下来的不久以后，又得硝烟四起，纷争不断了。”

　　自由之城外，古战场上。

　　叶痕端着从宝箱里捞出来的黑色皮甲，有些不敢置信的感觉。

　　自由之甲：（传奇级）象征着自由的宝甲，可以挣脱一切束缚。

　　皮甲类

　　物理防御250，魔法防御180

　　力量100，敏捷120

　　附加效果：自由之光（主动技能，使用后可解除一切负面状态，且在接下来的30秒内免疫一切控制技能，冷却时间：两个小时。）

　　附加效果：自由女神的庇佑（主动技能，使用后得到自由女神的庇佑，令使用者进入绝对自由状态，免疫一切伤害，持续时间5秒。冷却时间：一个自然日。）

　　装备要求：等级40，限近战职业使用。

　　“咦，居然有两个主动技？”浏览完自由之甲的属性以后，叶痕只感觉巨大的幸福感都快要将他砸晕了似的，连忙又重复浏览了一遍，直到发现没有看错以后，才怀揣着兴奋的心情将自由之甲给穿戴了上去，替换了暗金级的黯淡凋零。

　　游戏里，传奇装备都会有两个附加效果，通常都是一被动一主动，算是一攻一守，合二为一。

　　不过，这种情况虽然鲜有例外，却也终究会有。

　　就譬如叶痕的善恶之刃，纵然已经升到了次灵器级别，却也仍然只有‘扬善’和‘惩恶’这两个附加效果。

　　而且，这两个附加效果也都是被动效果，一个是全属性加50点，一个则是对红名产生双倍伤害，都不需要主动释放。

　　当然，这也并不是说被动技能不好，相反，‘惩恶’这个对红名造成双倍伤害的属性可谓是逆天至极，一般传奇装备附加的效果根本无法比拟。

　　只不过，被动技能终究是被动，在玩家们的潜意识里总归是不如可以自由释放甚至能够力挽狂澜的主动技能，整个游戏里的玩家都是如此认为，叶痕自然也不能免俗。

　　尤其是，这件传奇级皮甲附加的两个属性，都可谓是不可多得的神技，一个可以解除负面状态，一个与火焰纹身的救赎之光有异曲同工之妙，绝对是保命的不二法门。

　　“用了这么久的法术豁免，我终于也可以免疫物理伤害了，哈哈！就是不知道，宝箱里还有没有别的东西了。”将陪伴了自己许久的黯淡凋零收进了背包，叶痕不由再次将手伸进了已经打开了的传奇宝箱里……

　　然而，事实证明，贪心不足蛇吞象，不费吹灰之力得到了一件传奇装备的叶痕，只是摸到了空空如也的箱子四壁而已，除了自由之甲以外，宝箱内就再也没有其他物品了。

　　“算了，能吃到天上掉下来的馅饼就不错了，等下个月的今天再来吧。”摇了摇头，叶痕不由站起了身来，忽然，他仿似想到了什么似的，脸上的喜悦顿时褪尽：“对了，刚才我开启宝箱以后好像也有系统公告，还说下个月的今天宝箱还会再刷新……”

　　一想到这儿，叶痕的瞳孔顿时就剧烈收缩了几下：“原来如此，敢情这个宝箱是系统设定的一个催化剂，看来它是迫不及待地就想将游戏里的战火给挑起来呢！”

　　定点定时刷新传奇级宝箱，不但没有任何阻力，而且还公布了宝箱的位置和坐标，甚至就连宝箱刷新和被开启以后，还都会有极其罕见的系统公告……

　　将这一切的一切综合起来以后，只要是明眼人，一下子就能看透游戏官方打得是什么鬼主意。

　　不用说，在经过了刚才的两次系统公告以后，眼下整个游戏里最热门的话题绝对会成为叶痕刚才开启的那个宝箱。

　　传奇级宝箱，传奇级皮甲，那对于玩家们来说，是多么致命的诱惑？

　　这就像是一个倾国倾城的大美女在酒店里开好了房间洗干净了脱得精光以后给男人打电话约炮，甚至还发了自己的几张裸照过去引诱，在这个世界上，能有几个男人受得了这样的诱惑？

　　叶痕总算是看明白了，系统之所以会主动把宝箱空降到自己眼前，就是在借他的手造势！

　　从刷新出来不到三分钟，宝箱就被成功开启掉了，并且还出了一件传奇装备，这就是想不引起轰动也难啊！

　　要知道这可是每个月都会定时刷新的传奇宝箱，第一次虽然被叶痕给吞掉了，但等到下个月许多高手都进驻自由之城以后的第二次、第三次呢？

　　刷新在万里古战场上的宝箱，地域辽阔，就算是同时容纳上百万人也绝无压力可言……

　　系统是在玩火，星星之火，却借着叶痕的手，发展成了燎原之势。

　　“妈的，被系统当成棋子了！”叶痕的心里有一种被利用了的不爽感觉，当然这并不是针对他个人的举动，无论是谁第一个进入自由之城，都会受到这样的待遇。“不过嘛，要是还有这么好的事情，多被利用几次也无妨啦……”


第017章 五万人联名

　　当叶痕成功开启传奇级宝箱的消息被系统公布，这一天，几乎整个游戏都沸腾了！

　　传奇宝箱，游戏里并不止一个。

　　开启过传奇级宝箱的玩家，也并不止他一人。

　　然而，定点定时的传奇宝箱却独此一家，在系统公告的连番刻意推动下，这一条重磅新闻继‘自由之城开放’以后，再次成为了所有玩家热议的焦点。

　　在游戏论坛上，起码有上千万的玩家明确表示，等自己到了40级以后，一定要去自由之城的古战场上哄抢当月刷新的传奇宝箱！

　　任何游戏都不会缺乏冒险主义者，纵然明知道那些动辄十数万会员的公会不可能放过这等机会，然而，即使只有0.0000001％的几率成功，玩家们也不会就此放弃。

　　显而易见的，这次的传奇宝箱只是游戏官方的一个噱头而已，为的就是打破游戏里的沉寂，引发真正的世界大战，趁此机会圈钱。

　　纵然明眼人都能看破系统的不怀心意，但是只要是有利可图，谁会管他那么多有的没的？

　　就像火焰纹身、虐心以及君洛这些千年人精一样，他们明明知道系统打的是什么鬼主意，但在听到了这个消息以后，却都只是微微皱了一下眉头，随后就将全部精力都投入到了最后的冲刺阶段，争取早一刻进入自由之城，做好万全的准备。

　　眼下游戏开放已经有十来个月，即将到达一周年纪念日，主脑掐算的时间也可谓是精准无比，纵观四国总共八家顶级公会，现阶段他们在本领土内，都已经稳固好了自己的霸主地位，可谓是后患无忧，可以放心地将大部分精力投入到新的领域内！

　　不提天火燎原和虐天虐地早就已经蠢蠢欲动，就连曾经被打压得抬不起头来的梦幻帝国，在听闻这个消息以后，居然也开始活跃了起来，不仅会长劈日斩月频频出现在各家新闻头条，为公会宣传造势，就连底下的会员也纷纷发生同仇敌忾，声称要报当初在格林城发生的血海深仇！

　　新仇旧恨在自由之城一并解决，这就是梦幻帝国近来的风向指标。

　　不过，凡事总有例外，当各家公会主事者都在筹划着在下个月的25号好好风光一下时，剑与玫瑰的当家人落月，心里却涌起了一阵阵的苦涩和无力。

　　自从听到这个消息以来，身为女性的落月，敏锐的第六感就不由自主地出现了，剑与玫瑰接下来将要面临的是，一场生死存亡的严峻考验！

　　眼下剑与玫瑰看似团结稳定，并且没有什么外患。

　　但实际上，自从叶痕上次使得流光连掉三级以后，他很成功地吸引住了剑与玫瑰底层会员们的仇恨。

　　而流光虽然元气大伤，连掉了三级，却理所当然地赢得了底层会员们的同情和支持，掉落到了35级以后，他在公会里的威望居然不降反增，只是短短一个星期的时间，公会里原先还处于中立的会员们，居然大部分都站到了他这边来，为流光鸣冤叫屈。

　　此时，落月的案板上就摆放着一份五万多人联名上书的厚厚请愿书，也不知道流光和狂龙到底给这些人灌了什么迷魂汤，这五万多人居然联名要求她下令恢复流光的副会长职务，并且声称要将叶痕列入通缉名单，凡剑与玫瑰成员，人人得而诛之！

　　叶痕当日在剑与玫瑰总部的举动，经过有心人的刻意挑唆和口口相传，已然转变为了他趾高气扬地闯入总部，并且出言不逊，以大欺小，最后使用卑鄙下流的手段才赢了决斗，害得一代神法流光直到现在，才刚刚恢复到了36级……

　　剑与玫瑰的会员们对叶痕的敌视，已然上升到了一种‘人民公敌’的程度，不是只言片语就能够消除得了。

　　“月姐，咱们该怎么应对？”一袭银袍的大炮哥坐在下首，面色愤然地说道。“我看这件事肯定有人在幕后做推手，五万人联名上书，他们这是想造反么！”

　　大炮哥作为公会副会长，落月有什么大事，自然会第一个找他商量。

　　眼下，商议的人也就只有他们俩而已，可谓是密议。

　　“幕后推手是谁，你我心里都很清楚。”落月坐在上首，眼神凝视着写满了歪歪扭扭仿似蝌蚪一般的联名书，面色如水。“五万多人联名，这些人都快要占到了我们公会总人数的近一半了吧，还真是有能耐啊……”

　　“他有个屁的能耐，有能耐就不会在关键时刻给公会添乱了！”大炮哥怒目圆睁地说道。“搞什么万人情愿，我看他就是坐不住冷板凳，想逼宫造反了！”

　　啪！

　　说罢，大炮哥心中一恼，突然拍案而起，“不行，我们不能任由他这么闹下去，我这就去当面问问他到底是何居心，是不是不和我们拼个鱼死网破，他流光就不肯罢休了！”

　　“等等……”落月柔荑一伸，连忙制止。“小炮，坐下。”

　　目光注释着拍案而起的大炮哥，落月的语气不容置疑。

　　“可是……月姐你难道就任由他这么闹下去吗？五万人联名上书，就算你我强压下去了，说不定明天他就能搞出一个六万人联名，后天七万人……”被落月冷声喝止，大炮哥的面色显得有些委屈。“谁也别拦我，我这就去骂醒他，让他这么搞下去的话，咱们公会还要不要去自由之城了？还要不要去争夺宝箱了？还要不要这个公会了？”

　　在其位，谋其政。

　　大炮哥虽然平日放浪形骸没个正形，但自从担任副会长以来，可以说他对公会的重视程度甚至不下于会长落月，为了整顿好公会，他最近甚至都很少陪糖糖小萝莉出去疯了。

　　“小炮，我理解你现在的心情。”落月微微一怔，将手中的请愿书放到案板上，语气也开始变得柔和了起来。“你以为你现在去找流光，跟他说明利害关系，他就会就此罢手了么……不，难道你还没有看出来，自从上次他输给无痕以后，对我们冷淡成了什么样子？”

　　落月缓缓地说道，“我看得出来，他心里已经开始把我们当仇人看待了，别说你想去骂醒他，就算你现在放下身段去求他，他也只会觉得可笑，认为是我们俩对不起他，胳膊肘往外拐，对他不义。甚至，他还会觉得我们是见风使舵的势利眼，在知道了他的能量以后开始畏惧于他了，才会去找他说情……”

　　“狗屁！”大炮哥火冒三丈。“以他的所作所为，如果不是我们看在多年搭档的份上，别说逐出公会，就算是杀他一百次也绰绰有余了。上一次如果不是月姐你去无痕那里说情，他有可能只掉三级么？若不是人家网开一面，他现在还有能力在公会里一呼万应，煽动会员们造反？”

　　似乎是有着满腔怒火无处发泄一般，顿了一下以后，大炮哥又气愤交加地说道：“自打进入游戏以来，我就从来没有与他一般见识过，任凭他在公会里如何叱咤风云，出尽风头，我都不曾给他使半点绊子，更别说什么平衡制肘之道……而且，就算上次在鸣沙山我一身装备全都爆光了，我也没有对他动过肝火，咱们哪里对不起他了，需要他这样来折腾我们……”

　　直到说完以后，大炮哥这才发觉到自己的情绪有些激动了，“月姐对不起，不是我故意要冒犯你，我就是有一肚子的不忿，想要发泄一下而已。”

　　闻言，落月却只是摇了摇头，报以了大炮哥一个微笑：“是应该发泄一下，发泄完了就好……小炮，月姐理解你的心情，其实我又何尝不是这样过来的，想通了就好。这样吧，我看游戏时间也就快结束了，你先出去呼吸一下新鲜，平复一下心情，关于请愿的事情咱们还是明天再谈吧……”

　　说罢，落月也顿时坐回到了案板前，整理起了那厚厚一叠的请愿书来，神态颇为疲惫。

　　看着默默承受了无数压力却从来没有发出过半句怨言的落月，大炮哥心中一疼，慌忙说道，“那好，月姐你好好休息，可千万不要被这些兔崽子们气坏了身子，小炮会永远都会站在你这边！”

　　“知道了，去吧。”落月微笑着颔首应答，相比起大炮哥要平静得多。

　　直到大炮哥消失在屋外，落月才停止了收拾请愿书，呼出了一口蕴含着淡香味的长气以后，才美眸一闭，无形靠倒在了椅子上。

　　作为公会元首，她在看到这份请愿书的时候，心中的恼火绝对比大炮哥更甚几分。

　　大炮哥虽然气愤，但他至少还有个发泄的地方。

　　可是落月，却没有地方发泄，也无法发泄。

　　之所以会酿成今天这种情况，她能怪谁？

　　怪流光？

　　这人已经着了魔，就算把他叫过来训斥一顿又能怎么样，他会有所收敛？

　　怪叶痕？

　　这个不能吃亏的家伙更不能怪，而且人家也没有错，何罪之有？

　　怪公会的底层会员？

　　这个更不能怪，会员们同仇敌忾是一种很好的现象，人家仇视外人，要帮昔日的老大出一口恶气，有什么错？

　　思来想去，落月发现，这一切都似乎仿似上天注定了一般，已经成了定局。无论她主观上多么想流光浪子回头，叶痕和流光握手言和，一众会员们团结一致，共抗外辱……这都不是人力能做到的事情了。

　　如果一定要找个人出来怪罪的话，落月觉得，或许自己才是一切恩怨纷争的源头和罪魁祸首……


第018章 叶痕回访

　　一个人静静地呆到了早上八点，直到系统提示游戏时间结束，再不退出将会被强制弹出游戏时，苏月才精神恍惚地下了线。

　　窗外北风哀嚎，门窗被吹打得吱吱作响，此时已然是寒冬腊月，天气恶劣到了极点。

　　不过，由于暖气开着，卧室内温暖如春，苏月的娇躯上虽然只覆盖了一层薄薄的丝质米白色睡裙，却也并不会感觉到寒冷。

　　以往每天早上起来，有着轻微洁癖的苏月，总会在第一时间放满一缸子热水，泡澡沐浴，在放松一下身体的同时，顺带着也会将秀发精心护理一遍，以免出现掉发或是发梢开叉的毛病。

　　然而，今天的她却显得有些兴致阑珊，下了游戏以后，苏月甚至连早餐都没有心思弄，就仿似一块软趴趴的棉花般倒在了自己舒适的大床上，提不起一点精神来。

　　太多的烦心事，弄得她心神疲惫，情绪欠佳。

　　也不知道过了多久，趴伏在床上想事的苏月，只感觉眼皮越来越沉，迷迷糊糊的居然就睡了过去……

　　直到墙上的时针指向了10点的位置，和煦的阳光洒在鹅黄色的窗帘上，透进了一丝光线以后，一阵清脆的门铃声忽然响起，这才将苏月惊醒了过来。

　　叮咚……叮咚……

　　清脆的门铃声接连传来，睡眼惺忪的苏月在床上坐了好一会儿，才缓缓地反应过来，居然有人在她家门外按门铃？

　　这不由让她怔了一下，不施粉黛的俏脸上顿时就闪过了一抹疑惑，除了要交物业管理费的时候会有小区的工作人员敲门，一年半载下来，她家里几乎就没来过什么客人。

　　而且，这个月的物业管理费，苏月在三天前就已经交了，敲门的人肯定不会是小区的工作人员。

　　是谁在外面？

　　苏月从床上跳了下来，光着白嫩的脚丫子，快步奔向了落地窗，试图瞧一眼是谁在外面。

　　不过，当她来到了窗前以后，才赫然发现，自己居然只穿了一条半透明的丝质睡裙，胸前连着锁骨的大片大片白嫩肌肤都暴露在外，尤其是，她临睡前脱下来的黑色内衣，还没来得及穿上！

　　一想到这儿，苏月脚步一转，仿似打仗一般地奔到了衣橱前……

　　叮咚、叮咚。

　　门铃声的间隔越来越短，也越响越急，就仿似清晨催促白领们起床上班的闹钟一般，不达目的誓不罢休。

　　苏月毫不怀疑，如果她在拖拖拉拉，外面的那个家伙会不会把她家的门给砸了……

　　“别按了，来了！”匆忙之下，苏月只能用最快的速度从衣橱里取出一件烟灰色的职业外套披在肩上，甚至来不及扣上扣子，就飞也似的奔下了楼去……

　　很快地，紧闭的大门就打开了一条缝隙，只见穿着一件棕色呢绒大衣的叶痕正顶着和煦的阳光，一只手撑着墙壁，一只手则不知疲倦地按着墙上的门铃按钮，似乎是玩上了瘾一般，对于门打开了也没有丝毫察觉。

　　“是你……你怎么来了？”见到来人是叶痕，苏月的眸子不由亮了一下，却依然没有将门全部打开，而是将身体藏在了门后面，只探出了一张脸来。

　　“你总算出来了，我就说嘛，早上并没有看到你出去啊，怎么可能会不在家呢。”闻言，叶痕顿时就转过了脸来，一副不出我所意料的样子。“怎么了，老邻居串个门而已，多大的一点事，不过落月会长似乎并不欢迎我啊？”

　　望着只打开了一条缝的大门，叶痕直言不讳。

　　上次苏月亲自登门拜访了他，按华夏人的礼节也应该回访才对，叶痕觉得自己很有底气！

　　“不是不是，但是……”见到叶痕一副名正言顺登门回访的样子，苏月顿时哑然，一时间也不知道该怎么说才好。

　　“既然不是，难道你就准备让我一直站在外面挨冻，喝西北风啊？”透过门缝打量着屋内的情况，叶痕很是有些不爽，上次他招待苏月犹如上宾，可眼下人家却把他挡在了门外，这简直就太不像话了。

　　“……对不起，我不是那个意思，你请进吧，我才刚刚睡醒……”苏月说着，一张雪白的俏脸顿时就染上了两抹绯红，不过与此同时，她也将门开了一半，将叶痕放了进来。

　　砰！

　　叶痕前脚才跨进厅内，只听身后就响起了一阵巨响，是苏月迫不及待地将门给合上了！

　　“孤男寡女共处一室关门关得这么快，难道……”叶痕就仿似触电了一般，心下窃喜不已，不过，当他转过脸去看到了靠在门后的苏月以后，才知道她为什么要这么急着关门了。

　　上身穿着一件烟灰色的职业套装，看上去就像是准备出门上班的白领丽人一般，透着一股简练干劲的气息。

　　然而，下身却是一条及膝的半透明丝质睡裙，露出了两截如藕般的白皙小腿，脚上还跨着一双毛茸茸的粉色拖鞋，再加上头上那蓬松的发丝和慵懒的体态，看上去风情万种，姿态撩人不已，给叶痕呈现出了两种截然相反的风格。

　　“你说什么，现在不是都10点多了吗，你刚刚才起床啊？”叶痕的眼睛片刻不离，嘴上却下意识地与苏月聊了起来。

　　“……嗯。”苏月的回答声细若蚊蝇，叶痕这一句明知故问的话语，差点就要让她将自己的眉眼垂进了胸前的两团粉肉里，抬不起头来见人了。

　　“没事没事，女孩子就应该多睡点美容觉，呵呵……”叶痕笑着说道，盯着苏月的眼睛却没有偏离半分，反而有越来越兴奋的迹象，看上去就像是一个眼神放光的大色狼，将一个害羞的纯情少女逼到了墙角正欲施暴一般。

　　然而，苏月毕竟不是小女孩了，只是慌乱了一会儿，她就回过了神来，“你先坐去那边坐一会，我去给你倒茶……”

　　说罢，也不顾叶痕要不要喝茶，她一溜烟地就跑出了墙角，这才躲避过了与叶痕挑逗眼神对视的尴尬境况。


第019章 真空状态

　　接过苏月递过来的热茶，叶痕礼貌性地尝了一口，随即茶杯一放，率先打开了话匣子：“怎么样，最近还好吧？”

　　“嗯？”苏月怔了一下，一时间也难以分辨叶痕到底是问现实，还是问游戏里的情况，只能轻轻地点头说道：“还好，你呢？最近怎么样，作为游戏里第一个进入自由之城的玩家，你这些天在论坛上的火爆程度，堪比Co色R女王云间兔兔了。”

　　苏月说着，不由将咖啡色的外套紧了紧，以免让叶痕看出其中的羞人秘密。

　　“哈哈……其实不管是哪个玩家连续出现在系统公告上，都会这么火爆，算不得什么。”叶痕摆了摆手，开门见山地说道。“其实，我今天登门拜访也并不止是为了串门回访，相信你们也已经听说了关于那个定点定时的传奇级宝箱的消息。我想，包括你们在内，现在游戏里的大型公会，都已经开始为宝箱争夺做准备了吧？”

　　对于游戏里各家公会的情况，叶痕虽然谈不上了若指掌，却也大多能猜个八九不离十。

　　“没错，根据情报部门传回来的消息来看，天火燎原、风雨同舟、虐天虐地等公会，现在都已经开始组织38级以上的高手进行最后的冲刺了，相信过不了多久，自由之城就会热闹起来，你也就不会那么寂寞了……不过，有一点你却没有猜对。”苏月摇着头说道。“我们剑与玫瑰，并不打算参加下个月的宝箱争夺战。”

　　苏月的目光平静如水，看起来应该是早已决定，语气一点也不显得唐突。

　　“你说什么……不参加宝箱争夺？”大惊之下，叶痕的上半身都不由前倾了几公分，眼睛瞪得圆圆的，一副不可思议的样子。“恕我直言，难道你们不知道下个月刷新的传奇宝箱，分量到底有多重？”

　　叶痕的语气惊疑不定，显然，他很不愿意相信刚才的那那番话，竟然是从落月口中说出来的。

　　如果说往日的副本开荒是公会的重头戏的话，那么自由之城的开荒，绝对是重头戏中的重头戏！

　　更遑论，传奇级宝箱不但能开启到神装神技，更有着传遍全服的系统公告，根本不是一般的副本首通可以比拟！

　　而且，眼下整个游戏里似乎都已经达成了一种默契，哪家公会能第一次抢夺到传奇宝箱，就会成为无可争议的游戏第一公会！

　　毕竟，如果真正算起来的话，叶痕之所以能得到宝箱，完全是因为他走了狗屎运，根本就没有一个人玩家去和他抢夺，这样的第一人胜之不武，在绝大多数的玩家看来，这根本算不得数。

　　可千万不要小看这个名头的威力，凭良心说，凡是公会大佬，就没有一个不朝思暮想得到这一荣誉的。

　　哪怕只是虚名，却也代表着无冕之王，无形中增加的公会竞争力和人心凝聚程度，绝不可轻易斗量。

　　正是因为如此，别说是剑与玫瑰这种超一流公会，凡是有点实力的二流公会，都莫不想在下个月的25号，前往古战场分一杯羹出一把风头！

　　就算最后没能将宝箱争夺到手，但这也代表着一种荣誉，第一次参加世界大战的荣誉！

　　凡是能喊的出号的公会，绝对都会全力以赴，只为打响进驻自由之城的第一枪！

　　然而，苏月刚才却无比淡定地告诉叶痕，剑与玫瑰不会参加下个月的宝箱争夺，这种决定，简直就是逆天而行，与游戏里的风向背道而驰！

　　“我当然知道下个月的宝箱分量有多么重，说实话，只要能拿成功拿下下个月的宝箱，哪怕付出再大的代价也是值得的！”苏月将双手环抱在了高耸的双峰前。“其实，不是我不想参加，而是公会里现在的局面不允许我这么做。”

　　苏月小心地遮掩着，虽然叶痕并没有盯着她的胸部看，然而第一次不穿内衣和异性如此靠近，她总会觉得很是别扭，就仿似身上的这件职业外套是透明的一般，稍有不慎，就会被叶痕窥探到里面的风景。

　　“公会？你们公会怎么了……又是流光那个家伙在兴风作浪？”几乎是下意识地，叶痕眼神一眯，顿时就想到了流光那个家伙身上去。

　　上一次去剑与玫瑰总部的时候，他是亲眼见识过流光脑残粉的力量的，流光别的方面或许不怎么样，但叶痕却不得不承认，这个家伙在装腔作势笼络人心这些方面，还是很有一套的。

　　“就在昨天，公会里五万多会员联名上书请求我恢复流光的副会长职位，并且将你加入公会的通缉列表，无限追杀。”苏月仰靠在咖啡色的真皮沙发上，失神地望着白褐相间的天花板，就仿似是在喃喃自语一般。

　　眼下，剑与玫瑰人心不稳，整个公会内部呈现两股分流，一股是苏月和大炮哥派，一股则是流光派。

　　如果说以前的剑与玫瑰，流光永远都只能屈居第二，那么在经历了叶痕上门打脸的事故以后，这个家伙顺水推舟使出的苦肉计，就将他的威势推到了与落月不相上下的局面！

　　或许因为名分方面，流光比起正牌会长还要稍弱一点，然而，在人心方面，他已经不比落月差多少了。

　　也正是因为公会内忧成疾，苏月才会在关键时刻选择了保存实力，暂且不与那些顶级公会正面交锋。

　　攘外必先安内，这句话并非没有道理。

　　相比起苏月的忧心忡忡，倒是叶痕这个肇事者，在听到那群一根筋的会员们居然想要通缉并追杀自己时，眼睛一亮，顿时乐了：“原来是这样，难怪你说不准备参加下个月的宝箱争夺，我想我懂了。”

　　这样的事情，倒也并未出乎叶痕的预料，只是那些会员们也着实是傻得可爱，如果他叶痕真是能够追杀得了的话，天火燎原早就在一万年前就开始行动了，还会等到他们这些人？

　　“你笑什么。你觉得他们很可笑？”听得叶痕爽朗的笑声，苏月的柳眉顿时是微蹙了起来，只见她缓缓地起身坐正，目光一扫，便定格在了对面的男人身上。

　　说到底，雄极的一时剑与玫瑰会出现这样的局面，叶痕这个家伙绝对有着无法推卸的责任。

　　苏月的心底虽然并不怪他，但叶痕嘲笑剑与玫瑰，就仿似在嘲笑她本人一样，这会让她觉得很是恼怒。

　　“不不，我觉得他们都很可爱，要是我站在他们的位置，我想我肯定也会这么做的，呵呵……”叶痕笑着辩解道。“倒是给你和大炮哥添麻烦了，其实，你们完全不用顾及我的，如果真的压不下去的话，就干脆把我加入通缉名单里好了，反正这对我也不会有半点损失。”

　　叶痕说的确实是真心话，游戏里一切通缉名单，对于他来说都只是一个笑话而已。

　　“神经病。”然而，苏月却并不领他的情，在轻哼了一声以后，只见她环抱在胸前的双手一松，很快地便将身体移到了另一个方向，一副不想理叶痕这个神经病的样子。

　　然而，苏月却没有料到，随着她这个摊手往侧面扭动的动作，一直被手臂遮掩住的风光顿时暴露，使得对面的那双火眼金睛一下子就捕捉到了绝美的风景……

　　只见随着苏月扭身，隐藏在职业外套里的白色丝绸睡裙，顿时就毫无遮掩地出现在了叶痕的眼前。

　　透过外套衣领的缝隙，叶痕可以清楚地看到，那紧贴着半透明睡裙的大片滑嫩肌肤，犹如牛奶一般的白嫩肌肤胜似白雪，晃得他眼神放光，顿时就连呼吸都有些急促了起来。

　　尤其是，在不经意间，叶痕还发现了一个惊天秘闻。在那条薄若无物的半透明丝质睡裙下，苏月的胸前居然是真空状态，两颗宛若粉红樱桃般的凸起紧贴在睡裙上，映衬出了两个足以使人喷鼻血的浑圆凸点，看上去就像是两颗成熟多汁的水蜜桃上分别长了一个粉嫩肉疖一般，使得叶痕忍不住就想扑上去一口咬住，大口大口的啃食吞吃……

　　“你在看什么！”感觉到对面那犹如饿狼一般的灼灼眼神，苏月心里一慌，顿时就侧过脸来，望向了对面的叶痕。

　　“你流氓！”当她看到叶痕那有些充血的眼眶正一个劲地往自己衣领里面瞟时，只是一瞬间，苏月就明白了这个家伙到底是在看什么！

　　然而，叶痕却仿似老生入定进入了化境一般，任凭苏月如何怒目相视，他居然也毫无反应，充血发红的眼睛就仿似粘在了她那浑圆高耸的肉团上一般。

　　眼见叶痕的呼吸越来越粗重，苏月的心里骤然就升起了一股恐惧感，这个精虫上脑的家伙会不会趁着四下无人，突然兽性大发，扑上来侵犯自己？

　　虽然早就与叶痕有过身体接触，但那些都是在非正常的情况下发生的，而且也几乎都是在室外，根本就不可能发生那种事情。

　　然而，这次可不同，眼下孤男寡女共处一室，万一这个家伙把持不住自己……

　　想到这儿，脸红到了脖子根的苏月不由浑身一震，当即就从沙发上跳了起来：“叶痕你这个禽兽，你不要脸！”

　　尖叫了一声以后，苏月笔直的长腿一迈，就仿似田径短跑的女将一般，瞬间发力，用最快的速度奔上了楼去……


第020章 谁先认真谁就输了

　　当苏月第二次下楼，返回到客厅里时，已然是十分钟后的事情了。

　　此时，原先那件烟灰色的职业外套已然不翼而飞，穿在她上身的一件紫红色的羊毛质外套，搭配着一件白色衬衫，看上去层次分明，明艳动人。

　　下面是一件黑色的紧身牛仔裤，绷紧着弹性十足的大长腿，显得笔直细长。而原先那双毛茸茸的粉色拖鞋，也换成了与外套颜色一样的紫红色乐福鞋，看上去简洁明朗，虽然只是在仓促间搭配出来的，但穿在身上的效果，却比那些衣架超模更要引爆眼球。

　　唯一令叶痕的遗憾是，苏月饱满双峰前紧闭的黑色纽扣，犹如天堑一般，将他那灼热的视线阻挡在了外面，不得其门而入。

　　“咳咳……”眼见换了衣服以后，这个家伙居然还不死心地盯自己的胸部看，苏月心下一恼，甚至就连立马送客的心都有了。

　　可怜了叶痕这个活了二十几年，还没能摘掉处男帽子的老色狼，真可谓是悲催的一娃。

　　“那个……”听得苏月的咳声，叶痕当即就惊醒，他看得出来眼下苏月已经频临爆发，在支吾了一下以后，眼珠一转，立马就使出了乾坤大挪移。“落月会长，你请坐，我还有一件很重要的事情要和你商量一下……”

　　叶痕悻悻地说着，直感老脸发烫。

　　落月会长？

　　“既然叫我落月会长，你怎么还能做出这种下流之事！”苏月强忍着一巴掌拍死叶痕的冲动，沉着脸坐到了原位上，冷声说道：“有话快说。”

　　苏月雪面寒霜，又回到了惜字如金的状态。

　　见状，叶痕哪还敢再激怒她，“是这样的，其实我来的本意，是想要问一下落月会长当你们进驻了自由之城以后，会不会和天火燎原开战？”

　　“和天火燎原开战？”闻言，苏月不禁怔了一下，缓缓地说道：“说实话，我暂时还没有想过这些，现在的当务之急是要把公会内部处理好，哪还有那份心思。对了，你问这个干什么……难道你想要对火焰纹身下手了？”

　　苏月慧眼如炬地望着叶痕，似乎只需要一眼，就能看透他的那点小心思一样。

　　叶痕与火焰纹身的恩怨游戏里无人不知无人不晓，他若是想报仇，也是很正常的事情。

　　“非也非也……落月会长你这句话说得并不准确，我不是要对火焰纹身下手，而是要对整个天火燎原下手！”叶痕霸气外露地说道。

　　苏月却是笑了起来，道：“我没听错吧，你要对整个天火燎原下手？”

　　苏月抿着丰润的红唇，一下子就被叶痕逗乐了，笑靥如花。

　　“对，就是对整个天火燎原下手。”叶痕却是满脸正经，就像一个正在与人谈论学术的老学究一般，不苟言笑。

　　“哦？”见到叶痕居然如此正色，苏月不由眨了眨美眸，顿时就提起了兴趣。“你是说你要一个人对付整个天火燎原，还是？”

　　苏月的最后一个音节拖得老长，显然还在怀疑叶痕是不是在跟她开玩笑。

　　毕竟，像叶痕这么一个独来独往的不合群玩家，就算个人本领通天，他也不可能对付得了整个天火燎原。

　　须知，火焰纹身麾下近20万十里挑一的会员，可不是闹着玩的。

　　“当然不是我一个人。”听得苏月质疑的语气以后，叶痕却是理所当然地摇了摇头，没好气地说道：“再说了如果我准备一个人对付天火燎原的话，今天又怎么会登门拜访落月会长你呢？”

　　“不登门？不登门倒好了，谁稀罕……”苏月在心里暗啐了一句，话音也开始变得犀利了起来。“这么说的话，你这次来，就是想让剑与玫瑰也跟着你去趟这趟浑水咯？”

　　苏月说着，语气也跟着变得公式化起来。

　　与一般的公会大佬不同，苏月从来就没有将公会当成自己的私人产业，虽然她对叶痕有情，但这只是她本人而已。

　　眼下天火燎原如日中天，就算是鼎盛时期的剑与玫瑰也很难与之争锋，更何况如今后方不稳，在这种人心不稳的情况下与游戏里最强大的公会开战，简直就是寿星公上吊，找死！

　　公是公，私是私，苏月是一个很有原则的会长，她自己可以为了叶痕拼命，却并不代表她可以将公会赌上去。

　　就譬如上次在副本里，知道叶痕被困以后，她二话不说，当即就跨出了副本，与他并肩作战，共同面对铺天盖地的敌人。

　　至于那天没有挺身而出的开荒团成员，苏月事后也并没有责罚他们，因为她很清楚，自己当时是不理智的，她要为了私情搭上性命是她一个人的事情，除了流光以外的其他人，确实都是无辜的。

　　眼见落月一副铁面无私的样子，叶痕直感心里发毛，“能不能不要用那种眼神看着我……放心，我不会带你去趟浑水，相反，这个计划一旦成功，获益最大的一方就是你们。”

　　“哦？不妨把你的计划说来听听？”对于叶痕的话语，苏月虽然心底震动了一下，施了淡妆的俏脸上却依旧不露声色。

　　眼见苏月的语气还是硬邦邦的，叶痕不由很是无奈：“其实说是合作，这个合作只需要我们俩人知道就行，我知道你在担心什么，放心好了，我发誓，我绝不会堂而皇之地出现在你那些‘可爱手下’的面前的……”

　　一想到那些与自己素不相识却成天喊着要打要杀的家伙们，叶痕止不住地就是咧嘴一笑，硬生生地将刚要出口的‘计划’给憋了回去。

　　“你……你怎么知道我担心这个？”然而，苏月却笑不出来，只是有些惊讶而已。

　　“我又不是傻瓜，你刚刚不是还说过你那些手下们都想追杀通缉我来着么，我要是以盟友的身份出现在了他们面前，只怕非得被这些人用口水淹死不可。”叶痕的脸上依然洋溢着笑容，完全就没有和剑与玫瑰的那些小家伙们较真。

　　曾经不是有一句话就叫做，谁先认真，谁就输了么？

　　见到叶痕居然一点都不记恨自己那些诽谤过他的手下，苏月不由心中一暖，颔首道，“你说得很对，谢谢你能考虑到这一点……不过，你似乎还是没有告诉我，你的计划到底是什么？”


第021章 大行动

　　显然，苏月已经动了心。

　　如果不是眼下公会内部情况确实堪忧，再也经不起折腾了的话，没有人会甘心放弃下个月万众瞩目的宝箱争夺。

　　对于一个顶级公会来说，若是连如此宏大的盛事也不参与进来，成为一个隐形人的话，只怕不仅将会引起外界非议，就连己方人员走到外面去，都会觉得面上无光。

　　而叶痕刚才居然口口声声地说，他不是要带剑与玫瑰去趟浑水，而是会将最大的利益让给剑与玫瑰，这又怎能不让苏月心动？

　　见到苏月似乎有合作的意向，叶痕当即也不再拖沓，用较快的语速说道，“是这样的，我计划的行动就在下个月的宝箱刷新时间，到时候由我们联手，共同给予天火燎原入驻自由之城的所有高手毁灭性的打击！只要能将天火燎原的人马全部摧毁，到时候我再帮你们夺取刷新出来的宝箱，这样的话，机会就大多了！”

　　叶痕的声音铿锵有力，就仿似在构建着一副梦想蓝图的建筑师一般，听起来底气十足。

　　“就只有我们？”然而，苏月的柳眉却蹙了起来。“如果就只有我们的话，别说给天火燎原毁灭性的打击，就是想不落下风也难于登天啊。”

　　苏月缓缓地说着，不由微微有些失望，叶痕的实力很强她知道，然而一个人再强在千军万马的战场上，也不可能发挥出决定性的作用。

　　就像上次叶痕被天火燎原上万人围杀，就是最好的例子，如若不是风火公会的奇袭，他们甚至都很难让天火燎原造成人员伤亡。

　　作为一个顶级公会的决策者，苏月的眼里几乎就没有半点英雄主义，在她看来，个人最强也比不得团结默契的团队。

　　要知道，苏月本身就是一个顶级高手，如若不是个人力量与千军万马实在差的太远，她又怎会如此费力不讨好地去经营公会？

　　然而，苏月流露出来的失望仿似在叶痕的预料之内一般，只见他笑了笑，摆手说道，“你说的我都知道，我们两方或许还无法给天火燎原带去实质性的打击，但是，难道你忘了我最初是在哪一个组织发家的么？”

　　“发家？”闻言，苏月眼睛一亮，当即就追问了起来：“无痕你是说刺客联盟也会加入行动？”

　　叶痕是刺客联盟的成员，这在游戏里早就不是什么秘密了，只要是明眼人，几乎都能看得出来，他绝对与刺客联盟有着密不可分的关系。

　　三四个月前，叶痕在城楼上出其不意刺杀了火焰纹身以后，他的名头甚至盖过了神刺黑色葬礼，说是游戏里最强悍的刺客也不为过……

　　只是，自从那次以后，身家不菲的叶痕，几乎就相当于金盆洗手了一般，一门心思钻入了探险寻宝里面，渐渐地退出了赏金刺客的舞台……

　　“聪明，我已经和黑色葬礼商量过了，届时包括他自己在内，联盟里40级以上的刺客将会倾巢而出，助我们成就大事！”叶痕面不改色地说道。

　　他之所以敢夸下海口要对整个天火燎原下手，就是因为他有两个很重要的筹码，其一自然就是当初他还在古墓冲级时，黑色葬礼亲口答应过的承诺。

　　黑色葬礼不是想要玩一场大的么，那叶痕就舍命陪君子，在开启宝箱以后，计划出了一场惊天动地的毁灭性行动。

　　至于另外一个筹码，则就是叶痕手中的‘将军令’。

　　别看黑色葬礼邀请了他这么久，但真正让叶痕有了底气的，还是这块巴掌大的黑色铁牌！

　　只要是在自由之城的范围内，将军令就可以召唤出方圆十里内所有的食腐尸，这可谓是叶痕的压向保底，绝杀天火燎原的大杀器！

　　“就连黑色葬礼也会参与？”倒是苏月，在听得了黑色葬礼都会加入行动以后，顿时就有些坐不住了。“可是……以刺客联盟的实力，虽然比不上我们这些大型公会，但是黑色葬礼真的会愿意为了你我做炮灰，心甘情愿地看着我们将宝箱拿到手吗？”

　　黑色葬礼，可谓是网游界中的一个传奇级人物，就算叶痕这匹黑马崛起的再如何强势，然而网游职玩榜三年第一的神刺，声望实力已然在玩家们心中根深蒂固。

　　就连苏月，也不得不为这个创造了许多奇迹的名字动容。

　　“放心好了，参与这次行动的任何一方，都是与天火燎原积怨已深的人物，他不会在乎这个。”叶痕轻描淡写地说道。“再说了，只有一群刺客，而没有其他职业配合的话，就算刺客联盟高手辈出，也不可能在各大公会云集的古战场上抢夺到宝箱。”

　　黑色葬礼与火焰纹身之间的恩怨是一段隐秘，纵然坐在自己面前的女人是落月，叶痕也不想让她知道刺客联盟的这段糗事。

　　“说得也是，好，那我也答应了。”苏月也终于打消了最后一点顾虑，站起身来对叶痕伸手说道：“希望咱们还能合作愉快。”

　　显然，之前与叶痕连续两次合作副本的不愉快，仍然令苏月心有余悸……不过，纵然是这样，她还是选择了再一次和叶痕联手。

　　“合作愉快。”叶痕倒很是爽快，一把就握住了苏月的柔若无骨的嫩手，感受了一下难得的滑腻柔软。

　　谈话进行到了这里，本来一切都应该结束，叶痕也该告辞了。

　　不过，在临走前，叶痕仿似想到了什么似的，突然转头对苏月说道：“如果公会有什么解决不了的难题，随时都可以到隔壁来找我，我很希望下一次再与流光发生冲突的时候，你再也不会犹豫……”

　　此时的叶痕，就仿似来了一个屌丝变王子的大变身一样，看上去居然有点深情款款的味道。

　　第一次见这样的场景，苏月不由一怔，随即心里顿时就升起了一股暖流，“知道了，你放心吧，到时候他不会出现在自由之城的。”

　　“那倒也是，他才刚刚升到36级吧，哈哈……”带着坏坏的笑声，叶痕跨出了别墅大门，给门后的苏月留下了一个高大的背影。

　　苏月第一次发现，原来叶痕这个家伙居然也挺有型的，虽然身上的毛病缺点也有很多，但不可否认的是，这是一个懂得体贴的好男人。


第022章 蒙氏自由拍卖行

　　自由广场。

　　一块面积高达5000多平米的地皮前，叶痕打开了操作地皮的选项。

　　系统：你是否确定将地皮升级为拍卖行？本次升级花费10000金币。

　　“是！”

　　系统：拍卖行升级成功。

　　几乎是毫不犹豫地，叶痕就选择了确定，前天晚上蒙丝丝就给他打了10万金币过来，他现在可谓是底气十足。

　　随着系统提示的响起，顷刻间，一栋圆形仿似古罗马建筑般的宏伟高楼顿时拔地而起。

　　系统：请为你的拍卖行命名。

　　“命名？”听得系统提示，叶痕先是怔了一下，随即脱口而出道：“蒙氏拍卖行。”

　　系统：很抱歉，你输入的店铺名已存在，请修改后重新输入。

　　闻言，叶痕的眉头皱了一下，忽然就想明白了：“对啊，丝丝手下的就是蒙氏拍卖行，系统是不允许两个重复相同的店铺名存在的……”

　　“既然不能重复，那干脆就叫蒙氏自由拍卖行吧，没办法，虽然拗口了点，但是丝丝的金字招牌可不能改。”微微思忖了一会儿，叶痕当下不再犹豫，很快地就重新输入了店铺名。

　　系统：拍卖行命名成功！

　　只见随着叶痕的动作，拍卖行的大门顶上顿时就出现了一个诺大的镶金牌匾——蒙氏自由拍卖行！

　　在阳光的照耀下，龙飞凤舞的金色大字显得格外亮眼，就仿似真正的金字招牌一般！

　　“不错，购买地皮和升级店铺的钱也就不到3万金币而已，丝丝居然还问我够不够，真是赚到了……”似笑非笑地自语了一会儿，叶痕当即就转身走向了广场的另一个方向。“不算给丝丝的这块，在这儿还有5块地皮是我名下的，我这个小地主得先去瞅上一眼再说。”

　　依照地皮坐标的指示，花了约莫半个小时的时间，叶痕才完成了自己的任务。

　　令他感到欣慰的是，其他的五块地皮虽然相对较小，却都是绝对繁华的黄金位置，相信在不久的将来，绝对会成为游戏商人们争先抢夺的目标。

　　如果要刻意哄抬价格的话，以三金一平米购得的地皮，至少会翻涨10倍不止！

　　这也是蒙丝丝明明给了10万，比叶痕花费的多出了三倍不止，但他却并未将剩下的金币退还的原因。

　　须知，这几乎就是自由之城里最大的一块地皮了，五千多平米的空地，卖出去的价值绝对在20万以上。

　　再加上自由之城第一家拍卖行的名头，这么算下来，叶痕送出的这一份人情，已经豪华到了极点，收一点辛苦费，也是应该的。

　　办完了这些事情以后，叶痕就出现在了哈布达会所，刚才他在巡查自己的地皮时，也发现了那几块暂且无主的空地，这么好的发财机会，他怎么能便宜别人？

　　不得不说哈布达的办事效率还是挺高的，当见到以后，他那张久候多时的老脸顿时就笑开了花：“尊敬的大人，您可来了，小人总算不负所托，在您离开以后，又成功收购到了两块地皮！”

　　经过了上次叶痕的‘炫富’事件，哈布达对他的称呼都从‘小兄弟’变为了‘尊敬的大人。’

　　“就只有两块？我怎么记得广场周边，起码都还有四五块空地？”闻言，叶痕的眉头却是一皱，一副高高在上的样子。

　　“大人恕罪，实非小人办事不利，自从接到大人您的任务以来，小人几乎废寝忘食，夜不能寐，使出了浑身解数才将这两块地皮连哄带骗拿到了手。”哈布达差点就连指天发誓的动作也做了出来。“只是，任凭小人如何死缠烂打，开出再高的价码，其他的那几家‘钉子户’就是死也不肯将地皮转让出来，求大人明鉴啊。”

　　见到叶痕不悦，哈布达顿时吓尿了，要知道这两块地皮差不多花费了他的血本，只为在叶痕身上捞一笔大的，若是叶痕反悔弃他于不顾，那他可真要血本无归了。

　　“好了，知道你费了脑筋，说吧，这两块地皮是花了多少钱买过来的？”叶痕不露声色地说道。

　　闻言，哈布达总算是松了一口气，“两块地皮，一块是两千平左右，一块是四千平左右。不过，那些钉子户一个个都跟犟驴似的，漫天要价，小人知道大人心急，不敢拖拉，所以价格要比平常高出不少……”

　　“直接说，一共多少钱。”叶痕的语气听上去很不耐烦的样子。

　　“4万……不，3万5千金币。”哈布达战战兢兢地说道。

　　“六千平米的地皮，总价3万5千金币，那就是差不多六金币一平对吧。”叶痕目光如炬，语气冰冷地说道。“上次还是每平米三金，这才过了几天，你居然就将价格抬高了一半，你是觉得我看起来很像钱多人傻对吧？”

　　“冤枉啊大人，求大人明鉴，完全是因为那些钉子户太过可恶，硬是要将价格翻涨一倍，才肯将地皮出手……任凭小人有着一条三寸不烂之舌，也说不过这些眼里只有钱的钉子户啊！”哈布达痛心疾首地说道，一下子就将责任全部都推卸到了那些‘钉子户’的身上。

　　“是么？我倒是想看看什么样的钉子户居然这么能耐……走，带我去他们家里，我要当面问问他们，地皮的成交价到底是多少金币！”叶痕越说越气，拉起哈布达的手就往外拖！

　　眼见叶痕一副不由分说的气愤模样，哈布达心里一凉，‘扑通’一声，居然跪倒在了叶痕的面前：“求大人恕罪，是小人鬼迷心窍，才斗胆欺骗了大人……其实，这两块地皮的成交价格，是两万一千金币……”

　　哈布达眼泪汪汪地拜求着，一把就抱住了叶痕的大腿，差点没将鼻涕全抹在了后者的斗篷上。

　　“……行了行了，两万一就两万一，还不赶紧去给我办理转让手续。”叶痕连忙后退，这才堪堪地躲过了哈布达的眼泪攻势。

　　倒是哈布达，变脸的速度简直堪称奇迹，在听到了叶痕不继续追究了以后，当即就擦拭掉了眼泪，满脸献媚地应承道：“是，大人你请稍等，小的马上就回来。”

　　说罢，哈布达头身一扭，瞬间就飞奔了出去！


第023章 灰衣人

　　付出了两万一千金币的购买费用以后，叶痕就在哈布达喜忧参半的眼神中，带着地皮产权证等手续跨出了会所。

　　当然，临走之前，叶痕也没有忘记交代这个家伙，若是再从那些钉子户手里收购到地皮，一定要为他留着。

　　面对叶痕这个喜怒不形于色的家伙，几乎就白忙了一趟的哈布达，虽然心里恨得牙痒痒，口头上却哪敢说半个不字。

　　在哈布达的强颜欢笑下，叶痕带着爽朗的笑声，离开了会所。

　　就刚才那么几分钟的时间，他花出去的这两万金币，已然升值了十倍不止，天底下哪还有比这个更容易发财的生意？

　　然而，有喜就会有悲，叶痕并不知道，他前脚刚走以后，后脚就有人跟着踏进了哈布达会所。

　　来人穿着一件灰色斗篷，宽松的斗篷将浑身上下遮掩的严严实实，外人除了能感觉到那精光闪烁的眼神以外，再也看不清其他东西。

　　“老板，谁是这儿的老板，立即出来见我！”才一走进门，灰衣人就大声呼喝了起来，看他端起的架子，就像是古代的皇帝微服到了民间一般。

　　然而，正窝着一肚子火的哈布达，在听得有人在背后大呼小叫以后，当即就破口大骂了起来：“吼什么吼，看不到这么大个人站在这儿是不是，你眼睛长脑门上了？”

　　本来以哈布达多年的功力，还不至于发这么大的火气，可是好死不死地，眼前这个大呼小叫的家伙居然与叶痕一样，也穿着一身该死的斗篷，这是他最难以忍受的地方。

　　“这么说……你就是这儿的老板了？”眼见一个NPC居然对自己发这么大的火，灰衣人不禁感觉有些好笑。

　　“废话，老夫有哪一点不像老板了，真是目空一切，有眼无珠！”哈布达咬牙切齿地说道，将对叶痕的不忿，全都发泄在了眼前这个灰衣人身上。

　　然而，在听得哈布达承认了自己就是这里的老板以后，灰衣人的语气反而缓和了下来：“失敬失敬，原来阁下就是号称‘地产之王’的哈布达老板，晚辈有眼不识泰山，还望见谅。”

　　灰衣人的态度转换极快，如果说他刚才是一个高高在上的国王，此时就跟那些专门溜须拍马的宫廷太监没有两样。

　　“你认识我？”倒是哈布达，在见到了如此的一幕以后，心下顿时生疑：“你到底是谁，来找老夫有何贵干？”

　　不得不说商人的防范心是最强的，所谓无事献殷勤，非奸即盗。

　　才刚刚在叶痕面前卑躬屈膝过的哈布达，乍一受到如此待遇，反而感觉到惶恐不安了起来。

　　“哈布达老板勿怪，是晚辈唐突了。”灰衣人却毫不介意他的冷漠，笑着说道。“地产之王的名头在自由之城里的如雷贯耳，就连三岁小孩都没有不知道您的，实不相瞒，晚辈这一次来，也正是为了地皮一事。”

　　灰衣人赔着笑意，虽然放下了身段，却也自有一番气度。

　　“地皮？你是想要买地皮，还是要寄售地皮？”听得有生意，哈布达的态度顿时就好了许多。

　　毕竟，谁会跟自己的钱过不去？

　　“当然是买，而且是大数目。”灰衣人笑了笑。“晚辈在来之前就打听过了，据说自由广场周边的黄金地皮几乎都在您这儿，晚辈想将它们全都给买下来，不知道哈布达老板意下如何？”

　　灰衣人保持着良好的风度，说起话来从容不迫，一看就知道不是第一次谈这种事情。

　　闻言，哈布达却呆若木鸡了，失声道，“什么？你也要买自由广场周边的地皮？”

　　哈布达的眼睛瞪得圆圆的，自由广场周边都是一寸土地一寸金，往常极少会有人来购买，有时候甚至大半年都不出一块的。

　　但是，就在这么几天里，指名要这些昂贵地皮的家伙居然一个接一个，而且还都口气不小，一副不差钱的样子。

　　“怎么？难道哈布达老板不愿意将地皮卖给晚辈？”说着，灰衣人的语气也有些不善了起来，眼神更是宛若刀锋一般，直刺哈布达的心脏。

　　被灰衣人这样盯着，哈布达不由浑身一震，只感觉如鲠在喉一般：“不是，绝不是那个意思……只是很可惜，年轻人你来晚了一步啊！”

　　哈布达很郁闷，早知道有这么多人都想要那些地皮，他又何必急着出手卖给刚才那个可恶的家伙。没有赚到多少利润不说，就连自己都仿似变成了他的奴才一般，毫无半点尊严可言。

　　“来晚了一步？”灰衣人面色紧绷，语气冰冷，再也没有了刚才的风度礼仪。“这么说，有人在我之前，将那些地皮都买了下来？”

　　“是啊……”哈布达叹了一口气，惋惜地说道：“说起来那个人和你的装束还真有点像，都穿着一身斗篷，神秘兮兮的……对了，他还是从老夫老家楼兰过来的，无耻啊，真是一个可恨的吸血鬼……”

　　“等等！你说什么，你刚刚说他是从楼兰过来的？”不待哈布达说完，灰衣人浑身一震，立刻就打断了他。“哈布达老板，你把话说清楚，你到底知不知道那个人叫什么名字！”

　　灰衣人的语气迫不及待，就仿似被踩了尾巴的老鼠一样，浑身寒毛炸起。

　　“年轻人，你认识他？”感受到灰衣人的失态，精明的哈布达自然也看出了蹊跷。“老夫的确知道他的名字，他的名字有些奇怪，叫‘夜无痕’。说实话，老夫活了大半辈子，还是第一次见到有姓‘夜’的人……”

　　哈布达自顾自地说道，完全就没有注意到他眼前的灰衣人在听到了‘夜无痕’这几个字以后，浑身的力量都仿似被抽空了一般，一屁股便坐倒在了椅子上。

　　“果然是他……我还是来晚了一步啊……”灰衣人失魂落魄，满脸尽是沮丧。

　　听得灰衣人万分落寞的语气，哈布达不由一怔，小心翼翼地试探道：“怎么了年轻人，莫非你认识他？”

　　“……怎么会不认识，老相识了。”灰衣人喃喃自语地说道，谁也不知道，他的心里到底在想些什么。

　　倒是哈布达，在听得眼前这个灰衣人居然认识那个气场强悍的‘大人’以后，当即就捂住了自己的嘴巴，不敢再发出一个音节来了。

　　要知道，他刚才还在一个劲地损人家叶痕，说他是一个可恨的吸血鬼……而眼前这个灰衣人，居然与他是相识，若是让这些话传到那个家伙的耳里去，使得他上门问罪的话，哈布达可就要难堪了。

　　随着话题谈论到叶痕的身上，空气似乎都快凝结了一般，两个人默契十足地不出一语，都是低眉垂首，也不知道各自在思忖着什么。

　　终于，还是灰衣人率先反应过来，抬头说道：“哈布达老板，问你一个事情，自由广场周边的地皮都被已经被他买光了么？”

　　灰衣人似乎还抱着一丝希望，目不转睛凝视着哈布达，等待着他的回答。

　　“那倒没有，其实还有两三块地皮不在他手中，只是那些地皮现在的主人都是些油盐不进的钉子户，他们宁愿将地皮空着长草，也不会拿出来卖给我们。”哈布达热心地说道。“年轻人，要不老夫给你看一看其他位置的地皮吧，说起来虽然自由广场的地皮是最好的，但是我这儿还有块处于交叉路口的地皮，用来开设店铺什么的，绝对是不二之选啊。”

　　哈布达不愧为商人中的商人，随时都能为自己的土地进行推销。

　　然而，灰衣人却摆手阻止了他：“等等，你刚刚说自由广场周边还有两三块地皮的是吧？”

　　“对，可是那些钉子户油盐不进，谁也没有办法从他们手里拿到地啊，年轻人我劝你你还是趁早死心吧……”灰衣人不见棺材不落泪的态度，让哈布达恨得牙痒痒的。

　　“无妨！”灰衣人的眼睛却闪烁了几下。“什么钉子户！我就不信还有放着大把金币不要的傻蛋……你给我听好了，只要你能帮我收购到广场周边的那几块地皮，别说是两三倍的价格，就是五倍，七八倍本人也付得起！”

　　说罢，灰衣人袖口一捞，手里就多出了一张金光闪闪的金票：“这1万金币，算是我送刚给你的见面礼，如果能把事情办成，本人另有重赏！”

　　灰衣人就仿似钱多得没地儿花一般，一出手就是1万金币，差点就让哈布达幸福得晕了过去。

　　“……是是，谢谢大人，小人愿意为您效犬马之劳！”哈布达激动地接过金票，手臂都止不住地颤抖了起来，看他那感激涕零的样子，就仿似眼前这个才第一次见面的灰衣人，是他的再生父母一般。

　　“好好办事，我不会亏待你。”灰衣人倒是显得很淡定，并没有鄙视哈萨克爱慕贪财的本性。“对了，你刚才说，你这儿还有许多不错的地皮是吧，全部都给我打包，本人全部要了！”

　　灰衣人大手一挥，语气淡定的就像是要在菜市场里买几颗大白菜一般。

　　“……是是，请大人稍作歇息，小人这就去为您办理转让手续。”哈布达如奉圣旨一般，话音还未落地，人影已然消失在了门口。

　　人为财死，鸟为食亡，这是亘古不变的真理。

　　十分钟后，捧着一叠厚厚手续的哈布达闯进了屋内：“请问大人尊姓大名，这种转让手续，必须要签名才能生效。”

　　哈布达谄媚地说道，他会知道叶痕的游戏ID，也正是因为要办理地皮转让手续的缘故。

　　然而，灰衣人却并不为所动，只是淡淡地瞥了他一眼，说道，“拿过来，我自己签！”

　　“是是，大人您请。”哈布达点头哈腰着，连忙将纸笔都递了过去。

　　接过纸笔，灰衣人的手臂急动了几下，不过几秒钟就签下了第一份转让手续。

　　出于强烈的好奇心，哈布达在他停笔的那一下，眼睛一瞥，就偷偷地扫了一眼那张白纸黑字的手续。

　　只见在手续的签名处，四个铁画银钩的大字跃然于纸上，出乎哈布达预料的是，眼前这个灰衣人的名字居然比‘夜无痕’还要奇怪，居然是四个字的名字——火焰纹身！


第024章 跟踪

　　火焰纹身！

　　当冲上40级以后，火焰纹身几乎连一分钟的时间都没有耽搁，马不停蹄地就奔了过来，成为除了叶痕以外，第一个跨入自由之城的玩家！

　　相比起叶痕的转悠，作为游戏大佬的他，在进入自由之城以后，做的第一件事情就是打听清楚了地皮的事情。

　　想要在自由之城站稳脚跟，没有一个宏大的基地怎么能行？

　　故而，在打听到了‘地皮之王’哈布达的地址以后，火焰纹身当即就找了过来。

　　“大人，地皮转让手续都已经办理好了，请您收好。”哈布达满脸献媚，不算火焰纹身之前打赏给他的1万金币，就这一笔生意的利润，就够他乐呵几天了。

　　“办得不错……”火焰纹身微微颔首，将这些商业潜力都较为不错的地皮手续都收进了背包以后，说道：“关于自由广场的那几块地皮，你一定要给我办好了，只要能将那些地皮买过来，钱不是问题！”

　　火焰纹身目光如炬，颇有些一掷千金的风范。

　　见状，哈布达的心里顿时乐开了花，点头哈腰地回道，“是是，大人您就放心吧，小人在这儿给你拍胸脯保证，一定将那剩下的几块地皮拿下来！”

　　“那就好，我还有要事在身，就先走了，到时候我会再过来一趟，事情办成了的话，本人重重有赏。”看得出来，火焰纹身很喜欢用赏金来诱惑别人。

　　当然，实践证明，金钱诱惑确实是无法阻挡。

　　在哈布达的千恩万谢下，火焰纹身离开了会所。

　　离开会所以后，一袭灰色斗篷的火焰纹身便隐入了大街上的人流里，仿似一个不起眼的路人一般。

　　自由广场。

　　叶痕正欲坐马车出城继续练级，趁着正好有空将等级冲上41级时，他忽然心血来潮了一下，打开了等级榜。

　　第一名：夜无痕，等级40！

　　第二名：火焰纹身，等级40级！

　　第三名：虐心，等级39……

　　“火焰纹身什么时候40级了？”叶痕大惊失色，他记得很清楚，在两个小时以前，他还查看过等级榜，那个时候火焰纹身还只是39级而已，就这么一会儿功夫，这个家伙居然也冲到40了！

　　几乎是下意识，叶痕眼中凶光一闪，就将雾影寻踪取了出来！

　　玩家ID：火焰纹身

　　所在地图：自由之城

　　当前坐标：1587，2454

　　“……居然来得这么快！”凝视着古朴罗盘上的坐标，叶痕的嘴角处不由浮现出了一抹灿烂的笑意。“来了就好，就怕你不敢来！”

　　得知了这样一个爆炸性的消息，叶痕顿时急兴奋了起来，甚至就连差一点经验就将升级的要务，都抛到了九霄云外。

　　“机会难得，今天看老子怎么玩弄你！”将罗盘收进背包以后，叶痕身形一闪，当即就犹如一阵飓风般飞奔了出去。

　　叶痕的脚步极快，穿梭在青石板铺盖的大街上，就宛若一条游动的黑龙一般，迫不及待！

　　如果说平时叶痕想要对有着大部队保护的火焰纹身下手，那么这一次，他简直就是自投罗网。

　　以往的时候，火焰纹身这个家伙出城，几乎无时不刻不是千呼万拥，防卫森严。

　　然而，眼下整个自由之城也就只有他和叶痕两个玩家而已，就算叶痕在这儿将他活剥掉了，也绝对没有丝毫顾虑。

　　机会稍纵即逝，如果要对火焰纹身下手，眼下绝对是最好的时刻。

　　穿过一条条宽阔的青石街道，在叶痕的高速前进下，只是花了约莫十余分钟的时间，目标已然近在眼前了！

　　这是一个相对繁华的十字路口，两条宽阔的青石街道在此交叉而过，街道上的NPC路人络绎不绝，地理位置虽然不及自由广场，却也绝对是自由之城里少有的几个繁华点。

　　不过，奇怪的是，任凭站在人群中的叶痕如何用目光扫视，就是没有在附近发现火焰纹身的踪影。

　　“不可能，雾影寻踪提示的地方明明就在这儿，怎么会没有？”疑惑地在心里嘀咕了一句，叶痕目光一凛，不甘心地再次观望了起来。

　　火焰纹身的身形和相貌，就是化成灰他也认得，可第二次的查找结果仍然一样，大街上完全就没有前者的踪影。

　　“难道他也遮住了脸？”忽然，叶痕似乎想到了什么一般，视线一转，当即就盯住了十米外一个穿着灰衣人身上。

　　此时，那个灰衣人正站在街边的一块空地前，与叶痕一样，他浑身上下的每一个部位都被斗篷遮掩的严严实实，此时正静静地站立在空地前，一动不动地也不知道在做些什么。

　　“也不知道这个家伙是不是火焰纹身……”喃喃了一句，叶痕不再继续扫视，将全部注意力都集中在了这个灰衣人的身上。

　　刷！

　　忽然，只见一道白光刷下，一座两层楼的建筑物居然凭空出现在了灰衣人面前的空地上，顿时就让叶痕眼睛一亮，确定了自己的猜测。

　　玩家！

　　百分之百的玩家！

　　若非不是玩家，开设店铺不可能如此之快。

　　作为一个开过无数家店铺的老板，叶痕自然一眼就能看得出来，刚才那栋拔地而起的建筑物，是灰衣人鼓捣出来的！

　　随着建筑物出现，过了几秒钟以后，这家看似是杂货铺的店铺大门，也出现了一个金字招牌——天火燎原杂货铺！

　　“果真是他！”叶痕强压心中的兴奋，为了避免打草惊蛇，很快地他便退出了老远，站在远处监视起了火焰纹身来。

　　自由之城里虽然没有城卫军，玩家打架斗殴也没有任何责罚，但却只能伤人，而不能对目标产生伤害值。

　　也就是说，哪怕叶痕现在冲上去一刀割断火焰纹身的喉咙，火焰纹身也只会产生一些精神上的痛觉而已，并没有丝毫的实质损失。

　　不过，叶痕却也并未就此离去，而是隐藏在人群中，继续观察火焰纹身的动向来。

　　只见在将店铺命名好以后，火焰纹身并未在原地久留，而是身形一转，就向着东大街走了过去。

　　见到火焰纹身有了动作，叶痕精神一震，当即就不着痕迹地跟了上去。


第025章 枫叶？暗夜？夜无痕？

　　自由之城规模巨大，占地面积甚至可以媲美其他四大主城的总和。

　　也正是因为如此，除了城中心的广场以外，其他黄金地皮的价值，一样不可估量。

　　一家武力强悍的公会，也需要强大的经济实力支撑，虽然广场周边的地皮都被叶痕买空了，但火焰纹身却依然高价买下了其他位置的许多地皮，准备充当公会旗下的各种铺面。

　　当然，作为公会的龙头老大，他也只需要将店铺升级起来即可，至于后续的商业安排，自然会有专业的团队接手。

　　眼下，火焰纹身就正在忙着到处升级店铺，并且挂上天火燎原的招牌，来为公会吸引眼球。

　　很不幸的是，他虽然从哈布达那儿购买了几十块位置良好的地皮，可惜的是由于许多先天性的原因，这些地皮都不适合做公会在自由之城的基地。

　　火焰纹身的眼界很高，他觉得，除了广场以外的任何地皮，都衬托不出天火燎原的霸主气势。以天火燎原目前在游戏里傲视群雄的地位，也只有能容纳百千万人的自由广场，才能配得上天火燎原这个名头！

　　故而，火焰纹身现在虽然在到处升级店铺，却并未选择公会的战略基地。

　　有钱能使鬼推磨，他坚信，只要自己舍得银子，就没有拿不到的地皮。

　　自由广场剩下的那几块地皮，绝对会成为他的囊中之物！

　　一路奔波下来，当火焰纹身升级完最后一块地皮以后，他在松了一口气的同时，突然转过了脑袋，目光如炬一般望向了喧哗热闹的大街。

　　身后人流如潮，各色各样的人物充斥在大街上，望着这些穿着各异的人们，火焰纹身的眉头，忽然就皱成了一个‘川字’型。

　　也不知道是错觉还是因为多疑的原因，在刚才升级店铺的过程中，火焰纹身总感觉有一双宛若毒蛇般的眼睛在盯着自己，无论他走到哪儿，也逃脱不了那人的监视。

　　“难道是他？”火焰纹身警觉地嘀咕了一声，目光在人群中扫了又扫，却怎么样也找不到可疑之处。

　　开玩笑，作为游戏里屈指可数的几大刺客之一，叶痕有心藏匿，他若是能发现那才叫奇怪了。

　　此时，叶痕就藏身在火焰纹身左手边的一条巷子里，巷子里杂物堆积了老高，可谓是绝佳的藏身之地。

　　“不愧是火焰纹身，警觉心真高，还真是有些小看他了。”眼见火焰纹身起了疑心，藏身于杂物堆后叶痕不由暗怪自己鲁莽，心急吃不了热豆腐，有着雾影寻踪在手，自己何必一直跟着，若是把猎物吓坏了死窝在城里不出门，那可就要得不偿失了。

　　“都升级了二十几家店铺了，这家伙也应该差不多了吧，还不出城？”望着大街上站着不动的火焰纹身，叶痕巴不得拉来几辆马车，把这个家伙强绑上去，然后拖出城去五马分尸，大卸八块！

　　然而，天不遂人愿，正当叶痕还在心痒难耐时，一直不曾移动的火焰纹身忽然掉头，转身走进了自己刚刚升级的店铺，消失在了他的视线中！

　　既然知道叶痕也在城里，甚至很有可能正在监视着自己，火焰纹身当然不会犯傻往刀口上去撞。

　　虽然上次在鸣沙山成功偷袭了叶痕，但火焰纹身很有自知之明，论到单挑，他还要差得多了！

　　倒是叶痕，在见到火焰纹身走进店铺以后，差点就跳了起来，恨不得将火焰纹身千刀万剐。

　　店铺还未营业，除了店主以外其他人是不允许进入的，就算他有着飞天之爪这等飞檐走壁的神器，也不可能进入得了大门紧闭的店铺。

　　“哼，就让你躲，躲得了初一，还能躲得了十五不成！”冷哼了一声，叶痕心知再待下去也不会有什么结果，双腿一发力，就从杂物堆上跳了下来，准备先行离开。

　　只要有雾影寻踪，火焰纹身就不可能逃脱得了他的监控，他就不相信，火焰纹身在手下到来之前，就一直窝在城里，不去野外刷经验了！

　　走出狭窄的巷子，叶痕最后瞥了一眼火焰纹身的店铺，当即就迈开了脚步，准备离开此地。

　　然而，就在这时，只听‘吱呀’一声脆响，那两扇朱红色的店铺大门猛地就被打开了！

　　闻声，叶痕浑身一震，当即就转过了脑袋，望向了敞开的大门。

　　只见才刚刚消失了的火焰纹身负手而立，冷笑着站在店铺门口，在叶痕看他的同时，他的目光也没有离开过叶痕一分一秒。

　　尤其是，这个家伙原来穿着的灰色斗篷已然褪下，换上了自己招牌式的火红色法袍，映衬着额头上的金色火莲，看上去神采不凡，颇具震撼力。

　　更不可思议的是，在敞开大门以后，火焰纹身居然隔着十余米叫住了叶痕，“枫叶，多日不见，别来无恙啊？”

　　早在几个月以前，火焰纹身就知道了叶痕的真实身份，只是一直没有戳破而已。眼下单独会面，他没有叫出‘夜无痕’这个本名，反而称呼叶痕为昙花一现的‘枫叶’！

　　在他的眼里，枫叶这个名字显然比夜无痕更具分量。

　　闻声，叶痕的嘴角扯动了一下脸上的肌肉，却没有答话，对火焰纹身的突然袭击置之不理。

　　面对叶痕的沉默，火焰纹身却是一笑，用着怪异的腔调说道：“怎么？我是该叫你‘枫叶’好……还是‘暗夜’亦或是‘夜无痕’呢？”

　　火焰纹身目光如炬，薄薄的嘴唇微微上扬，一副似笑非笑的样子。

　　“……暗夜这个名字……他怎么会知道，不可能！”这一下，叶痕的心脏就仿似被重重地敲打了一下似的，只是一瞬间，眼神就变得锐利了起来：“你到底在胡说什么？”

　　如果说叶痕可以勉强接受‘枫叶’这个身份被拆穿，那么当‘暗夜’这个名字从火焰纹身的口里说出来以后，他就再也无法掩饰心中的震惊了。

　　毕竟，枫叶这个身份让天火燎原损失惨重，就算只是昙花一现，火焰纹身仍然会重点关注，能将两个人想到一块儿还说得过去。

　　可是，暗夜这个身份，叶痕只是在凌天帝国时用过一段而已。在那段时间里，他根本就没有和天火燎原的任何人打过交道，这个家伙，是如何知道自己曾经用过‘暗夜’这个身份的？


第026章 求和！

　　叶痕想不通，既然火焰纹身已经知道了自己的各种身份，他为何不对外公布，联合各大公会一起对付自己？

　　须知，叶痕在用化名时不知道得罪了多少家公会，包括凯旋门、梦幻帝国、虐天虐地等，可谓仇家遍地，火焰纹身居然没有用这个大做文章，简直就是不可思议的一件事情！

　　“很奇怪对吧？”火焰纹身笑了笑。“我也觉得不可思议，区区一个独行侠居然敢开罪如此多的顶级公会，我想整个游戏里，除了你夜无痕以外，还真没有第二个人有这样的胆量。真是佩服，佩服。”

　　“佩服？”叶痕眉头一挑，冷声说道。“火焰纹身，咱们之间的关系，还没有好到这种程度吧，你到底想说什么？”

　　严格来说，这次应该是叶痕和火焰纹身的第一次对话。

　　往日他们俩虽然打过不少交道，但那个时候不是喊打就是喊杀，根本就没有任何语言上的交流。

　　若无其事的和仇人聊天，叶痕显然还没有那份功力。

　　“稍安勿躁，如果你真想知道自己的身份为何会泄露的话，就请听本人一言。”火焰纹身笑意不减。“众所周知，你我在游戏里是水火不容的生死仇敌，互相都给对方造成过不可弥补的损失。就譬如当初阁下在泰坦领地使得我天火燎原全军覆没，而后又在城楼上暗杀掉了本人，使得城战搁浅……当然，这些都是过去的事情了，咱们不提也罢。就是有一点，本人想了很久都没有想明白，那就是我们天火燎原与阁下到底有什么样的深仇大恨，才会发展到现在这种势不两立的境地？”

　　火焰纹身目光炯炯，就像看破了红尘的老僧一般，显得睿智不凡。

　　“什么样的深仇大恨？”叶痕一头雾水，不知道火焰纹身到底想说什么。

　　叶痕不语，火焰纹身却在趁热打铁，“阁下是游戏里大名鼎鼎的独行侠，而我则是天火燎原的会长，扪心自问，咱们之间根本就没有任何的利益冲突……当然，你曾经做过赏金猎人，为了金币要我的人头那也是无可厚非的一件事情。不过，阁下可曾想过，冤冤相报何时了，咱们为何不能各退一步，不再相互打击彼此了呢？”

　　一边说着，火焰纹身不时侧目，注意着叶痕的反应。

　　“你怕了？”叶痕冷笑了一声。

　　“怕？作为一家坐拥20万人的公会元首，本人何时惧怕过谁？”火焰纹身先是哈哈大笑了一声，随即话锋一转，言辞振振地说道：“我说这个不是因为畏惧你，而是仔细想想，咱们之间根本就没有必要闹腾到你死我亡的地步，那样一来，只会两败俱伤，让第三方得利而已。再说了，我天火燎原实力有多么雄浑不用说你也知道。就算阁下能偷袭的了一次两次，难道还能动摇整个天火燎原的根基不成？不管你承不承认，只要天火燎原不灭，本人就算掉到了零级，也依然是游戏霸主！难道你就不觉得，这一切都很可笑么？”

　　火焰纹身笑眯眯地看着叶痕，意思再清楚不过了。

　　眼下天火燎原大军未到，就只有他孤零零的一个人身处于此地，可谓是深入到了龙潭虎穴。

　　以他和叶痕的实力对比和职业特性，单对单的话，他绝无半点胜算。

　　再加上，叶痕这个家伙就好像拥有着卫星探测仪一样，每次轻而易举地就能找到对手，这才叫他不得不防。

　　眼下即将到了宝箱争夺的关键时刻，也是世界大战爆发的前一刻，火焰纹身可不希望在这个时候掉链子。

　　毕竟，站在他的角度，相比起公会前景来讲，个人恩怨实在小到不可计量。

　　能心平气和地与叶痕一笑泯恩仇，那是火焰纹身最想看到的事情。

　　“可笑？”叶痕却是摇了摇头。“我觉得你现在这个样子，才是最为可笑的……别说你现在还高高在上地和我说话，就算你跪下来求我，也不会有人去可怜你！”

　　的确，叶痕和天火燎原结仇结的是有些莫名其妙，仇恨的最早起源甚至能追溯到当初那个被他追杀得走投无路的‘花衣吹笛人’，若不是这个家伙顶着天火燎原的大旗胡作非为，很可能就不会有今后的这一系列事情发生。

　　不过，叶痕却并不会去计较这些有的没的，他只记得在上一次的交锋中自己输了，不仅仇还没报，就连丢失的传奇装备至今也还在那个彩美丽身上，这口气如何能咽得下去？

　　而且，即使他现在选择退后一步，与火焰纹身达成和解，各走各的阳光道。但谁又能保证，等火焰纹身稳定了自由之城的局势以后，不会出尔反尔？

　　毕竟，谁会跟仇人讲信用，那就是在将自己变成脑残！

　　“可怜我？夜无痕，本人好言相劝，你可不要敬酒不吃吃罚酒！”听得叶痕出言不逊，火焰纹身的脸面顿时就挂不住了。他刚才说的那些话，虽然掺了些水分，可却也有一半是真心话。

　　叶痕的实力远超他人，如果不是万不得已，谁会愿意与他纠缠？

　　当然，火焰纹身之所以会放下身段向他求和，有很大一部分原因也是因为他上次在鸣沙山找回了场子，使得叶痕掉了一级且损失了一件传奇装备，心中的忿恨已经消除了大半。

　　再加上他手里掌握着叶痕各种身份的证据，以此来要挟叶痕，他有很大的把握能让对方屈服。

　　神刺黑色葬礼多么威风，还不是要在他的阴损招数下低头？

　　拿住对手的软肋，再对准这个位置发力，这是火焰纹身常干的事情，每次也几乎都能够达到自己想要的效果。

　　很可惜的是，叶痕并不吃他这一套，只是慢悠悠地说道：“敬酒如何？罚酒又如何？”

　　“敬酒就是，你我一同发表声明，宣布不再与彼此为敌，你走你的阳光道，我过我的独木桥，从此以后，再不相干！”火焰纹身还以为叶痕有所意动，当即精神一振。“罚酒则是，你若还敢再与我天火燎原为敌的话，本人不但会将你的种种恶迹公之于众，还会号召起所有的与你有仇怨的公会，联手对付你！相信你比谁都清楚，你得罪过的势力有多少。哼，你自己看着办吧！”

　　似乎是觉得这些话还不够震慑到叶痕，火焰纹身顿了一下，又接着说道：“还有，就算我天火大军现在还未入驻自由之城，可你若想要轻易杀死我，那也只是在白日做梦而已，大不了这段时间我就呆在城内经营店铺，你又能奈我何？”


第027章 满地找牙！

　　所谓伤敌一千，自损八百。

　　火焰纹身一厢情愿地认为，只要他跟叶痕说清楚利害关系，就算无法彻底消弭叶痕对他的仇恨，也总能让对方的心里产生动摇，不再将自己当成头号大敌对待。

　　然而，事实证明了，这个家伙只是在异想天开而已。

　　“我能奈你何？”叶痕冷笑了一声，随即手掌往上一翻，散发着妖异红光的善恶之刃就出现在了他的手中。“那我就让你看看，我能奈你何！”

　　说罢，叶痕猛地一步踏前，犹如一只等待已久的黑色猎豹一般突然爆发，冲向了十余米外的火焰纹身！

　　“不好，这家伙扑上来了！”见状，火焰纹身心底一沉，当即就作出了反应，抬起脚步就逃入了店铺。

　　自由之城没有任何维持秩序的NPC，哪怕玩家在城内打得头破血流，也不会遭到任何惩罚！

　　火焰纹身完全没有料到，叶痕这个家伙居然如此不顾身份，在城内就想开打，这与现实里那些四肢发达头脑简单的街头混混，有何分别？

　　他并不知道，刚才他最无耻的那一句‘我不出城，你奈我何？’的话语，瞬间就让叶痕心中的激愤犹如打开了闸门的潮水般，猛然喷发了出来！

　　你不出城，那老子就在城内打你的脸！

　　这一下，火焰纹身确确实实是吓到了，纵然他在游戏里经历过的大风大浪数不胜数，但在城内被人逼到如此狼狈的境地，那还真是千古第一回。

　　幸运的是，由于火焰纹身一直就站在门口没有移动，只是两步，他就跨进了店铺内，只要将店门关紧，那就可以高枕无忧了。

　　然而，就在他的手触碰到朱红色大门的前一秒，只见一阵白到极致的强光刺来，随即天地变色，光暗交错，随即‘刷’地一声，火焰纹身整个人就凭空出现在了七八米外的大街上！

　　天地明灭！

　　此技能一出，叶痕也出现在了火焰纹身刚才的位置。

　　“……夜无痕……你要干什么！你我都是有身份地位的人，你可别乱来，授人笑柄！”底气不足地说着，火焰纹身的脸都变成酱紫色。

　　在安全区域内，无法产生任何伤害值，也就是说他那些引以为豪的究级法术屁用都没有！

　　可是近战搏斗的话，却是能产生痛觉的，一个力量不足5的渣渣法师。对上一个靠近身搏斗吃饭的刺客，会出现什么样的结局？

　　火焰纹身简直不敢想象，接下来会发生什么样的事情。

　　“我现在就告诉你，我能奈你何！”说话的同时，叶痕也走出了大门口，一步一步地朝火焰纹身走了过去。

　　“不要，你可别乱来，有话好好说……想想看，咱们可都是游戏里有头有脸的人物，要是在安全区域里打架斗殴传了出去，以后还有脸见人吗？”火焰纹身急了，他很想逃跑，可是他却知道自己逃不出叶痕的魔爪，只能苦口婆心地劝着叶痕浪子回头，悬崖勒马。

　　毕竟，跟全服敏捷最高的玩家比马拉松，火焰纹身还没有蠢到那种地步。

　　“我不在乎。”叶痕轻描淡写地说道。“对了，你刚刚说什么来着？咱们都是有头有脸的人物……对，你提醒了我，你等一下，我先把录像功能打开。”

　　说着，叶痕还真的停了一下脚步。

　　火焰纹身张开了嘴巴，想喊却喊不出一个字儿来，在这个当口，冷汗已经浸湿了他的法袍，就连额头上也渗出了细细密密的汗水。

　　“好了，说吧。你是喜欢用‘狗吃屎’的趴下呢，还是喜欢用两眼一黑的方式，仰躺到地上呢？”叶痕开启了录像功能以后，再次迈开了步子。

　　砰砰……

　　叶痕的步子明明很轻盈，但每落下一步，火焰纹身分明就感觉到有一口洪钟在自己的胸膛里敲响，击打着自己脆弱的心脏！

　　“你别过来，大不了我用名誉向你担保，我绝不将你这些秘密公布出去，怎么样！”火焰纹身擦拭了一下脸上的汗水，自以为终于找到了一个可以和叶痕谈判的筹码。

　　“让你费心了，那些秘密公不公布，对我来讲，都无所谓。”叶痕咧嘴笑了一下。“你知道吗，我现在最想做的事情，就是冲上去暴揍你一顿！”

　　说罢，叶痕不再犹豫，身形一闪，转瞬间便出现在了火焰纹身的眼前！

　　“爆头！”

　　以刀柄为武器，自上而下砸落，只听嘭地一声脆响，火焰纹身的脑门顿时就出现了一个红肿的肉包。

　　“左勾拳！”

　　“剪刀脚！”

　　“龙爪手！”

　　“撩阴脚！”

　　“住手，夜无痕你这个疯子，你到底还要不要脸！”火焰纹身抱头鼠窜，却无论如何也躲避不了那宛若雨点般的拳打脚踢！

　　“还敢嘴硬，老子今天如果不把你扇成猪头，以后就把名字倒着写！”叶痕在怒极的情况下，干脆就将善恶之刃收了起来，用一双肉拳招呼起了火焰纹身。

　　砰砰！

　　清脆的声音响起，叶痕抡起拳头招呼着火焰纹身，几乎拳拳到肉，使出了浑身力气。

　　火焰纹只差没哭爹喊娘了，早知如此的话，他宁愿被叶痕杀上几次，也不愿意遭这样的罪啊！

　　“夜无痕，你这个贱人，我艹你祖宗！”火焰纹身都快哭了，一半是气得，一半是疼得。

　　火焰纹身的声音已经带起了浓重的哭腔，他还是第一次被别人揍成这个样子，活了三十年，现实里都没有遭过这样的罪，倒是在游戏里被人家揍得满地找牙，这叫什么事儿这是……

　　“还死鸭子嘴硬，看老子怎么收拾你！”怒目圆瞪地说着，叶痕不知道从哪里找来了一根成人手臂粗的实心木棍，准备用来招呼嘴硬的火焰纹身！

　　“……完了，快跑！”火焰纹身心中一沉，再也顾不得其他，掉头就逃跑了出去！

　　“想跑，门儿都没有！”眼见对方逃跑，手持大棒的叶痕脚步一闪，当即就追了上去，扬起了手中的粗大木棒……


第028章 惨绝人寰

　　街道上。

　　叶痕持着大棒追了火焰纹身几条街，在将对方揍得满地找牙的同时，自己也已经累得气喘吁吁，上气不接下气了。

　　动手打人的都累得半死，可想而知，被打的是何等的惨绝人寰。

　　此时，火焰纹身就像从难民营里逃出来的逃难者一般，衣衫褴褛，鼻青脸肿，浑身上下都没有一处完好的皮肤，看上去惨不忍睹，哪里还有半点游戏大佬的风范。

　　若是在现实里挨了如此凶猛的一顿暴揍，只怕就算再能抗打的大力士，也非得被送进医院急诊室不可。

　　叶痕持着大棒凶器，单手叉腰，气喘吁吁地看着狼狈不堪的火焰纹身，“现在知道老子能奈你何了吧，带种的你再嘴硬一句试试，看是你的嘴硬，还是老子的棍子硬！”

　　叶痕用木棒指着火焰纹身的鼻子，还不时地上下比划几下，活脱脱地就是一个凶神恶煞的街头地痞。

　　当然，他也确实干过这一行。

　　浑身剧痛的火焰纹身下意识地缩了缩身子，嘴角牵动了一下，终究不敢再用言语反抗。

　　此时，他浑身上下每一寸皮肤几乎都被叶痕招细心待过了，骨头都仿似要散架了一般，他还能勉力支撑着身子不至于倒下，已经算是一件很了不起的事情了。

　　好汉不吃眼前亏，尤其是面对叶痕这样不顾身份的奇葩，就算心中有万般怨恨，火焰纹身也只能打落牙齿往肚子里咽，以免再次遭到毒打。

　　“呸……没骨气的东西，还想学人家装大手！”叶痕轻啐了一句，用着鄙夷的目光看着仿似猪头一般的火焰纹身一眼，就仿似揍了一条不长眼的恶狗一般，轻描淡写地一扬手，便丢掉了手中的大棒。

　　“今天就当做是你归还了利息，还有那一笔巨债，咱们走着瞧吧！”

　　说着，叶痕恶狠狠地瞪了火焰纹身一眼，掉头就离开了此地，一副咱们之间的账还没有算完的样子。

　　“混蛋！”火焰纹身摸着红肿的嘴角，胸腔里的憋忿仿若旺盛的炉火一般燃烧起来，瞬就蹿升到了脑门里！

　　若不是刚才的那一顿暴揍，他绝对会冲上去和叶痕拼命！

　　不过，火焰纹身没有去追叶痕，已经走出了几步的叶痕，却突然掉头，又回到了他的眼前。

　　“对了，刚才揍得兴起，有一件事情差点忘了告诉你。刚才那些精彩纷呈的画面我都已经拍摄了下来，真是期待啊，也不知道明天你的英姿出现在论坛上以后，游戏里会引发什么样的轩然大波呢？”叶痕似笑非笑地望着鼻青脸肿的火焰纹身。“天火燎原会长惨遭毒打，死敌夜无痕大显神威，揍得火焰纹身满地爪牙！嗯……这个标题似乎不错，我要是把这个视频拿去卖给那些八卦记者，你说他们会不会给我一个不错的爆料费呢？”

　　“……你。你可不要欺人太甚！”闻言，火焰纹身就仿似踩了地雷一般，差点就要跳了起来和叶痕扭作一团。

　　作为游戏里最强公会的会长，火焰纹身平日就极为爱惜自己的羽毛，对个人名望更是重视到了极点，对于公会会员来讲，他就是一个可望而不可即的神，哪怕是整个游戏里，也是地位超然的存在，就仿似一个大国元首一般，严肃不苟。

　　火焰纹身简直不敢想象，一旦自己被揍得满地找牙的视频流传了出去，将会引发何等的轩然大波。但可以肯定的是，一旦视频公布，那些视他为眼中钉肉中刺的其他大佬们，绝对不会放过这个千古难逢的打压机会，他火焰纹身以后都别想抬起头来做人了。

　　所谓树大招风，游戏里将天火燎原视作最大对手的公会，几乎数之不尽。

　　“我欺人太甚？”叶痕笑了笑，笑得很灿烂。“废话我也不多说，你听着，以后我不想再听到‘枫叶’和‘暗夜’这两个名字。一旦听到，呵呵……后果你懂的。”

　　说罢，叶痕也不再多言，转身便离开了此地，将惶恐不安的火焰纹身抛在了脑后。

　　“……无耻！”眼见叶痕趾气高扬的离开，火焰纹身只感觉脑袋都要爆炸了一般，他费尽心机想要算计叶痕，没想到却偷鸡不成蚀把米，居然把一个如此棘手的把柄落在了人家手里，这简直就像晴天霹雳一般，让他无法接受。

　　那个视频，就像一个定时炸弹一般，一旦点燃，就算不把他火焰纹身炸死，也能将他炸成一级残废，永远都别想复原。

　　幸运的是，他手里还掌握着对方的一个把柄，眼下互相抵消，暂时还可以相安无事。

　　然而世事难料，一旦哪一天那个小子发疯了，把视频公开，他可就名望扫地，被千万人耻笑了……

　　火焰纹身久久地呆愣在原地，脑海里一片空白……

　　暴揍了火焰纹身一顿以后，叶痕便坐上了奔往城门的马车，准备出城去透透气。

　　其实，他也很无奈，不是他不想公布刚才拍摄的那个视频。

　　只是他比谁都要清楚，视频的杀伤力或许可以打压一下天火燎原如日中天的声威，却也无法产生什么实质威力。

　　游戏是一个武力至上的世界，旁门左道或许会有点效果，但是想要对手伤筋动骨，就只能靠真正的武力镇压！

　　用绝对的实力将其击败，才是正道。

　　而且，眼下叶痕正在下一盘很大的棋，目标正是天火燎原，最不希望在这个时候出岔子的人，就是他自己。

　　狗急了还会跳墙，一旦把火焰纹身逼急了，拆穿叶痕的各种身份，毫无疑问地，他马上就会成为整个游戏的公敌。

　　不是叶痕惧怕这些公会，只是一个人的力量终究有限，想要对付天火燎原这样的庞然大物，合纵连横才是王道。

　　一旦所有的公会都联合起来对付他，别说是和内部不稳的剑与玫瑰合作，只怕就连刺客联盟也不得不暂且将计划搁浅，以免犯了众怒。

　　在整个游戏的大势下，一切个人，都显得极其渺小。

　　眼下宝箱刷新的时间越来越近，叶痕的种种安排也都在有条不紊地进行着，届时，游戏里所有的高手都将云集到自由之城，在宝箱争夺战上龙争虎斗，一较高下！

　　相比起来，包括一切公会战、城战在内的所有场面，都无法与宝箱争夺战这种空前盛况相提并论。

　　能在平时呼风唤雨扭转乾坤并不算什么，能在宝箱争夺战这种聚齐所有大型公会、顶级高手的世界大战里独树一帜，改变游戏局面，那才是最为让人热血沸腾的事情……


第029章 八方云动

　　时间犹如白驹过隙，日子一天天的过去，自由之城这座尘封已久的巨城，也开始变得慢慢热闹了起来。

　　火焰纹身进入自由之城第三天，虐心升到40级，成为第三个跨入自由之城的玩家！

　　随后一个星期以内，黑色葬礼、落月、君洛、忆江南、高太岁、原味黠米等公会大佬接踵而至，现身在了自由广场！

　　半个月后，排行榜前一千名的高手几乎全部升到了40级，并开始大量地涌入自由之城。

　　除了各家公会旗下的高手以外，甚至还有一些和叶痕一样无帮无派的散人，也不落其后地冲上了40级！

　　一时间，四方高手汇聚，八方云动，游戏里的所有高手，都开始蠢蠢欲动，大有一种山雨欲来风满楼的迹象！

　　凡是有能力参与宝箱争夺的大型公会，几乎都在筹划着如何才能在自由之城站稳脚跟，并以此为契机，打破停滞不前的局面，让公会更上一层楼。

　　而此时，叶痕才刚从城外的古战场返回，径直走向了城池角落某一栋不起眼的灰色建筑物。

　　十余天的时间，他终于将剩下的经验补满，升上了41级，成为游戏里首位达到41级的玩家。

　　唯一有些可惜的是，那天的一顿暴揍以后，火焰纹身几乎一直龟缩在城内，从来就没有出过城。

　　他不出城，叶痕自然也没有心情去理会他。

　　不过，就在一个星期以前，黑色葬礼和落月都联系过叶痕，告诉他一切都已准备妥当，只等与他回城见面详谈。

　　也正是因为这样，才一升级，叶痕就马不停蹄地赶回了城内，来到了与黑色葬礼约定好的地点会面。

　　而这栋不起眼的灰色建筑物，就是他们约定好的会面地点。

　　两层楼的灰色小房屋，院门紧闭，没有挂牌，看上去与一般的NPC房屋毫无两样，如果不是黑色葬礼很明确地告诉过叶痕，这就是他们刺客联盟的暂时基地，叶痕都有些不敢相信，刺客联盟居然会这么寒酸。

　　当然，刺客联盟这样的组织，就算钱再多，也注定了不可能和天火燎原那种巨型公会一样，将公会基地弄得冠冕堂皇，雄踞于最为繁华的自由广场上。

　　“我到了。”叶痕在紧闭的院门前，给黑色葬礼发送了一条短消息过去。

　　半分钟以后，院门开了，一张雪面含霜的俏脸出现在了叶痕的眼前：“夜大侠，好久不见，别来无恙啊？”

　　“冷清？你怎么也过来了？”叶痕不由愣了一下。

　　眼前这个女子面容姣好，一身劲装衬托着婀娜的身材，身高腿长，容貌身材甚至比电视上的超模都还要胜出几分，确实是一个难得一见的美女。

　　不过，唯一有些遗憾的是，就算她是笑着与自己打招呼，叶痕却依旧能感觉到她身上散发出来的那股冰冷气息。

　　刺客联盟里的公爵刺客仅有五指之数而已，而她却是其中之一，号称冷面天使的刺客冷清！

　　半年前，叶痕就在刺客联盟总部与她交过手，完败了心高气傲的她。

　　“怎么，你夜大侠都41级了，还不允许别人升上40级啊，敢情游戏是你家开的是不？”冷清三句话不离本行，除了对黑色葬礼以外，她对任何男人都是冷冰冰的犹如冰山。

　　知道她就是这个脾气，叶痕也只得耸了耸肩：“当然不是，多一个人升到40级，我还巴不得呢。”

　　“言不对心，快进来吧，头儿都在里面等你好久了，你可真跟一只蜗牛似的。”冷清瞪了叶痕一眼，才将他放了进来。

　　“抱歉，主要是你们找的这个基地太过隐秘，我差点在外面迷路了。”叶痕笑着跨入了院子。

　　“算了，跟我来，我带你去见头儿。”冷清作了一个邀请的手势，领着叶痕进了正屋。

　　此时，一袭丝质黑袍的黑色葬礼正坐在屋内，显然已经恭候多时了。

　　“无痕，好久不见，快快请坐！”乍一见到叶痕进门，满面春风的黑色葬礼当即就站起了身来。

　　黑色葬礼满面红光，精神奕奕，风采不减当年。

　　“请坐，一直想去格林城拜访，只是事情太多，就连接赏金任务都没有什么时间，还望黑色兄多多谅解才是。”叶痕坐了下来，笑着与黑色葬礼寒暄。

　　黑色葬礼却是摆了摆手，“知道你有要事在身，一般的任务也不用劳烦你，无痕不必介怀。”

　　“多谢体谅。”叶痕颔了颔首。“对了，不是也约了落月会长么，她怎么还没有到？”

　　叶痕扫视了一下不大却干净整洁的屋子，目光中有些疑惑。

　　不待黑色葬礼回话，站在他旁边打下手的冷清却是狡黠一笑，玩味地说道，“放心吧，你的心上人刚刚发来消息说耽搁了一点时间，现在正在赶来的路上，不用多久，你就可以看到她啦。”

　　“……”闻言，叶痕却是脸色一滞，也不知道跟她说什么才好。

　　当初冷清接到了刺杀落月的任务，最后刺杀未遂，被叶痕救了下来。

　　他和落月的事情，这个小妮子似乎比他本人还要看得更加透彻，老早就开始鼓动着他去表白。

　　结果到了现在，表白未成，还差点与剑与玫瑰反目成仇，这也算得上是一朵奇葩了。

　　寒暄了一阵以后，很快地，黑色葬礼率先将话放到了正事上：“无痕你的那个计划我都清楚了。以剑与玫瑰为主，对抗天火燎原的主力大军。以咱们联盟为辅，用迅雷不及掩耳之势击杀掉天火燎原的精英高手。以你我为王牌，对付火焰纹身，擒贼先擒王，对吧？”

　　“差不多就是这样，不过这只是行动的指导方针而已，具体的细节咱们还得从长计议。”叶痕点着头。“黑色兄，请问咱们联盟现在有多兄弟升上40级了？和天火燎原相比起来如何？”

　　眼下，排行榜前一千名的玩家都升到了40级，光看排行榜，已经看不出来游戏里到底有多少玩家可以进入自由之城。

　　不过，可以肯定的是，由于高手之间的等级差距都很细小，如果说从虐心往后，一天还只有一两个高手进入自由之城，到了现在，每天涌进来的玩家，已然成百上千。

　　“就知道你会关心这个，这的确是一个很重要的问题，我也早就注意到了，所以这几天也一直在忙着统计各个公会的数据。”黑色葬礼赞赏地看了叶痕一眼。“眼下咱们联盟升到了40级的高手约莫有百来人，就算比起八大公会里最弱的梦幻帝国来讲，也不及他们一半……至于天火燎原的话，据我掌握的数据来看，火焰纹身手底下40级以上的高手，只怕已经过千，数量很可能是咱们联盟的十倍之多！”


第030章 王牌

　　十倍！

　　当这个词语从黑色葬礼口中脱出以后，叶痕虽然早就作好了心理准备，却还是被这个可怕的比例给吓得不轻。

　　刺客联盟乃是游戏里最强大的刺客组织，凡是能叫得上号的高手刺客几乎都云集在了刺客联盟里。

　　固然这个专门培养赏金猎人的杀手组织没有自己的城池，也并没有被排进游戏八大公会之内。

　　然而，这也只是从侧门证明出了刺客联盟的超然地位而已，若是哪一天要选举最为恐怖的组织，刺客联盟绝对会成为毫无争议的第一名。

　　黑色葬礼、叶痕、冷清等公爵级刺客这些人物，哪一个不是只要亮出名头，就能令敌人闻风丧胆的人物？

　　别说是一般的大型公会，就算是天火燎原也对其深深忌惮，纵然掌握了刺客联盟的成员名单，火焰纹身也只能向其求和，不敢贸然出手打压，任由这个心腹之患在格林城发展。

　　单从这一点，就可以看得出来，刺客联盟到底有多么恐怖。

　　然而，就算叶痕和黑色葬礼不愿意承认，刺客联盟的恐怖也只是停留在单兵作战而已，联盟中的高手固然多如过江之鲫，但天火燎原旗下高手的数量却更加恐怖！

　　并且，恐怖得不知一丁半点，而是整整十倍有余！

　　叶痕皱了皱眉，说道：“这个比例确实有些惊人，没想到天火燎原居然能发展到这样的地步，就是不知道剑与玫瑰那边的情况如何？”

　　虽然有些惊讶，但叶痕并未乱了阵脚，从一开始他就知道天火燎原绝非自己加上刺客联盟就能对抗，故而才会拉上实力不弱的剑与玫瑰结盟。

　　“剑与玫瑰的大概数据我这儿也有，不过……此时当事人都已经在门外了，就让她亲自来为你解答吧。”黑色葬礼笑着说道。“冷清，还不去门口迎接一下落月会长，她可是你的老熟人了。”

　　“是，我这就去，上次走得匆忙都没来得及道歉，这一次可得当面跟她说一声抱歉才行。”回想起当初在城楼上刺杀未遂，却差点被人家反杀的画面，冷清不由得俏脸一红，当即就奔了出去。

　　两三分钟后，一个身披灰色斗篷的女子与冷清一起迈入了大厅，出现在了叶痕和黑色葬礼的眼前。

　　此次会晤乃是一次秘密商谈，为了防止走漏风声，就连落月在来时也不得不乔装打扮，用斗篷遮盖住了自己的相貌和体态。

　　“头儿，我来给你介绍，这位就是剑与玫瑰的落月会长了。”冷清靠在来人的旁边，对黑色葬礼介绍完以后，目光就瞟到了叶痕的身上。“至于你，就不用我介绍了吧？”

　　冷清玩味地看着叶痕，试图从他脸上找出一些痕迹来，不过很可惜的是，此时叶痕正在与黑色葬礼商量着正事，哪有心情和她玩小心思。

　　倒是黑色葬礼，才一见到落月进屋，立马就站了起来，“落月会长大驾光临，陋室蓬荜生辉，上次冷清的事情，多亏了会长大人不计小人过，黑色葬礼铭感五内。”

　　上次在城楼上发生的事情，黑色葬礼也早有耳闻，冷清是联盟里的顶尖刺客之一，他自然极为重视。

　　“事情都过去了，不必介怀，倒是小女子因事耽搁来迟，让两位久等，还望见谅。”一身斗篷的落月的语气有些平淡，只是礼貌性地朝黑色葬礼点了点头，随即就将目光集中在了已经褪下了斗篷的叶痕身上。

　　以往，几乎任何时候叶痕都穿着斗篷遮盖着面貌，这一次是可以说是落月第一次在游戏里见到叶痕的脸，相貌轮廓与现实无异，只是却有一种难以言喻的气质。

　　“落月会长请坐，就等你了。”叶痕作出了一个邀请的手势，开门见山地说道。“刚才我们刚好谈到剑与玫瑰，请问落月会长，你们那边的情况怎么样？”

　　与平日里的见面不同，眼下乃是会晤商谈，叶痕、落月以及黑色葬礼各自代表着一方，自然没有过多的废话。

　　听得叶痕的问题，落月顿了顿，随即点头道：“情况尚算稳定，现在我们这边突破40级的高手虽然无法与天火燎原相比，却也到达了四五百人之众，根据数据统计，在1月25号宝箱刷新之前，剑与玫瑰升上40级的玩家估计能达到2000余人，仅次于天火燎原和风雨同舟这两家巨型公会。”

　　作为一会之主，落月不仅对自家公会的情况了若指掌，对其他各家公会也有着专门的统计，就算比起情报功能首屈一指的刺客联盟也毫不逊色。

　　“厉害，居然是咱们联盟的四五倍，这些高手就算用来与天火燎原正面对抗，也能撑上好一段时间了……想来我们联盟虽然也是高手如云，但是和剑与玫瑰这样的正规公会相比起来，还是要自惭形愧啊。”黑色葬礼甘拜下风地说道，显然也对落月这个女人能发展出这样一个庞然大物很是佩服。

　　“黑色会长言重了，刺客联盟与任何公会没有可比性，独树一帜，剑与玫瑰在许多方面仍然难以企及。”落月谦虚地说道。

　　听得这两人的互夸，叶痕不由一笑，“两位都不用谦虚了，照我看，这次的行动少了任何一方都难成气候。剑与玫瑰是与敌人正面对抗的主力，刺客联盟是以消灭敌人有生力量为目标的特种部队，两者各有千秋，不分上下。”

　　叶痕嘴角含笑，望着落月和黑色葬礼，目光中的肯定和赞赏喜形于色。

　　得知了这两家组织的具体实力以后，他对这次行动的自信心翻涨了不少。

　　纵然剑与玫瑰和刺客联盟相加起来来仍然不及天火燎原，但是，他却依然有不小的把握，圆满完成这次破敌行动。

　　“主力？特种部队？这两个词语倒是很形象。”黑色葬礼有些愕然。“无痕我想问你，如果我们一个是主力一个是特种部队，那你呢，你是什么？”

　　闻言，落月也点了点头，深以为然地说道：“这个也是我最想问的，记得最早的时候无痕你就跟我说过有八成把握，以现在的实力对比来看，最多也就只有三成赢面而已，另外的五成，就要靠你一个人来抬高了。我们都很好奇，在这次的行动里，你充当的到底是什么样的角色？”

　　落月和黑色葬礼一起望住了叶痕，目光里都充满了疑惑。

　　“咳咳……如果你们不觉得我是在自卖自夸的话，那我就暂且装一回大手吧。”叶痕老脸一红，有些不好意思地说道。“这次行动里，你们是主力和特种部队，我则则掌握着一张王牌……通俗来讲，也就是给予天火燎原致命一击的杀手锏，绝对不会让你们失望！”


第031章 下半身幸福

　　黄昏下的街角。

　　两个身影并列而行，一黑一灰，在夕阳下相映生辉。

　　无疑，这两人正是叶痕与落月，会晤结束以后，他们就一同与黑色葬礼提出了告辞。

　　“你刚才说你掌握着一张王牌，那是什么东西？”落月的眸光顾盼流离，却并未转头望向旁边的叶痕。

　　“现在还不能告诉你，是专门给天火燎原准备的，到时候你就明白了。”叶痕微微摇头，一下子就岔开了话题：“对了，小炮他们人呢，他们也过来了吧？”

　　有着将军令在手，叶痕掌握着的实力并不比刺客联盟和剑与玫瑰逊色，相反，只要出其不意，当做奇兵来用的话，很有可能会成为行动的关键胜负手，扭转乾坤！

　　召唤方圆十里范围内的食腐尸作战，是叶痕之所以敢放出此等豪言壮语的底气。

　　“你就喜欢弄得神秘兮兮的……真拿你没办法。”落月轻瞪了他一眼。“小炮是有别的安排，他们要留守在楼兰，这次行动他们参与不了了。”

　　落月的语气很平静，听上去轻描淡写不足为怪，但是却能让叶痕一点即透。

　　“哦……”叶痕缓缓地点了点头。“那个家伙还不死心，还在兴风作浪？”

　　作为肇事者之一，叶痕当然知道，以大炮哥那种爱凑热闹的性格，能够让他放着如此空前的活动不来参加，而选择留守在后方的缘由会有多么严重。

　　眼下升到40级以上的玩家虽然不少，但在公会里占到的比例却远远不足1，还有着99以上的会员无法进入自由之城。

　　神级铁三角曾经三位一体，其中的任何一个都在公会里有着莫大的声望，一旦落月和大炮哥都进驻了自由之城，后方还有谁能制衡流光那个居心不良的家伙？

　　“不提他，咱们说点开心的。”一说起流光，落月的心里总有块抹不平的疙瘩。“刚才我之所以迟到，是因为去看了自由广场上的地皮，没想到现在就有人在广场边升级了一家宏伟阔达的拍卖行，真是出乎了所有人的意料，现在满城都在讨论着这件事情呢。”

　　落月的语气怪怪地，自己说要说点开心的事情，却又率先犯规，言不对心。

　　蒙氏自由拍卖行，占地五千多平米，如巨兽般屹立在平坦的自由广场上，想不惹人眼球都难。

　　结合叶痕和蒙氏拍卖行之间的关系，明眼人如何能看不出来，这家拍卖行会是谁做的杰作？

　　“咳咳……那家拍卖行是丝丝入扣托我帮忙弄的。不瞒你说，现在广场上的那几块空地，也几乎都在我手中。”叶痕眨了眨眼，抱着坦白从宽地心态说道。“怎么样，你们应该也需要一块好地皮吧，我手里还有好几块，要的话分就一块给你，如何？”

　　叶痕早就听到了风声，包括落月在内的许多公会大佬，这些天都在忙着选购地皮作为发展基地。

　　不过很可惜的是，除了火焰纹身不知道用什么门路以天价弄来了一块广场边的中型地皮以外，其他所有公会都是折沙沉戟，只能望着广场上的那几块空地兴叹，恨自己为何晚了一步。

　　没办法，谁让那些地皮都已经姓叶了呢？

　　“分一块给我？”落月诧异地望了叶痕一眼。“你难道就不知道，现在广场上的地皮已经被炒到什么样的程度了么？今天上午虐天虐地公会的会长虐心，已经贴出了40金1平的天价来收购广场的地皮，按照这样的价格来算，一块三千平米的地皮，差不多就是一千万现实币……而且，这个价格肯定还有上涨的空间，这么大一份礼，就算你敢送，我也绝不能要。”

　　落月很是认真地说道，她之所以会提起蒙氏自由拍卖行这件事情，只是由于某些心理原因在作祟而已，她根本就没来得及想过，叶痕这个家伙居然把广场边的地皮全买了下来。

　　“怎么会白送呢，当然不是白送。”叶痕大义凛然地摆手说道。“一块5000平米的地皮，卖给丝丝入扣是10万金币。现在我手里还有几块三千多平的，卖一块给你，就算5万金币吧，这个价钱很公道。还有，我可得说在前头，咱向来就是谢绝讲价，概不赊账的商家，必须得一手交钱一手交货，否则一切免谈！”

　　叶痕刻意的耍宝，不但没能使得落月发出笑声，反而让她的语气更加凝重了起来：“说得这么熟练，你经常用这招泡妞吧？”

　　叶痕石化了一下，恨不得抽自己一个嘴巴子。“我发誓，你绝对是第一个，我要是真那么有经验，早就抛下那顶万年老帽了……”

　　叶痕连忙否认，虽然底气十足，却也还是有些不好意思当着女神的面，说出自己还是老处男这档子糗事。

　　“你没开玩笑？”落月却是眼睛一亮，并没有计较叶痕的污言秽语。

　　当初在景博圆内，她就一度见到过叶痕身边的莺莺燕燕，包括清纯靓丽的蒙丝丝和性感尤物姚朵朵在内，她很怀疑，男人们在这些难得一见的尤物面前，能够把持得住么？

　　落月是一个天生就带有轻微洁癖的女人，很难接受自己的男人和别的女人有染，也正是因为如此，自从上次以后，先入为主的观念使然，她在心底总会对叶痕有一丝排斥。

　　如果这件事情不说清楚的话，她永远也不可能跟叶痕发生什么。

　　“我用自己的下半身性福发誓，我刚才说的，字字当真，句句属实……”叶痕索性作出了一个击掌明誓的手势，虽然不知道落月为什么怀疑自己，可是在这个当口下，他要是表现出了那么一丝犹豫，只怕这个罪名可就要坐定了，就算跳到黄河里都难以洗清。

　　况且，叶痕并没有说谎，他确实是一个实打实的老处男，这是无可争议的事实。

　　“好吧，我信你了。”见得叶痕差点声泪俱下，落月也不由动容了。“明天上午，带好地契，自由广场上见。”

　　说罢，驱除了心病的落月莲步一抬，便犹如一只脱兔般跑了出去，只留下了一阵银铃般的欢笑声……


第032章 1月25号

　　时间如梭，在宝箱刷新的最后半个月时间里，包括火焰纹身、虐心、君洛等公会大佬都下了严令，命令旗下高手要低调行事，一概不得与他人发生争斗，一旦有人犯事，必当重罚，以儆效尤。

　　这些大同小异的举措，无一例外不是为了避免在大战爆发的前夕产生争斗，白白消磨了自己的实力。

　　明眼人都很清楚，这半个月的休战不代表着自由之城内一团和气，这是暴风雨到来前夕的片刻安宁。

　　几乎所有人，凡是能够进入自由之城的玩家，都在刻意地低调，积聚着实力，准备在半个月以后的宝箱争夺战一战成名！

　　没有人不想扬名天下，也没有人不想一举多得宝箱，开到神装神技，与夜无痕等人并列在游戏之巅，指点江山。

　　正是因为如此，虽然各家敌对公会经常能在城里城外碰面，却也几乎都强压下了心中的杀气，暂且一笑而过。

　　在绝大多数玩家都刻意低调的情况下，自由之城没有因为外来玩家越来越热闹，反而更加宁静了起来，充满了萧条的肃杀之气！

　　半个月的时间内，叶痕几乎每天都能收到落月和黑色葬礼送来的数据，这些数据上，详尽地记录了己方和敌方人员的增加数量。

　　截止到1月24号，刺客联盟升到40级并进入了自由之城随时待命的高手，终于一举突破了500大关，虽然与八大公会比起来还是垫底，但是除了拥有城池的八家顶级公会以外，刺客联盟40级的高手，是任何一流公会所不能比的！

　　而且，刺客联盟这五百人的含金量，绝对是所有公会中最高的！

　　想想看，五百名杀人如麻的高手刺客同一时间出现，并且使用出背刺锁喉等高伤技能打击敌方，那会是什么样的壮观场景？

　　叶痕很是期待，当蛰伏已久的刺客联盟出现在宝箱争夺战中时，那些整天都在处心积虑防范着暗杀偷袭的公会大佬们，会出现什么样的精彩表情。

　　当然，在刺客联盟突破500之众的同时，剑与玫瑰基地的会员总数也达到了2200多人，比起虐天虐地的人数还要高出一线，仅次于天火燎原和风雨同舟这两家巨型公会，堪称顶级公会中的佼佼者。

　　截止到1月24日游戏结束的那一刻，刺客联盟和剑与玫瑰40级的高手相加，总数达到了2700多人。

　　本来，这一数量在如今总玩家数才不过两万余人的自由之城，已经是极为可观的一个数目，占到了眼下玩家总数的1/7，可谓是一个天文数字！

　　然而，当叶痕看到天火燎原40级以上的总人数时，才深深地感觉到，幸亏这次自己没有鲁莽，放弃掉了孤军作战，选择了与刺客联盟和剑与玫瑰结盟。

　　5800人！

　　这是刺客联盟和剑与玫瑰打探到的情报，是截止到24号游戏结束时天火燎原的40级以上人数。

　　有着两家庞然大物的专业情报，叶痕相信，这个数目就算与总数稍有出入，想来应该也不会有过大的错误。

　　2700人对5800人，这就是双方实力的对比，整整差了一倍有余！

　　看着这个数字时，叶痕虽然自信心很强大，却也不得不万分凝重了起来，不敢再抱有一丝侥幸。

　　游戏里，或许会有一些以少胜多的战例，但那无一不是占了等级装备、地形、时间等许多优势，天时地利人和互相结合起来，才能侥幸获胜。

　　譬如，当初斩魂曲带领一百名开荒团高手，堵住鸣沙镇镇口，强硬地阻击了上千人的风火成员一战。就是因为斩魂曲等人的个人实力远胜于风火，再加上率先占据镇口，堵住了风火的大门，综合了天时地利人和，这才能保持不败之势。

　　然而，这都只是些旁门左道而已，叶痕很清楚，在这一次的宝箱争夺战中，绝对不可能会出现以上的现象。

　　纵观如今这一个月内进入自由之城的两万多名玩家，几乎无一不是高手中的高手，千万玩家中最顶尖的高端玩家。

　　在这些高手中，除了叶痕、火焰纹身和虐心这些顶级高手以外，其他玩家之间的差距几乎都小到不可计算。

　　能在这么短的时间内冲上40级的玩家，再弱能弱到哪儿去？

　　40级的硬性指标，就是一个优胜劣汰的大熔炉，自动将游戏里最强的一部分高手推入了自由之城。

　　能在这么短的时间内冲上40级，无论是公会培养出来的高手，还是像叶痕这种散人玩家，装备也不可能差到哪儿去。

　　只要他们愿意，会有无数的公会挤破门槛过来招纳，装备之事，大可不必计较。

　　二十二世纪最缺乏的是什么，是人才！

　　高手们的个人实力相差不大，这也就注定了一件事情，除非双方的人数规模差距极大，否则根本就不可能出现一边倒的情况。

　　再者，叶痕记得很清楚，宝箱刷新的位置就在辽阔无边的古战场深处，那儿地势平坦一望无际，除了地底的食腐尸以外，几乎没有任何东西可以构成险要，故而在地利方面，也几乎没有文章可做，只能稳扎稳打，靠真正的实力抢夺。

　　至于天时，系统早已公布过宝箱是定点定时刷新，想必也没有哪个公会会在时间方面出现差错。

　　叶痕很清楚，系统不是慈善家，在如此宏大的活动里，它不可能会给一些实力弱小的玩家留下空子可钻。

　　想要赢得胜利果实，就只能用真正的实力去争取！

　　任何阴谋诡计，在宝箱争夺战上，都注定会沦为笑柄。

　　也正是因为如此，就算有着将军令在手，面对比己方多了一倍有余的天火燎原，叶痕也感觉到了无与伦比的压力……

　　1月25号，这个注定会被写入游戏史册的日子，在万千玩家的期盼中，终于姗姗来迟！

　　早已等待多时的叶痕，在第一时间就进入了游戏。

　　虽然他很清楚，宝箱的刷新时间是在游戏里的中午12点左右，但是一想到接下来就是整个游戏里的高手龙争虎斗，叶痕就有些迫不及待了！

　　由于系统的刻意安排，这一次活动的盛大程度，堪称游戏之最！

　　联络了一下落月和黑色葬礼，和他们互相通了一下气以后，叶痕当即就不做停留，出城直往东面奔去。


第033章 九龙夺珠

　　灰黄色的沙场深处，一轮薄弱的昏红朝阳正缓缓从东方升起。

　　游戏才刚开放不久，宝箱刷新的位置，就已经布满了黑压压的玩家军团。

　　包括天火燎原、风雨同舟、虐天虐地等八大公会，无一例外地不对这次行动重视有加，早在昨日游戏结束前，他们便倾巢出动赶到了此地。

　　可以说，当今游戏里40级以上的玩家，起码有九成齐聚在了此地。不止是八大公会里的高手，就连一些二流公会和升到了40级的散人玩家也不甘落后，纷纷出现在了宝箱刷新的位置。

　　眼下，宝箱刷新的坐标，已然被铺天盖地的高手围得水泄不通，这些高手来自四国八方，各自为营，围绕着‘158425，24546’这个宝箱刷新的坐标，组成了一个庞大的椭圆形阵型。

　　游戏里最强的高手，几乎全部汇聚于此。

　　不过，别看这个椭圆形阵型紧密相连，几乎毫无缝隙可钻。

　　但只要认真观察的话，就可以看得出来，椭圆形阵型乃是由九个方阵组成，各占一方，犹如九龙抢珠一般，各有特色！

　　九条长龙，游戏里的八大公会就占了八个，剩下西北面的那一个，乃是由其他二流公会和一些散人玩家拼凑而成，其中鱼龙混杂，虽然人数不少，却只是一个临时的阵型而已，根本就没有一个强有力的指挥核心！

　　九个方阵中，不论是人数还是阵型大小，天火燎原都才是当之无愧的王者。他们占据着东方，背阳而立，每个人的身上都被昏弱的朝阳洒上了一层红辉，看上去就像天兵天将一般，井然有序，威武不凡。

　　在天火燎原的方阵正中心，有一块约莫10米X10米的空地，任凭其他地方摩肩擦踵，黑压压的一片，唯有这块空地上，一直都只有一个火红色的身影鹤立鸡群。

　　无疑，此人正是前天才挨了叶痕一顿暴揍的火焰纹身，这个在野外不与任何人接近以防止被偷天换日的办法，他已然用得很是熟练了。

　　所谓一朝被蛇咬，十年怕井绳。

　　他对于叶痕的恨意和防范之心，早已经上升到了一个无以复加的高度，只要有叶痕在的地方，火焰纹身就算吃了豹子胆，也不敢和任何人靠近！

　　虽然不能确定叶痕会不会参与这次的宝箱争夺，但多留一个心眼，那总是有益无害的。

　　“现在各家公会都已经到得差不多了，传我命令，立即派人暗中去清点一下各家公会的确切人数，我只要最真实的数据！”离宝箱刷新还有两个小时的时候，火焰纹身大手一挥，在指挥频道里下发了命令。

　　虽然早就打探到了各方势力的模糊人数，但基于慎重起见，火焰纹身还是下发了这道命令。

　　凡是来参与这次宝箱争夺战的势力，不论是公会还是散人，都会被他当成是最大的敌人。

　　不说宝箱的重要性，火焰纹身更看重的是‘游戏第一公会’的名头，只要坐实了这个美名，何愁无法壮大？

　　不得不说天火燎原的斥候团素质极高，命令发出以后，只是10余分钟过后，一道清晰的汇报声便透过频道传到了火焰纹身的耳中：“报告会长，经过兄弟们的再三确认，各家公会的人数都已点清。”

　　“除了我们公会以外，人数最多的是凌天帝国的风雨同舟，总人数是3458人。”

　　“然后是剑与玫瑰公会，总人数2252人。”

　　“接着是虐天虐地公会，他们和剑与玫瑰相差不大，总人数2025人。”

　　“紧接着是霸者公会，总人数在1500人左右。”

　　“再是不败神话公会，总人数1400左右。”

　　“而凯旋门公会，总人数在1200上下，排名倒数第二。！”

　　“至于最后一名的梦幻帝国公会，总人数只有1000出头，是垫底的存在。”

　　“还有，那个临时拼凑而成的阵型现在人数还在不断增加中，刚才我们清点的时候还是2321人，不过短短十分钟，又增加了100多人，具体数据还有待进一步跟进。”

　　一系列的数据从频道里传来，火焰纹身微微颔首，赞赏地说道：“不错，与之前打探到的数据相差不大，如今自由之城里的玩家总数也不过才两万名而已，我们公会就占了近1/3，这一次的争夺，舍我其谁？”

　　环顾了一下己方的六千多名全副武装的高手，火焰纹身自信满满地笑了一声，目光中尽是得意。

　　不过，很快地，当见到西北方那一群鱼龙混杂的临时阵型以后，火焰纹身不由眉头一皱，撇嘴说道：“倒是这些小公会和散人玩家，人数居然达到了近2500人，实在是出乎了我的意料。”

　　火焰纹身话一说完，很快地，频道里汇报的属下当即就解释道：“报告会长，我们八家公会的人员都已来齐，早就将外面的路线给封锁掉了，只有那个临时阵型还没有进行封锁，才会让这些后到的散人都往那个方向涌了过去……要不属下带些兄弟去把西北方向也给封锁起来，免得这些牛鬼蛇神们扰乱了会长的计划？”

　　“不行。”火焰纹身当即喝止。“那些散人只不是来凑个热闹而已，不是正规的团队，就算人数再多一倍又能怎么样。告诉你们，真正能对咱们造成威胁的只有风雨同舟、剑与玫瑰以及虐天虐地这三个公会而已，至于那些不成气候的散人玩家，咱们没有必要触犯众怒，吃力不讨好，懂不懂！”

　　“是是，会长英明。”

　　“好了，全体都有，所有人都给我记住了。”火焰纹身眼睛一眯。“一会儿宝箱刷新了以后，一切都按之前的部署行事，谁若是敢瞎起哄，就不要怪本人不讲情面了！”

　　“是！”

　　整齐划一的应和声从公会频道里传来，火焰纹身不由得意一笑，随即视线就扫视到了各方的阵营上，用着只有自己才能听得到的蚊蝇般声音喃喃道：“哼，就先让你们争个头破血流，今天我倒要看看，谁才能笑到最后！”


第034章 宝箱刷新！

　　鱼龙混杂的临时阵型外。

　　叶痕才一过来，果断就跨入了这个嘈杂混乱的圈子。

　　与外面的其他八家严阵以待的公会相比，这个由二流公会和散人拼凑而成的军团，更像是一家喧闹的菜市场，阵型里的玩家们三五一群，吵吵闹闹，哪有一点大战到来前的紧迫感。

　　甚至，叶痕还看到了几个老熟人，像命运殿堂的光暗永寂、猛虎公会的金虎、神话天堂的天堂雨等等，这些二流公会的会长们，也都带着稀疏的手下来到了自由之城，准备碰碰运气。

　　不过，就凭他们手底下那几个仅有的40级高手，根本就不可能压住场面，导致整个阵型乱糟糟的，看上去就像一锅粥似的，与其他八家纪律森严的公会形成了鲜明的反差。

　　在这个当口，叶痕也不可能去找这些人麻烦，进入临时军团以后，他先是知会了落月和黑色葬礼一声，随即就挤到最前方，找了一个视角不错的位置，不露痕迹地观察起了全场起来。

　　第一眼，叶痕就望向了斜对面的天火燎原阵型。

　　“情报没错，天火燎原应该也就是六七千人左右，差不多占了全场总数的1/3，真是厉害。”叶痕打量了对面的天火燎原一会儿以后，随即视线一转，目光就落在了东南面的虐天虐地军团上。

　　与其他公会一样，虐天虐地也是一个方阵，此次行动由会长虐心亲自统领，虽然人数仅仅排名第四，不过由于虐心那层出不穷的空间法术，叶痕也不敢小觑了这匹后劲强大的黑马。

　　随后是风雨同舟，与其他大佬们都处于阵型中央不同，一身金甲的君洛一马当先地站立在己方阵型的最前方，此时也正在观察着各个公会的形势，神色凛然。

　　时间过得极快，正当叶痕还在各个方阵上扫来扫去时，人群中一个不知名的声音响起，立即便引起了一片哗然。

　　“距离宝箱刷新还有最后十分钟，兄弟们准备好，准备抢箱子了！”

　　闻言，叶痕眼睛一亮，随即就瞥了一眼游戏时间，果然，现在居然已经临近12点了，上个月的今天，宝箱就差不多是在12点10分这个时间刷新的！

　　相比起其他八家训练有素的公会，叶痕所在的临时军团可谓是吵闹不堪，随着宝箱刷新的时间临近，人群中爆发出来的呼喝声也越来越大，排山倒海，一个个都化身成为了野兽一般，眼中闪烁起了幽幽绿光。

　　而隔壁的八家公会，在这种情况下，却显得淡定多了，虽然他们每个人的脸上也都浮现出了激动和兴奋之色，但阵型里却没有出现任何的骚动，依旧是秩序井然。

　　两相对比起来，谁上谁下，一目了然。

　　如果说这些公会高手们都将宝箱争夺当成一个重要任务来看待，那么这些没有组织纪律的散人玩家，就完完全全是来凑热闹碰运气的。

　　看着背后就仿似吃了剧烈春药一般的散人玩家们，叶痕不由摇了摇头，看来，这些家伙们注定要成为第一批代罪羔羊了。

　　“按计划行事，谋而后动，保持联络。”叶痕思索着，很快地就给落月和黑色葬礼各自提醒了一句。

　　这一次，他们的任务不止是要打击天火燎原，而且传奇级宝箱也是必争之物，绝不能因为一时大意，而在阴沟里翻船。

　　很快地，叶痕就收到了落月和黑色葬礼肯定的答复，眼下剑与玫瑰的两千多人处于正南面，大炮哥虽然不在，不过却有大钻石等人助阵。

　　至于刺客联盟的五百多人，到底隐身在什么位置，除了黑色葬礼以外，就连叶痕自己，也不太清楚。

　　十分钟的时间转瞬即逝，正当临时军团里的野兽般呼吼声到达了一个临界点以后，只听嘭地一声巨响，一个萦绕着刺眼七彩光辉的传奇级宝箱从天而降，笔直地坠落到了地面上！

　　系统公告：天空一声巨响，自由之城外的古战场凭空出现了一口传奇级宝箱，坐标位置158425，24546，请众位英雄好汉速速来抢！

　　系统公告：天空一声巨响，自由之城外的古战场凭空出现了一口传奇级宝箱，坐标位置158425，24546，请众位英雄好汉速速来抢！

　　系统公告：……

　　“宝箱刷新了，谁先抢到归谁，冲啊！”

　　眼见七彩宝箱出现，叶痕身后的人群就仿似疯了一般，一个个都鼓着血红的眼睛，犹如西班牙斗牛一般发疯似的冲向了场地中央的宝箱。

　　“还好我早有预料，退到了一边去，这些家伙真是没救了！”嘀咕了一声，退到了边缘地带的叶痕不由望向了别的公会方阵，只见包括天火燎原之内的八大公会，在宝箱刷新了以后，居然都仿似无动于衷一般，没有一家公会冲上前去争抢宝箱！

　　“这些老狐狸，都想着别人先争个头破血流，然后自己坐收渔翁之利……就是可怜了这些散人们。”叶痕望着犹如决堤的洪水般冲向宝箱的数千名散人玩家，只能在心底为他们默哀了几秒钟。

　　游戏里从来就没有瞬间开启的宝箱，不论是什么级别，都至少要用手掌接触宝箱一分钟才能开启！

　　也就是说，能够摸到宝箱并不算什么，只有摸着宝箱持续读条一分钟，才能成功取出宝箱里的物品。

　　纵然这些散人玩家们都是高手中的高手，也深谙游戏规则，可是面对传奇级宝箱的诱惑，这些家伙一个个都被冲昏了头脑，生恐被别人抢了先。

　　“谁在推我，再推老子可就要砍人了！”

　　“别抢，都别抢，宝箱是我的，谁也别跟我抢！”

　　“抢你妹，不服来干一架！”

　　可以预料的画面出现了，这些互不相识的散人玩家，宝箱还没有摸到，许多倒开始大打出手了起来。

　　而那些已经临近了宝箱的玩家们，遭遇几乎更为凄惨，叶痕亲眼看到，当冲在最前头的那个穿着灰色斗篷的泥鳅般刺客率先摸到了散发着七彩光芒的宝箱以后，东面天火燎原的阵型忽然爆发，释放出了惊天动地的各系法术，对准宝箱所在的位置倾泻了下来！


第035章 行动！

　　轰隆隆……

　　随着天火燎原率先爆发，数千道各系高阶法术顿时汇聚成了一股洪流，犹如雨点般从天空中倾落了下来。

　　“所有炮台集中火力，谁敢进入宝箱10米范围内，一律轰杀！”火焰纹身沉静地指挥道。“近战突击队注意，没有我的命令，谁也不允许靠近宝箱一步！”

　　为了争夺宝箱，此时整个天火燎原六千多人，被火焰纹身以近战和远程的职业特性，分成了炮台队和突击队。炮台队专门用来轰杀敌人掩护团队，而突击队则是为抢夺宝箱而建立起来的尖刀。

　　眼下局势混乱，除了那个杂牌军团以外，各家公会都在按兵不动静待机会。

　　所谓枪打出头鸟，只要是有点理智的大佬，就不会把公会往火坑里推！

　　嘭嘭嘭！

　　犹如地火天雷般的法术输出，将靠近宝箱的散人玩家们炸得七零八落，溃不成军。

　　而且，随着天火燎原率先翻脸不认人，东南方的虐天虐地公会也突然出现了一阵骚动，只见一袭黑袍的虐心大手一挥，虐天虐地的上千名炮台手居然也加入了轰炸，矛头直指那些散乱无序的散人玩家团体。

　　与此同时，包括凯旋门、霸者公会在内的其他阵型，也一同发威，将枪口对准了场中不堪一击的散人玩家。

　　除了风雨同舟和剑与玫瑰以外，在场的所有公会几乎都有了动作，他们似乎已经在无形中达成了默契，先联手清剿掉这些碍手碍脚的散人玩家，然后八仙过海，各显神通。

　　轰隆隆……

　　散人玩家组成的杂牌军顶天了也就三千来人而已，面对来自四面八方上万人的火力轰炸，顿时被炸得鸡飞狗跳，几乎毫无反抗之力，只能破口大骂，怒斥这些狼心狗肺的公会大佬们。

　　“天火燎原，老子艹你骂了戈壁，现在你们猖狂，下次别让老子见到你们落单！”

　　“火焰纹身，干你娘，老子十八年后又是一条好汉！”

　　“一群贱货，早晚老子会报仇的！”

　　随着各家公会一齐发动攻势，犹如潮水般的轰炸顿时就让靠近了宝箱的黑压压散人玩家苦不堪言，就算有玩家触碰到了宝箱，也就只能维持一两秒而已，立即就会被轰成碎片。

　　不仅如此，在杀红了眼的火焰纹身等人的授意下，就连叶痕所在的边缘位置也开始被炮口瞄准，无数的流矢飞弹宛若雨点般宣泄了过来！

　　斩草不除根，春风吹又生。

　　既然做了，索性就做得干脆一点，这是那些公会大佬们一贯以来的心态。

　　嘭嘭嘭！

　　哪怕叶痕等一些还保持着理智的散人玩家根本就没有靠近宝箱，飞扑而来的各种法术也不由分说地就轰炸了下来。

　　“混蛋，老子都没动过，你轰老子干嘛！”

　　“草泥马，老子是来看热闹的，作死啊！”

　　“这群畜生，大家快跑啊！”

　　顷刻间，临时组建而成的杂牌军阵型大乱，在天火燎原等公会的炮火袭击下，纷纷化作了鸟兽状四散而去，生恐丢了性命。

　　一时间，整个场面混乱不堪，就连身法高超的叶痕也受到了波及。

　　“机会来了！”暗恨地嘀咕了一声，叶痕一边躲避着炮火的轰炸，一边联通了落月和黑色葬礼的语音：“机会难得，不要再等了，开始行动吧！”

　　南面，剑与玫瑰阵型。

　　任凭其他各大公会如何统一行动，落月也依旧保持着冷静，强压下了己方阵型里几次出现的骚乱。

　　“会长，各家公会都杀得不亦乐乎了，难道咱们就一直这么干看着吗？”大钻石手持巨盾，一副跃跃欲试的模样。“我看现在的场面如此混乱，他们都在对付那些散人玩家，正是咱们浑水摸鱼的好时候，要不属下马上就带领盾战团，掩护几个身手敏捷的刺客兄弟混进去抢夺宝箱？”

　　望着各方都已展开的攻势，大钻石不由心痒难耐。

　　“等等，现在还不是时候。”落月望了一眼此时正遭到轰炸的杂牌军团，若有所思地说道。“你看看，这几千名散人高手蜂拥进去，都没有办法开启宝箱，现在场上的火力太猛，谁进去都是死路一条。想要拿到宝箱，就必须得打一场持久战，一分钟的读条时间，就算是风雨同舟的君洛，也不可能扛得住，何况是咱们。”

　　“会长教训得是，是属下鲁莽了。”一提到游戏第一坦克君洛，大钻石顿时就有些蔫了，连人家君洛都不敢往里面冲，他们冲进去不是送死是什么？

　　此次联合刺客联盟和叶痕的行动，为了保密，落月就连大钻石等心腹都没有事先通知。

　　“告诉底下的兄弟们，别急，很快就有得打了。”落月自顾自地说道，目光在鱼龙混杂的场上游历，寻找着某人的身影。

　　不过，很可惜的是，散人玩家们似乎都喜欢在盖上一件斗篷，叶痕的装扮太过普通，根本就无法捕捉到。

　　时间一分一秒的流逝着，忽然，随着一句熟悉的声音传递到落月耳畔，落月黛眉一挑，顿时就在指挥频道里发出了命令：“全体注意，所有远程准备法术，集中火力对付东面的天火燎原！还有，大钻石你带领近战职业，从侧面包抄过去，配合炮台的火力，一举击溃天火燎原！”

　　听得落月的命令，大钻石顿时懵了，直到好几秒以后才回过了神来。“会长，咱们不是来争夺宝箱的吗……怎么放着宝箱不抢，反而去偷袭天火燎原呢？”

　　若是放在平时，大钻石还不会如此惊讶，可是现在这种局面，却叫他百思不得其解。要知道，天火燎原的总人数是剑与玫瑰的两三倍，在这种情况下与天火燎原开战，那不是蚍蜉撼树，自寻死路么？

　　“叫你去你就去，那么多废话干什么！”落月一声娇咤，长剑指天。“全体都有，目标天火燎原，杀！”

　　“杀！”

　　眼见落月一副吃了称砣铁了心的样子，大钻石振臂一呼，也顾不得那么多了，带领着身后的上千名近战职业便从侧面冲了出去，直奔正东面的天火燎原阵型！


第036章 刺客出现

　　天火燎原阵型的空地内。

　　火焰纹身手持古朴的泰坦之杖，嘴里念念有词，正在凝聚着一个火系高阶法术。

　　只有先清理掉这些碍手碍脚的散人，才能够全力施为，将宝箱争夺推入白热化的抢夺阶段。

　　“流星火雨！”猛地，随着泰坦之杖往上一翻，宛若流星雨般的红色火点便从天际落下，朝一个较为集中的散人群倾泻了下去！

　　—3000！

　　—2800！

　　—2900！

　　—3000！

　　一道道恐怖的伤害值出现，在火焰纹身的超强破坏力下，除了战士以外的血弱职业，几乎连补血的机会都没有，便惨遭秒杀。

　　“集中火力，宁可杀错一千，也不能放掉一人！”火焰纹身目露凶光地下令道。“先把这些乌合之众解决掉，然后再逐个击破，就凭这些家伙，也想跟我抢宝箱，不自量力！”

　　火焰纹身冷笑着道，一副舍我其谁的模样。

　　不过，正当他准备释放出下一个法术继续轰炸时，只听嘭地一声巨响，犹如潮水般的各系法术突然从天而降，落入了天火燎原黑压压的阵营里！

　　剑与玫瑰的炮台动手了！

　　隐忍已久的上千名法师炮台不动则已，一动就是雷霆万钧般的攻势，将千余道高阶法术打入了天火燎原的阵型里。

　　噗噗噗！

　　措不及防之下，天火燎原当即就出现了上百人的伤亡，只见代表着复活的白光连闪，黑压压的天火阵型里，顿时就倒下了一片。

　　“是谁！是谁在背后捅刀子！”眼见己方人员不断倒下，火焰纹身心里一急，连忙打断了法术，四下环顾了起来。

　　就在这时，火焰纹身的耳畔也响起了负责观察局势的斥候的声音：“报！会长。剑与玫瑰的上千近战职业从侧面杀过来了，即将与处在边缘的突击队接触！”

　　“剑与玫瑰！原来是落月那个小贱人！”火焰纹身的目光冷得令人心悸。“难道她不想活了么，宝箱争夺才一开始就敢和我开战，找死！”

　　“既然你们想死，那老子就成全你们！”虽然有些疑惑落月为什么敢往枪口上撞，但在关键时刻，火焰纹身也只能选择应战：“传我口令，突击队去侧门迎击杀来的敌人，所有炮台转换目标，将火力对准剑与玫瑰，杀！”

　　火焰纹身临危不乱，用最快的速度下发了转换攻击的目标的命令。

　　随着这道命令下发，很快地，天火燎原的两个大队便各司其职地行动了起来，其中三千人左右的突击队利落地转移到了侧面，挡住了来势汹汹的大钻石等人。

　　而其他三千多名炮台手，则无一例外地将枪口对准了南面剑与玫瑰的阵型，与之对轰了起来。

　　眼下，宝箱方圆百米之内，都已经被其他各大公会的炮火笼罩，谁也不敢跨进去一步，就连大钻石带人偷袭，也只能绕到侧面进攻，厉害程度可见一斑！

　　奇怪地一幕就此出现了，正当散人玩家们还在苦苦抵抗着各大公会的轰炸时，东面的天火燎原和南面的剑与玫瑰不知为何，居然开始隔空对轰了起来，炮火猛烈之程度，比起宝箱周围也毫不逊色，完完全全就是在以命换命！

　　轰隆隆～～！

　　狂轰滥炸，冰火雷电等各系法术在空气中显露着狰狞的面孔，局面愈发混乱，到了这个时候，包括许多公会大佬在内，绝大多数玩家还不明白到底发生了什么事情！

　　不过，在人数优势的压制下，只是一个呼吸间，天火燎原顿时就挽回了败势，对战的天平，开始逐渐往火焰纹身这边倾斜了下来。

　　剑与玫瑰总数也不过才两千多一点而已，可天火燎原却有着六七千之众，将近三倍的人数差距下，这场战争简直毫无悬念可言。

　　一时间，处于各个阵型内的虐心、君洛、高太岁、原味黠米等大佬，几乎都是满头雾水，搞不懂天火燎原怎么就和剑与玫瑰打了起来。

　　他们都很清楚，在宝箱争夺战里逞一时的英雄不算什么，谁能笑到最后，才是真正的赢家。

　　不过，即使疑惑，这些公会大佬还是不约而同地都选择了坐山观虎斗，严令己方人员不得插手，以免陷入泥潭，不能自拔！

　　战争的天平倾斜得极快，不过短短几分钟的时间，在叶痕的计划中充当了主力的剑与玫瑰，便显露出了颓势，阵型散乱不堪，就连组织火力也愈发显得困难了，随时都有可能全线崩溃。

　　天火燎原乃是当之无愧的王者公会，任何势力与之一对一，都只是自取其辱而已！

　　更何况，往日剑与玫瑰作战总有着大炮哥和流光辅助，落月只需要总领大方向即可，眼下少了两名得力干将助阵，剑与玫瑰的战斗力下降了不止一丁半点。

　　“无痕，刺客联盟的人呢？黑色葬礼的语音无人接听，我已经拨了好几遍了，敌人的攻势太猛，我们马上就抵挡不住了！”危急关头，落月的语气已经刻不容缓了，眼下剑与玫瑰所有的40级高手几乎都在这儿，若是真的全军覆没的话，只怕剑与玫瑰就要完了。

　　“你先别急，我也在联系黑色葬礼，再等一分钟，放心吧，我不会让你们有事的。”此时，叶痕已然进入了隐身状态，正在往天火阵型的方向靠近。

　　“老黑，你到底在搞什么，怎么把语音给关了被！”接到落月的急报以后，叶痕连忙扫了一眼天火燎原和剑与玫瑰的阵型，只见天火燎原的阵型虽然稀疏了一些，但阵容依旧整齐。

　　而剑与玫瑰的阵型却已经开始七零八落，甚至就连有效的火力都无法组织起来，失去了反抗的能力。

　　“不行，总不能让剑与玫瑰做替死鬼，看来还是得靠自己了。”思索着，叶痕当即就取出了表面黝黑的将军令，准备用这个东西力挽狂澜！

　　不过，似乎是老天开眼了一般，正当叶痕抬手，准备将铁牌举向天空召唤食腐尸时，只听东面的天火燎原阵型里突然响起了一声凄厉的惨叫，随即就传出了一道道惊慌失措的尖叫声：“有刺客！”

　　“他们来了？”叶痕连忙转头，只见不知何时，天火燎原的阵型里不知何时居然夹杂了许多穿着黑色斗篷的刺客身影，这些黑影刺客遍布于天火燎原阵型的各个角落，一个个手持着冰冷锋利的匕首，几乎在同一时间从空气中突然现身，各自朝自己的猎物施展出了致命一击。

　　五百多名刺客联手突击，只是一个眨眼间，天火燎原的成员们还来不及作出任何反应，五百多号主力成员就仿似凭空蒸发了一般，死在了死神的镰刀下！


第037章 联手绞杀！

　　刺客联盟显露爪牙，一瞬间就秒杀掉了天火燎原近1/10的高手，虽然称不上扭转乾坤，却也使得天火燎原阵脚大乱，让剑与玫瑰得到了喘息的机会！

　　“无痕，刚刚老哥还是第一次指挥兄弟们共同出击，有点紧张，所以就没有接你们的语音，不要见怪。”

　　黑色葬礼那标志性的沙哑声音传来，叶痕能够听出他语气中包含的兴奋：“没关系，时候已经差不多了，是该轮到咱们出手了！”

　　叶痕可以理解，想要让五百多名刺客不着痕迹地隐入天火燎原阵型，然后再一同暴起，共同出击，是多么不容易的一件事情，黑色葬礼的紧张可以理解。

　　“哦？”黑色葬礼眼睛一亮。“那火焰纹身到底是交给你，还是交给我？”

　　叶痕不由一笑，“为什么就不能一起上呢？”

　　“一起上？”黑色葬礼顿了一下。“言之有理，跟他这种人，确实没有必要讲什么江湖规矩。那老哥就先行一步了，我等这一天等得太久，希望火焰纹身不要叫我失望才好！”

　　说罢，黑色葬礼也不等叶痕回话，猛地就切断了语音，随即身形一闪，便犹如蛟龙出海般游进了天火阵型。

　　“等等我，我等这一天也已经很久了。”叶痕眉头一挑，随即就启动了金蝉脱壳，不甘示弱地冲向东面。

　　天火阵型中。

　　“该死的黑色葬礼，居然敢坏我的好事，可恶！”眼见如此多的黑影刺客袭击己方阵型，火焰纹身顿时怒不可遏，他很清楚，整个游戏里能组织出如此大规模偷袭的组织，也只有刺客联盟才有可能做到！

　　本来，按照刚才的形势发展下去，只需要给火焰纹身五分钟的时间，他就可以将剑与玫瑰的人全部诛灭，随后再投入到宝箱争夺当中。

　　然而，五百多名刺客的出现，一下子就打乱了他的全盘计划，这些犹如鬼魅般突然出现的刺客高手，不但一瞬间使得天火燎原损失了五百多名高手，更加严重的是，在这突如其来的偷袭下，原先正一心与剑与玫瑰对轰的天火成员们，顿时就阵脚大乱，整个阵型里的成员都人心惶惶，生恐自己也遭到了刺客高手的暗杀！

　　如若不是平时训练有素，火焰纹身甚至会担心，这些没出息的手下会不会临阵脱逃，使得阵型全线崩溃！

　　“黑色葬礼，本人一向与你井水不犯河水，既然你敢横插一脚，就别怪老子叫你吃不了兜着走！”面目狰狞地望着各个角落里的黑影刺客，火焰纹身的嘴角划过一抹冷笑，随即他手中的泰坦之杖便缓缓地举了起来，爆发出了一阵耀眼的古朴青光！

　　火焰纹身的嘴里念念有词，毫不犹豫地吟唱起了究级法术陨石天降，试图用这个大招将这些可恶的刺客们全部都送进地狱！

　　然而，究级法术的吟唱时间不短，正当火焰纹身的嘴唇还在上下蠕动时，一道森冷的白色寒芒兀然出现，穿破了重重空气，犹如白虹贯日一般扎向了他的后背！

　　作为游戏里数一数二的顶级刺客，黑色葬礼怎么可能会给他释放出大型法术的机会！

　　“火焰纹身老狗，去死吧！”黑色葬礼双手持匕，才刚刚靠近火焰纹身，主手顿时就是一记背刺，捅向了正在吟唱法术的火焰纹身！

　　自从刺客联盟的名单泄露以来，黑色葬礼等这一天等得已经太久，此时一上来就是一招最为致命的背刺，丝毫不留情面。

　　“黑色葬礼，果然是你！”感觉到背后的攻势，火焰纹身的瞳孔收缩了一下，顾不得继续吟唱陨石天降，只能用最快的速度侧过了半边身子，让敌人的匕首落在了自己的左臂上。

　　噗！

　　森冷的刀锋钻入火焰纹身的手臂，一道1200点的伤害值瞬间飞起，火焰纹身的血量当即就下降了2/3，只剩下了最后的一小贯。

　　同为刺客，由于装备上的差距，黑色葬礼的伤害比起叶痕来讲，还是要逊色了许多。

　　毕竟，叶痕可拥有着差不多满套传奇装备，在这个数据至上的世界里，极品装备才是王道。

　　不过，神刺就是神刺，黑色葬礼的攻势就仿似行云流水一般，连绵不绝。主手的背刺虽然落空，但下一秒，他副手反握的那把寒光匕首瞬间出动，犹如毒蛇钻心一般，插向了背对着自己的火焰纹身。

　　“副手刃！”

　　黑色葬礼在装备上或许要差叶痕一些，但在操作技巧上却绝对不在叶痕之下，论起火候来，甚至还要略高一筹！

　　可惜的是，任凭他这两道攻击衔接得再如何顺畅，主手和副手的切换也总是需要一些时间的，在这个当口，火焰纹身已然凝聚出了一个火系高阶法术，并且在匕首到来之前，释放了出来。

　　“火焰冲击波！”

　　一刀不死，火焰纹身顿时就施展出了号称近战克星的冲击波法术，只见一圈肉眼可见的火红色波纹以他的身体为中心四散开来，黑色葬礼的副手刃还未能接触到目标的身体，就已经被这股来势汹汹的冲击波给撞退了七八米！

　　“以前和你达成协议是看得起你，既然你想找死，那本人就成全你！”一个高级瞬回药剂灌下，火焰纹身冷哼一声，随即一边后退，一边就吟唱起了究级法术和地狱火的咒语来！

　　刺客联盟突如其来的翻脸，使得火焰纹身恼怒不已，这个时候，他甚至都已经忘记了传奇级宝箱的事情，一心只想干掉黑色葬礼，杀鸡儆猴！

　　然而，火焰纹身却没有料到，任凭他如何折腾，被撞退到了七八米外的黑色葬礼居然一动不动地，看着自己在笑，就仿似得了什么便宜似的，发自肺腑的笑。

　　“不好，有阴谋！”几乎是下意识地，火焰纹身就强制中断了法术吟唱，努力地转过脑袋，往背后望了过去！

　　然而，一切都已经晚了！

　　当火焰纹身转过头来以后，只见一把萦绕着妖异红光的匕首顿时就出现在了他的眼球里！

　　火焰纹身认识这把匕首，对于他来讲，这把曾经将他钉在耻辱柱上的一尺短刃可谓是刻骨铭心，永世难忘。

　　“没想到居然是你们两个联手，可恶！”眼见匕首朝自己的眼球插来，火焰纹身当即就撇过了头去，仍然在做着垂死挣扎！

　　然而，他没有料到的是，随着他的撇头动作，善恶之刃居然也跟着横移了半尺，犹如削铅笔的小刀一般，划中了他的脸庞！

　　—1700！

　　善恶之刃的刀锋割开火焰纹身的脸庞，随着一阵血线涌现而出，火焰纹身的血条顿时清空，带着浓浓的不甘和死不瞑目的表情栽倒在了地面上！


第038章 将军令发动！

　　火焰纹身死了！

　　还是死在黑色葬礼和叶痕的联手偷袭下！

　　见到这样惊人的画面以后，别说是天火燎原的数千成员，就连正密切关注着这边情况的各方公会大佬，也顿时都被这突如其来的一幕弄得目瞪口呆。

　　从刺客联盟的人出现，摧枯拉朽般地秒杀掉天火燎原500多名成员，到黑色葬礼对火焰纹身下手，叶痕接力结果掉他的这一过程，只是短短几秒钟时间而已。

　　如此短的时间内，产生的这一重大变故，简直就像晴天霹雳一般，使得在场上万人都瞪大了眼睛。

　　不过，这也使得他们都明白了一件事，难怪剑与玫瑰敢虎口拔牙，原来是有着刺客联盟在做后盾！

　　几乎在同一时间内，包括虐心、君洛、高太岁、原味黠米、忆江南等公会大佬的眼神中，都浮现出了一抹熠熠生辉的精光！

　　火焰纹身一死，群龙无首的天火燎原必然大乱，不仅作战实力会大打折扣，而且很可能会被剑与玫瑰和刺客联盟纠缠住，脱不开身！

　　这样一来，宝箱争夺就要少了好几家实力雄厚的公会参与竞争，对他们来讲，完全是有益无害！

　　须知，拥有六七千名高手的天火燎原在此次的宝箱争夺战中，可谓是定海神针一般的存在。

　　天火燎原不动，其他公会就没有一个敢上前争抢宝箱！

　　虽然同列于八大公会中，天火燎原的实力却几乎相当于其他几家公会的总和。

　　眼下火焰纹身已死，就算天火燎原的成员仍然是全场最多，可少了战斗核心和强有力指挥的军团，不过是一堆乌合之众而已，不足为惧。

　　更何况，还有着刺客联盟和剑与玫瑰在与他们互相牵制，他们双方鹿死谁手，仍然尚未可知！

　　千载难逢的良机，此时不出，更待何时！

　　几乎是同一时间，凯旋门的高太岁和霸者公会的忆江南果断下令，指挥着蓄势已久的突击队，冲向了场地最中央的宝箱位置！

　　先下手为强，只要夺得了宝箱，不管是谁，都将成为这场空前活动的最大赢家！

　　“冲啊！”

　　随着高太岁和忆江南一声令下，顷刻间，上千名如狼似虎的近战职业便犹如马力全开的重型坦克一般冲了出去，仿似饿狼扑食一般，矛头直指场中那个萦绕着七彩光芒的宝箱！

　　然而，不要忘记，包括风雨同舟、虐天虐地、不败神话以及梦幻帝国这四家公会仍旧按兵未动。

　　当见到霸者公会和凯旋门按捺不住率先出手以后，几乎是不约而同地，风雨同舟和虐天虐地这两家公会同时动手，用炮火将宝箱周围笼罩了起来……

　　这边，当叶痕杀死了火焰纹身以后，天火燎原的阵型里顿时就爆发了一波接一波的骚乱，反应过来的数百名天火成员犹如发怒的公牛一般，成群结队地朝他和黑色葬礼两人冲了过来，誓要为会长报仇！

　　别看眼下的天火燎原群龙无首，然而毕竟还有着五千之众，虽然组织不起大规模的反扑，但几百人的小规模阵仗，还是轻而易举就能统一行动的。

　　眼见敌人从四面扑来，叶痕眉头一挑，临危不乱道，“老黑，你先躲一下风头，让我来对付这些虾兵蟹将！”

　　“好，接下来就交给你了。”黑色葬礼心知叶痕掌握着一张神秘王牌，也不再多言，一个强隐便消失在了空气里，使得朝他冲来的敌人扑了个空，只得转换方向，将矛头对准了十余米外的叶痕。

　　“来吧，是时候结束了！”叶痕冷笑一声，单手擎着将军令，环视了一眼犹如潮水般从四面八方涌来的敌人以后，猛地就将这块通体黝黑的铁牌举到了最高空！

　　轰隆隆……

　　随着将军令被举向高空，只听苍穹上传来了一阵雷鸣般的巨响，紧接着天际上便出现了一道水桶般粗大的银色闪电，撕碎云层朝下方直劈了下来，目标正是地面上单手指天的叶痕！

　　这一刻，周围的天火成员们已然忘记了思考，眼睁睁地望着天空中那道刺眼的银色电芒，不敢再向叶痕靠近一步，以免遭到波及。

　　不仅仅是附近的天火成员，就连相隔甚远的其他公会大佬们，在听到了这雷鸣般的响声以后，也不由得将脑袋侧了过来，大惊失色地凝视住了那道当头劈下的银色闪电，搞不清楚是什么状况。

　　哐……

　　水桶般的银白色闪电精确无误地劈在了黝黑的将军令上，令众人惊叹的是，硬生生地接住了这么大一道巨大闪电的叶痕，居然没有出现任何的损伤，就连头顶上的红色血条，也依然是满贯状态，没有出现丝毫的异样。

　　谁都没有注意到，当那道巨大的闪电劈下时，叶痕手中的那块黝黑铁牌瞬间灰飞烟灭，与此同时，只听一阵阵山崩地裂的声音响起，方圆十里内，许多地面都出现了一条条犹如虬龙般的粗大裂缝，看上去触目惊心，就仿似刚才的一道闪电，引发起了九级大地震一般。

　　眼见这惊天动地的画面，在场众人都感觉要窒息了一般，就连早有思想准备的落月和黑色葬礼，也都是满脸不可思议的神色。

　　然而，这都只是才刚刚开始而已！

　　嘭……

　　随着一道破土而出的声音响起，第一个浑身腐烂的食腐尸从地底跳跃而出，出现在了众人的眼前。紧接着，只听‘嘭嘭嘭’的破土声就犹如无休止运转的机器一般不断响起，第二只、第三只、第四只、第五只食腐尸都出现在了众人的视线之内……

　　食腐尸的数量在不断增加着，粗略地估算一下，短短十余秒时间内，光是能见到的食腐尸数目就已经达到了上千。

　　至于远处那只能模糊看到的细小黑点，更是数不胜数，天知道方圆十里内到底有多少潜藏在地底的食腐尸被召唤了出来！

　　“我艹，怪物暴动了吗，怎么到处都是这些可恶的食腐尸！”

　　“快看，你脚下也有一个食腐尸爬上来了，大家往后退！”

　　“左边也有！”

　　“骂了隔壁，难道是这些怪物也想来和我们抢宝箱？”

　　“毛线，我看是系统为了防止游戏两极差距过大，故意设计的这个坑，坑害我们这些升到了40级的玩家才对！”


第039章 君洛VS虐心！

　　随着将军令生效，成千上万的食腐尸犹如蝗虫一般，顿时便从四面八方齐聚而来，在叶痕的有意指挥下，这些黑压压的食腐尸主要集中在了天火燎原阵型的方向，将天火成员的退路全部切断，包成了饺子！

　　铺天盖地的食腐尸犹如狰狞的末日丧尸般集中在一起，顿时就使得全场鸦雀无声，除了怪物移动的脚步声和不时响起的嘶吼，再无别的声音。

　　“老黑，落月会长，是时候了，行动！”望着周围很多都有些面熟的天火成员，叶痕一声令下，只见环绕在各处的食腐尸便犹如发狂的丧尸一般，朝天火阵型蜂拥了过去。

　　此时，在场上万人的目光全部集中在了那些面目可憎的食腐尸群上，就连刚刚还进行得如火如荼的宝箱争夺战，都莫名地减弱了许多，只有一些炮台还在释放着法术，以防别有用心的玩家趁机夺取宝箱。

　　有着刺客联盟和剑与玫瑰辅助，在无数食腐尸的压制下，很快地，人心惶惶的天火燎原开始节节败退，被三方联军压制得死死的，全军覆没只是时间问题。

　　而且，令叶痕有些惊讶的是，正当他们这边杀得兴起时，从侧面忽然冲来了一支上千人的玩家军团，声势浩荡地杀进了天火阵型！

　　“兄弟们杀啊，干死天火燎原这群狗娘养的，杀光他们！”只见梦幻帝国公会的劈日斩月一马当先，带领着己方仅有的千余人，红着眼睛又吼又叫，仿似一把尖刀般插进了天火燎原阵型！

　　墙倒众人推，劈日斩月与火焰纹身有着不共戴天之仇，怎么可能会放过这个痛打落水狗的机会。

　　或许在劈日斩月看来，与其去和几大公会争夺一个机会渺茫的传奇级宝箱，倒不如在这个时候出一口恶气来得更为痛快。

　　“哈哈，想来这就叫自作孽，不可活吧！”眼见梦幻帝国也加入阵营，叶痕不由眼睛一亮，当即就亮出了手中的匕首，与这个新加入的生力军并肩作战了起来。

　　嘭嘭嘭！

　　面对食腐尸群、刺客联盟、剑与玫瑰以及梦幻帝国的四面夹击，群龙无首的天火燎原根本就组织不起有效的反击和防御。只见一道接一道的白光闪过，只是一转眼的功夫，天火燎原的损伤人数就达到了上千人，并且，这个数字还在以极其恐怖的速度在增长着。

　　倒是另一边的战场，在见到了那些食腐尸只攻击天火燎原的成员以后，虐心和君洛几乎同时反应了过来，只见俩人一声令下，己方的人员便也加入了宝箱争夺。

　　眼下天火燎原已然频临崩溃，剑与玫瑰、刺客联盟、叶痕和成千上万食腐尸组成的联盟牢不可摧，若是等到天火燎原全军覆没，这个庞大的联盟腾出了手来，他们还能有什么机会？

　　于是乎，风雨同舟和虐天虐地几乎同一时间出手，横插进了正在争夺宝箱的霸者公会和凯旋门之间。

　　转瞬间，除了不败神话以外的八大公会，全部都卷入了混战，混战分为两个主战场，一个是宝箱争夺，一个则是天火那边的夹击战。

　　至于西面原味黠米所率领的不败神话，却不知道在谋划什么，从来到此地以后，居然一枪未发，就仿似什么宝箱争夺都不关他们的事一般，很是能沉住气。

　　此时，距离宝箱最近的霸者公会和凯旋门公会已然消耗了不少力量，当来势汹汹的风雨同舟和虐天虐地加入混战以后，这两个实力稍差的公会顿时就被冲得七零八散，溃不成军。

　　尤其是风雨同舟这边，一马当先的君洛勇猛无匹，手持着传奇级巨盾，见一个拍一个，气势如虹，根本就没有人能阻挡住他前冲的步伐。

　　游戏第一盾战冲锋起来，那还不是万夫莫敌，摧枯拉朽？

　　而从另一个方向冲来的虐天虐地成员，居然也是由会长虐心带头，一个法师带领着千军万马直插宝箱，甚至可以说是百年难得一见的画面。

　　当然，这也仅限于拥有着神奥的空间魔法的虐心才能做到，他的实力，与一般的法师不可同日而语！

　　轰隆隆……

　　炮火轰炸的声音不绝于耳，之前霸者公会和凯旋门就已经被炮火轰杀了大部分有生力量，此时两大公会乍一参战，他们便再也没有了机会，最终高太岁和忆江南这两个家伙，只能带领着残兵败将丢盔卸甲地逃窜了出去，阵型狼狈不堪。

　　可以预料地，宝箱争夺的形势便演变成了风雨同舟和虐天虐地的龙争虎斗，全服最强的坦克君洛，和掌握着神奥空间法术的虐心，这两个人注定会有一场旷世大战！

　　“冲锋！”

　　开启了冲锋技能的君洛，移动速度极快，就仿似一辆奔驰在高速公路上的法拉利一般，在虐心之前冲到了宝箱旁！

　　“虚空之枪！”

　　正在这时，只见一柄暗黑色的笔挺长枪忽然出现，带着凌厉无匹的威势刺向了按住宝箱正欲读条的君洛。

　　筹谋了这么久，虐心自然不会眼睁睁地看着他将宝箱开启！

　　“盾挡！”然而，面对来势汹汹的虚空之枪，只见君洛手中的金黄色巨盾一挥，轻描淡写地化解了这一记虚空之枪。

　　游戏第一坦克的实力，可不是盖的。

　　不过，很可惜的是，宝箱读条的过程中一旦受到任何外力侵扰，读条过程就会中断，在现阶段的情况下，想要持续一分钟不受到干扰，简直就是异想天开。

　　系统：宝箱开启中，0……1……

　　“可恶，集中火力对付虐天虐地！”读条被打断，君洛面色一冷，扬手一声令下，就欲带领人马阻击虐心等人！

　　然而，就在这时，只见不远处的虐心却突然停止了步伐，立定在了君洛十米开外：“君洛会长，多日不见，久违了！”

　　虐心俊朗的面孔上挂着迷人的微笑，就仿似与君洛是多年未见的老友一般，哪里像刚刚才动过手的敌人。

　　“废话少说，既然都是来拿宝箱的，现在套交情有些不合适吧？”君洛持着巨盾，目光炯炯有神，瘦削的身躯与巨大的金黄色盾牌看上去有些格格不入。

　　“说得对，还是君洛会长快人快语。”虐心笑意不减。“既然君洛会长都开门见山了，小弟也就不废话了，咱们两家公会往日无仇，近日无怨，只是为了争夺宝箱才逼不得已兵戎相见。君洛会长，你说这话，在理吧？”

　　虐心的眼神闪烁着精光，也不知道在打着什么如意算盘。

　　“没错，如果不是为了宝箱，我们风雨同舟也犯不着和你们虐天虐地开战。”君洛神色肃然，人家或许会害怕这个手段诡异的空间神法，可他却不怕。

　　不管是在个人实力，还是公会方面，君洛都有着极其强大的信心。

　　“对！归根结底，咱们就是为了争夺这么一个破箱子！”虐心自顾自地说道。“君洛会长，既然咱们只是为了抢夺宝箱而已，那又何必非要拼个你死我活，让手下的弟兄们遭殃呢？依小弟愚见，不如咱们各派一名代表切磋一场，宝箱归最终胜利的一方获得，失败方则不准再插手争夺，你看如何？”

　　“切磋一场？”君洛咀嚼着虐心的话语，不由眉头微皱。

　　“君洛会长，时间已经不多了，请尽快给小弟一个答复吧。”虐心在望着举棋不定的君洛的同时，眼角的余光还不时地瞥了几眼天火阵型那边正进行得如火如荼的一边倒战况，似乎生恐叶痕随时会带领着大部队飞过来了一般，“虽然阁下的综合实力确实是要比小弟强上一些，但是在这种情况下，如果咱们非要大打出手的话，只怕宝箱咱们都没有份，最后只会便宜了他人，还望君洛会长三思。”

　　虐心很清楚，要想抢到宝箱必须得有压倒性的优势才有可能，然而眼下风雨同舟比起虐天虐地来讲只强不弱，一旦两方陷入拉锯战，最终的结果只能是鹬蚌相争，渔翁得利。

　　当然，他的言论也不乏道理，依照宝箱读条的特性，一旦虐天虐地卯足了劲与风雨同舟缠斗，君洛也不可能在短时间内开启宝箱，他的这个提议，对于双方来讲都是有利无弊的好办法。

　　“让我想想……”作为全服屈指可数的几位顶尖大佬之一，君洛自然知道虐心打的是什么如意算盘，然而不可否认的是，虐心提出来的这个方案，确实让他心动了。

　　思索了几秒钟，君洛终于眉头一挑，道，“好，我答应你，也不用派什么代表了，就咱们这两个做大哥的来一场公平切磋吧，胜者赢得宝箱，失败者退出竞争，这很公平。”

　　“痛快，小弟也正有此意，请！”虐心一摆手，便作出了一个邀请的手势。

　　顷刻间，虐心与君洛俩人便拉开了阵势，准备一较高下，决定宝箱最终的归属权！

　　远处，围剿天火燎原的战争仍在继续，犹如玉女般穿梭在敌人群里的叶痕正努力地挥动着兵刃，一心斩杀着天火燎原的残余部队，根本就没有注意到这边的情况……


第040章 两强相争！

　　空地上的传奇级宝箱，依旧在散发着美轮美奂的七彩光芒。

　　宝箱旁，一身金色铠甲的君洛和穿着深黑色法袍的虐心相对十来米的距离而立，彼此炯炯有神的目光在空气中碰撞着，摩擦出了无形的耀眼火花。

　　“君洛会长，请吧！”心知速战速决的重要性，虐心率先沉不住气，只见他手中暗黑色的雕纹权杖往上一扬，紧接着上下两瓣嘴唇便开始快速蠕动了起来，念出了晦涩难懂的空间咒语。

　　像虚空之枪这种杀伤力一般的单体法术，虐心拥有好几种，甚至连吟唱都不需要，就可以瞬间释放而出。

　　但是，他却很清楚，这些瞬发的单体法术，对于君洛这一级别的高手根本就没有多大的威胁力。想要速战速决，就只能放弃这些无用的试探性进攻。

　　“冲锋！”

　　君洛毫不迟疑，当虐心抬起法杖的那一刹，他的冲锋技能便已启动，犹如一台高速奔驰的大卡车一般杀向了敌人！

　　游戏里，坦克职业本身的移动速度并不快，只比脆弱的法师快上一点而已，唯有冲锋状态的这一会儿，可以与刺客一较高下。

　　作为游戏当之无愧的第一坦克，君洛冲锋起来，移动速度甚至比起一般的刺客还要快上几分，十余米的距离，也只需要一个呼吸的时间罢了。

　　“盛名之下无虚士，不愧是全服最强的坦克，与他切磋，我一定不能托大！”眼见君洛犹如离弦的利箭般极速逼近，虐心眼神一凛，举起的时空权杖忽然落下，“小心了，空间爆破！”

　　随着空间爆破这个法术释放而出，只听啪啪啪地一阵脆响，君洛周身的空间便犹如爆裂的镜子一般，化为了一堆透明的锋利玻璃渣，从四面八方向他笼罩了过来！

　　“该死，这空间魔法居然如此诡异！”眼见无数的空间碎片犹如枪林弹雨般散射而来，君洛眉头一皱，手中的传奇级巨盾便环绕着周身舞动了起来，与此同时，他的整个身体也犹如一个三百六十度旋转的陀螺一般，跟着巨盾的旋转而旋转，将绝大多数的空间碎片挡在了盾牌外！

　　啪啪啪……

　　犹如玻璃渣一般的空间碎片撞击在盾牌上沙沙作响，别看君洛身材瘦削，但舞动起盾牌来却是虎虎生风，动作犹如行云流水般，没有一丝的多余！

　　然而，游戏毕竟还是游戏，武侠小说里的那种水泼不进的境界，玩家们不可能达得到，只听连续几道碎片贯入肉体里的噗噗噗声音响起，君洛的血条一下子就减少了1/5的血量。

　　—100！

　　—100！

　　—100！

　　—100……

　　连续十几道‘—100’的伤害值飘起，在空间爆破的袭击下，君洛虽然将自己的防守功力发挥到了最大境地，却还是损失了一千多点血量！

　　当然，他并不知道，几个月前虐心在鬼门关外对叶痕施展出这一法术时，就连叶痕都找不到破解的办法，只能用强隐暂避其峰。

　　君洛能用最小的代价，换取到移动速度不减，这已经是极为惊人的了。

　　“好一个空间爆破，再来！”遭遇到了空间爆破的洗礼，君洛不但没有胆怯，内心里的战意反而剧烈升腾了起来，只见他双腿连踩地面，犹如一头捕食的猛虎般冲到了对手的身前，将沉重有力的盾牌朝对方的头颅拍砸了下去！

　　“盾击！”

　　君洛的身手何等厉害，当靠近虐心以后，不由分说地便施展出了能够令目标眩晕的盾击技能！

　　呼呼……

　　传奇级巨盾犹如一口遮天蔽日的大锅，带着雷霆万钧的力道劈头盖脑地下砸而去，盾牌引动的气流劲风，甚至让虐心身上的黑色法袍都往上飘荡了起来，猎猎作响。

　　凡是有点有些常识的人都很清楚，只要盾牌能拍中目标的头颅部位，眩晕效果就会出现！

　　然而，出乎了所有人预料，面对君洛这迅雷般一击，法袍飞扬的虐心就仿似患上了失明症一般，身形纹丝不动，犹如一尊石质雕像一般，没有一丝躲避的迹象，只顾着吟唱自己的法术！

　　眼见‘大锅盖’笼罩而下，虐天虐地的所有成员，都不由为自己的会长捏了一把汗。

　　三秒的眩晕状态，足以让猛人君洛解决掉一个战士，若是这一记盾击砸实了，他们的会长当场就会完蛋！

　　然而，没有一个人能够发现，任凭形势如何对自己不利，虐心的嘴角处却始终挂着一抹似有似无的微笑，这种微笑，就仿似掌控了整个战局，可以睥睨天下英豪！

　　“空间凝固！”

　　下一秒，虐心动了，只见他手臂向上一扬，握着的时空权杖便随着惯性刷出了一片犹如折扇般的透明白幕，护在了自己的身外。

　　早在几个月以前，虐心便曾无比自豪地对叶痕说过，这个防御型的高阶空间法术，乃是一切刺客的克星。

　　既然能够成为神出鬼没的刺客克星，那当然也会是一切近战职业的克星！

　　噗！

　　只听一道沉闷的响声传开，当君洛手中的巨盾撞击到透明的白幕上以后，君洛只感觉到透明白幕就仿似是由天下间粘附性最强的胶水组成一般，任由他如何抽动盾牌，也无济于事。

　　几个月前，叶痕在空间凝固下吃了大亏。

　　如今换成是不了解状况的君洛，也难以幸免。

　　“这是什么法术，居然能吸附住人的武器，靠，这也太变态了吧！”

　　“就是，咱们会长的盾牌可是传奇级的神器，虐心太无耻了，不公平！”

　　“现在说这些有什么用，该死的，这下会长的情况不妙了！”

　　“君洛会长，得罪了！”虐心往后倒退一步，完全没有将周围不绝于耳的喧闹谩骂声放在心上，只见他催动着手中的时空权杖，趁着这难得的机会，开始准备起了他拥有的破坏力最强的空间法术来！

　　“次元斩！”

　　很快地，只见一柄庞大到了极致的虚影巨剑划破天际，犹如只存在于异次元空间里的神器一般，带着毁天灭地的威势，朝被空间凝固纠缠住了的君洛当头劈下。所过之处，就连虚无的空间也发出了‘哐哐’地破碎响声，就仿似一把足以切开天地万物的切割之剑一般，令在场许多玩家不由自主地便缩了缩身子，毛骨悚然。


第041章 假手于人

　　呼！

　　凭空劈来的次元斩犹如一头面目狰狞的巨兽般，朝君洛张口了血盆大嘴，意欲将他连皮带骨一口吞下。

　　次元斩的威力，绝对不逊于普通的究级法术！

　　此时，君洛手中的巨盾仍然被空间凝固给死死地吸附着，任凭他使劲了浑身力气，也无法将盾牌从透明的白幕中抽离出来。

　　“该死的，游戏里怎么会有这么无赖的法术！”眼见虚影巨剑斩来，君洛心急如焚，却也从来没有过要放弃手中盾牌的想法。

　　传奇级盾牌，他如何能够松手？

　　次元斩呼啸而至，观战的所有玩家，几乎都为君洛捏了一把汗。

　　然而，作为游戏第一坦克，君洛也不是吃素的，当次元斩即将斩至之时，只见他手中的黄金巨盾突然照耀出了一道金黄色的光束，将他本人笼罩在了其内。

　　“盾御苍穹！”

　　当初，在面对远古棋魂释放出的终极法术狂雷天牢时，君洛就以这个技能抵挡住了终极法术毁天灭地的威力。

　　能够扛住终极法术，又何况一个区区的次元斩？

　　嘭！

　　当次元斩撞击在金黄色的光束表面，只听一道仿似金属切割般的声音响起，顷刻间，地动山摇，金黄色光束硬是将这柄可撕裂虚空的巨剑给挡在了外面！

　　而且，由于施展出了盾御苍穹，黄金巨盾也终于挣脱了空间凝固的束缚，恢复了自由之身！

　　“致死打击！”君洛的反应极快，趁着身上的金黄色光束还未消失，他一个箭步便冲到了虐心身前，再次拍下了手中的黄金巨盾，攻势之英勇，犹如战神下凡一般！

　　此时，几乎所有人都还震惊于刚才的那一记次元斩中，除了当事人双方以外，置身事外的玩家们脸上尽是不可思议的神色。

　　“君洛会长果然霸气十足，可惜的是，这还不够。”眼见黄金巨盾再次拍来，虐心的眼神里却是浮现出了一抹不屑的笑意，只见他的嘴唇稍微蠕动了几下，随即手中的法杖轻描淡写地一举，他周身的空间都仿似碎裂了一下，整个人就消失在了原地。

　　瞬间移动！

　　转瞬间，虐心的身体就出现在了君洛背后的十几米外的地面上。

　　啪！

　　黄金巨盾击空，在空气里发出一声清脆的音爆，看着眼前空无一物的画面，君洛不由怔了一下。

　　“空间扭曲！”

　　下一秒，君洛周围的空间发出一声沉闷的怪响，紧接着，虚无的空间顿时犹如上下翻腾的波浪线一般，急剧扭曲了起来。

　　—1300！

　　如此诡异的攻击方式，就算有盾牌在手，也没有人知道该如何抵挡。

　　在神鬼莫测的空间法术面前，一切近战职业都显得如此苍白和无力。

　　“瞬移？”当发现虐心正站在自己背后施法时，君洛心一沉，却也只能紧咬着牙关再次冲了上去。

　　虽然他是游戏里当之无愧的第一血牛，可是在经过空间魔法的几次轰击以后，此时他的血量已然损失了过半，而对手，却仍然是丝毫无损。

　　而且，眼下他还与虐心相隔着十余米的距离，孰高孰低，一目了然。

　　“真厉害，没想到居然连最强盾战君洛也不是他的对手，难怪能成为游戏里最有潜力的一匹黑马。”

　　“是啊，就算不乐意，但也必须得承认，咱们会长今天恐怕是要栽了。”

　　“说的是，若是换上我们任何一个人上去，只怕能够坚持10秒钟就是奇迹了，能纠缠这么久，君洛会长也无愧于全服第一坦克这个称号了。”

　　“狗屁，谁让你们长他人志气，灭自己威风的！打都没打完，你怎么就知道咱们会长会输？妈的！”

　　在观众玩家们议论纷纷的同时，天火燎原这边，大多数人在战斗的同时，也不由分心注意起了君洛和虐心之间精彩绝伦的战斗来。

　　这其中，就包括了还在浴血奋战的叶痕。

　　主要是刚才次元斩的动静太过惊天动地，就算叶痕一边杀戮着敌人，一边还要指挥食腐尸攻击，也很快就被这一声巨响吸引了注意力。

　　“糟糕，看样子君洛快不行了，虐心那个家伙的空间法术层出不穷，很少有人见识过，第一次与他交手的人，必然都会吃大亏！”一刀结果掉一名天火燎原的剑士，叶痕用意念召唤过来了几只食腐尸保护自己不受战火波及，开始专心致志地看起了远处的打斗来。

　　眼下这边的局势已定，天火燎原的残余部队只是在做困兽之斗而已，少他一个生力军倒也不少。

　　倒是那边的宝箱，才是接下来的重点，叶痕不得不抛开这些小事，将注意力集中到君洛和虐心的战斗上，以免捡了芝麻，丢了西瓜。

　　他的预料确实没错，当君洛再次承受住了空间撕裂等几道高伤法术以后，血量已然掉落到了最低点，只能心有不甘停止了反抗，维持着仅剩一点的大佬风范。

　　空间法术不是常规法术，根本无资料可查，整个游戏也只有虐心一个人会，可谓是奇招百出，诡异难测。

　　而君洛固然是游戏最强的盾战，但不管怎么样，他也只是游戏里最为普遍盾战职业之一而已，技能效果谁都猜得透，他输的并不冤。

　　“我认输。”君洛的情绪有些低落，显然一时间还有些接受不了这份完败的打击。

　　“君洛会长，承让了。”虐心依然风度翩翩，看他头顶上的那一格满贯血条，如若不是看到了刚才的战斗，谁也不会想到，前一秒他还在与游戏第一坦克搏命厮杀。

　　当然，不是他不想趁这个机会让君洛掉级，而是眼下风雨同舟的高手比虐天虐地要多出许多，一旦他‘失手’干掉了君洛，风雨同舟三千多成员的怒火，他可承受不起。

　　“君洛技不如人，现在就遵守诺言，退出宝箱争夺，宝箱归你了。”君洛虽然不太待见眼前这个长相俊美的家伙，却是一个信守承诺的人。

　　说罢，君洛大手一挥，便带领着己方人员往后退出了老远，将好不容易争来的地盘让给了虐天虐地。

　　“君洛会长言而有信，小弟在此谢过了。”虐心做了一下表面功夫，随即便迫不及待地来到了宝箱前，伸出手掌按住了宝箱，准备读条开启。

　　眼下那边的战斗已经进入了尾声，对于他来说，多耽搁一秒，也代表着多一分危险。

　　远处，当叶痕见到这样的一幕以后，顿时就撇了撇嘴，“想开宝箱，世界上哪有这么便宜的事？”

　　“不过，开启宝箱需要一分钟的时间不被干扰，借虐心之手来开启宝箱，倒也是一个不错的选择。”一念及此，叶痕突然眼睛一亮，当即就启动了潜行，朝宝箱所在的方向靠近了过去。


第042章 没出息的家伙

　　西面，不败神话阵营中。

　　原味黠米被众星拱月地保护在人群中，她穿着一件洁白的牧师法袍，衬托着玲珑有致的丰润曲线，看上去高挑美艳，将熟女御姐的美妙风情展露得淋漓尽致。

　　不过，与往日的逢人三分笑不同，此时此刻，她的眸子清澈澄净，看上去就像一个跳出三界外的得到高人一般，淡定无比。

　　可以说，在场所有的公会大佬中，她绝对是最冷静的那一个。

　　当然，这也并不是说她对这个传奇级宝箱没有一点想法，若真是这样的话，不败神话今天也不会出现在这里。

　　只是，不败神话拥有的40级高手总数也才1400余名而已，在八大公会中属于垫底的存在，就算原味黠米有想法，也得三思才敢后行。

　　对待未知的事务，女人天性就是如此谨慎，原味黠米在游戏里一向八面玲珑，处事左右逢源，从不曾与任何一个大型公会撕破脸皮，怕的就是遭来无妄之灾。

　　“小黠米，咱们都等了这么久了，什么时候才动手啊，我都快要睡着了！”一个身穿银甲的白发弓箭手打着哈欠，望向身旁御姐会长的眼光有些无奈，也有些郁闷。

　　“小孩你急什么，本来就没有非得要你过来，是你自己一定要跟着我们。”原味黠米给了白发弓箭手一个卫生眼，恨铁不成钢地说道：“不过既然来了，就安安心心地看着吧。”

　　“是，小黠米你说了算。”被原味黠米这么一瞟，感觉到这个御姐会长不经意间散发出来的别样风情，才刚刚表现出不耐烦神色的白发弓箭手精神一振，顿时又变得服服帖帖了。

　　没办法，谁让他那么爱慕这个犹如一朵娇艳玫瑰花般的御姐会长呢？

　　若是叶痕在此，一定会将他鄙视得体无完肤，无颜再见江东父老。

　　说好的一百场竞技场连胜呢？

　　说好的性福呢？

　　没错，这个白发弓箭手正是曾经在凌天帝国清风镇与叶痕不打不相识的于绝函，他的实力，在所有的弓箭手玩家里都是首屈一指的存在，就算比起君洛这一级别的大佬来讲，也毫不逊色，是不败神话供奉着的第一高手！

　　然而，自古英雄难过美人关，于绝函虽然实力超群，但却仿似一个长不大的孩子一般，拥有着一颗天真无邪的童心。

　　在他那满头银发的冷酷外表下，藏着的是一股极其倔强的孩子心性。

　　对于这一点，与他打过交道的叶痕，感触最为深刻。

　　孩子心性，说穿了，也就是幼稚！

　　人家原味黠米受不了他那无休止的骚扰，给他开了一个玩笑，他居然信以为真，在没有通知任何人的情况下，当天就背井离乡跑到了凌天帝国开始挑战，经过几个月的奋斗，总算是拿到了一个竞技场百连胜的荣誉记录。

　　处于不同城镇的一百家竞技场，到处都残留着这个家伙那不可一世的白发身影。

　　风餐露宿，起早贪黑，闻鸡起舞，日出而作，日落而息……一切的成语都很难形容出于绝函这半年来的辛酸苦楚，他天真地以为，只要自己完成了这个记录，就能抱得美人归，吃人家的软饭，做一个伟大的小白脸，荣华富贵，夜夜笙歌……

　　然而，当回到冰雪要塞以后，不败神话数万名会员投来的异样眼光，却让这位自诩风骚浪漫的白发弓箭手生不如死，恨不得将玩弄了他纯洁爱情的原味黠米先奸后杀，再奸再杀……

　　只是，爱情总是盲目的，当原味黠米看着这个白发弓箭手傻傻的样子，捂着高耸的胸脯痴笑了几声以后，于绝函的骨头立马就酥了，就连走路都有些轻飘飘的了，何谈去完成这一次又一次的剧烈体力活动？

　　没出息的东西！

　　若是叶痕知道了这件事，绝对会痛心疾首地表示，自己从来没有过这样一个没出息的朋友！

　　当然，于绝函虽然幼稚了一点，但是这种令人笑掉大牙的事情，他是绝不可能张扬出去的！

　　“小孩，快看，虐心要去开箱子了！”忽然，原味黠米扯了一下他的衣袖，将白发弓箭手从神游状态中唤醒了过来。

　　“在哪，在哪。”于绝函压根就没听清自己的小黠米在说什么，只见他先是往左边看了一眼，随后又往右边看了一眼，最终却是将目光停留在了原味黠米那幅度惊人的波涛汹涌上：“哇哇，真大，真白，真想侵犯她们呀！”

　　于绝函比原味黠米高出近一个头，自上而下地近距离欣赏，轻而易举地就将那美好的风景收入了眼球内。

　　“叫你看宝箱，你往哪里看呢，你这个死小孩，去死吧！”感受到那赤果果的眼神正在侵犯着自己的神圣禁地，纵然原味黠米修养再好，也不由恼怒地踹了这个色中饿鬼一脚。

　　“别生气嘛，他们都喜欢宝箱，我就不喜欢。我喜欢的，大家都喜欢，嘿嘿……”于绝函笑吟吟的，虽然挨了一脚，却打心底里觉得很值。

　　这个没出息的家伙，就算是在色胆这方面，比起叶痕来讲，也要差了许多。

　　“……”原味黠米觉得自己已经无法和这个家伙沟通了，此时此刻，就算主脑把她手中这根万金难求的牧师法杖变成一把不值一文的菜刀，她也绝对不会去向游戏官方投诉。

　　因为，她想砍人！

　　“好好，我看我看，小黠米你不要生气嘛，乖。”于绝函用直欲令人作呕的语气说着，还不忘用宠溺的眼神望了望雪面寒霜的原味黠米，一副你就是我的心肝宝贝我什么都听你的样子，殊不知人家已经频临崩溃，恨不得一砖头将他拍成植物人。

　　不过，前一秒还是放浪形骸的于绝函，在见到不远处那个俊美法师已经摸上了宝箱以后，下一秒就取出了自己的银色长弓！

　　“我艹，怎么让虐心那个小白脸靠近宝箱了。不行，小爷不能让他把宝箱独吞了，看我的震荡箭，射死他奶奶的！”乍一见得虐心居然在读条，于绝函当即大怒，也不知道是嫉妒虐心比他强还是比他帅，白发弓箭手一向就很不待见这个与自己同处冰雪国度的空间神法。

　　不得不说于绝函的弓射技艺已至巅峰，取箭上弦，开弓瞄准等一系列动作只用了短短一秒钟的时间，便已蓄势待发，只待一箭射出，即可打断虐心那个家伙的读条进度！

　　“住手，你疯了吗！”然而，他的这一伟大抱负注定会遭到腰斩，当见到于绝函想要射击虐心时，原味黠米花容失色之下，立即喝止住了他：“于绝函，你今天要是敢射这一箭，老娘发誓，今后一辈子都不会理你了！”

　　作为一个八面玲珑的大佬人物，原味黠米自然知道什么话对这个家伙最有用，可以一招将其秒杀无数次。

　　不是她心狠，而是眼下虐心费尽心机才战败了君洛，已经摸上了宝箱，若是此时打断他的读条进度，以后虐天虐地必然会将不败神话视作生死大敌，且不可能再有任何回旋的余地。

　　毕竟，刚刚开始时大家都是公平争夺，拼个你死我活也算不得什么。这是随大流，不会有公会大佬拿这个做文章。

　　就像刚才被轰炸得丢盔卸甲的凯旋门和霸者公会，他们虽然是被风雨同舟和虐天虐地打得溃不成军损失惨重，可若是他们敢拿这件事做文章与人家开战，只会遭来玩家们的白眼和嘲笑罢了。

　　宝箱是大家的，凭什么只有你能抢，人家却不能？

　　可是，眼下虐心的情况却不同。

　　此时天火燎原那边的战争还未结束，霸者公会和凯旋门已然没有了再战的勇气，风雨同舟也碍于承诺不得插手，可以说，虐心开启宝箱已经是十拿九稳的事情了。

　　若是现在让于绝函一箭射出去，引来的，只会是虐心无尽的报复！

　　人家抢了那么久，你不败神话一直不动手，等到最后了才想上来捡死鱼，世界上怎么可能会有那么便宜的事情？

　　而且，就算想要捡死鱼，也得掂量掂量自己的手掌滑不滑，能不能抓得住浑身滑腻的死鱼呢？

　　也正是因为如此，原味黠米才急了，对于绝函发出了杀手锏！

　　当然，事实也正如她所料，这个杀手锏确实极为有效。当听到原味黠米的喝止声以后，于绝函浑身上下都莫名地震颤了一下，随即手中的弓箭就被收进了背包里，作出了一个投降的动作，可怜兮兮地低了自己的那高贵的头颅。

　　他是不败神话的长老客卿，不能给公会惹麻烦，这是他很早以前就答应过原味黠米的事情。

　　“好了，看戏吧。”见到于绝函服服帖帖的样子，原味虾米虽然脸色依旧冰冷，心里却产生了一阵莫名的暖意。

　　与此同时，她也转过了视线，望向了场中正在进行宝箱读条的虐心。

　　此时，虐心已然被己方两千名高手围在了中央，只见他的双手平放在七彩宝箱的箱盖上，腰背弓起仿似一只野猫，从他那满是汗水的额头上，可以看得出来此时他心里到底有多么紧张。

　　虽然周围有着两千名手下组成的钢铁防线，可是这个生性谨慎的家伙，还是有些担心会不会被人在关键时刻打了岔子，以至于变成竹篮打水，一场空。

　　毕竟，这种事情他可不是第一次碰到了。

　　系统：宝箱开启中，10％……20％……30％……40％……50％……


第043章 绝对领域

　　系统提示声不绝于耳，读条进度犹如蜗牛般缓缓地前进着，一分钟的等待时间，虐心却觉得仿似经历了一个世纪的煎熬般，度秒如年。

　　不过，让他欣慰的是，直到宝箱读条进行到90时，也一直没有出现任何意外，读条进度仍然在平稳的前进着！

　　系统：宝箱开启中，……90……91……93……95……98……

　　终于，随着进度条填满到100以后，只听啪嗒一声脆响，散发着耀眼七彩光芒的传奇宝箱，成功开启！

　　“哈哈，天助我也！”几乎是下意识，万分喜悦的虐心伸手往前一探，将手伸向了无数玩家垂涎欲滴的宝箱内部！

　　这一刻，几乎所以玩家都屏住了呼吸，将眼睛睁得圆鼓鼓的，谁都想第一时间知道第二个传奇宝箱到底隐藏着什么样神装神技！

　　通常来讲，传奇宝箱里装着的，不是威力巨大的传奇装备，就是万金难求的究级技能书。

　　上一次，叶痕那个家伙就开出来了一件传奇级皮甲，可谓是赚了个满盆钵！

　　远处看着的玩家都激动不已，对宝箱触手可及的虐心，自然更是兴奋异常。这一次来参与宝箱争夺的各大公会，虐天虐地公会只能算是中等实力而已，然而大多数公会却都成为了他的踏脚石，几乎是兵不血刃地抢到了这个万众瞩目的宝箱！

　　“什么夜无痕，什么火焰纹身，你们都只是我的陪衬而已，老子才是笑到最后的那个人！”一想到那些家伙鹬蚌相争使得自己这个渔翁得利，虐心的眼里顿时就燃烧起了浓浓的得意，就连探出的手臂都不由有些颤抖了。

　　传奇级宝箱，舍我其谁？

　　随着身体前倾，虐心已然看到了躺在宝箱里的物品，不是装备，也不是技能书，而是一张古朴的暗黄色卷轴，卷轴上雕纹着许多犹如蝌蚪般的晦涩符文，符文上的一勾一划都苍劲有力，就仿似有着神奇的魔力一般，令人眼花缭乱！

　　“居然是最为稀有的卷轴物品，天助我也！”乍一见到宝箱里的暗黄色卷轴，虐心差点就要幸福的昏死了过去，游戏里特殊道具可以有许多种，但卷轴却是最为稀有的一种，许多玩家玩了大半年游戏，都不曾说过游戏里有这种玩意。

　　稀有才代表着最为珍贵。

　　游戏里的传奇装备虽然也相当稀少，但作为空间法术的传承者，虐心又怎么会缺少这类东西……甚至，他曾经还拍卖过一件传奇级护腕，最终被叶痕以天价拍得。

　　传奇宝箱出传奇装备算不得是惊喜，而作为唯一一名空间法师，虐心早已失去了学习其他系技能的资格，什么究级技能书对他都没有半点作用。

　　倒是这种神秘莫测的稀有卷轴，最合他意！

　　“哼，一会系统公告出来了，你们这群无知者就知道‘悔’字怎么写了！”满是欣喜地腹诽着，虐心的指尖距离暗黄色的卷轴已经不足三公分了，简直是唾手可得！

　　更何况，他身边还有上千名手下组成的钢铁防线，结局已经注定，再也无法改写。

　　然而，乐极总会生悲，当虐心即将触碰到宝箱底部的卷轴时，只见天地忽然变色，一阵强烈到极致了的白昼兀然降临，将整块灰黑色的战场都照耀的熠熠生辉！

　　“啊……我的眼睛！”

　　白昼骤然降临，使得所有玩家都下意识地紧闭住了双眼，突如其来的天色切换，使得他们的视网膜一时间很难适应。

　　“不……”同处于白昼的强光中，虐心却是浑身一震，仿似突然想到了什么似的，疯狂地怒吼了起来，不顾一切地扑向了近在咫尺的暗黄色卷轴！

　　然而，天地明灭已然启动，一切都不是人力所能改变的了！

　　只见强烈的白昼过后，犹如一块巨大黑幕般的纯粹黑夜接踵而至，下一秒，虐心的身影消失不见，一个穿着黑色斗篷的消瘦身影出现在了传奇级宝箱前！

　　“多谢了，要不是你帮忙，还真得费上一番功夫呢！”叶痕的嘴角挂着一抹笑意，当换位成功以后，立即一手探出，犹如只手捕鱼一般，用最快的速度将那张卷轴从宝箱里捞了上来！

　　而此时，天地明灭的黑夜效果尚未结束，在场的所有玩家仍然还处于无边无尽的黑暗中。

　　系统公告：玩家夜无痕成功开启了古战场上的传奇宝箱，获得了神秘卷轴《绝对领域》。此宝箱乃是定点刷新，每隔一个月定点刷新一次，请各方英雄豪杰做好准备，下一次宝箱刷新时间为2月25日，敬请期待！

　　系统公告：玩家夜无痕成功开启了古战场上的传奇宝箱，获得了神秘卷轴《绝对领域》。此宝箱乃是定点刷新，每隔一个月定点刷新一次，请各方英雄豪杰做好准备，下一次宝箱刷新时间为1月25日，敬请期待！

　　“绝对领域？是什么东西？”听得系统公告，叶痕精神一振，迫不及待地便查看起了手中的卷轴属性来。

　　绝对领域：（特殊卷轴）

　　一次性消耗物品。

　　使用后在形成一个10米10米的领域，持续时间五分钟，领域不可摧毁，一旦形成，任何人不可进出！

　　使用方法：将卷轴捏碎。

　　“形成一个领域？”囫囵吞枣地浏览完卷轴的属性，正当叶痕还在咀嚼着绝对领域的属性说明时，只能持续一刹那的天地明灭已然消失，天色终于恢复如常！

　　此时，被天地明灭换位到了二十米以外的虐心却频临崩溃，“快！干掉他，他是夜无痕，是他抢走了宝箱！”

　　虐心跳脚大骂着，一时间很难接受到嘴边的肥肉被叶痕不费吹灰之力夺走。

　　在这紧要的关头，他甚至忘记了自己是一个无所不能的空间法师，而将希望寄托在了包围着叶痕的上千名手下身上。

　　所谓关心则乱，不是亲身经历过这样的事情，很难体会到虐心现在是什么样的复杂心情。

　　“杀，干掉夜无痕！”

　　幸运的是，虐天虐地的上千名高手早就围在了宝箱旁保护虐心，此时乍一回过神来，立即群起奋勇，如同汹涌澎湃的潮水一般，朝正拿着战利品犯嘀咕的叶痕蜂拥而去！


第044章 福兮祸所伏

　　“嗯？”听得愤怒的喊杀声传来，还沉浸在卷轴说明里的叶痕心下一沉，当即就将绝对领域的卷轴给收进了背包里，准备突围。

　　到手的鸭子，觉不容许出现任何闪失！

　　“杀，他就是上次杀死了副会长斩魂曲的刽子手，干掉他！”

　　虐天虐地的上千名高手本来就离宝箱很近，叶痕与虐心换位可谓是自投罗网，直接就陷入了重重包围中！

　　“一群傻鸟，自己玩蛋儿去吧。”眼见犹如敌人蜂拥而至，叶痕轻蔑地一笑，随即脚尖在地面上一点，整个人便龙升九天一般，飞腾而起，窜上了三米高空。

　　步步生花！

　　只见叶痕的身形犹如九天大鹏一般，脚步连点几下，瞬间就滑出了十余米外，使得那些飞扑而来的虐天虐地成员扑了个空！

　　“快看，他飞起来了！”

　　“放箭，用法术炸飞他！”

　　“对，法师快把他轰下来！”

　　到底是万中无一的高手，当见到叶痕升天以后，远程炮台顿时就派上了用场，一道道箭矢和各系法术顿时出现，朝着半空中的叶痕飞射了过去。

　　然而，步步生花下的叶痕，可以说是缩地成寸，一步就能踏出三四米的距离，而起还可以再空中自由地改变方向，瞬发的单体法术和箭矢根本就不足以构成威胁。

　　关键时刻，还是阵型外的会长虐心给出了主意，只见他手中的时空权杖一挥，大喊道，“所有人听令，围在原地不要动，看我把他打回原形！”

　　“时空乱流！”

　　随着刻有精美雕纹的时空权杖爆射出一阵绚烂的光芒，半空中正在迈步的叶痕只感身体一沉，随即就仿似穿越了无尽的空间一般，再次出现在了虐天虐地的包围圈中。

　　在他的脚下，摆放着一个黯淡无光的宝箱，不正是刚刚被开启了的传奇级宝箱么！

　　虐心的时空乱流，硬是活生生地将他从空中拉了回来，甚至废掉了他的步步生花技能！

　　而且，趁着叶痕被时空乱流拉回原地，对他恨之入骨的虐心岂能不抓住机会痛打落水狗，“夜无痕，去死吧，空间枷锁！”

　　随着虐心的动作，只见一道无形的透明枷锁凭空出现，瞬间就锁住了宝箱旁的叶痕。

　　系统：你受到了空间枷锁的束缚，陷入了定身状态，定身状态下无法移动，持续时间5秒。

　　“该死，居然第二次被他锁住了，真是丢人！”感觉到地面上传来的恐怖吸附力，脚不能动的叶痕顿时急了，眼下刺客联盟和剑与玫瑰虽然已经差不多完成了清剿，但远水救不了近渴，须知他的四面八方，都围满了虐天虐地的狼虎之师！

　　“不要怕，他已经被我定住了，整整5秒的时间，快冲上去给我宰了他！”虐心眼眶欲裂，不顾形象地大呼小叫道。

　　此时，他对那个卷轴已然不抱希望了，但至少他也要活剐了叶痕这个罪魁祸首。

　　想从他虐心手里抢吃的，就必须要付出代价！

　　“他被会在空中住了，一起上，干掉他！”

　　“杀，大家一起上技能，爆掉这个小子！”

　　“杀！”

　　得知了痕中了控制，周围的虐天虐地成员就仿似吃了春药一般，一个个都莫名地兴奋了起来。

　　只见他们挥舞着手中的利刃，犹如草原上的狼群一般，争先恐后地扑向了宝箱旁的黑色身影。

　　而起，似乎每个人都在担心一旦自己落在后面，就没机会捡到叶痕这个暴发户掉下来的装备，故而一个个地跑起来就仿似万马奔腾一般，甚至就连法师都发挥出了战士‘冲锋’的效果！

　　然而，他们的努力注定会成为一场笑话，当听到有人提起‘控制技能’这东西以后，叶痕眼睛一亮，猛的就想起了自己身上的传奇级皮甲，附加的两个技能来。

　　自由之光和自由女神的祝福！

　　这两个难得一见的主动技能，似乎都可以用来应付眼前的难题。

　　当然，出于节约起见，叶痕还是强忍下了开启无敌技能自由女神的祝福的冲动。

　　“自由之光！”

　　随着叶痕的斗篷内照耀出一道轻盈犹如在跳跃般的刺目霞光，紧接着，他只感觉到脚下一轻，束缚自己的无形枷锁，瞬间就被自由之光给驱除的无影无踪，整个身体顿时又恢复了原本的轻灵！

　　“他动了，他怎么动了！”

　　“怕什么，咱们这么多人，难道还干不过他一个么！”

　　“就是，杀啊！”

　　见得叶痕恢复自由，与他近在咫尺的虐天虐地成员先是愣了一下，随即都壮起了胆子，凶神恶煞地朝他杀了过来。

　　“想用人海战术，门都没有！”然而，叶痕却是一笑，紧接着他的周身便出现了一个金黄色的护罩，将他整个身体都笼罩在了金光之中，看上去就像是战神附体一般，威武不凡！

　　战神之辉！

　　“去死吧！”战神之辉才一启动，叶痕脚步一踏，当即就仿似一头暴怒的西班牙斗牛一般，朝着黑压压的大军正面冲了过去！

　　砰砰砰！

　　只听一阵仿似敲锣打鼓般的沉闷声音响起，那些从四面八方扑来的虐天虐地成员，才一靠近金光护罩，就仿似撞上了一团棉花一般，瞬间都被弹飞了出去。没有一个能靠近叶痕五米之内！

　　而有着战神之辉庇佑的叶痕，却犹如一台方向盘失灵的东风牌百吨大卡车一般，在成群的大军里横冲直撞，撞到了一片又一片的敌人。

　　砰砰砰……

　　战斗依然在继续，整个虐天虐地阵营中，到处都是他们自己的惊惧声和惨叫声。

　　由于之前想抢夺装备表现的太过英勇，导致整个阵营都犹如密集的蚂蚁群一般，在叶痕的这一通狂冲乱撞下，这上千名的高手几乎无一幸免。有的被金色护罩撞飞，有的则是被飞起来了的同僚压倒，更有甚者还遭遇到了恐怖的踩踏事件，被踩的体无完肤，悲催至极。

　　如此触目惊心的画面，就连阵型外的虐心看得都不由打了个寒颤，在心底暗暗庆幸幸亏自己被换了出来，才没有遭此横祸，如果不是眼下还有着强敌在前，或许他还真有可能会去翻一番道家创始人老子所留下来的那一饱含哲理的句子——福兮祸所伏，祸兮福所倚……


第045章 不战而逃

　　从叶痕开启战神之辉到现在，只是短短的几秒钟时间，原本阵容整齐的虐天虐地军团，就仿似遭遇到了毁灭性的打击一般，成员们横七竖八地瘫倒在地上，几乎没有几个人还能安然无恙地站立着，可谓是丢盔卸甲，溃不成军！

　　当初，第一次用这个技能在将军陵突围时，面对的可是上万名食腐尸，而这一次不过才区区一千多不到两千名人类玩家而已，这对于叶痕来讲，已经算是很轻松的活了。

　　然而，他自己觉得很正常并不能证明什么。

　　当这幅画面落在了远处观战的君洛、原味黠米以及于绝函等人眼里以后，这些自身就是顶级高手的大佬们都看傻了眼，几乎是不约而同地，他们的心理都升起了一种想要把叶痕剥光，看看他到底还隐藏着什么奇招怪技的强烈冲动。

　　之前用天地明灭不费吹灰之力从虐心手中夺取到了宝箱暂且不论，毕竟这个技能之前级已经被大众所知晓。

　　可是，接下来那个在虚空行走的步步生花，却是大多数玩家没有见过的，这简直就跟拍武侠电影一样，御空飞行。

　　这还不算，当被时空乱流打回原形以后，他明明被虐心用一种神奥的空间法术给控制住了，就连虐心都大呼小叫地喊了出来可以定住他5秒，让手下放心大胆地去干掉他……料想虐心作为一会之长，还不至于无耻到骗自己这帮忠心耿耿的手下吧。

　　然而，事实却出乎了所以人的预料，当虐天虐地的成员临近了以后，叶痕这个家伙却不知道用了什么怪招，一下子就挣脱了枷锁，恢复了行动自由！

　　恢复了自由也就算了，大家也不会如此震惊，真正令这些公会大佬们难以接受的是，叶痕这个家伙居然又施展出了一个可以让金光护罩加身的神秘技能，并且这个技能还可以弹飞自己周围的一切目标……凭借这个技能，他硬是以一己之力完败了这上千名万里挑一的高手，看得君洛和于绝函等人眼花缭乱，恨不得一头撞死在他面前。

　　人比人，气死人啊！

　　自己也就一两个可以称得上是神技的技能，什么时候都得凑合着用，可人家呢，叶痕用起神技来就像喝水吃饭那么平常，还不带重样的，这让许多公会大佬都有些无法接受。

　　特别是于绝函这个永不服输的小子，在见得叶痕大杀四方的画面以后，他那张略为白净的脸都差点都气绿了，就仿似自己的女人被叶痕给XXOO了一百遍一般，羞愤欲绝。

　　几个月以前，他还与叶痕在清风镇的竞技场切磋过一场，结果是叶痕险胜，虽然稍逊一筹，但他也不是没有获胜的机会。

　　然而，在见到了刚才的画面以后，他才深深地看出了自己与叶痕的差距到底有多大。

　　如果说几个月前他和叶痕动手还有三成把握，那么现在，于绝函觉得自己最多也就只有一成的获胜几率而已。

　　而且，这一成的几率还是掺了水分的，不那么扎实。

　　毕竟，在血空即死的游戏里，几乎不存在绝对的胜利亦或是绝对的失败。

　　如今的叶痕，早已不只是当初那个初现嵘角的小飞侠，他的实力，就算在这群顶级高手中，也是属于一览众山小的存在。

　　“食腐尸群，将天火燎原的残余交给刺客联盟和剑与玫瑰解决，你们速度过来给我剿灭这群无耻宵小！”将虐天虐地的大部分成员撞飞以后，叶痕连忙抽空指挥起了不远处的黑压压食腐尸，让它们过来助阵。

　　经历了与天火燎原的一场恶战，上万名食腐尸虽然死掉了大半，但剩下的力量，依然不可小觑。

　　叶痕怎么可能会让这唯一一次充当大帅的机会就这么便宜地溜走？

　　“吼吼！”

　　得到了叶痕的指令，不远处的食腐尸群顿时就发出一阵阵振奋人心的吼叫声回应，叶痕是将军令的主人，他的命令对于这些食腐尸来讲就像圣旨一样，不可忤逆。

　　只见这群黑压压的食腐尸在接到指令以后，随即便露出了狰狞的獠牙，仿似潮水一般向丢盔卸甲的虐天虐地阵型冲杀了过来。

　　而叶痕，此时却没有加入厮杀的行列，指挥完食腐尸以后，他脚步一闪，便犹如一条轻灵的黑色毒蛇一般，奔向了远处孤身一人的黑袍虐心！

　　眼球这个一袭黑袍看上去俊美无比的二世祖，在前不久还想剁下他的一只胳膊和一条腿，其心可诛！

　　叶痕虽然不是一个小心眼的人，但这样的深仇大恨，谁能当做没有发生过？

　　虐心在现实里有乔家萌阴，叶痕不能动他，但在游戏里，可就没有那么多的顾忌了。

　　“虐心，有种的话就别跑，和我来一场光明正大的较量。若是我输了，刚才拿到的那个卷轴就送给你了！”叶痕深知空间法术来去无踪的恐怖，为了防止虐心不战而逃，他甚至不惜用刚才获得的卷轴作为赌注，来诱惑对方。

　　说着，叶痕甚至还将《绝对领域》的卷轴放在手里扬了扬，彰显着自己言出必践的态度。

　　“用卷轴作赌注？”眼见叶痕手中的暗黄色卷轴，虐心不由一愣，由于之前在宝箱里见过这张卷轴，故而他一眼就能认出这是真品，不是假冒伪劣产品。

　　然而，仅仅只是一转眼，虐心就回过了神来，只见他暗恨地轻啐了一声，不屑地说道：“想用卷轴来引诱我上钩，门都没有，夜无痕你等着吧，我早晚会回来找你一决高下的！”

　　由于之前经历过了与君落的一场恶战，眼下虐心的空间法术几乎都还在冷却之中，再加上才刚刚亲眼目睹了叶痕的雄威，他根本就提不起勇气来和叶痕单挑。

　　虽然他还不知道叶痕就是当初鬼门关外那个能与他平分秋色的刺客暗夜，可是此时，叶痕在他心中的威胁等级已然和暗夜画上了等号，甚至还隐隐高出一筹。

　　而且，此时天火燎原那边的战争已经进入了尾声，刺客联盟和剑与玫瑰即将腾出手来，叶痕还有着如此多的怪物助阵，就算他手下这近两千名高手还能发挥出战斗力，也只能是自取其辱而已。

　　生死危急时刻，虐心反而冷静得犹如一座冰雕，“会里的人都听着，所有人立即撤退！我先走一步，咱们在广场上汇合！”

　　说罢，虐心也顾不得别人会用什么样的眼光去看待他这个抛弃兄弟独自脱逃的人，手中的时空权杖一扬，当即就施展出了空间传送这个远距离瞬移法术，白光一闪，便消失在了所有人的视线中！


第046章 绝对禁区

　　空间法术神出鬼没，随时都可以瞬移到千里之外，只要学会了神乎其技的瞬间传送，就算比起刺客那行走无声的潜行之道，都不知道要高明了多少倍。

　　虐心如果一心逃亡的话，整个游戏里也几乎无人可阻，对于空间法师来讲，一步之遥和万里之隔相差并不大，都只是一瞬间的功夫而已。

　　“真是无趣，胆小鬼！”眼见虐心消失不见，仍旧握着暗黄色卷轴的叶痕不由暗啐了一声，随即一声令下，让蜂拥过来的食腐尸群围住了虐心的那上千名手下。

　　“杀，干掉他们！”杀不了虐心，叶痕只能将火气全部发泄在了这群可怜虫身上。

　　“嗷嗷……”

　　黑压压的食腐尸嗜杀成性，乍一接到主人杀无赦的命令，疯狂之态可谓骇人，一个个地露出了狰狞的獠牙，犹如末日丧尸围攻人类一般，冲进了还没缓过劲来的虐天虐地阵营，大肆屠戮了起来！

　　食腐尸悍勇无匹，纵然刚才在围剿天火燎原时损伤了不少，但仍然拥有着两三倍逾敌人的数量优势，占了绝对的上风！

　　在这种情况下，几乎每一个虐天虐地成员，都要同时应付两三个狂暴如怪兽般的食腐尸，在数量的绝对劣势下，再加上之前被叶痕冲乱的阵型，这些被会长抛弃了的游戏高手也难免手忙脚乱，顾此失彼，只能做着困兽之斗。

　　而且，虐心一走，此刻的虐天虐地军团群龙无首，人心散漫，根本就毫无斗志，面对数不清的穷凶极恶的食腐尸群，他们甚至连小规模的反击都无法组织起来，顿时就形成了一边倒的战势，食腐尸群毫无压力可言。

　　“活该。”无情地望着这一群惨遭屠戮的替罪羔羊，叶痕的心中没有升起任何的怜悯情绪，以他和虐心之间无法缓和的过节，就算他今天放过了虐心这群小弟，他们也不会对自己感恩戴德，另眼相看。以后只要虐心一下令，他们还是会义无反顾地将屠刀对准自己。

　　对敌人仁慈，就是对自己残忍。

　　经历过了流光事件的教训，叶痕已经深深地明白了这个道理。

　　不过，出于越来越少的善恶值考虑，他并没有加入屠戮阵营，只是冷眼旁观着，不时指挥一下只会用蛮力进攻的食腐尸群，以免出现意外。

　　不加Pk值的古战场确实是一个好地方，但对于叶痕来讲，这却是利弊参半。杀人不加Pk值，也就代表着自由之城永远都不会产生红名，他也少了一条获取善恶值的门道。

　　趁着得空，叶痕又将绝对领域卷轴的属性重新浏览了一遍，刚才情况危急，他根本就没来得及细细咀嚼这个卷轴的功用，只是囫囵吞枣地看了一眼而已。

　　“形成一个10米10米的绝对领域？持续时间居然长达5分钟？”越往后看，叶痕的眼睛也就愈发明亮了起来。“也就是说，只要把这个卷轴捏碎，方圆10米内就会成为一个绝对禁区，外人进不去，里面的人也出不来……”

　　“厉害倒是挺厉害的，五分钟的时间，已经可以做很多事情了……不过，形成领域需要把卷轴捏碎才行，这么一来，使用者自己不是也会被领域封锁住？”思索着，叶痕不由眉头微皱，这个绝对领域和魔法结界有些类似，而起比之更为厉害，一旦形成，就算是上百万高手一同攻击这个领域，也无法将其摧毁。

　　只是，一旦将卷轴捏碎，连使用者都无法逃出这个绝对领域，用来在关键时刻保命虽然还算不错，却也只是一个治标不治本的方法而已。

　　须知，五分钟的时间虽然不短，但也只够恢复一些普通技能的冷却时间罢了，一旦时间过去领域消失，使用者还是得重新面对外面的敌人！

　　“对了……还有一种用法，我怎么这么笨呢！”突然，叶痕似乎想到了什么似的，喃喃道：“就譬如我再于虐心战斗的话，只要靠近他放出领域，不但可以将那些烦人的小喽啰们隔离在外，还可以防止他不战而逃，在一个1010米的小圆圈里，他拿什么跟我斗？”

　　眼睛眨巴了几下，叶痕顿时就想了个通透，与此同时他也将暗黄色的卷轴当成宝贝一样，小心翼翼地重新放进了背包里。

　　不过，正当叶痕还在思索着绝对领域的功用时，一道细若蚊蝇般的声音忽然传来，使得他眉头一皱，当即就转过了头去，目光锐利地望向了声音的源头。

　　“暗夜……你现在可威风了，还记不记得小爷我啊。”

　　只见来人满头银发，面貌略显稚嫩，眉宇间却散发着一股桀骜不驯的气息，说起话来也是一副玩世不恭的样子，就仿似古代的纨绔子弟一般。

　　“……是你，你怎么会在这儿？”只是一眼，叶痕就认出了这个心比天高的家伙来，没办法，这家伙一头足以亮瞎24K钛金眼的银白色头发，辨识度实在是太高了，在整个游戏里几乎都是独一无二，鹤立鸡群，他想认不出来也很难。

　　“我怎么就不能在这儿了，难道这地方还是你家开的不成？”于绝函一副愤愤不平的样子，就像叶痕欠了他八百万似的，与他针锋相对。

　　叶痕心知这个家伙的品性，也没兴趣与他计较这些，只是眉头一皱，谨慎地望了眼四周的情况以后，说道：“对了，你怎么知道我是暗夜的？我明明记得，当初我并没有承认过啊，你是如何找到破绽的？”

　　显然，叶痕对于绝函一口就能道破自己的身份感到很是奇怪，他记得很清楚，当初于绝函怀疑他的时候，他立即就矢口否认了，这家伙当初也相信了，怎么几个月不见，自己丢弃了暗夜这个身份以后，他却察觉出来了？

　　“火焰纹身也没有与暗夜这个身份接触过，可他也知道我就是暗夜，难道真有什么天大的破绽？”一念及此，叶痕眼神一凛，望住于绝函的眼神顿时就更加疑惑了起来。

　　“你这样盯着我干嘛，知道就是知道，你又不是奥斯卡影帝，演技当然会有破绽嘛！”于绝函没好气地说道。

　　“你说清楚，到底是什么破绽？”叶痕不到黄河心不死。

　　“什么破绽？那可就多了。”于绝函摇头晃脑地说道。“譬如你们俩都心狠手辣，总是拿着一把破匕首到处耍横，还不思进取，总喜欢以大欺小，占人便宜，偷看妇女洗澡，非礼三岁小女孩，猥亵少女……等等等等，简直就是恶迹斑斑，罪不可赦，你说世界上怎么可能会有两个如此相同的人，这下该知道我是怎么看出来了的吧。”

　　叶痕恨不得一巴掌抽飞这个家伙。“去死吧，老子忙着呢，没空听你胡扯。”


第047章 真的勇士

　　正当叶痕还在与于绝函斗嘴时，摇曳生姿的原味黠米不知何时已经来到了俩人身旁。

　　“小孩，你和夜先生认识？”显然，原味黠米对俩人一说话就吵嘴，看上去就像是一对最佳损友的态势极为好奇。

　　“什么夜先生，小虾米你可不要看走眼了……”于绝函撇了撇嘴，对这个称呼有些不屑一顾。

　　“小孩？”然而，不待他给原味黠米上思想教育课，叶痕却率先发难：“虾米会长高见，这小屁孩确实幼稚至极，简直就是臭不可闻，对吧！”

　　叶痕看着高挑迷人的原味黠米，心里有些惊讶，任凭人家打得轰轰烈烈，她却还能稳住钓鱼台，保存住实力。

　　这个女人，很不简单啊。

　　“呵呵，夜先生真是幽默……”原味黠米笑吟吟地说道。“对了小于，你和夜先生是什么时候认识的，怎么都没有听你提起过这事？”

　　原味黠米的话虽是问于绝函，但目光却一直停留在叶痕的身上，一点都不失礼数。

　　虽然在游戏里一直都听说叶痕如何如何厉害，但原味黠米也只是与他有过一面之缘而已，最多算得上是萍水相逢。如若不是发现于绝函居然和他是熟识，她碍于身份，也不方便在此时此地与叶痕打招呼。

　　毕竟，就在刚才，叶痕还连抽了天火燎原和虐天虐地这两个庞然大物的脸，她上来看似平常的寒暄，落在有心人眼里，可就要变成趋炎附势，搂抱叶痕的大腿了。

　　“哈哈，说来话长，我和他是在一家竞技场里认识的，那时候他拽得跟个二五八万似的，满世界宣扬只要连胜一百场，就可以与虾米会长你结成连理，长相厮守！”叶痕很是老实地回答道。“而且，这家伙还威胁恐吓不让人家叫你虾米会长，说什么没有经过他这个做夫君的同意，就算提都不能提起你……如此行径，简直天理难容啊。虾米会长你要是再不站出来澄清一下的话，你的一世清誉，早晚都会被这个小屁孩给毁掉啊！”

　　听得叶痕义正言辞的控诉，原味黠米望向于绝函的目光，顿时就变得愈加不善起来。若不是有叶痕在此要顾及着形象，说不定她还真会提起菜刀去追砍这个口不择言的小屁孩。

　　见到一旁的叶痕那幸灾乐祸的样子，于绝函急了，“夜无痕，你休要在小虾米面前破坏本人的光辉形象，你再这样的话，我可就要翻脸了！”

　　对于叶痕的无耻，于绝函虽然早已领教过了一回，可他做梦也没有想到，这家伙居然无耻到了这种程度。什么满世界宣扬，自己明明就只和他一个人说起过而已。尤其是那些言辞凿凿的威胁恐吓之类，于绝函倒是想恐吓一下他，可是自己拿什么去恐吓啊？

　　打又打不赢，说也说不过，于绝函欲哭无泪，他觉得自己比窦娥都还要冤。

　　与此同时，他也不由得后悔了起来，自己干嘛要说人家偷看妇女洗澡非礼三岁小女孩和猥亵少女，这就是嘴贱的报应啊。

　　不过，不得不说他是幸运的，正当原味黠米还在用看死人般的冰冷目光盯着他时，一直站在远处观战的君洛，忽然带人走了过来。

　　“夜先生。虾米会长。于勇士。幸会幸会。”君洛洋溢着满脸笑容，一个个地与这三位打招呼。

　　“于勇士？”听得这个称呼，叶痕只感觉喉咙一甜，差点喷出了一口热血来。“君洛会长，此话怎讲？”

　　一个小屁孩，居然被君洛称之为“勇士”，这年头，勇士还真是不值钱啊。

　　“……是这样的，于勇士几个月前在我们凌天帝国大杀四方，横扫了三十二家竞技场无一对手，所以咱们凌天玩家就给他起了这样一个称号。”君洛看着脸色惨白的于绝函，眼中尽是赞赏之意。

　　“原来如此，于勇士，久仰久仰。”叶痕发扬先人作风，似笑非笑地对白发弓箭手做出了一个抱拳动作，以表达自己对勇士的敬意犹如滔滔江水，连绵不绝。

　　真的勇士，敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血。

　　不过，于绝函这个勇士显然是假冒伪劣产品，他对叶痕的抱拳敬礼视而不见，只是一味地看着旁边脸色不太好的‘小虾米’，生恐惹恼了她，一副提心吊胆的模样。

　　对此，叶痕不由暗笑，没想到这个家伙平日天不怕地不怕的，一副老子天下第一的样子，没想到却这么惧内，还真是天下少见的奇男子啊！

　　“夜先生，刚才真是多亏了你，替在下挽回了颜面，没想到虐心居然厉害如斯，以前还真是小瞧了他。”君洛此来，主要还是冲着关系密切的叶痕而来。

　　之前他与虐心比武，几乎以完败的结果而告终，使得整个风雨同舟都面上无光，士气不振。

　　幸而叶痕及时出手，不但抢到了宝箱，还使得虐心那个家伙闻风而逃，可谓是帮他们出了一口恶气。

　　“客气。君洛会长不必妄自菲薄，所谓吃一暂才能长一智，有了这次的经验，就算以后赢不了他，你也不会如此被动。”叶痕安慰着道，不是君洛不够厉害，而是虐心那家伙有着各种瞬移法术，未战便先立于不败之地，不对症下药的话，根本就不可能打赢他。

　　就算是此时的叶痕，如果不用绝对领域卷轴的话，也很难杀死虐心那个谨慎如鼠般的胆小鬼。

　　毕竟，空间法术最擅长的地方就是自保逃命，什么瞬间移动时空乱流和空间传送等技能，比起叶痕的各种保命技能来讲，还要更加好用一些。

　　“夜先生说得是，与在下的想法不谋而合，有了这次经验，下次再与虐心动手，他再想赢我，也不可能那么轻而易举了。”君洛深以为然。“好了，大恩不言谢。眼下宝箱争夺已经告一段落，在下也必须带领兄弟们回城去忙别的事情了。说来惭愧，来到自由之城这么久，咱们的公会基地都还没有找到合适的地皮，没有基地，许多活动就无法组织，这件事情已经火烧眉毛了，在下必须得先行回城。夜先生，后会有期！”

　　“后会有期，慢走。”叶痕挥手说道。

　　目送了君洛离开以后，很快地，原味黠米和于绝函也向他告辞，理由与君洛一样，他们也要回城筹建公会基地，实在是耽搁不得了。

　　公会基地，关乎一家公会的根本，是不能够等闲视之的。

　　就像门面对于店铺来讲一样，而对于公会来讲，基地就是公会的门面，会员们的办公室，甚至是不可缺少的后盾家园。

　　如果是普通的中小型公会，或许还能随便找一块角落里的地皮对付着用，可是到了风雨同舟和不败神话这种程度，君洛和原味黠米已然不可能去干这种自降身份的事情。

　　只是，如今除了火焰纹身和剑与玫瑰这两家公会不知道从哪里各自弄到了一块自由广场上的地皮以外，广场上的其他空地几乎都有主了，这是各家公会大佬们近来最为烦忧的事情。

　　与对于君洛一样，对原味黠米和于绝函，叶痕这个肇事者也只是欣然目送，并没有露出半点声色。

　　眼下食腐尸群还在进攻着负隅顽抗的虐天虐地阵营，而刺客联盟和剑与玫瑰那边也还在清点战利品，地皮就在那里，谁也拿不走，他不急。

　　更何况，他已经以低价出售了两块地皮给蒙氏拍卖行和剑与玫瑰，若是让这些人知道那些地皮都是他的，以君洛、于绝函和他之间的交情，就算人家愿意以天价购买，他这张脸也不知道该往哪儿搁啊不是。


第048章 借花献佛

　　送走了君洛和原味黠米等人以后，叶痕就专心致志地指挥着食腐尸群进攻虐天虐地军团来。

　　经过一段时间的屠戮，眼下虐天虐地上千名成员早已死伤过半，剩下的一半也只能做着无用的反抗，全军覆没只是时间问题而已。

　　而就在叶痕还在指挥食腐尸群时，天火燎原那边的混战已经结束，各种战利品也几乎都被刺客联盟和剑与玫瑰收入了腰包。此时，落月和黑色葬礼正往叶痕这边走了过来。

　　“无痕，咱们这次可真是大获全胜啊，刚刚清点战利品的时候，一共收获了上百件暗金装备，千余件黄金装备，足以将弥补咱们和落月会长这一次的消耗了。”走到叶痕身边以后，黑色葬礼率先开腔，心情明显很不错。“对了，原来这些食腐尸群就是你说的王牌，刚才在围攻天火燎原的时候，它们真是居功至伟啊，无痕你到底是怎么让这群怪物服服帖帖的，真是神了……”

　　看着眼前这群穷凶极恶的食腐尸，黑色葬礼在啧啧赞叹的同时，也不由好奇地刨根问底了起来。

　　“其实也没什么，就是一个特殊道具，可以召唤方圆10里内的食腐尸群。可惜是消耗类物品，也就能玩一次而已，以后就没机会咯……”叶痕苦笑着道，要是将军令是无限循环的道具的话，那以后还有什么公会敢与他作对？

　　若真如此，以后哪家公会不长眼睛，直接叫到古战场上来召唤出食腐尸群围攻，自己只需要做一个指手画脚的指挥官即可，那是多么惬意的一件事情啊。

　　“原来如此，想想也是，不过无痕你也别叹气，这么神奇的道具，能得到已经很不容易了，简直就是羡煞旁人啊。”黑色葬礼说着，忽然正色了起来，他转头望着旁边的落月说道：“对了，落月会长，你们那边的损伤情况怎么样，我们这边刚刚才清点完毕，一共有一百多名兄弟阵亡，现在都回城里复活去了……我想问问你，如果人物降到39级的话，应该不会被系统弹出自由之城吧？”

　　闻言，穿着七彩百褶裙的落月先是一怔，随即檀口微张，回道：“你们的伤亡情况，要比我们这边好上许多，刚刚清点出来的数字，我们公会总共两千二百余名会员参战，只剩下了一千出头，死亡人数过半……至于你问的那个问题，在自由之城早就得出结论了。根据一些玩家的亲身经历表明，40级的玩家死亡掉级以后，并不会被弹出自由之城，而是会在城里的复活点复活，只要不离开自由之城所辖区域，就不会出现无法进入城门的情况。但需要注意的是，一旦这些玩家回到了自己国家的话，不到40级，就无法乘坐飞往自由之城的飞艇，这个你们必须得注意一下。”

　　落月侃侃而谈，对游戏里的各种偏门的难题了若指掌，颇有一番女百晓生的气质。

　　“好的，多谢落月会长忠告，既然如此，我得马上回去通知一下掉了级的兄弟才行，你和无痕先聊着，我就先走一步了，下次如果再有机会合作的话，无痕你一定要事先通知我才行！”黑色葬礼早就从冷清的口中听说过叶痕和落月的暧昧关系，他不是一个喜欢做电灯泡的人，此时找到借口，立即就顺水推舟提出了先行告辞。

　　“辛苦了，大家慢走。”叶痕挥手送别远去的几百名黑衣刺客，随后，他就将目光望向了还未离去的落月。“怎么样，你们公会的伤亡情况似乎挺大，能撑得住吗？”

　　剑与玫瑰乃是打响对天火燎原战争的第一枪的功臣，因此也受到了火焰纹身最猛烈的反扑，相对于刺客联盟来讲，可谓是伤亡惨重。

　　这一切，叶痕都看在了眼里。

　　“怎么说，其实这种情况，比我预料到的后果更加乐观一些。多亏了你的这些怪物手下们，为我们分担了不少压力。”落月指着眼前黑压压的食腐尸群说道。

　　“那就好，不过我估摸着也快了，它们只能助阵三十分钟而已。”听得黑色葬礼和落月都对这些怪物兵种赞不绝口，叶痕不由苦笑了一声，却也并没有提及让剑与玫瑰来围攻剩下的虐天虐地成员，以免给她凭添争端。“对了，给你看一样东西，刚刚从宝箱里开出来的。”

　　说罢，叶痕就从背包里拿出了那张暗黄色卷轴，并将属性共享在了落月的眼前。

　　“是个卷轴？绝对领域？”很快地，落月便浏览完了卷轴属性。“还不错，对你或许很有用，但是我们却用不上，你自己快收起来吧。”

　　落月是何等的眼力，只是一下子便瞧出了绝对领域对于叶痕的助力。

　　之前叶痕曾亲口承诺过，宝箱归剑与玫瑰所有，她说让叶痕收起来的意思，也就表明了她不会跟叶痕计较这些东西。

　　毕竟，在此之前叶痕几乎是用白送的方式给了她一块位置极好的地皮，让剑于玫瑰成为了第二个建立基地的公会，价值几乎无法衡量。

　　更何况，刚才在清点战利品的时候，梦幻帝国很是识相地退出了分配战利品，刺客联盟也只是拿走了一小部分，大头还是在剑与玫瑰这边。

　　知道叶痕和落月的关系非比寻常，这点面子黑色葬礼自然是要给的。

　　“这回你可猜错了，我不是要把这张卷轴送给你，送给你你也用不着。”叶痕摇了摇头，说道：“但是，我既然答应过宝箱归你们所有，自然不能言而无信。我记得我在楼里的仓库里还存着一件传奇级盾牌，就把他送给这位义薄云天的大钻石兄弟吧。反正我放在仓库里也是等着生锈，能派上用场，自然是好的。”

　　说着，叶痕就走到了仿若一座小山般的大钻石面前，并赞赏地拍了拍这位好汉的肩膀。

　　叶痕记得很清楚，当初在鸣沙山遇难之际，就只有这个五大三粗的汉子从副本里冲了出来，人品绝对是没得说的，而且他也是落月和大炮哥这一派的中流砥柱，将盾牌送给他，也算是借花献佛。

　　传奇级宝箱，传奇级盾牌，价值也相差不大。

　　“传奇级盾牌？送给俺？”闻言，大钻石却是受宠若惊了，如果是普通玩家跑上来拍着他的肩膀说兄弟我很看好你我决定送你一件传奇级盾牌的话，他绝对会当场暴走，一巴掌就拍飞这些个装逼不看日子的傻帽。

　　然而，叶痕是什么样的身份？既然从他亲口说出要送自己一件传奇级盾牌，那就绝对不会有假。远的不说，就是会长落月身上的那件传奇级百褶裙，就是最好的佐证。

　　与此同时，在他身旁许多本来对叶痕都有偏见的剑于玫瑰高手，在听得叶痕这句话以后，不由得都是浑身一震，差点没对叶痕刮目相看了。

　　如果真按照流光朋党们的言论，叶痕之前送裙子给落月是为了讨好美人心怀叵测的话，那他这次送传奇级盾牌给大钻石呢？难道也是居心不良，为了讨好壮硕如牛满脸络腮胡的大钻石么？

　　能在这么短的时间内冲上40级，可以说在场的百分之百都是一等一的高手，到了这种程度的高手，想要给他们洗脑，灌输仇敌理念已经是不太可能的事情了。

　　而且，许多会员的心里其实都清楚的很，是剑与玫瑰的某些成员先对叶痕不义，人家曾经三番五次地帮助他们打通超难度副本，使得公会名利双收，可最后却因为原副会长流光的原因，双方闹得不可开交，公会里的反夜势力更是膨胀到了极点，在某些人员的有心歪曲下，硬是活生生地将人家塑造成了一个奸淫捋掠无恶不作的禽兽人渣。

　　可是人家呢，人家不但没有给他们这些人脸色看，反而以德报怨，主动提出来要送一件传奇级盾牌给大钻石团长。

　　这样的人，真的会如流光会长和狂龙团长所言，有那么的不堪吗？

　　惊讶、质疑、好奇。

　　种种情绪瞬间就充斥在了剑与玫瑰阵营上空，使得平时将叶痕当成妖魔鬼怪的会员们，不由自主地就改观了对他的印象。

　　“对，就是送给你，如果我有没记错的话，那面盾牌应该是叫做龙龟之盾，附加有一个叫龙龟之波的群攻技能，攻击范围是1010米。在传奇装备里，也算是不可多得的一件了。”叶痕轻笑着点头，并且还搜刮起了自己的记忆力，背出了一个主要的附加技能。

　　“什么……还是带有群攻技能的传奇盾牌？攻击范围还是10米10米，那不是跟究级法术一样了么！”大钻石粗犷的面孔上尽是震惊，与此同时，他的眼神也渐渐地变得灼热了起来，不由得就转头望了一眼旁边的会长落月，眼神中的一丝请求虽然隐藏的很深，却还是看得出来他对这面龙龟之盾，有多么的渴望。


第049章 去你家喝也行

　　盾牌，是一个盾战的生命。

　　一面上好的盾牌，甚至比一个盾战的生命还要重要。

　　作为游戏里屈指可数的超级盾战之一，大钻石自然极其渴望能够得到一面传奇级盾牌，如果有了叶痕说的那面龙龟之盾傍身的话，他甚至有信心，能和游戏第一盾战君洛一争高下。

　　不过，大钻石是一个严于律己的公会骨干，他知道人家这面盾牌不是送给他一个人的，他需要得到会长的首肯，才敢接受这份礼物。

　　众所周知，剑与玫瑰与叶痕有着难以解开的过节，若是他鲁莽接受的话，只怕少不得会有人会拿此事作文章，说他卖主求荣，为了传奇装备与敌人狼狈为奸之类的，在背后戳他的脊梁骨。

　　人言可畏，大钻石爱盾牌，却也不想因此无法抬起头来做人。

　　当然，如果会长落月发话，允许他接受这份厚礼的话，那就要另当别论了。

　　毕竟，会长就跟古代皇帝一样，不仅仅是权力的象征，也是名正言顺的代表。

　　感受到大钻石那希冀的眼神，落月却并没有和他的目光接触，而是饱含深意地望了面带笑意的叶痕一眼，板着脸说道：“既然是无痕的一番心意，大钻石你还愣着干什么，还不赶紧谢谢人家？”

　　“会长，你答应了！”大钻石如蒙大赦，过了好一会儿才反应过来，只见他眼神发亮，激动异常地冲到叶痕身前说道：“无痕兄弟，大恩不言谢，以后你要是有什么事情尽管吩咐，大钻石赴汤蹈火，也在所不辞！”

　　大钻石粗犷的面孔涨得通红，不了解情况的人，说不定还会以为他患了什么红脸病呢。

　　“不用客气，我早就答应过你们落月会长，宝箱归你们所有，要谢的话，你就谢你们会长吧。”叶痕笑吟吟地说道，一点也没有居功自傲，就仿似这面盾牌本应该就是剑与玫瑰的一样，自己只是代为保管了一阵而已。

　　事实也的确如此，当初在灵龟洞杀万年龙龟时，大炮哥和糖糖小萝莉也出了不少力气，如果是按惯例分配的话，这面盾牌剑与玫瑰也能分到一半。

　　眼下叶痕再把盾牌拿出来送给剑与玫瑰的盾战军团的团长，也算是物归原主了。

　　“谢谢会长，谢谢无痕兄弟。”毫无疑问，叶痕的大方得体立即就得到了大钻石的认同。

　　就连其他许多剑与玫瑰的成员，对他的好感也顿时连连上升，打心底里佩服起了这个只身一人独闯江湖的年轻刺客来。

　　游戏里送传奇装备的大佬不是没有，然而送出如此厚礼，还毫不邀功，送得如此理所当然的人，叶痕却是第一个。

　　俗话说，礼尚往来，人们接收了礼物馈赠以后，最怕的就是如何还礼。

　　而叶痕今天的姿态，摆明了就不是送礼，而是还礼，无需剑与玫瑰的任何报答。

　　“不用谢我，你为公会付出了那么多，这面传奇级盾牌就当成是你应得的奖励吧。”落月笑了笑，似乎也很认同叶痕的这种说法。“好了，大钻石你先带兄弟们去那边集合一下，我和无痕说几句话，随后就会过来。”

　　“是！”大钻石精神抖擞地应道。“全体听令，跑步走！”

　　很快地，大钻石就带领着剩下千余名剑与玫瑰成员小跑了出去，留下了沉默中的叶痕和落月俩人。

　　阴暗的天空仍然乌云密布，就连不时刮过的劲风呼啸声和远处食腐尸与虐天虐地残余部队的打斗声也似乎变得细小了起来，天地渐渐回归于平静。

　　“谢谢。”落月目视正前方，轻咬着红润的嘴唇，吐出了俩字。

　　“嗯？干嘛谢我，这次咱们能全歼天火燎原大获全胜，多亏了有你和老黑帮忙，应该是我谢谢你才对。”叶痕很清楚，食腐尸的数目虽然有着压倒性的优势，然而如果没有刺客联盟和剑与玫瑰的加盟，想要让天火燎原全军覆没，却无异于痴人说梦。

　　毕竟，怪物终究是怪物，虽勇猛有余，灵活性和组织能力却远逊于玩家军队，若是让食腐尸群和士气如虹的天火燎原单挑，鹿死谁手，还尚未可知。

　　也正是因为如此，叶痕才找上了剑与玫瑰和刺客联盟，加大了自己的筹码。

　　“你还在装糊涂，你明知道我不是指的这件事。”落月转过脸，秀美的明眸上犹如蒙上了一层雾水般，看上去朦胧迷惘，就像是雨后雾气升腾的山黛一样，美妙不可方物。

　　从叶痕那天登门拜访邀她加盟以来，她一直都以为，叶痕只是在和剑与玫瑰各取所需而已。

　　毕竟，叶痕不论与任何公会合作，都从来都不会让自己吃亏。

　　就像这次三家联盟共同对付天火燎原，叶痕也可以说是此次宝箱争夺战中的最大赢家。

　　干掉火焰纹身，报了当日鸣沙山上的一箭之仇。

　　成功开启了传奇宝箱，获得了一张神秘卷轴，名利双收。

　　使得完败了君洛的空间神法虐心狼狈逃亡，甚至连千余名花费了血本培养的精英会员都抛弃不顾，使得他们如今还在被食腐尸群屠戮，全军覆没似乎也只是时间问题。

　　以上三点，不管从哪一方面看，叶痕都是今天的最大赢家。

　　不客气的说，这次的宝箱争夺战，不仅让叶痕洗刷了鸣沙山上的耻辱，更是奠定了他游戏第一人的基础和名望。

　　一日之内，完败火焰纹身、虐心两大超级高手，并且还全歼这两家公会带来的高手。以后任何一家公会再想要挑衅叶痕，都得先掂量掂量，自己是不是比天火燎原和虐天虐地还要有种。

　　然而，亲眼目睹了今天所有战斗过程的落月却很清楚，叶痕之所以能成为笑到最后的那个人，并不因为是运气，而是凭借着过人的实力和出奇制胜的计划，才能达到这样的高度。

　　别的不说，单就是那个可以召唤无数食腐尸的黝黑令牌，就已经堪比天火燎原公会六千高手的超级王牌了。

　　这张王牌如何得来，花费了多少心血，落月不得而知。

　　不过，她却可以估量出这张王牌的价值，如果以金钱来衡量将军令的话，恐怕就是标价过亿，也会有许多超级富翁和公会大佬们眼神放光，抢得头破血流。

　　付出与收获往往是成正比例的，叶痕每次都能比一般玩家收获得多，不光是因为他有着强大的实力做基础，更为重要的是，他付出的代价也比一般玩家多得多。

　　在落月看来，叶痕消耗了如此昂贵的特殊道具，别说是独占宝箱，就算他要横插一脚，分配天火燎原成员爆出来的战利品，她和黑色葬礼也无话可说。

　　尤其是，那个传奇级宝箱原先已然是虐心的囊中之物了，如果他叶痕不冒险出手，宝箱里的物品早就被虐心拿到手扬长而去了。

　　落月知道，叶痕信守承诺，愿意补偿宝箱，已经给足了自己面子。

　　不过，更令她没有想到的是，叶痕居然还会放下身段，去讨好大钻石以及自己的一干手下，这实在是令她不敢相信自己的眼睛。

　　作为一名女性，尤其还是一名责任感强烈的女性会长，落月当然希望自己钟意的男人，能和自己的朋友同事相处愉快，甚至也能成为要好的朋友。

　　没有人知道，落月曾经因为叶痕与剑与玫瑰之间的矛盾纷争，有多少个夜晚躺在床上辗转反侧，就是无法理出个头绪来，心乱如麻。

　　加上之前一系列的不愉快事件，落月更是质疑起了自己是不是魅力不够，除了姿色以外，对叶痕根本就没有什么吸引力。

　　女人总是多愁善感的生物，落月又是一个有着极为特殊的复杂经历的女人，她习惯于将心事憋在心里烂掉，从来就不会让任何人了解自己的感情生活状态。

　　正是因为如此，虽然公会里的朋友众多，却没有一个人知道她到底为这件事情忧愁了多久，也没有人会能够理解，她到底有多么渴望叶痕和剑与玫瑰相安无事，纵然老死不相往来，她也不希望看到双方兵戎相见。

　　而刚才，叶痕对大钻石作出的一系列友善举动，不但赢得了在场千余名会员的好感，甚至可以说，这是叶痕主动和整个剑与玫瑰冰释前嫌的征兆。

　　虽然今天只有千余名会员在场，相比起剑与玫瑰拥有的十余万之众只是冰山一角而已。然而，落月却很清楚，万事开头难，只要有了这个良好的开端，再经过自己的努力和会员们的口口相传，双方之间的误会，早晚会全部化解，最终让所有的不愉快统统烟消云散。

　　这样的一幕，是落月日思夜想做梦都期盼着梦到的画面。

　　守得云开见月明，凭着女人敏锐的第六感，落月相信，这样的画面已经离自己不远了。

　　也正是因为如此，她才会很突然地对叶痕说了一声发自肺腑的‘谢谢’，感谢他为自己所做的这一切。

　　“不是指这件事？”叶痕疑惑地挠了挠后脑勺，仍然在装傻充愣。“那你指的是哪件事？”

　　不是叶痕愿意装傻，其实他也觉得自己刚才的举动挺明智的，不但实现了对落月的诺言，还让许多不开窍的剑与玫瑰玩家对自己另眼相看，可谓是一举两得，收效甚大。

　　只是，一旦自己承认是抱着这样的目的才会去做这件事情，那不是成了无事献殷勤，非奸即盗了么？

　　“知道说不过你……”落月倒也不勉强，她顿了一下以后，忽然凝视着叶痕的眼睛轻声说道：“他们在等我，我要走了。”

　　“好，记得有时间一起喝茶，我前几天买了几两上好的雨前龙井，味道很不错……”叶痕滋滋有味地‘啧啧’了几下，忽然，他似乎想到了什么似的，又补上了一句：“放心吧，我家白天没人，不会引起非议的……当然，如果你喜欢晚上喝茶的话，也都是可以的……”

　　闻言，落月杏目一嗔，无语地瞪了叶痕一眼。“我才不会上你家喝茶，雨前龙井我自己家里也有……”

　　“没关系，我去你家喝也行，你觉得什么时候比较方便？明天上午九点怎么样，我有一整天的时间……”


第050章 游戏第一人

　　随着落月离去，广阔无际的灰蒙蒙古战场上，转眼间就只剩下了叶痕孤身一人。

　　当然，此时虐天虐地还有着几百名残余成员，依旧在做着最后的求死挣扎。

　　在数以千计的食腐尸群的穷追猛打黠，这些精疲力尽的玩家就犹如怒海中的一叶扁舟，随时都有倾覆的可能。

　　“半个小时的时间，似乎也快到了吧，要是能多给我5分钟就好了，只要5分钟就好。”望着即将消失的食腐尸群，叶痕的眉头微皱了一下，随即就翻开了自己的任务日志，看了一眼当前的善恶值数量。

　　不得不说乐极生悲确实是一个包含着深刻哲理的成语，叶痕今天虽然成了全场最大的赢家，可是他的善恶值，却也随着下降到了一个可怕的低谷。

　　当前善恶值：157点。

　　“杀一个要损耗10点善恶值，最近只顾着杀人，自由之城里又几乎没有红名，现在善恶值已经不够用了。”叶痕的脸色很难看，心里直犯着嘀咕。“聂离啊聂离，你到底窝在什么鬼地方，狗日的善恶值，老子受够你了！”

　　眼下食腐尸群即将消失，而虐天虐地的残余部队还剩下几百号丢盔卸甲的残兵败将，如果此时叶痕可以后顾无忧地冲上去屠杀，必然能够让这些士气低落的宵小之辈土崩瓦解，全数葬送于此地。

　　然而不要忘记，以他现在仅有的157点善恶值，最多也就只能杀15个玩家而已。

　　一旦超过了这个数目，谁也不知道会发生什么样的可怕事故。

　　为了提高玩家们接受任务的积极性，游戏里的各种任务一般都没有失败惩罚，最多也就定上一个任务期限而已，逾期则会被系统判定失败。

　　可是，与其他任务很不一样，扬善惩恶这个任务却没有任务期限，是一个无限的永恒S级任务。

　　不过，没有任务期限并不一定就是好事，扬善惩恶这个任务，在一开始就说明了一旦善恶值降低为负数，主脑就会判定任务失败，任务奖励全部都会被系统回收。

　　主脑，那是无所不能的存在，游戏里的一切规则都是它所定下，并且维护，维持着整个游戏的正常运转。

　　别看叶痕现阶段在玩家群里一览众山小，但与主脑却完全没有可比性，人家只需要一个念头，就可以让他跳脚骂娘。

　　主脑言出法随，无法反抗，纵然叶痕心中不忿，却也不敢拿自己的命根子去开玩笑。

　　正是因为如此，看着远处那犹如土鸡瓦狗一般的几百名敌人，他虽有意横插一脚，却只能在旁观战，不敢再轻易消耗少得可怜的善恶值！

　　时间一分一秒地流逝着，正当叶痕还在气愤于可恶的善恶值时，只听一道系统提示响起，随即天空中便飘落下了无数道璀璨白光，轻而易举地就笼罩住了还散落在战场上正对虐天虐地残余穷追猛打的几千名食腐尸，使得它们发出了一阵阵痛不欲生的哀嚎，听得叶痕眉头直皱。

　　系统：请注意，持续时间已到，将军令效果消失。

　　“也罢，就算是他们命不该绝吧。”听得系统提示，叶痕摇了摇头以后，不由轻叹了一口气，也不再执着于这几百名虾兵蟹将，一个掉头，便仿似一阵黑风般离开了此地。

　　当白光消散的那一刻，所有的食腐尸随光而去，渺茫的天地间除了几百名屁滚尿流的虐天虐地成员以外，再无他物。

　　“怎么回事，那些食腐尸呢，怎么一下子就消失了。”

　　“我也正奇怪呢，刚才我就只剩下最后一点血了，有好几个怪物在围攻我，我本来还以为自己要挂了，没想到……真是老天开眼那！”

　　“别瞎猜了，赶紧收拾一下兄弟们掉落出来的装备，然后回自由广场去跟会长汇合。”

　　“对对，这个鬼地方我真是一分钟都不想再待下去了，大家动作快点，说不定那些令人作呕的怪物什么时候又会从地底下钻出来，今天可真是倒了八辈子霉了……”

　　当风云际会的古战场再次变得冷清下来时，今天的宝箱争夺战，在外界也开始传得沸沸扬扬了起来。

　　“新老两大神刺联手，火焰纹身第二次被秒。”

　　“夜无痕、刺客联盟以及剑与玫瑰三方联手，天火燎原全军覆没。”

　　“夜无痕再夺宝箱，成为二连冠霸主！”

　　“君洛不敌虐心，战绩完败。”

　　“虐心畏惧与夜无痕一战，闻风而逃。”

　　“刺客联盟和剑与玫瑰行动一致，疑已结盟。”

　　“凯旋门、霸者公会折戟沉沙，壮志未酬。”

　　“百无一用是女人，宝箱争夺战中不败神话一兵未发，原味黠米遭广大玩家吐槽。”

　　“游戏第一人，细数夜无痕的那些英勇战绩。”

　　往日难得一见的惊天大新闻，在今天这个特殊的日子里，就仿似雨后春笋一般，出现在了游戏论坛的版面里和各家媒体报纸的头条上，使得整个游戏顿时就喧闹了起来。

　　上千万的玩家，几乎都在谈论着1月25号宝箱争夺战里发生的一系列事故，一时间，整个游戏形势和格局都变得蠢蠢欲动了起来。

　　毫无疑问，天火燎原、虐天虐地等公会在此次活动中受到了难以修复的创伤，风雨同舟虽然损伤不大，但是君洛战败也使得公会声望蒙上了一层难以抹去的阴影，导致后继乏力。

　　与此同时，凯旋门、霸者公会以及不败神话，也都有着不同程度的损失，各自都面临着自己的难题，前进步伐踌躇。

　　真正可以说占到了便宜，在宝箱争夺战中扬眉吐气的公会，只有剑与玫瑰和刺客联盟这两家。

　　纵然没有开启到宝箱，然而雄极一时的天火燎原居然被他们两家联手覆灭，这简直就是一桩不可思议的奇迹。

　　当然，这其中也有叶痕和食腐尸群的功劳。

　　不过，作为战争的直接参与者，剑与玫瑰和刺客联盟不但获得了不少战利品，而且公会声望也跟着水涨闯高，使得许多散人高手纷纷被吸引入会，公会地位在玩家们的心目中，无疑又上了一个很大的台阶。

　　可以说，叶痕邀请剑与玫瑰和刺客联盟参与此次计划，不但没有损害他们的利益，反而让他们博得更多的筹码，面对形势不稳的局面，在往后的日子里占据到了主动地位，在自由之城的格局里，拔得了头筹。

　　至于叶痕本人，在经历过了此次宝箱争夺战以后，他的形象和地位也被许多玩家捧到了一个无以复加的高度。

　　连续击败火焰纹身、万军中闲庭信步，不费吹灰之力夺得宝箱、战退空间神法虐心等等不可思议的事迹，在游戏里被传的神乎其神，在众多热情玩家的口口相传下，他当仁不让地成为了广大散人玩家的偶像，独行玩家的明灯以及游戏里最具传奇色彩的一位高手。

　　不过，作为当事人的叶痕，在看到这些言论以后，却也都只是一笑而过罢了，并没有让他沾沾自喜，认为自己真的举世无双，天下无敌了。

　　那些公会大佬们哄抢的虚名和声望，对于他来讲，还真没有什么实质性作用。

　　毕竟，他和火焰纹身那些人不同，公会大佬的个人声望或许可以在很大程度上推动公会发展。而叶痕的个人声望，除了能让游戏里的玩家景仰他以外，还真没有什么很大的用处。

　　当然，这也只是他的个人想法而已，并不能代表他人。

　　经历过了一次惊心动魄的宝箱争夺战以后，游戏里的更多公会和高手毫无疑问地都跟着蠢蠢欲动了起来。

　　有了叶痕和剑与玫瑰这两个前车之鉴，凡事有点眼力的玩家都看出来了，一场宝箱争夺战，不但可以将如日中天的公会打落谷底，也可以让曾经不怎么辉煌的公会和个人一举成名，飞黄腾达！

　　游戏里，有哪家公会不想和之前的天火燎原一样，成为一览众山小的游戏霸主？

　　又有哪一个玩家不希望和叶痕一样，风光无限，站在游戏的最巅峰，傲视群雄？

　　眼下，游戏里每天进入自由之城的玩家，从寥寥可数的几人已然飞窜了一个极其庞大的数目，据不完全统计，如今每天进入自由之的玩家已达数千，并且以每天上涨几倍的速度在持续不断地增长着。

　　据估计，下个月25号，也就是传奇级宝箱将会再次原地刷新的那一天，游戏里40级以上的玩家数量将会达到七八十万之多。

　　可以预料的是，下次的宝箱争夺战，场面将会比今天浩大10倍有余，争斗的情况也将会比今天复杂千百倍。到时候，只怕就连浩渺无际的古战场，也要被犹如蝗虫般的玩家挤满，宝箱刷新点更是会无可立锥之地！

　　随着此次宝箱争夺战的帷幕渐渐落下，一场更大更强烈的风暴，已然在游戏里滋生发芽了起来，此时正在慢慢酝酿着，只待时间一到，就将风云际会，犹如开闸洪流一般爆发而出！


第051章 虚惊一场

　　冬天的夜晚格外漫长，子夜时分，当玩家们还在游戏里哄抢着宝箱时，外面的温度却在以直线下降，不一会儿漫天的雪花就从天空中纷飞了下来，犹如白色的精灵般充斥在黑暗的天地间，使得枯寂的寒冬多了一丝生气。

　　只是一夜间，景博圆就披上了一件厚实雪衣，银装素裹，显得分外妖娆。

　　平江的冬雪虽姗姗来迟，却终于还是来了。

　　一大早，当叶痕用自己那辆犹如坦克一般的悍马将妹妹送到了校门口以后，随即便原路返回，在厚实的积雪表面留下了两道平行的车轮印。

　　一边驾驶着悍马，叶痕还不时地注意着车后有无可疑车辆在跟踪着自己，一副十年怕井绳的样子。

　　自从上次乔默派人跟踪过他以后，他外出时都免不了地会谨慎许多。

　　不过，任凭叶痕如何谨慎，一直到景博圆已经遥遥在望，也并未发现任何可疑之处，外面风平浪静，与以往并没有什么两样。

　　“真是奇怪，难道乔默还没有查到我的住址？”悍马减速慢行，叶痕先是在心里嘀咕了一声，不过很快地，他就摇了摇头，否认了这个天真的想法。“以乔家的能耐，想要查一个平民只是一句话的事情罢了，更何况乔默还知道我的真实姓名。这种事情别说是他们这些底蕴恐怖的世家公子，就是我这种暴发户，只要肯花钱，也很快就能查出一些蛛丝马迹了。”

　　“上次在贫民窟他两个手下都被我给弄趴下了，他怎么可能还沉得住气？这不像他的作风，上次在鬼门关外一言不合他就和我大打出手，不论在游戏还是现实里，他都不是一个心胸宽广的人……莫非，他有什么阴谋？”思索着，叶痕不由心下一紧，下意识地就用手摸了摸藏在衣服里的沙漠之鹰手枪。

　　“还在……”隔着外套触摸着那微微凸起的保命硬物，叶痕不由长舒了一口气，心神大定。

　　微型沙漠之鹰便于携带，就算是在家中休息，他也几乎都贴身带着，以应付突如其来的意外状况。

　　只要有武器在手，叶痕相信，就算在现实里自己斗不过乔默，至少也能拉几个人陪葬，绝不至于在危险情况下没有反抗的能力。

　　而起，这也只是最坏的打算而已。

　　毕竟，叶痕在现实里与乔默也就在飘摇咖啡馆里有过一面之缘，乔默并不知道他就是自己在游戏里灰头土脸的夜无痕。

　　就为了那么一点小事，乔默应该还不至于为了一个其貌不扬的平民大动干戈，万一他真那样做了，不但会给乔家丢人现眼，而起随时都将承受蒙丝丝的怒火。

　　当然，这些事叶痕并不了解，他一个从小就生长在贫民窟里的小人物，怎么可能理解得了这些世家公子，所处的是什么样的环境圈子？

　　“管他的，他要是敢来，老子就让他有来无回！”自我打起了一下，很快地，叶痕就将这些烦心事抛到了脑后，只见他油门一松，让悍马渐渐减速，驶向了小区大门。

　　冰天雪地里，穿着一件绿色军大衣，戴着一顶八角军帽的保安队长老胡见得熟悉的悍马驶过来以后，连忙挥手指挥道，“嘿，小叶送妹妹读书回来了，快，快放行。”

　　“嘿，老胡同志，辛苦了！”

　　“不辛苦不辛苦，为人民服务嘛。”

　　“哈哈……赶紧屋去烤火，可别冻坏了身子，您可都快到了不惑之年了，不比当年了啊。”

　　“好好，多谢关心，小叶你也赶紧回家取暖去吧，咱哥俩下次再聊。”

　　打开车窗与坚守在岗哨里的熟识保安打了个招呼，叶痕洋溢着满脸笑容，轻车熟路地开进了白茫茫的小区内。

　　一整晚的鹅毛大雪，不但将地面铺盖了一层厚厚的积雪，就连各家各户的别墅，也都披上了一件件雪质外套般，看上去就像一头头通体雪白的沉睡巨兽，静谧沉重。

　　停稳。熄火。下车。

　　乍一从温暖如春的悍马里出来，巨大的温度差异立即就让叶痕倒抽了一扣凉气，不由自主地便裹紧了大衣。

　　相比起开着暖气的车里来讲，外面可谓是天寒地冻，呵出一口气都能变成薄薄的白雾，冷若彻骨。

　　“这鬼天气，还让不让人出门了。”叶痕抱怨着合上车门以后，一步也不敢停留，他快步跑到门前，迅速就在口袋里翻找起了钥匙，一副受不了冻的样子。

　　就在这时，只听一阵脚踩在雪地上的轻微沙沙声响起，使得还在翻找着钥匙的叶痕浑身一震，当即就将手摸进了衣内，按住了自己的防身手枪。

　　沙沙～～！

　　脚步声轻若蚊蝇，但由于室外天寒地冻，几乎没有什么居户来往，周围的环境很是静谧，故而叶痕可以很清晰地听到这时缓时慢的轻盈脚步声。

　　“谁？”叶痕站在门前定神了几秒钟以后，猛地一个回头，还带着温暖体温的微型手枪已然露出了个头，随时都会显露出狰狞的一面。

　　然而，令他很郁闷的是，他这一个退可攻进可守的动作却没有得来任何效果，身后空荡荡的一片，哪有半个鬼影子在跟踪他？

　　虚惊一场！

　　“……不可能，我明明听到了脚步声，难道是……”眼珠子转悠了一下，叶痕仿似想到了什么似的，贼头贼脑地朝往壁的五三三号别墅瞅了一眼。

　　不出叶痕所料，只见五三三号别墅前的小圆子内，一个亮眼的橘红色身影正在自家圆子里来走来走去，脚踩在厚实的雪地上，难免会发出一些沙沙的声音。

　　由于中间隔着两堵铁栏围墙，而且又是背对着这边，叶痕看得并不是很真切。

　　不过，从背影的轮廓来看，有一件事情叶痕可以确定，这个穿着橘红色衣服的女人正是邻居苏月无疑。

　　“冰天雪地的，她不在家好好呆着，跑出来干嘛？”望着那个来回走动的橘红色身影，叶痕的好奇心瞬间疯长，就连身上的刺骨寒意也忘得一干二净，小心翼翼地迈着脚步摸了过去。


第052章 童子撒尿！

　　别墅的铁门没关，当叶痕轻手轻脚地走入园子以后，赫然就明白了苏月在冰天雪地里忙些什么。

　　一个雪人。

　　准确来说，是一个尚未完成的胖乎乎雪球，此时还只有着圆滚滚的下半身，脑袋才刚刚开始堆砌。

　　不仅如此，在有着许多小脚印的雪地上，还摆放着两颗黑色纽扣、一颗胡萝卜以及一个番茄，应该是用来给雪人做眼睛鼻子嘴巴的镶嵌物之用。

　　甚至，在正弓着腰刨雪的苏月旁边，还有着一把做工精细的小雪铲，为了堆砌这个雪人，她所做的准备工作，不可谓不齐全。

　　苏月在堆雪人？

　　看着正蹲在雪面上忙碌着的橘红色背影，叶痕几乎不敢相信自己的眼睛，堆雪人不是小孩子才玩的东西么，怎么就连成熟端庄的苏月也干起这事来了？

　　“喂，你在看什么。”虽然叶痕走过来时并没有发出什么动静，但毕竟是被人盯着，这种浑身都不自在的感觉，使得苏月很快地就转过了头来，仰着一张白里透红的粉脸望住了叶痕。

　　当看清身后那张熟悉的面孔以后，苏月俏脸一红，当即就站起了身来，却不敢与叶痕直视，只是俏生生地说道，“好不容易下一次雪，难得有机会堆个雪人……对了，你什么时候过来的？”

　　苏月羞红着脸，就像是做错了事情的小朋友一般，乍一被家长发现，一时间竟有些手足无措。

　　“刚从外面回来，听到你这边有动静，放心不下就过来瞧瞧，没想到你居然会喜欢玩这个。”叶痕低头望了一眼地面上还未竣工的雪人，随即又将目光转回了苏月身上，看着她被冻得红扑扑的小脸说道：“今天的温度都降到零下五度了，你还在这儿玩雪人，不冷嘛？”

　　“不冷，我裹得严实，还戴了手套。你看，怎么样，漂亮吗？”苏月迅速摇头，犹如急欲得到赞美的孩童一般，将自己的双手摊平，使得包裹着纤纤嫩指的保暖手套近距离呈现在了叶痕的眼前。

　　这是一双加厚型的麻花挂脖皮草手套，如熊毛般的棕黄色皮草看上去毛茸茸的，戴在手上不仅没有增添视觉累赘，反而很容易就能使看到的人感觉到手套的温暖。

　　顺着手套向上看，苏月今天穿着一件橘红色的修身型羽绒服，羽绒服很长，将脖子以膝盖以上的部位罩得严严实实，亮眼的橘红色身影站在白茫茫的雪地里，就仿似万花丛中一点绿般，明媚多娇。

　　如雪般的修长脖颈上，系着一根格纹拼接的碎花黑色丝巾，对应着脚上跨着的黑色长筒雪地靴，看上去色彩分明，简洁而又富有层次感。

　　尤其是，跟细且高的长筒靴长及小腿中部，与及膝的羽绒服只相距了两公分左右，恰如其分地露出了中间一截紧绷的黑色丝袜，隐隐能看到吹弹可破的雪白皮肤，美不胜收。

　　能在紧裹的羽绒服装束中还穿出一抹性感，端庄且不乏活力，苏月确实很有些搭配功力，看得叶痕眼神放光，就连身上的寒意也被窜上小腹的火热瞬间驱散。

　　“漂亮，我觉得你要是去选美的话，肯定得羞煞那些自以为是的胭脂俗粉们，真是美极了。”叶痕连连点头，眉飞色舞的表情里尽显发自肺腑之言的样子，就好像他把那些选美冠军和苏月相提并论，已经是抬举了她们。

　　闻言，苏月却是扑哧一笑，暖笑生花：“你扯到哪儿去了，我就是让你看看手套漂不漂亮，前几天看天气预报知道要下雪，我才在网上挑的，昨天刚刚送到。”

　　“原来你是早有预谋，难怪准备的这么齐全。”叶痕苦笑着，不由瞅了一眼地面上的纽扣、胡萝卜和番茄等装饰物品，明知故问道。“你这是在堆雪人？”

　　“嗯，很多年没有堆过雪人了，小时候倒是经常玩，好不容易下一场瑞雪，打算堆一个出来怀念一下。”苏月望了一眼初具规模的雪人，看着叶痕说道。“怎么样，你要不要也在家门前堆一个？”

　　“不不，我家就不用了。”叶痕急忙摆手，当即否定，他可没有这份童心。“不过，我倒是可以帮你完成这一个。”

　　叶痕指着还缺个脑袋的雪人，似笑非笑地说道。

　　“你说真的？”苏月的眸子闪烁起了晶亮的神采。

　　“当然，咱们分工，我力气大负责铲雪，雪人就由你来堆。”叶痕用行动来证明了自己，只见他利索地握住了小雪铲，一副穷人家的孩子早当家的样子。

　　“正合我意，积雪太深，紧得跟土块似的，我正愁找不到一个有力没处使的人来帮忙铲雪呢。”苏月一听，只差就没有欢呼雀跃了。

　　“有力没处使？”叶痕先是一愣，随即便很是失落地叹了一口气，血气方刚的单身汉，确实是有劲没处使啊。

　　“喂，你又在嘀咕什么了，咱们赶紧开工吧。”苏月没有听出到叶痕哀叹的真意，只是扯了扯他的衣袖，对于完成雪人明显有些迫不及待了。

　　“来了……”

　　……

　　……

　　有了叶痕加入，堆雪人的速度陡然就上升了不止一倍，苏月忙了一早上才堆出了雪人圆滚滚的身体，但有了叶痕帮忙以后，很快地，雪人的脑袋就有模有样地衔接在了身体上。只用了不到二十分钟，一个雪人的雏形就出落在了两人眼前。

　　雪人堆好了以后，自然就是给它添上五官甚至是穿上披风斗篷，赋予它生命力的时候。

　　不过，由于条件有限，叶痕和苏月也就只能用一些易寻的小东西用来给雪人当五官用。

　　“黑色纽扣用来做小不点的眼睛，这是我昨晚从一件不穿了的外套上拆下来的，刚好能排上用场。”为了防止把纽扣装歪，苏月甚至褪下了保暖手套，露出了自己纤细的葱葱玉指。

　　看着苏月如同一个小女孩般蹲在雪地上，小心翼翼地给雪人贴上眼睛，叶痕第一次发现，原来这个童心未泯的女人居然还有着如此心灵手巧的一面，真是难以想象。

　　叶痕记得，曾经有一位哲人说过，任何一个女人，都有很多种互不相关的心性面貌。如果她可以毫无保留地将所有面貌都呈现在你面前，那你就应该好好地珍惜她，不要到失去以后才知道后悔。

　　因为，除了最亲近的人以外，女人不会将自己脆弱的内心世界暴露在他人面前。

　　“下面是番茄，用来做小不点的嘴巴，嘻嘻，鲜艳欲滴的嘴唇，人见人爱哟。”苏月倒没有注意到叶痕的异常，仍然在忙着给她的小不点雪人镶嵌五官，一副童心未泯的样子。

　　很快地，眼睛和嘴巴就被她那双巧手给镶嵌在了小不点的面孔上，看上去极为可爱。只是由于还少了中间的鼻子，总有些不伦不类的感觉。

　　“小不点别急，马上就给你装上鼻子咯，打扮的美美的，明天阿姨就给你堆一个帅哥雪人做男朋友，哈哈。”苏月很满意自己的杰作，似乎就连叶痕还在旁边站着都忘记了，玩得不亦乐乎。

　　不过很快，她就记起了叶痕还在旁边，因为她在地上找了很久很久，也没有找到自己准备用来给小不点做鼻子的胡萝卜。

　　“叶痕，你看到小不点的鼻子了嘛，刚刚还和眼睛和嘴巴放在一起呢，怎么一转眼就不见了呢。”苏月仰着疑惑的粉脸，失落地望着叶痕说道。“怎么办，我就只给小不点买了一个鼻子，现在却找不到了……”

　　“你的鼻子丢了？还有眼睛和嘴巴？”叶痕正在想事，一时间稀里糊涂的，也不知道苏月在急些什么。

　　“你的鼻子才丢了！”苏月羞恼地瞪了他一眼，不过很快，她的语气就缓和了下来。“是小不点的鼻子，也就是一根胡萝卜啦，你刚来的时候还在的呢，怎么会不见了呢？”

　　小不点是苏月一捧一捧的给堆砌起来的，花了她不少心力，眼下万事俱备，就只差了一个鼻子，这怎么能不让她着急？

　　千万不要小看了一个鼻子，所谓差之毫厘，谬之千里，不提少了鼻子的雪人跟个四不像没什么两样，单是女人那泛滥的母爱，恐怖就会彻夜不眠地担心她的小不点没有鼻子会不会呼吸困难而导致缺氧窒息，最终命丧黄泉……

　　女人一旦幼稚起来，那是十匹马也拉不回来的无解存在。

　　“哦，你是说那根胡萝卜啊，我早就帮你插好了，你看看，不就在这儿么，亏你在地上找寻了那么久，真是的。”叶痕一听，当即悟了，只见他大大咧咧地指着雪人的圆滚滚大肚皮，一副居功至伟的样子。

　　然而，当苏月顺着叶痕的指示，看到了雪人肚皮上的画面时，眼神瞬间变冷，犹如出鞘的刀锋一般，透射出了慑人心神的凛冽杀气。

　　只见在她视如己出的小不点的肚皮上，居然插着一根拇指粗的胡萝卜，胡萝卜长约两寸，通体桔红色，不正是她苦寻了大半天的那一根么。

　　当然，让苏月愤怒的原因并不是因为这个，而是这根熟悉的胡萝卜，显然就是经过有心人之手，居然微微向下垂吊在小不点的肚皮下，远远望去就像一个裤子已经褪下，正在撒尿的小童子一般。

　　而叶痕插上去这根的胡萝卜，自然就象征了男性同胞身上特有的某个部位……

　　拿人家用来做鼻子的胡萝卜当小Jj用，除了叶痕这个天才以外，只怕这世界上还能有如此奇思谬想的人，也找不着几个了。

　　“叶痕，我要杀了你！”苏月杏目圆凳，看她眸子里燃烧着的熊熊怒火，只怕一经喷出，就可以让叶痕死上几百次都不够她解气的。

　　“你先别激动，在文化人眼里，这是艺术。艺术。”

　　“呸，我看你这不是艺术，你这是找死！”


第053章 往事（一）

　　虽然堆砌过程不太顺利，但经过俩人的努力，雪人终究还是大功告成了。

　　将鼻子装正以后，苏月甚至还解下了自己的格纹丝巾，系在了雪人的脖子上，为冰冷的小不点平添了一丝生气。

　　“可惜家里没有草帽，要是再给她戴上一顶草帽的话，那就完美了。”苏月望着眼前雪人光秃秃的头顶，有些遗憾地说道。

　　“草帽？”闻言，叶痕的眼睛却亮了一下。“等我一下，我回家一趟，一分钟！”

　　说罢，叶痕一个掉头，拔腿一溜烟就跑向了自家别墅。

　　两分钟后，戴着一顶黑色礼帽，犹如魔术师一般的叶痕便出现在了苏月眼前，使得后者眸光大亮，惊喜不已。

　　“我正奇怪呢，原来你是回家拿帽子，对了，你家里怎么会有这种绅士礼帽呢，以前也没见你戴过呀。”苏月仰着脸，凝望着叶痕头上的圆形礼帽，一副不可思议的样子。

　　这种曾经在一部火到爆的电视剧《上海滩》里随时可见的黑色礼帽，现今已经很难再见到了，除非是那些喜欢复古风的绅士潮人和模特，否则很少有人会再戴这种圆边礼帽。

　　“对，我不戴这玩意，已经忘记是什么时候买的了，一直搁在家里，都快发霉了。”叶痕当然不会告诉苏月，这顶低檐礼帽是自己买来以备不时之需的，当初去黑市上拿沙漠之鹰的时候，他就顺手拿了这顶可以遮住半张脸的黑色礼帽，可以应付许多突发情况。

　　游戏里有面巾和斗篷可以用来隐藏身份，但现实里叶痕要是也蒙面上街的话，非但无法隐藏身份，反而很可能会让路上行人纷纷侧目，引发不小的轰动。

　　故而，这种宽大的圆形礼帽就成为了最佳选择。

　　“看，这样就好多了。”一边说着，叶痕也一边将礼帽戴在了雪人头上，礼帽的尺寸刚好，戴在雪人头上不大不小，恰如其分。

　　而且，黑色礼帽一戴上去，立即就彰显出了非同一般的效果，不但遮盖住了雪人光秃秃的头顶，而且礼帽与格纹丝巾搭配着雪白的身体，看上去更富色彩感，黑白分明，若是不知情的人远远观望，说不定还真会以为这是一个戴着礼帽站在雪地里观景的小男孩呢。

　　“真可爱，谢谢你的礼帽。”苏月退后几步，满意地打量了戴着礼帽的小不点一阵以后，若有所思地说道。“我小的时候，每当地面上的积雪厚到了一定程度，爸妈不论工作有多忙，都会带着我去雪地里堆雪人。堆完雪人以后，我们一家三口就会在雪地上打雪仗，每一次都会玩到天黑才尽兴而归，那些画面，直到现在还萦绕在我的脑海里，一辈子也无法忘怀。”

　　苏月说着，不由仰头望了眼深邃的天空，似乎在追忆着那些美好的记忆。

　　“那现在呢，你的家人都到哪里去了，怎么从来就没有见到过？”叶痕早就了解到苏月的身世有些曲折，但知之甚少，此时有机会，不由追问了起来。

　　“你当然见不到，他们八年前就出车祸去世了。”苏月语气平静地说道，事情都过去了这么多年，就算是再大的创伤也修复的差不多了。“话说回来，你还记得前段时间在小区门口闹事的那几名泼妇吧？”

　　“闹事的泼妇？”只是一瞬间，叶痕就想起了那几个尖酸刻薄的骂街叼妇。“对了，她们还口口声声说是你的姑姑，出言不逊，最后被我狠狠地教训了一顿，灰溜溜地跑了，后来她们还有没有再来闹过事？”

　　“那倒没有，从那天以后，她们就再也没来过了。说起来一直都没找到机会感谢你，多谢你那天仗义出手，要不然她们还指不定会闹出什么乱子来。”苏月的粉脸上挤出了一抹笑意，却给人一种强颜欢笑的感觉。

　　“这么说，她们真是你亲戚？”叶痕愣了一下，看着神色有些反常的苏月问道。“到底是怎么回事？”

　　叶痕记得很清楚，就是因为那几个泼妇都自称是苏月的亲姑姑，却又恬不知耻地骂自己的侄女是‘小婊子’，甚至还出言侮辱坐在车里一言未发的叶可，他才会义愤填膺地出手，给了那个年龄最长的大姐一巴掌，将她扇得眼冒金星，这才镇住了那几个缺德的泼妇！

　　姑姑居然这么恨自己的侄女，而起不是一个，是三四个姑姑一齐出动破口大骂，这简直就闻所未闻。

　　“不错，她们确实是我父亲的亲姐姐，四个都是。”苏月的眸光如一汪秋水，平静无波，仿似她和叶痕在谈论的只是几个不相干的路人一样。“不过，早在七年前，我就与她们断绝一切关系了。不仅如此，我还把她们的老公，也就是我那几个姑父全部都告上了法庭，让他们住进了监狱。”

　　把几个姑父告上了法庭！

　　“难怪她们会这么恨你，原来是这样。”叶痕豁然开朗，却止不住地继续刨根问底了起来。“你那些姑父犯了什么罪，莫非你爸妈的死和他们有关？”

　　叶痕觉得自己就像一个现代版的福尔摩斯，一下子就能将这些线索给串联起来，虽然听上去似乎有些狗血，谋夺小舅子财产，故意制造车祸，最后却被小舅子的女儿告发，功亏一篑……

　　“那倒没有，车祸发生时，警方也介入调查过，经过一系列的取证，证明了车祸原因不是人为，而是意外，与他们并无直接关系。”苏月轻轻地摇了摇头，她曾经也和叶痕抱着同样的质疑，不过事实证明，这只是她自己的主观臆测而已。

　　“那他们犯了什么罪，你为什么要告他们？”叶痕一头雾水。

　　“这件事情说来话长，既然你想知道，那我们就边走边说吧。我胸口有点闷，想到外面去透透气……”苏月脸色惨白，雪白的俏脸上没有一丝血色，叶痕问的这事煎熬了她很长一段时间，直到几年前开始接触虚拟网游以后，她才开始慢慢地走出了阴霾，回归到了常人的生活。

　　“好，那咱们就出去走走，外面风大，你先把丝巾系上，如果你不想说的话，我就不问了。”叶痕看着如遭重击的纤弱女人，连忙伸手去解雪人脖子上的格纹丝巾，给她围好。

　　然而，苏月却拉住了他的手臂，无力地摇着头说道：“别，就让它戴着吧，我不冷。”

　　苏月恳求的眼神望着叶痕，看她的样子，恐怕就算叶痕将丝巾取了下来，她也不会围在自己脖子上。

　　“好吧，那咱们就去外面走走吧，我扶你走。”见得苏月虚弱的样子，叶痕当即不再坚持，很是自然地挽起她的手臂，小心地扶着她朝铁门走了过去。

　　雪白的世界里，北风依旧在哀嚎着呼啸，吹的俩人的衣衫和头发猎猎作响，就仿似在倾诉着当年的不幸往事一般，泣不成声。


第054章 往事（二）

　　冰天雪地里，叶痕搀扶着步履蹒跚的苏月，在景博园里留下了两排深深浅浅的脚印。

　　经过苏月的讲述，叶痕终于明白了在她身上发生过的复杂往事。

　　原来，苏月自小就出生在一个富裕的家庭里，她父亲苏子逸本来也是贫民出生，却凭借着自己独到的眼光和过人的毅力，开创出了一份殷实的基业。

　　而她的母亲，则是他父亲公司里的财政部经理，不但相貌身材俱佳，还有着良好的修养，谈吐气质不凡。

　　俩人日久生情，经过长达几年的恋爱以后，就有了幼小的苏月。

　　苏月是俩人唯一的女儿，自然被他们看做是掌上明珠，花费了极大的心血培养教育，而集万千宠爱于一身的小苏月也不负所望，不但遗传了父母亲的优秀基因，外貌青出于蓝，就连各方面能力也远胜于同龄人，苏子逸在生前更是曾将她当成接班人来培养。

　　然而，天有不测风云，当苏月一家三口幸福美满地生活了十五年以后，一场无情的车祸夺走了她父母亲的生命，让她成为了一个孤儿，再也无法享受到家庭温暖。

　　幸而苏子逸夫妇出事前，已然打拼出了不小的成就，去世后给女儿留下了一笔数目不菲的遗产，足可以让苏月一生无忧。

　　但是，当时的苏月才刚刚15岁而已，尚未成年，按照法律规定，她需要有一个长辈来作为法律上和各方面的监护人。

　　苏月的亲戚组成很是诡异，她没有叔叔伯伯，也没有姨妈舅舅，却有着比父亲都还要年长的四个姑姑。

　　无他，苏月外公的家庭条件很不错，父母也比较开明，就生了一个宝贝女儿而已，故而她母亲那一头，并没有什么直系亲属。

　　然而，相比起外公外婆的开明，在她出生以前就已经去世了的爷爷奶奶，却可以算作是难得一见的奇葩老古董了。

　　往往越是贫困的家庭，反将香火传承这些古老的说法看得越重。

　　既然一心要传祖宗香火，当然非得儿子不可。

　　可是，就好像老天在故意捉弄苏老头似的，尽管他每天都卯足了劲在老伴身上开垦，老伴的肚子也很争气，连续怀胎四次，并且都平安无事地将四胎给分娩了下来！

　　但是，连苏老头也不知道自己八辈子造了什么孽，前四胎居然无一例外都木有小茶壶，四个全是女儿！

　　可想而知，苏老头愤怒了，口沫四溅地大骂苍天无眼，不就是在胎儿身上多加一个小茶壶吗，那么小气干什么？

　　当然，苏老头虽然忿恨不已，却并没有就此气馁，他翻找了许多讲述如何才能生男孩的古书籍，利用上面所讲的姿势和方法，继续奋战了起来！

　　经过几年的默默耕耘以后，终于，皇天不负有心人，苏老头在六十岁的高龄生出了一个宝贝儿子，使得他不由喜极而泣，当即就站在家门口高念起了有志者事竟成的励志对联来。

　　毫无疑问，苏老头的这个宝贝儿子正是苏子逸，也就是苏月的老爹。

　　六十岁得子，有喜却也有忧。

　　由于家里条件并不怎么样，再加上苏老头为了生一个儿子夜夜笙歌，早已经心力憔悴，虽然晚年并没有穷困潦倒，最终却也只是苦苦支撑到了苏子逸10岁而已，便撒手人寰，享年70岁。

　　至于他那功不可没的老伴，也在随后两年也追随他而去，留下了一个生活还无法自理的十余岁儿子。

　　彼时，苏老头的四个长女都已出嫁，不过幸运的是，她们的夫家距离娘家并不遥远，都还在贫民窟的区域内，姐妹四个还可以轮流回家探望一下小弟弟，虽然谈不上什么慷慨解囊，却也不至于让少不更事的苏子逸饿死街头。

　　苏子逸就是在这样的环境下长大，年少多磨的经历不是一件坏事，这为他日后在事业上的成功奠定了基础。

　　可想而知的，当苏子逸打拼出一些成就以后，他那四个曾帮助过他的姐姐是用何等之快的速度求上门来，期望着同享荣华富贵的。

　　就连曾经经常给脸色给他看认为他白吃了自己多年粮食的四名姐夫，在那一刻也恬不知耻地同时上门，希望能攀上苏子逸这颗大树，跻身于富贵之列，脱离贫民窟里暗无天日的生活。

　　苏子逸是一个懂得感恩的人，他很清楚如果当年没有四位姐姐的支助，自己能不能站在这里还是一个未知数。

　　为此，纵然他很讨厌四个姐夫那嫌贫爱富的丑陋嘴脸，却还是很爽快地将他们安排进了自己的公司，甚至还为他们垫付了在城里买房子的钱，可以说是白养了这四家子十几年！

　　苏月受父亲的影响，小时候对自己这四个只会讹言奉承的姑父完全没有一点亲近感，甚至很少与他们来往，各自有着自己的生活圈子。

　　然而，车祸发生以后，苏月的监护权却落到了她的大姑父，也就是那个有着一张圆滚滚的啤酒肚，望向任何一个年轻女人都是色迷迷眼神的秃头中年人手中。

　　这是法院的判决，当时还是少女的苏月自然无法反抗，虽然她大可以不搬去大姑家里住，但到了要动用父母遗产开销的时候，却必须得有秃头胖子的签字才能生效。

　　再加上当时父母才刚刚过世，苏月终日以泪洗面，伤心欲绝，心力憔悴的她根本就没有能力照顾好自己。

　　为此，她还是勉为其难地住进了大姑的家中，也好有个照应。

　　然而，苏月当时却并不知道，当她还沉浸在父母去世的悲痛中的时候，那个人面兽心的秃头，却在心里乐开了花。

　　当时的苏月虽然不过才15岁，但由于营养补充得好，早已出落的亭亭玉立，胸前的一对蓓蕾已然初具规模，再加上清丽脱俗的外貌，落在任何一个男人的眼中，都是一个不可多得的尤物。

　　秃头曾无数次地想过，只要能得到侄女的那鲜嫩可口的胴体，就算让他折寿十年，他也心甘情愿。


第055章 往事（三）

　　作为苏月大姑妈的老公，秃头当时已有50多岁，别看他早已对自己的糟糠之妻力不从心，但每次在宾馆里与那些年轻小姐盘肠大战时，秃头却总能感觉到自己宝刀未老，只是家里的黄脸婆实在是无法下饭而已。

　　由于每天吃饭都在一个屋檐下，每天看着苏月那梨花带雨的娇怜模样，秃头只感觉自己的心里有着上百只猫爪在挠自己的心坎似的，痒的他难以忍受，对苏月垂涎欲滴的程度，已经达到了甚至在众目睽睽之下都有好几次差点控制不住自己，强扑了上去。

　　苏月当年虽然还是一个尚未成熟的小雏儿，但她那天使般的容颜和与生俱来的优雅气质，哪里是外面那些胭脂俗粉可以比拟的。

　　美人当前，能看却不能碰，这让好色成性的秃头如何能够把持得住？

　　百千个夜里，秃头辗转反侧夜不能寐，脑海里全都是苏月那雅致迷人的脸蛋和胸前那一对初具规模的蓓蕾，使得他口干舌燥，欲火焚身，但每次却只能在自己老婆的大海里用细针搅动一下风云，生不如死……

　　为了一偿夙愿，满足自己的兽欲，终于，秃头构思出了一个疯狂的计划来。

　　如果这个计划能够得逞，他不但能够得到苏月那鲜美的肉体，甚至还很可能会分到一部分小舅子苏天逸留下来的巨额遗产。

　　没错，他的这个计划正是将苏月带到一个无人的地方施暴，甚至还计划着施暴以后，解决掉这个天生尤物的小婊子，以绝后患。

　　要知道，苏月母亲那边并没有什么直系亲属，按照法律上的继承权来讲，只要苏月一死，苏子逸的四个姐姐将会自动转变为遗产的第一继承人。

　　苏子逸到底留下了多少遗产，秃头并不知情，但是以他在苏子逸公司这些年里听到的消息来分析，这份遗产就算没有过亿，起码也能折算出好几千万现实货币了！

　　几千万！已经够秃头这一辈子风流潇洒，吃山珍海味，喝高级名酒，上最美的小姐，睡五星级总统套房！

　　只要有钱，他以往的一切心愿都可以在有生之年完成。

　　一念及此，秃头瞬间就陷入了疯狂，不论是对苏月的鲜嫩胴体的垂涎，还是对巨额遗产的贪念，都让他迫不及待，浑身躁动了起来。

　　不过，毕竟还是一个没有做过什么伤天害理事情的中年人，秃头虽然心里痒痒的，却还是为自己买下了一份重要保险。

　　这份所谓的保险，就是在一次家庭聚会上，秃头背着自己老婆和三个小姨子，将其他三个同穿一条裤子的连襟拉到了自己房间内，并将这个疯狂的计划告知了他们三人。

　　之所以会这样做，那是因为秃头很清楚，就算苏月死了，遗产也不可能归他一家所有，苏月的二姑妈、三姑妈、四姑妈都会有份。

　　与其一个人冒险，倒不如四兄弟齐心合力，共享富贵？

　　秃头并不介意与其他三位连襟共享侄女那美妙的肉体，相反，他还会多次无耻地意淫，如果自己四个姑父够勇猛的话，说不定连对侄女的第二步行动都可以直接省略掉……

　　秃头知道自己接下来要干的事情有多么危险，以他一个人的力量，要制服苏月而不引起动静几乎就是不可能的事情。

　　再加上人总会一种群体心理，一旦东窗事发的话，还有着三个人来给他陪葬，黄泉路上也不会那么孤单了不是？

　　意料之中的，当秃头将自己这个疯狂的计划说出来以后，立即就激起了其他三人的兽欲和贪念。

　　与秃头一样，这三个家伙也都是活了半辈子还碌碌无为的小人物，若不是当年苏子逸将他们安排进自己公司，只怕他们这几个狼心狗肺的东西，一辈子都只能在窝在暗无天日的贫民窟里，没有出头之日。

　　眼下他们四人的老婆都已人老珠黄，苏月又和他们没有血缘关系，根本就不是自家人，更何况以她的美貌和动人气质，恐怕就算苏月和他们有着血缘关系，这四个精虫上脑的禽兽也绝不会动摇自己的想法。

　　四人一拍即合，商量着找个机会将苏月带到深山老林里去，等他们尝过新鲜后便就地杀死，抛尸荒野，来一个死无对证，随后就可以瓜分掉苏家的资产，余生逍遥快活。

　　一谈到自己侄女那鲜美的肉体和苏家的据额财产，四人就犹如吃了春药一般的禽兽，纷纷建议要如何如何折腾那个小浪蹄子才能达到巅峰快活，不浪费了此次良机。

　　一时间，污言秽语，狂浪淫笑，充斥在了整个房间内……

　　男人一谈到这方面的事情，总是会特别兴奋，也会有着说不完的污言秽语……

　　然而，秃头等四人却并不知道，当他们四人还在争论着谁最有资格帮小浪蹄子开苞的问题时，偶然路过门外，附耳在门口听了十余分钟的当事人苏月，已然跌跌撞撞地带着手机录音冲出了家门，一口气跑进了公安局，并把录音交给了一位曾经与她父亲关系良好，她称之为杨伯伯的公安局副局长手中。

　　可想而知的，当杨副局长亲自接待了花容失色的苏月，并听完清晰的手机录音以后，是何等的震怒。

　　不提他和苏子逸是好友的这层关系，就算苏月只是一个与他素不相识的小女孩，他也会有着同样的愤怒。

　　身为长辈，却意图强暴自己的侄女，还商量着在事后要将她谋杀，这么残忍狂暴的行为，简直就是禽兽不如。

　　而且，手机录音里那些难听到了极致的污言秽语，就算是杨副局长这个过来人，听得也是义愤填膺，实在是太过分了！

　　接下来的事情就可以预料了，在杨副局长的亲自部署下，从苏月跨进公安局那一刻起，只用了三个小时候，英勇的人民警察便将四名犯罪嫌疑人绳之以法，铐回了公安局，等待他们的，将是法律最无情的审判。


第056章 捅破窗纸！

　　在铁证如山的指控下，强奸未遂，故意杀人未遂，两罪并罚下来，早已吓得屁滚尿流的秃头等四人，无一例外都受到了法律的严惩，被押进了阴森的监狱中，再无出头之日。

　　尽管如此，逃过一劫的苏月却并没有幸免于此事的不良波及，在亲耳听到了几个姑父针对自己的肮脏计划以后，当时还只是一个懵懂少女的她，只感觉天昏地暗，人生布满了绝望。

　　父母因车祸双双离世，亲人串通一气图谋不轨，就连几个较为亲近的姑姑，在自己的老公因为此事被投入牢狱以后，也将她当成了煞星狐狸精，对她恨之入骨，将守活寡的忿恨都发泄在了她一个柔弱少女的身上。

　　一系列的沉重打击，犹如一座座沉重的大山，将稚嫩的苏月压得喘不过气来，只差一点，就会坠进无底深渊。

　　“经过那件事情以后，不堪重负的我选择了退学，随后一个人搬进了景博圆，终日躲在家里，不肯出门见人，与以前的一切亲戚朋友也都断了联系，浑浑噩噩地过着日子，孤家寡人，甚至丧失了与人沟通的本能。”回忆起人生中最黑暗那几年，苏月的眼眶顿时就红了，寒风从没有丝巾裹盖的脖子部位钻进衣领，冰凉刺骨。她深吸了一口冷气，低头看着平坦雪地上深浅不一的泥水脚印，说道：“我的人生就像雪地一样，虽然生来纯洁无暇，平整如镜，但却注定了无法维持太久，因为它们早晚会被车轮鞋底践踏，被踩的体无完肤，七零八散，染上一层永远都洗不掉的污泥。”

　　苏月长叹，将被践踏过的白雪和自己的人生作比，不甘却又无奈。

　　叶痕不语，他虽然恨不得活剐了狼心狗肺的秃头四人，但事情已经过去，他一时间也不知道该怎样安慰这个受过重创的可怜女人，只能默默地脱下了自己的羊毛黑色大衣，动作轻柔地披在了苏月的肩膀上。“风大，小心着凉。”

　　虽然叶痕自己也是孤儿，父母早亡，但相比起苏月的遭遇来，却根本无法出口。

　　单是他还有着一个可以相依为命的亲生妹妹互相护持，就比孤家寡人的苏月要强了太多太多。

　　叶痕经常会想，如果不是有着妹妹给予了自己希望和支撑，他绝对无法做到今天的地步，充其量也就是一个吃了上顿无下顿的街头混混而已，就算重生了也不可能有今天这样的上进心和意志力。

　　人生需要希望，没有希望和斗志的人生，永远难成大器。

　　倒是此时的苏月，似乎已经进入了回忆的空灵状态，她并没有注意到叶痕脱下身上的大衣披在自己肩上的举动，只是步履蹒跚地往前缓缓行进着，“这样的生活持续了三年，我每天都在深不见底的黑暗泥潭里挣扎，却一直无法自拔。直到五年前的某一天，家里的电视荧幕上忽然出现了一个虚拟网游的视频广告，里面的画面很是漂亮，人物角色也相当动人，我花费了很大的勇气，终于下定决心订购了一台游戏仓，进入了这个曾经很是火爆的虚拟网游。”

　　一说到当初的那个游戏，苏月终于抬起了头来，黯淡的瞳孔里忽然就浮现出了一抹显而易见的光明神采。

　　“小泡和流光，就是你在那个游戏里认识的吧？”叶痕搀扶着苏月在雪地上漫步，不时插上一句。

　　苏月说的那个虚拟网游他也听说过，那是主宰之剑出世前玩家在线人数最多的一款游戏，而且两款网游都是同一家公司出品。主宰之剑出世后，在游戏官方的刻意安排下，之前那款网游里的玩家，几乎全部都进驻了主宰之剑中，这才渐渐地没落了下去。

　　“是啊……”苏月语气冗长，重重地点着头说道。“一开始，由于我自闭的性格，在游戏的前半年时光里，甚至就连一个游戏好友都没加过，除了打装备和提升等级以外，其他的游戏功能和乐趣更是一个都没有尝试过，傻乎乎的，一个人也能玩的津津有味，现在想起来总会觉得自己很好笑。”

　　一个人玩了大半年网游，却连一个游戏好友都没有，确实也只有当初的她能干得出来了。

　　“那半年后呢？”叶痕却来了兴致，笑着问道。“是不是小炮和流光的出现，改变了你，将你拉回了正常人的生活？”

　　就算对于苏月的往事并不知情，但结合她与大炮哥和流光三人之间亲如手足的感情，叶痕也能大致地猜到一些。

　　“话不能这么说，不过他们俩人的出现，确实是我生命中为数不多的一件幸事，如果不是有他们俩的一路陪伴，今天我能否站在这里和你推心置腹，还很难说。”苏月腼腆地笑了一下，笑容却显得有些苍白无力。“不瞒你说，其实我一个人的时候经常会想，如果你和流光之间，也能像和大炮哥一样友好，那就真的是苍天厚赐，一切都完美了。”

　　轻挽着叶痕的手臂，苏月望着银装素裹的白茫茫世界，眸波流转，眼泛希冀。

　　“可惜，终究只是幻想而已，人生不得意之处十有八九，什么事情都不可能完美。”叶痕面容严肃，就像一台碎梦机器一般。“有些事情，注定是无法更改的。而且我想，就算可以有一次重来的机会，不论是我或是流光，都还是会做出同样的选择，你注定将会失望。”

　　叶痕觉得自己有些残忍，但是他总不可能虚伪地告诉眼前这个女人自己和流光只是一时误会总有一天会化敌为友把酒言欢云云，既然爱她，就不能欺骗她。

　　何况，人家是那么好欺骗的？

　　“你说得对，都是我自己太不懂得知足了，优柔寡断，才会酿成今天的难堪局面。”苏月低着头嘤嘤说道，语气颇为自责。忽然，她仰起脸望住了衣衫单薄的叶痕，眼神如一汪碧波，清澈见底。“其实我早就知道，你和他之间，我必须得有一个选择，只是一直以来我都不敢面对而已。叶痕……谢谢你这段时间以来对我的纵容娇惯，你在我心里，也一直占据着一个无法替代的位置，我爱你……”

　　最后那三个声音轻若蚊蝇，重量却有若泰山般的三个字，叶痕只感觉如遭遇到了雷击一般，心神巨震，当场就石化在了原地！

　　简简单单的三个字，却犹如一股热泉涌进了叶痕的四肢百骸血管经脉，刹那间便驱散了他浑身的寒意，使得他那颗才刚刚平静下去的心脏，顿时就犹如打了鸡血一般，火热的急促跳动了起来。

　　这三个字，就像是一扇通往康庄大道的关隘，天下间多少对有情人，一辈子都只能徘徊在门口而不得入，无法将这一层薄如无物的窗纸捅破！

　　而如今，在叶痕仍然捉摸不透的情况下，苏月却勇敢地率先捅破了这层窗纸，这是他做梦都没有梦到过的画面！

　　叶痕的兴奋和喜悦无以言表，但他却用实际行动来表达出了自己炙热的感情，只见他伸出微微颤抖的双手，就像触摸一碰即碎的万年古玉一般，捧起了苏月那犹如红苹果般的红扑扑脸蛋，下一秒，他的上半身往前一倾，不由分说地吻住了那两瓣稍微有些干燥却始终柔软饱满的红唇，放肆地狂吻了起来……


第057章 如胶似漆！

　　天寒地冻，就连园区里的小树林都已然变成了一片银白色的世界。

　　不得不说，这个少有人迹的小树林确实是叶痕的命中福地，几个月以前，他便在树林的小道里爽歪歪了一回，没想到今天，居然又在老地方上演了一出嘴对嘴的缠绵好戏。

　　置身于银白色冰雪世界中，俩人如胶似漆，四唇才一接触，便犹如黏上了一般，再也无法分开。

　　乍一被叶痕火热的双唇吻住，毫无防备的苏月只感觉大脑一片空白，犹如即将窒息的人一般，睁大眼珠望住了与自己不过才半寸之隔的熟悉面孔。

　　“别……不要，等一等。”苏月一急，连忙伸手推搡起了正贪婪地亲吻着自己的男人，试图摆脱他的侵略。

　　然而，她的反抗，换来的却是叶痕更加猛烈的激吻。只见他呼吸粗重地捧着苏月红到了脖子根部的粉嫩俏脸，犹如久旱逢甘霖一般允吸着那两瓣鲜艳欲滴的丰润红唇，一副不将她吞进肚子里誓不罢手的姿态。

　　此时的叶痕，就犹如积蓄了十余年的三峡大坝一般，乍一开闸，汹涌澎湃的洪流顿时就宛若火山爆发一般倾泻了出来，无可阻挡。

　　纵然这一吻来得有些突如其来，但不得不说叶痕这个家伙却常的入戏和敬业，固然没有真正的与女人接吻过，但他这份无师自通的功力，却值得天底下所有的处男兄弟们学习和钦佩。

　　在叶痕如狼似虎的攻势下，接吻带来的身心愉悦很快地就传遍了苏月的身体，使得她仿似触电了一般，娇躯微微颤抖了起来，很快地，只听嘤咛一声，仿似被红墨水染红了脸颊的她终于不再挣扎，慢慢地将用来反抗的双手搂住了叶痕的腰部，动作生疏地回应了起来。

　　既然她对叶痕说出了那三个字，就代表着她已经做好了心理准备。

　　这段时间以来，从当初在鸣沙山的舍身赴死不愿丢下她一个人，到五彩百褶裙和龙龟之盾，叶痕为她所做的一切她都看在眼里。

　　尤其是关于流光的事情，苏月很清楚，叶痕没有蛮不讲理地追究到底，一竿子打翻一船人，将整个剑与玫瑰视为敌人，除了有大炮哥的原因之外，她自己才是能够影响到叶痕态度的最重要因素。

　　加上宝箱争夺战叶痕不计前嫌，力邀剑与玫瑰结盟，并承诺将宝箱所得归他们所有，也绝对是在不遗余力地帮她。

　　以叶痕的实力，再加上他和君洛之间良好的关系，他完全可以选择不那么棘手的风雨同舟！

　　早在去年那场最盛大的拍卖会上，苏月就看出来了君洛对叶痕有多么尊敬，相信只要他肯开口，风雨同舟在宝箱争夺战中的表现，绝对不会比剑与玫瑰差。

　　而且，相比起剑与玫瑰来讲，风雨同舟的实力不止要强了一线，单单是参与宝箱争夺战的40级人数，风雨同舟就要多出了整整1/3。

　　然而，就是如此，叶痕仍然不计前嫌地选择了剑与玫瑰，这对他来讲，要承受的心里压力绝对不小。

　　苏月的心里本来就有叶痕，再加上这一系列事件带给她的感动，使得她情不自禁地就主动对叶痕说出了那三个字。

　　女人一旦被感动，后果就会很严重。

　　轻则失心，重则失身。

　　相比起来，叶痕还算是一个正人君子，他只是采撷了苏月的初吻而已，并没有做出什么将咸猪手伸进衣服里蹂躏某些柔软部位的流氓动作……

　　当然，这主要是因为冬天的衣服实在太厚，他施展不开手脚而已。

　　如若今天的事情发生在春夏秋这三个气候暖和的季节，那就得另当别论了。

　　挂满了雪白银花的小树林里，俩人依旧在忘我的激吻着，天空中不时划过几只觅食的小麻雀，叽叽喳喳地叫嚣着，或许是因为下雪天导致食物难寻，它们一点都没有观赏这一幕限制级镜头的兴致，只是一个呼吸间便穿出树林，越过了三米多高的园区围墙，进入了更加广阔的天地。

　　就在这时，用混凝土浇灌而成的厚厚围墙上，忽然伸出了一个鬼鬼祟祟的小寸头来，小寸头贼眉鼠眼，左额头上有着一道凸起犹如蜈蚣般的狰狞疤痕，看色成应该不是老伤，而是新添不久才对。

　　没错，这个贼头贼脑的小寸头，正是当初被叶痕一转撂倒过的打手毒蛇。

　　“哟，没看出来，这小子还真是有闲情雅致啊，居然带着相好到树林里打野战来了。”就地观望了一阵，很快地，毒蛇就找到了那个化成灰他都认得的可恶电线杆。“资料上似乎没说这小子有女朋友啊，莫非是最近才开始交往的？不行，我得先拍张照片带回去让二公子瞧瞧才行，也不知道为什么，二公子居然千交代万嘱咐不能动这小子和他妹妹，真是奇怪，就是不知道能不能动他的女朋友。”

　　心念闪转间，下一秒，毒蛇的双手也就出现在了墙顶上，在他的手掌中，还有着一个像素超千万的卫星定位手机。

　　这是因为上次他和老五在贫民窟失手，乔默关键时刻找不到他们，事后干脆就给俩人分别配了一台能够使用卫星定位的手机，这样一来，乔默就以随时知道他们的下落了。

　　啪啪啪～～！

　　“妈的，好白菜都让猪拱了，没想到这小子人长得不怎么样，居然找了个这么漂亮的绝世尤物，就算是二公子胯下那些光鲜亮丽的女人，和她一比，也非得黯然失色不可。”毒蛇调整好拍摄画面以后，一边疯狂拍照，一边也暗自流着口水，巴不得冲上去将叶痕一拳撂道，然后自己补上去，一尝那个尤物的销魂滋味。

　　然而，就算有心，他却也只能意淫一下罢了。

　　不提他曾经是人家的手下败将，谁撂倒谁还是个未知数，单是在好些日子以前乔默就告诫过他和老五，只能暗中监视这个叫叶痕的小子，不得打草惊蛇，否则的话，别怪他姓乔的心狠手辣，不念旧情。

　　二公子的命令，就算借毒蛇一个豹子胆，他也不敢忤逆。

　　当然，乔默之所以会下这样的命令，那是因为蒙丝丝之前的警告如今还让他心有余悸，生恐将叶痕逼得太急，使得人家向那个骄横无礼的大小姐告状。

　　那样一来，他乔默可就要吃不了兜着走了。

　　“妈的，怎么就不亲了，老子还没看够呢，艹！”突然，当电灯泡当得滋滋有味的毒蛇发出了一声抱怨，立即就停止了按动快门的动作，转而将卫星定位手机收入了衣服兜里，望向了叶痕和苏月所在的位置。

　　或许是天气太过寒冷的缘故，此时叶痕和苏月已然停止了拥吻，正亲昵地依偎着走向了树林出口，只给毒蛇留下了一个郎情妾意的背影。

　　“死阳痿！下次别让老子再见到你，妈的……”恶毒地谩骂着，毒蛇忽然就打了一个寒颤，“狗日的，这么冷的鬼天气还要出来干活，真不是人过的日子！”

　　“不过，这次出来总算是有了新的进展，以二公子赏罚分明的作风，不菲的奖赏肯定是必不可少的了，桀桀……”一念及此，毒蛇当即就沿着可以折叠的楼梯走下了围墙。回到地面以后，他甚至连折叠楼梯都不要了，怀抱至宝一般拔腿便奔向了乔默别墅所在的方向。


第058章 识破身份！

　　金秋苑。

　　开足了暖气的典雅书房内，穿着一件浅蓝色条纹衬衫，配以修身马甲的乔默正迫不及待地拿起了毒蛇送来的照片，迅速地端详了起来。

　　自从在宝箱争夺战中被夜无痕搅局导致功亏一篑以来，乔默在家族里的地位已经岌岌可危，与其他的公会元首不同，人家或许可以随意妄为承受住一次又一次地失败，但他乔默却不能。

　　由于当初整合公会时，主要靠的是家族出资，以天价买断了几家中型公会的领导权，这才有了今天的虐天虐地公会。

　　既然是家族出资，就不可能让他乔默随意拿去损兵折将伤筋动骨，消耗家族的财力。

　　早在虐天虐地整合之初，乔默的大哥就光明正大地在公会内部安插了一些眼线，凡是乔默组织的稍大一点的公会活动，就不可能逃得过他们的眼睛。

　　可想而知的，当宝箱争夺战中乔默旗下大军差点全军覆没的消息传来以后，他那直欲将他除之后快的大哥，是如何利用自己手下的那些疯狗冲他发难的。

　　若不是乔老爷子尚还健在，说话还具有相当分量的话，只怕乔默当天就得被他大哥以及那些走狗给扫地出门不可。

　　不过，纵然有着乔老爷子帮忙说话，但乔默也知道，自己已然这些趋炎附势的小人逼到了深渊边上，以后走错一步，就很有可能陷入万劫不复的境地。

　　不是乔默愿意做一个受人凌辱的窝囊废，而是眼下乔家的班底，除了老爷子以外，几乎所有的成员都对他大哥唯命是从。以现在的情况来看，就算是他在游戏里做出了一番惊天动地的成绩，也只是能狗堪堪自保而已。至于和大哥争夺家主之位，除非他能成为世界第一集团，也就是主宰之剑的游戏官方，龙腾公司的老总或许还有些可能。

　　乔默知道，想要染指家族内部已无可能，当今之计，唯有暂时退避自保，寻求外部一飞冲天的机会。

　　当然，他也一直都是这样做的，蒙家的千金蒙丝丝就是一个最好的跳板，只要能搭乘上这列快车，不出三年，他相信自己就能和做家主的大哥当面叫板，狠狠地扇那些曾经给过他白眼的狗腿子的脸！

　　然而，蒙丝丝有眼无珠，宁愿和一个满身寒碜的小子亲近，也不肯用正眼瞧自己一眼，这让乔默万分恼火的同时，也恨不得将叶痕碎尸万段丢进海里喂鱼。

　　可是，偏偏他还不能这么做，纵然心里有着千般不忿，他却也只能强忍，在查到叶痕的住处以后，派手下盯住景博园，观察着他的一举一动，以找到一个合适的下手良机。

　　乔默很清楚，想要让蒙丝丝那个心高气傲的女人折腰，叶痕绝对是一个最好的突破口。

　　皇天不负有心人，暗中监视了叶痕一个多月以后，今天终于有了一些进展，毒蛇居然拍到了这个小子和自己相好的激吻画面。

　　照片的背景是白茫茫的冰天雪地，周围有着许多被白雪染白的枯老树木，看上去拍摄地点应该是一个园区内的小树林里。

　　这种用来休闲观光的小树林，金秋苑也有，不过面积却要比景博园宽广一倍不止，进出树林的小道也不会像照片里这样被冰雪覆盖，一大早就会有专门的人员前往道路上扫雪铲冰，以免让苑内的达官贵人滑到。

　　毕竟，一个是只要有钱就能买到的高档别墅，一个却是有钱未必能够买到的显要聚居之地，两者还不具备可比性。

　　照片上的男人穿着有些单薄，以棕黄色夹克搭配黑色保暖内衣，就连一件衬托外套的必备之物衬衫都没有穿，分明就是一个土鳖，乔默只是一眼就认将他认了出来，正是那个叫叶痕的小子无疑。

　　至于照片里叶痕正捧着亲吻的那个绝色女人，当乔默看了一眼以后，心里顿时就升起了一股惊艳的感觉。

　　不仅如此，当细看了一会儿以后，乔默眼神一凛，当即就拍起了桌子，吓得正在旁边俯首等赏的毒蛇浑身一震，魂不附体，“就只有这一张照片？这张照片上的女人有半边脸被那个小子给遮住了，看不太全，我需要有她脸蛋的完整照片！”

　　“有有，这些都是，属下拍了二三十张，有几张是有完整脸蛋的。”毒蛇连连点头，并找了一张乔默想要的照片递了过去，心里念叨着果然还是男人，就连二公子居然也放着正事不干，对这个美若天仙的女人来了兴趣。

　　“快拿来，照片上的女人我肯定认识，这么漂亮的女人，如果见过的话，我绝对不会忘记。”乔默几乎是用抢的从毒蛇手里夺过了照片，当他看了一眼这张有着女人完整脸颊的照片以后，乔默那英俊的面孔上，顿时就显露出了幡然醒悟的表情：“果然是她，剑与玫瑰会长落月，居然真的是她！”

　　果不其然，当乔默看到了照片上女人完整面容以后，顿时就将她给认了出来！

　　这张照片应该是叶痕和苏月亲吻完毕以后，毒蛇一个劲地按动快门抢拍到的，此时四唇已分，两人含情脉脉地对视着，下一秒就会转身返回别墅，必不可免地会被拍摄到正脸。

　　想想也是，作为有游戏第一美女之称，千万玩家心目中的圣洁女神，乔默怎么可能不认识苏月的模样？

　　就算没有当初那场拍卖会的一面之缘，他也可谓是对落月了若指掌。

　　抛开苏月那辨识度极高的绝美容颜不说，要知道八大公会互相竞争，各为对手，乔默自然能对这些人如数家珍，记忆深刻。

　　“落月？”乍一听得‘落’这个姓，旁边的毒蛇不由一怔，随即用恭敬地口吻询问道：“二公子，这个落月到底是什么来头啊，居然连您都认识他，可属下并没有听说过平江有一家姓落的名门大户啊？”

　　毒蛇与老五几乎24小时要为乔默待命，自然不能进入游戏，落月这个名号也无从得知。

　　“哼，你知不知道并不重要，难道我还能指望你不成？”乔默不置可否地看了战战兢兢的毒蛇一眼，很快地，他便又将照片放到自己眼前。“以前还不知道，没想到落月居然也是平江的玩家，更奇怪的是，这个小子不但掳走了蒙丝丝那个小贱人的心，居然还勾搭上了落月，这还真是邪了门了！”

　　乔默语气尖酸地喃喃自语着，作为一个男人，尤其是一个优秀的男人，他的嫉妒心也比一般男人要强烈许多。

　　被乔默训斥了一番，毒蛇哪敢再发出半点声音，只能不住地点着脑袋，谄媚地在一旁应和着。

　　“这件事情还真是越想越离谱，不是一直都有传落月和夜无痕才是一对么，游戏里还有一些傻逼给他们封了个什么‘金童玉女’的称号，落月怎么会突然劈腿在这个小子身上了？”乔默相当郁闷地想道。“而且，很久以前游戏里似乎也有传蒙丝丝那个小贱人经常和夜无痕眉来眼去的，最后也无疾而终，结果是那个小贱人也恋上了叶痕这个小子，这……”

　　毒蛇委屈地低着头，乔默仿似念经一样的嘀咕了许久，他却连一句话都没有听懂。

　　然而，接下来，乔默仿似警匪片里想通了案情关节之处的神探一般，猛地就万分欣喜地拍着桌子狂笑了的模样，顿时就吓得他连忙抬起了头来，后怕地望住了这位状若癫狂的二公子。

　　“哈哈哈……我终于知道了，看来这个小子很有可能就是游戏里的夜无痕……难怪当初在咖啡馆里第一眼看到他时会觉得面熟，原来如此，原来如此啊！”乔默兴奋地大吼大叫，浑然忘记了自己的高贵身份，就犹如一条寻到了鲜美骨头的恶狗一般，狂吠不止。

　　“二公子，到底是怎么了，您说那个小子很有可能就是游戏里的叶什么来着？”见到乔默兴奋激动的样子，毒蛇鼓起了勇气小心翼翼地搭话道。

　　作为一名合格的手下，很多时候并不是只用沉默就可以免去惹怒主子的，尤其是，正当主子开心的时候，自己就应该扮一扮笨猪，用自己的愚昧来衬托出主子的高明，这样才最能讨得主子的欢心。

　　果不其然，当听得毒蛇这个犹如智障般的问题后，乔默虽然用怜悯地目光看了他一眼，表情很是不屑，但脸上的笑意和内心的兴奋却丝毫不减：“跟你说了也是白说。叶痕，夜无痕，本公子早就应该想到了的，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！”

　　“是是，二公子英明，属下拍马难及。”见得乔默并没有发怒，毒蛇顿时就松了一口气，满脸阿谀地拍起了马屁来。

　　“哼，少在我面前吹溜拍马，这次你立下了大功，等下到账房里去领20万奖金，再叫上老五出去好好玩几天吧，本公子给你们放假三天，让你们能够尽兴而归。”乔默深得驭下之道，善罚分明，这也是一个合格的世家子弟必会的功课。“好了，照片就放在这儿，你出去吧，本公子还有一些事情需要细细琢磨，出去的时候记得把门带上，如果有客人前来拜访的话，就说我出去游玩去了，暂时不会回来，听懂了没有？”

　　“是，属下告退。”

　　毒蛇连连点头，带着满脸奉承退出了书房的同时，也小心翼翼地合上了房门，以免打扰了二公子的思绪。

　　“吱呀……”

　　随着轻若蚊蝇的关门声响起，很快地，典雅宁静的书房里就只剩下了眼神闪烁着凶芒的秦默一人。

　　“夜无痕，在游戏里或许我还奈何不了你，但是在现实里，我想弄死你的话，却跟踩死一只蚂蚁一样简单。”秦默桀桀直笑，笑声犹若地狱里传出来的一般，狰狞森冷。“不过，若是就这么将你捏死，未免也太乏味了一点，还有那个有眼无珠的小贱人也碍手碍脚的……不过没关系，只要有了这些照片帮忙，想必就算她自己不要脸，也不敢败坏蒙家多年以来的清誉，舔着脸去给一个小叫花子当小三吧？”


第059章 神人NPC

　　自由之城，繁华喧闹的广场上，人流遍地，呼喝声充斥在广场上的每一个角落，玩家们摩肩擦踵，一派欣欣向荣的景象。

　　进入游戏以后，叶痕先是轻车熟路地在广场上转了一圈，顺带也去看了一眼自己名下的几块地皮。

　　当初进驻自由之城的第一天，他便从哈布达那儿购买了六块自由广场周边的地皮，再加上第二次补上的两块，共计八块之多。

　　算上之前拿出给蒙丝丝作为拍卖行和给落月作公会基地的两块，眼下还在叶痕手中的黄金地皮还剩下六块之多，这六块地皮虽然分处于不同的方向，但却有着一个共同点，那就是面积都在两千平米以上，而且无一例外都紧邻着自由广场。

　　随着涌入自由之城的玩家越来越多，位于城中心的宏伟广场，如今已然成为了玩家们的首选聚集地。

　　不论是摆摊买卖、拉人组队练级以及各种活动聚集，面积辽阔四通八达的广场，绝对是所有人的不二最佳选择。

　　不论何时何地，人气才是各种活动的最重要基础，由于紧邻着自由广场，叶痕名下的这六块地皮自然占据到了这种天然优势。

　　此时，除了天火燎原和剑与玫瑰两大公会在自由广场上建立了公会基地以外，其他一切的大中小公会都只能退而求次，莫可奈何地将公会基地选择在了其他地段，用来暂时充当着临时基地，以免连公会的正常运转都无法展开。

　　人要脸，树要皮。

　　有头有脸的公会元首自然将门面功夫看得极重，尤其是像虐心、君洛这些顶级大佬，他们从来就不会缺这么一点金币，他们有的是钱，他们缺的只是一个可以用钱买来地皮的机会而已。

　　早在宝箱争夺战以前，在跑遍了全城所有的地皮中介所以后，许多公会都打听到了一个消息，那就是广场上的十块地皮，除了还有一块位于东北方向，面积约莫有一千多平米的地皮暂时还在某个老顽固NPC手中，其他九块，已然都被冒险者买走了。

　　这九块地皮，除了叶痕独居八块以外，火焰纹身也拥有着仅有的一块。

　　不是这些公会嫌弃剩下的那块一千多平米的地皮，而是这块的地皮所有者，压根儿就是一个无法沟通的神人，无论哪位能够舌绽莲花的玩家带上厚礼笑容满面地登上门去，出来的时候总是灰头土脸，一个个都仿似被淋了落汤的老母鸡一般，狼狈不堪。

　　你磨破嘴皮，神人趴在桌子上打瞌睡。

　　你抛出重金，神人视之为粪土。

　　你好言相劝，神人对着你翻白眼。

　　你若是敢用强的威胁，神人会让你知道老一辈的无产阶级革命家是如何的铁骨铮铮，更会让你知道他们当年在战场上如何对待恶敌的。

　　很不幸，这位白发苍苍的神人，就是如今城里硕果仅存的一位革命先烈。

　　据各家探子的旁敲侧击，这位顽固不化的神人在少年时就参与过百年前完败了大陆四国的平民军队，随后又参加了建造自由之城的浩瀚工程，由于一生清廉，行的正坐得端，再加上从伍以来造就了一副壮硕如牛的身体，到了现在，居然已经活了一百四十多个年头！

　　难以想象，这位就算是哈卓奇大叔见到了都要俯首尊称为一声太爷爷的老祖宗，在整个自由之城里有多么的德高望重，他的地位和辈分，凌驾于任何一位自由之城的NPC之上，而起向来就是一言九鼎，说一不二，堪称太祖级的妖孽巨擘！

　　想想也是，如果不是这位神人实在太过牛叉，以哈布达等利益熏心不择手段的黑心商人，又怎么可能会拿他没有办法，让那块香饽饽地皮一直荒废在广场边？

　　以这位神人在自由之城的地位，就算玩家上门挨了一顿暴打，那也是有冤无处申的事情。要知道，自由之城内可没有什么维持治安的NPC，打了也是白打。

　　至于妄想着道到官方论坛上去举报的玩家，也都可以死了这条心，按照各国的律法来讲的话，任何擅闯民宅的玩家，都理应关押15小黑屋天并处罚一定数额的金币。

　　只是一顿暴揍，已经算是便宜了他们。

　　碰上这么一位极品神人，各家公会大佬在叫苦不迭的同时，也只能将目光再次投向了那六块不知是何人名下的地皮上。

　　可惜的是，如今整个游戏里，除了火焰纹身知道这些地皮的主人是叶痕以外，其他所有人都无从打听到这个爆炸性消息。

　　作为叶痕的死敌，火焰纹身自然不会透露出这个消息，让对手已经如日中天的声望再次倍涨。这样一来，其他人就只能盲目地一味加价，希望用巨额价格引蛇出洞，将这个神秘人吸引出来。

　　于是乎，一浪更比一浪高的报价消息如雨后春笋一般出现在广场的各个角落，盛况堪称空前！

　　叶痕不给他们机会，他们也就只能对着梦寐以求的那几块地皮吹胡子瞪眼，一点儿办法都没有。

　　当然，也并不是作为当事人的叶痕不想借这个机会让这些土财主大出血一把，而是眼下自由之城里百业待兴，一切为玩家服务的店铺机构都才刚刚起步而已，每天都有数以千计的商人富翁涌入城里，像地皮这种经商必不可思少之物，价格几乎无时不刻不在以直线般的速度往上疯狂飙涨着！

　　就在刚才，叶痕还在广场上听到了消息，如今他这六块地皮的最高报价，居然已经攀升到了60金币/平米，简直就是一个商业奇迹！

　　要知道，在宝箱争夺战以前，这几块地皮最高抱价也不过才40金/1平米而已，但才短短过了几天，涨幅程度居然达到了恐怖的50％，按照他3金币/平米购得的价格来算，简单的一转手，价格居然翻涨了整整20倍！

　　叶痕不是傻瓜，之前他已经差不多白送了两块地皮出去，剩下的六块已然不可能再拿去做善事了。

　　俗话说，谈感情，伤钱！

　　眼下叶痕虽然已经是一个名符其实的亿万富翁，楼兰的高阶宝石行业几乎完全被他垄断，可谓是日进斗金，但又有谁会嫌自己钱多？

　　也正是因为如此，叶痕在看清楚情况以后，当即就强压下了马上将地皮换成金币的冲动，准备再拖几天，吊足了那些大富翁和公会大佬们的胃口，最后才一块块地抛出，让既得利益再次成倍翻涨，狠狠地宰这些大佬们一顿！


第060章 碰壁！

　　带着一抹狡黠的笑意，叶痕横穿过广场，径直来到了剑与玫瑰的基地门前。

　　这时一幢以白色大理石条块堆砌而成的宏伟建筑物，占地面积达三千多平米，就算比起相隔不远的天火基地也毫不逊色，单论面积来讲的话，剑与玫瑰基地甚至还要胜出一筹，可谓是威武霸气。

　　基地的大门敞开着，大门正上方刻印着剑与玫瑰的公会徽章，也就是一柄利剑和一朵玫瑰花，仿似各国会堂里的国徽一般，庄严圣洁。

　　此时，基地的门口已然排起了一条人形长龙，长龙正有条不紊地进入大门，一个一个地在内院接受入会考核，人员虽然稍显杂乱，但秩序却一样地井然，叫人不得不佩服剑与玫瑰的组织能力。

　　“刚才从天火燎原那边过来，看到他们几乎是门可罗雀，没想到剑与玫瑰这边却如此火爆，简直就快挤破了门槛，看来一场宝箱争夺战还真是让天火燎原苦不堪言那。”轻笑地嘀咕了一声，叶痕很快地就绕过长龙，径直走向了内院。

　　人未进门，叶痕已经远远地认出了那位坐在桌前负责主考的彪形大汉，不是别人，正是剑与玫瑰盾战军团的团长，大钻石！

　　眼下大炮哥依然在楼兰城里制肘着流光，根本就脱不开身来，真正能帮得上落月的得力助手，也就唯有大钻石一人了。

　　此时，大钻石正在面试一名身材较为矮小刺客玩家，只见他面容严肃，手里捏着一只猪鬃硬笔，用着自己特有的粗犷声音说道，“这位兄弟请坐，请先公开你的游戏ID，然后再将自己入过哪些公会说明一下，好让俺帮你记录。”

　　由于自由之城里的玩家几乎都是40级以上，故而在这里吸纳会员就连初试都用不着了，只要身家清白，以前没有什么丧尽天良背叛故主的不良记录，就会被吸纳为公会的外围会员，以后再论功行赏，只要肯吃苦用心，成为精英主力也不是一件难事。

　　“好的，我叫龙吟风，出生于冰雪国度，是一个散人玩家，以前从来就没有进过任何公会，这次主要是慕名而来，想要加入贵公会，成为剑与玫瑰里的一名出色斥候。”身材矮小的刺客玩家在点头之余，也连忙显示出了自己的游戏ID，职业是一个40级的暗舞刺客。

　　“龙吟风？名字倒是起得不错，不过你得坐一会儿，我得先查一查公会档案，看看有没有关于你的不良记录。”大钻石公事公办地说道，每家大一点的公会几乎都会建立自己的公会档案，除了记录内部成员的功过以外，一切与公会打过交道，无论是敌是友都会记录在案，以免日后错把敌人当朋友，遇到很友好的朋友反而兵戎相见，惹来笑话！

　　毕竟，一个人数超过10万的公会，不可能让每一个会员都记住谁是敌人谁是朋友，要是能弄出这样一个档案来作为参考资料的话，那就方便多了，可以为公会减少很多不必要的误会。

　　“是是，您请您请。”对于眼前这位声名在外的公会大佬，身材不高的刺客明显很是恭敬。

　　“好了，刚刚查了，档案里并没有你的记录，你现在就拿着这份表格去隔壁办理入会手续吧，我代表公会里的全体兄弟，欢迎你加入剑与玫瑰，成为我们十二万人当中的一份子。”说着，大钻石已然从桌子上拿起了一张表格，并在表格上刷刷地写下了这个刺客的游戏ID，随即便将表格递给了这位算是通过了考核的刺客玩家。“拿好了，这张表格可是你接下来的入会凭证，一会儿负责办理手续的兄弟，会严格检查你的游戏ID是否与表格一致，你可不要不小心把它给弄丢了。”

　　显然，大钻石已经不是第一次做考核官了，他对一切流程都极为清楚。

　　“是是，谢谢团长，以后小弟就跟您混了，还望团长以后多多关照。”闻言，小刺客如获至宝地接过表格凭证，随即便向大炮哥鞠了一躬以后，才万分喜悦地跑向了隔壁的入会大厅。

　　“跟俺混？俺可是盾战军团的团长，斥候军团又不属于俺的管辖范围……”大炮哥腹诽了一下，随即公式化地一摆手，扯着粗犷的嗓门喊道：“下一位，动作快一点，请大家抓紧时间，谢谢配合。”

　　闻言，排成长龙的队伍里顿时就出现了一阵骚乱，很快地，一个黑衣人影就来到了桌前，如松一般挺立在了大钻石的身前。

　　“请坐，请先公开你的游戏ID，再将自己加入过哪些公会也说明一下，俺得给你做记录。”此时，大炮哥还伏在案板上刷刷地记录着刚才那个新进会员龙吟风的档案，故而虽然知道有人上前，却并未抬起头来看他，只是用公式化地语气招呼了一句。

　　然而，令大钻石很郁闷的是，在他开口以后，对方不但没有自报名号，而且也没有依言坐下，甚至还一直用着居高临下的目光俯视着自己，不由得让他很是恼火。

　　当一个人每天都需要面试几百上千名新人，无时不刻不在做着重复的事情的时候，任谁都不可能一直保持美好的心情。

　　眼下大钻石就是这样，当见到对方毫无反应以后，他猛地放下手中的笔，随即就站起了身来，如同一头被惹恼的雄狮一般，怒目圆睁地望着眼前的黑影吼道：“喂，叫你坐下听到没有，要是来故意捣乱的，老子马上就叫人把你轰出去！”

　　大钻石声音粗犷，语气暴躁，看上去就像是吃了枪药一般，满身火气。

　　“……”然而，见到他发怒的样子以后，与他对视的黑影没有什么反应，倒是后面那些正在排队的玩家，顿时就怔住了，刚才还有些喧闹的队伍一时间鸦雀无声，院内落针可闻。

　　“大钻石团长，好久不见。”与后面的那些玩家不同，和大钻石不过才相隔了几厘米的黑影却依旧是一副不慌不忙的样子。

　　“嗯？这声音怎么这么耳熟？”闻言，大炮哥眼珠一转，胸腔内的升腾火气立马下降了三成。“请问阁下是？”

　　毫无疑问，这个穿着黑色斗篷的玩家就是叶痕，他刚才并没有刻意改变语气，故而大钻石才会觉得耳熟。

　　“我是来找落月会长的，她在吗？”叶痕当然不会在众目睽睽之下显露身份，故而只能避重就轻。

　　“你是，夜……兄弟你怎么来了？”连续听到了两次，大钻石总算认出了叶痕来，毕竟前几天才在古战场上亲近过，他不可能这么快就忘掉了叶痕的声音。

　　更何况，人家还对他有赠盾之恩，叶痕之前答应过的龙龟之盾，在昨天便已经寄到了，与当天叶痕所说的属性一字无差，绝对是盾战职业的神兵利器。


第061章 任务提示

　　一面传奇级盾牌，或许还不足以让大钻石感激涕零，但他对叶痕的尊重和敬佩却绝对是发自内心的，毕竟像叶痕这种大方守信的顶级高手，游戏里还真不多见。

　　“兄弟，你怎么来了，来之前怎么也不通知一声，刚才我一时冲动，差点冒犯了兄弟你，实在是太失礼了，对不住，对不住。”大钻石一味地道歉，脸上写满了自责的神色，看得出来，他绝不是在做场面功夫。这位憨厚可掬的直肠子大汉，也做不出那种表面功夫。

　　毕竟，人家可是白送了一件传奇盾牌给他，虽然名义上是送给落月和剑与玫瑰的，但实际好处不还是落在了他一个人身上？

　　才一收到盾牌，第一次见面就冲着人家发火怒吼，这要是传了出去，他大钻石火气不得被竖立成一个忘恩负义的典型白眼狼？

　　不过，大钻石觉得自己道歉是应该的，甚至就算是叶痕揍自己一顿，他也心甘情愿，只要叶痕能解气就好。

　　然而，当这幅画面落到其他的人眼里，意义顿时就变味了，从大炮哥那告罪的面部表情上，明眼人几乎都能够看出这个黑衣人的来头很不简单，就算不是那种落月顶级公会元首，也绝对是一个地位超然的人物。

　　能够让剑与玫瑰盾战军团团长折身道歉，身份可能会一般吗？

　　一时间，在场所有人看向叶痕的眼神几乎都变了，纷纷在心底猜测起了这个黑衣人到底是剑与玫瑰供奉的哪路大神来。

　　“放心吧，我懂得。”感受到四面八方投来的目光，叶痕不想多耽误时间，连忙就将话题转回到了正题上，“大钻石兄弟，落月会长在吗，我找她有要事相商。”

　　自昨天与落月挑明了关系以来，叶痕整个人都一直处于兴奋状态，回家以后总感觉读秒如年，眼下不过才十来个小时未见，就已按压不住躁动的心情，跑到了剑与玫瑰基地来会情人了。

　　当然，叶痕的做法也并不奇怪，热恋中的人总是巴不得无时不刻都能和情人守在一起，尤其是，这还可以算做是他的初恋。

　　“兄弟你来的真不巧，会长一大早就带着一帮子精英成员去古战场上刷怪了，估计得天黑才能回来。”大钻石面带歉意地说道。“最近因为一直在忙着宝箱争夺的事情，会长已经有好一段时间没有练级了，要是再不抓紧的话，很快就会掉出等级榜前50，还望兄弟你能够见谅。”

　　“哦……是这样，确实要抓紧练级了，没关系，没关系。”听说落月出城练级了，叶痕的心底顿时就涌起了一股失落感，就连语气也变得有些幽怨了起来。

　　热恋中的男人，尤其是小处男，扭捏起来跟娘们都能有得一拼。

　　“兄弟，看你的样子，你不是有什么急事吧？要不我马上就联系会长，说你正在家里等她？”显然，大钻石也察觉出了叶痕的异样。

　　当然，他也只是以为叶痕有急事要找会长落月而已，任谁都不可能想到自己心中神圣不可侵犯的会长落月，就在昨天，已然被眼前这个男人夺去了初吻。

　　“不不，那就不必了。”叶痕强挤着笑容说道。“既然落月会长不在，那在下就不打扰你们了，告辞。”

　　说罢，叶痕也不待大钻石挽留，当即就掉头走出了大门，只留下那些满脸惊讶的待定玩家和暗自嘀咕着的大钻石，“夜无痕兄弟这是怎么了？怎么总感觉他今天怪怪的，刚才那失落幽怨的语气，哪还有游戏第一人的风采啊，难道是我认错人了不成？”

　　人来人往的大街上，叶痕一个人穿梭在人流中，看他那失落的样子，活生生地就是现实里遭到了丈夫冷落的小媳妇。

　　“作为男人，我是不是应该主动一点，主动到城外去找她呢？”叶痕边走边嘀咕。“不过，她身边跟着那么多手下，就算找到了她，在那么多人的注视下，只怕反而会产生尴尬吧。”

　　一念及此，叶痕不由用力地晃了晃脑袋，力图让自己冷静下来。

　　不过，越是摇晃脑袋，脑海里苏月那姣美的面容和窈窕的身材反而愈加清晰，甚至还出现了昨天在小树林里激吻的那画面来，当中的销魂滋味，顿时就让叶痕回味不已，血气方刚的身体也跟着蠢蠢欲动了起来。

　　然而，天公不作美，正当叶痕准备豁出去了的时候，只听一道格式化的系统提示音响起，顿时就让他那燥动的内心平复了下来，当听完系统提示以后，身体更犹如跌入了冰窖一般，滚烫的体温瞬间就降到了冰点。

　　系统：请注意，你接受的S级任务“摩罗尼的请求”即将到达限定期限，如若在规定时间内未能达到该任务的规定要求，则永远无法再接受此任务！

　　“什么？怎么会这么快？”冰冷的系统提示响起，叶痕当即吓了一跳，只见他手忙脚乱地打开了任务日志，后怕地查看起了这个任务的剩余时间来。

　　任务名称：摩罗尼的请求。

　　任务内容：取下凌天皇帝凌骜的人头，将之带回来给摩罗尼。

　　任务等级：S级。

　　任务期限：三个月（已接受两个月20天，倒计时9天23小时59分。）

　　“9天？”乍一见到这个数字，叶痕总算松了一口气，与此同时，他也不由得查看起了另一个有着时间限制的S级任务来。

　　任务名称：奈何桥上等三年。

　　任务内容：寻找到聂离，让他来奈何桥与傅秋红相见。

　　任务等级：S级。

　　任务期限：半年（已接受三个月二十天，剩余时间70天。）

　　“最近忙这忙那的，差点把任务这回事给忘记了，还好系统够人性化，到了最后10天会给玩家一个提示，要不然这下可真没脸回楼兰城了。”随手将任务日志关闭掉，叶痕一个掉头，当即就铁了心朝相反方向的驿站传送处走去。

　　女人是很重要，但眼下刺杀凌骜的期限即将逼近，已经无法再拖下去了，向来公正的系统可不会跟你讲什么人情。

　　而且，他和苏月以后的时间还很长，白天也都可以腻在一起，不必贪图这一时半刻的享受。

　　带着这种想法，叶痕当即就放弃了出城去找落月的念头，身形一闪，便犹如一只即将遭遇灭顶之灾的健壮羚羊一般奔向了驿站方位，脚步之急，一秒都不敢再耽搁。


第062章 送照片！

　　中午时分，平江学院食堂。

　　系院内的三朵金花蒙丝丝、姚朵朵、叶可准时来到，出现在了专点小炒的窗口前，只见她们各点了两份精致小炒，随后三人便找了一张桌子坐下聊起了天来，等待着服务员上菜。

　　作为国内著名的高等学府，平江学院不仅师资力量雄厚，院内的食堂也是首屈一指的存在，虽然比不得那些星级酒店，但偶尔来食堂里吃上一顿，却也是一个极为不错的选择。

　　此时正是食堂的高峰期，前来食堂就餐的人员多不胜数，三个不同风格的校花同时出现，引起的骚动程度可想而知。

　　不过，颇为奇怪的是，纵然这些雄性同胞一个个都仿似发情的公牛般躁动不已，但直到服务员将菜上齐以后，也没有出现有人上前搭讪示好的普遍现象。

　　这话还得从半年前说起，自从知道了洪峰因为自己的原因而出手暗算叶痕以后，蒙丝丝在第二天就高调宣布了自己不会在学院里找男友，也拒绝任何同学校友的追求，若是有死缠烂打者，绝不手软。

　　关于蒙丝丝的家庭背景，平江学院里的校友或多或少都会了解一些，故而，在她宣布了此事以后，几乎就没有人再敢往枪口上撞。

　　而另一位身材火辣的尤物校花姚朵朵，也不知道为何，在几个月前也突然宣布了毕业前不谈恋爱，要专心攻读学业，使得无数的狼友泪流满面，为之扼腕叹息。

　　至于相对娴淑的平民校花叶可，自从前段时间以来，几乎每天学院门口都会出现一辆犹如猛兽般的悍马按时接送她上学放学，就仿似钓到了金龟婿一般，在学院里传的沸沸扬扬，这样一来，也就很少有人再对她发起求爱攻势了。

　　对于这种现象，不厌其烦的叶可本人自然也是喜闻乐见，更不可能去澄清解释什么。

　　正是因为大家都知道对这三位校花完全就没有指望，跑上去也只是自取其辱而已，故而直到她们三人有说有笑地吃完饭以后，也一直没有出现不识相的家伙前来纠缠。

　　“今天这几个小炒味道真不错，丝丝、可可，我们明天还一起来食堂吃好不？”用过餐后，姚朵朵取出了一张雪白的餐巾纸，一边擦拭着弧度诱人的嘴角，一边对另外两个姐妹开腔道。

　　“好啊，反正明天也有六节课，外面的饭店还没有学校卫生呢。”叶可欣然应允，与此同时，她也开始征求起了蒙丝丝的意见来。“对了，丝丝你呢，明天要不要回家吃饭？”

　　“既然你们俩一致同意，那小女子还有说不的权利吗？”蒙丝丝笑意盎然地说道，因为是在学校的缘故，她今天只是穿着一件齐腰的黑色羽绒服，羽绒服小巧修身，搭配着里面那件过腰的格纹衬衫，看上去不但没有一点臃肿的感觉，反而能给人一种甜美可人的即视感。“不过说实话，食堂里的小炒还真是不错，明天可可你要不要打个包带回家给你老哥尝一尝鲜？”

　　蒙丝丝早有准备似的，前言后语虽然相差甚远，却说得行云流水，一点也听不出有什么突兀的感觉。

　　然而，对于这个建议，叶可却不敢苟同，“哪用这么麻烦，等下午他来接我放学了，你自己去跟他说呗，我觉得还是叫我哥自己到食堂里来吃更好，打包回去菜都凉了，再放锅里加热也已经变味了。还不如丝丝你请客，叫他来学校里吃一顿，你们说这样是不是省事多了？”

　　“就是，我说你怎么会答应的那么痛快呢，原来是另有图谋啊。”姚朵朵意味深长地说道。“人家都说女人是胳膊肘往外拐的生物，以前我还一直不信，现在看来，真是一点都不假啊。”

　　俩人一唱一合，就像在演双簧的相声演员一样，显然对于蒙丝丝的重色轻友积怨已深。

　　“……”不过，蒙丝丝却始终面色如常，对她们的抱怨置之不理。“好了，你们两个都不要废话啦，反正要两点半才开始上课，咱们先去校区里逛上一圈吧，你们也知道，饭后要是不出去走动一下，身材可是会走样的哦。”

　　蒙丝丝知道两位密友的性格，若是自己不岔开话题的话，她们不纠缠自己到午休结束，是绝对不会罢休的。

　　“说得对，最近温度下降的太快，人家每天都在家里窝着缺乏运动，小腹上现在都开始长起肥膘来了，这可不得了，咱们赶紧消化一下。”姚朵朵抚摸着自己稍微有些鼓胀的小腹，迫不及待地说道。

　　女人最在意的就是自己的相貌和身材，不得不说蒙丝丝这一招很有效，很快地三人便达成共识，起身向食堂大门走了过去。

　　不过，三人还没跨出食堂，一个高大俊挺的身影犹如早已等待多时一般，忽然就挡在了她们身前，“丝丝小姐，好久不见，能否赏个脸出去喝杯咖啡吗？”

　　来人上身穿着一件复古风格的立领棕色皮衣，皮衣的拉链并没有拉上，露出了中间只扣了一粒纽扣的米白色西服，西服的开口处又是一件颜色稍重的格纹衬衫，看上去层次分明，干练刚强而又不缺乏风度。

　　不仅如此，他的裤子也是与棕色皮衣相近的深黄色休闲裤，手上还戴着一双棉质棕色手套，看上去酷炫十足，且带着一种强烈的亲和感，不会让人觉得难以接近。

　　集俊美、阳刚、潇洒、酷炫、亲和力于一身，凭空出现的这个男人不可谓不是妖孽级的帅哥，任何人第一眼看到他，都不由自主地就会升起一种我不如他的下意识感受。

　　更加难能可贵的是，来人不仅外貌出众，就连说话的声音也极富磁性，几乎就无可挑剔。

　　这样几乎找不到一丝瑕疵的完美男人，乍一出现在平江学院的食堂里，怎么可能不成为了万众瞩目的巨星？

　　“乔默？”别人不认识这个家伙，蒙丝丝却一点儿也不陌生，与那些花痴女不同，在见到了眼前这个精心打扮过的二公子以后，她的脸色当即就降到了冰点。“请别挡着我的路，本人最近睡眠质量不太好，没心情喝你那杯咖啡。”

　　“……”蒙丝丝冷冰冰的话语一出，顿时全场哗然，就连站在旁边的叶可和蒙丝丝也不由得瞪大了眼睛，不可思议地来回打量起了对面被她称之为‘乔默’的男人来。

　　要知道，蒙丝丝一向就是以温柔大方示人，在学校里更是有着似水女神之称，恐怕就算是一个浑身褴褛的叫花子挡住了她的去路，她也绝不会一上来就露出如此明显的厌恶之色。

　　也就是说，眼前这个俊美无匹的男人，待遇居然连一个叫花子都不如。

　　出乎预料地是，面对蒙丝丝的尖酸刻薄，乔默却视若无睹似的，一直都洋溢着满脸的笑意，“丝丝小姐何必生气，既然不想喝咖啡，咱们不是还可以去喝茶，喝饮料什么的……”

　　乔默风度翩翩地说道，一副典型的绅士模样，更别提什么面红耳赤了。

　　“乔默！”蒙丝丝冷喝一声，打断了他的絮絮叨叨，雪面寒霜地说道。“记住，本人和你并不熟，也对你没有丁点兴趣。咱们言尽于此，再不让开可别怪我翻脸不认人了！”

　　蒙丝丝气得快要发疯了，她觉得眼前这个空长了一副好皮囊的男人简直就比猪脑袋还要愚蠢，自己上次已经把话挑得那么明白了，这个男人怎么还不知道醒悟，居然还恬不知耻地凑上来，甚至还跑到自己学校来了，就算他自己不要脸，乔家也还是要脸的吧？

　　若不是还顾及着自己爷爷和乔老爷子之间的交情，一旦后辈发生冲突两位老爷子都会面上无光，让别的世家看了笑话的话，蒙丝丝真想给这个家伙一记撩阴腿，让他猫着腰跳回家去。

　　“丝丝小姐不必驱赶在下，在下这次前来也并不是来自讨没趣的，只是最近在下得到了几张照片，发现照片上的人与丝丝小姐的一位朋友很是相像，这才厚着脸皮跑过来确认一下，呵呵……”乔默依旧笑容满面，一副油盐不进的样子，经历过上次咖啡馆的事件，这个家伙已经有些心理变态了，越是看到蒙丝丝恼羞成怒，他就越觉得浑身舒畅，痛快无比。“当然，丝丝小姐若是真的一秒钟都不想再见到本人的话，本人立即消失，从此以后，凡事有丝丝小姐在的地方，在下一定退避三舍！”

　　乔默不卑不亢的说完以后，居然还真的转过了身子，迈步向大门走了过去。

　　“等等！”事出反常必有因，蒙丝丝虽然巴不得乔默马上消失，但却还是出声叫住了他。“你刚才说的照片，是什么照片，像谁？”

　　作为家族的接班人，纵然蒙丝丝心里极其愤怒，却始终还能保持着理性。

　　乔默能这么大老远跑来送几张照片，那这几张必然就不会是普通的照片，甚至还很有可能是与她自己有关的照片，既然已经送来了，那么耽误一点时间，看看也无妨。

　　“丝丝小姐的意思是，就在这儿看？”听到蒙丝丝的叫唤，乔默很是听话地转过了脸来，在向蒙丝丝征求意见的同时，他眼角的余光也不着痕迹地瞥了一眼站在一旁正饶有兴致观望着的清秀女生，他认识这个女生，当初在资料上有她的照片，正是那个小子的亲生妹妹——叶可。

　　“又不是什么见不得人的照片，为什么不能在这里看，拿来！”蒙丝丝却是黛眉一挑，毫不示弱地伸出了手掌，向乔默索要照片。

　　“既然如此，那在下就恭敬不如从命了。”说着，乔默冷笑一声，当即就把手伸进了米白色西服的内兜里，取出了最上面的一张照片，递向了对面的蒙丝丝。


第063章 抹黑

　　照片并不宽大，标准的5寸彩照，成人一只手掌即可覆盖。

　　“哼，装神弄鬼的，不就一张照片么，还非得找个没人的地方才能看？”见到乔默那似笑非笑的阴险表情，蒙丝丝手臂一伸，当即就将他递来的照片拿到了手中。

　　不过，虽然口头上不将乔默的话当一回事，但接过了照片以后，蒙丝丝还是下意识地侧过了半边身子，挡住了包括叶可和姚朵朵在内的所有人的视线，随即眉眼低垂，低头看了一眼手中的照片……

　　事实正如乔默所料，当蒙丝丝第一眼看到那张由他精心挑选出来可以很清晰地看到叶痕和苏月面孔的激吻照片时，这个刚才还展现出了傲气凌人一面的千金小姐，脸色刷地一下，瞬间就惨白了下来，就如同遭到了一记重击一般，一个踉跄，差点就栽倒在了地上！

　　“……”蒙丝丝紧抿着嘴唇，看着照片上的亲吻在一起的男女，只感觉天昏地暗，下一秒就连握着照片的手臂都开始颤抖了起来，就仿似这张不足一毫米厚的相纸有着千斤重量一般，随时都会将她的整个身心压垮击溃。

　　“丝丝小姐，这张照片上的人你不仅认识，甚至还很熟悉，事实证明，在下确实所言无虚吧？”乔默讥讽似的说道，在场所有人中，除了他是因为与蒙丝丝对立站着，可以从侧面查看出她的脸色以外，其他人并不知道蒙丝丝此时此刻到底在想着什么。

　　乔默的脸上洋溢着胜利般的笑容，很显然，他现在的心情很不错，这么长时间以来在家族里四处碰壁，他已经很久没有这般扬眉吐气过了。

　　然而，任凭他的声音有多么尖锐刺耳，仍然在低头凝视着照片的蒙丝丝，却仿似石化了一般，毫无反应。

　　“丝丝，你没事吧？”就在这时，叶可和姚朵朵终于察觉出了蒙丝丝的异状，她们不约而同地冲了上来，其中叶可奔到了蒙丝丝身旁出言询问，而姚朵朵则气急败坏地出现在了乔默眼前，指着他的鼻子愤愤说道：“对面的小白脸听着，老娘不管你叫什么敲锣还是打鼓，马上，立刻，现在就给老娘滚出学院，长成你这幅熊样还敢出来丢人现眼，我要是你老妈的话，非得把你丢回去回炉重造不可！”

　　别看姚朵朵长得人畜无害，甚至那饱满有肉的身材还极为诱人，就像是一朵人见人爱的玫瑰花一般。但是当她真正骂起人来的时候，却比外面的那些山野泼妇还要难听，跌碎了周围的一大片眼镜，使得众人倒抽了一口气凉气。

　　“牙尖嘴利的刁妇，胸大无脑。”乔默冷笑连连，针锋相对地反击道。

　　“去你妹的，我看你老妈才是胸大无脑的刁妇，你老婆胸大无脑，你全家都胸大无脑！”姚朵朵气得花枝乱颤，若是手中一把猜菜刀的话，只怕她非得冲上去砍眼前这个不知道从哪里冒出来的小白脸十刀八刀不可。

　　“你说什么，贱货！”乍一听得这个疯女人居然连自己老妈都骂上了，乔默脸色一冷，如刀锋般的目光顿时就剜住了对面的姚朵朵，就仿似被踩到尾巴的蚂蚱一般，差点就要跳上去与这个女人厮打在了一起，看得众人讶异不已。

　　作为乔家的嫡系后人，就算乔家的人对他并不怎么样，但若是在大庭广众之下被人侮辱了整个家族，那么乔默这个二公子也就已经做到尽头了。

　　人要脸，树要皮。

　　眼下乔默还是乔家的一份子，自然不能对侮辱家族的言论无动于衷，更何况还有这么多人看着，他若是不表现的愤怒一点，被他大哥抓住了这种把柄，就算老爷子再不想看到他们兄弟相残，也无能为力！

　　不过，就在乔默准备发怒时，刚才还双目无神的蒙丝丝却适时反应了过来，只见她麻利地将照片收进了挎包里，仿似宝宝一般不让任何人看到，随即便望向了正与乔默对峙的姚朵朵，声音平淡地说道，“朵朵，你和可可先回教室去，我和他还有点事情要谈，晚点再过去找你们。”

　　蒙丝丝的声音清冷平淡，却带着一股不容置疑的味道，作为蒙家的大小姐，这种与生俱来的气质不可或缺。

　　“哦，那丝丝你早点回来，我们在教室等你。”姚朵朵似乎也察觉到了自己刚才的失言，她很清楚，能和蒙丝丝认识的人几乎非富即贵，自己却一下子就骂了人家一家子，蒙丝丝这是在给她解围。

　　“……”倒是乔默，在见到蒙丝丝如此明显地为那个胸大无脑的女人开脱以后，顿时就眯起了眼睛，眼神凶戾而又狠辣，显然很是不满。

　　不过，直到姚朵朵和叶可俩人离开食堂，乔默也并没有仗着这件事去阻止她们，不看僧面看佛面，蒙丝丝的面子，他不能不给……

　　线条流畅的银色宝马车内，暖气开得很大，却无法让手脚冰凉的蒙丝丝感觉到一丝暖意。

　　那张在雪地里激吻的照片，就像是一场地狱里才会出现的冰雨一般，将她浇得遍体身寒，存在了大半年的如火般热情，更是瞬间就化为了乌有。

　　“怎么样，我就说那小子不值得你如此看重吧，在游戏里长期和落月眉来眼去就算了，没想到现实居然也搞到了一起，真是无法想象。丝丝，他真的不值得你为他付出那么多，再说了，他有什么配得上你的地方？”看着旁边这个脸色惨白的千金小姐，坐在驾驶位的乔默语重心长地劝慰道。“丝丝，人这一辈子总会有看走眼的时候，还这次好及早发现，你现在看穿了那个小子的真面目，也算是不幸中的万幸了。”

　　乔默惋惜地叹着长气，只字不提照片来源的事情，一副自己只是站在朋友的角度来看此事的样子。

　　的确，他刚才的这些话也确实是任何一个朋友知道了此事都会劝慰的话语，他若是一上来就拿照片邀功，说什么自己比叶痕好一千一万倍的话语，那才是最惹人嫌的行为。

　　无事献殷勤，非奸即盗。

　　对于乔默来讲，只要把叶痕的形象击溃了，那他就有了希望。

　　他现在要做的就是一个劲地抹黑叶痕，让蒙丝丝彻底对其死心。

　　失恋中的女人最是脆弱，也往往最容易得手，作为花丛老手，乔默自然很清楚这个普遍规律。

　　然而，面对乔默的言论，目光冰冷的蒙丝丝檀口一开，只是吐出了几个字而已，“你一直都派人跟踪他？”


第064章 好自为之

　　沉默了良久，蒙丝丝说出的第一句话，顿时让乔默有一种喉咙一甜喷血三升的冲动。

　　按常理来讲，一个普通女人遭遇到了男人的背叛，就算还能勉强保持冷静，不愿在人前显露出自己脆弱的一面，但却也不应该继续再拿自己的热脸去贴那个背叛者的冷屁股了吧？

　　“……”看着目光如炬的蒙丝丝，乔默一时哑然，前一秒明明还是他掌控着绝对的主动权，但蒙丝丝的这一句话，却一下子就让他有一种坠进了无底地狱里的感觉。

　　他该怎么回答，“是”亦或“不是”？

　　要知道前不久人家才郑重其事地警告过他，话已经说得很绝了，非同小可，根本就没有回旋的余地。

　　如果他现在说是的话，那么向来就对他不怎么感冒的蒙丝丝会怎么想？

　　跟踪这事可大可小，虽然乔默并没有让叶痕发生什么意外。然而，在这个当口下，一个才刚刚遭遇到了背叛的女人是何等的喜怒无常，乔默实在是不敢往这个枪口上去撞。

　　而如果他狡辩，说这只是机缘巧合之下无意间拍到的云云，别说是蒙丝丝不会相信，就连他自己也会觉得太假。

　　一时间，乔默只感觉进退两难，蒙丝丝的一句话，顿时就将他逼到了悬崖边上，退无可退。

　　车内的气氛有些沉闷，压得乔默有些透不过气来，虽然早就知道身旁这个看似温柔的女人不是吃素的，但他还是没有料到，蒙家未来的接班人，居然能在一瞬间，产生这么强大的气场，比起他那个不成器的哥哥来讲，实在是要强得太多太多。

　　“算了，我现在也没有心情和你追究这个问题。”不过，蒙丝丝却并没有一路死逼，只见她长舒了一口气以后，居然又从挎包里翻出了那张才刚刚让她情绪失控过的照片来，说道，“照片上的这个女人，是落月？她居然也在平江？”

　　蒙丝丝凝视着照片上那个披着黑色大衣的明媚女人，眼神中兀然就闪现出了一抹复杂的神色，心里就像是打翻了五味品一般，很不是滋味。

　　一直以来，其实她都知道叶痕在游戏里和这个色艺双绝的女人之间有一种说不明道不清的关系，游戏论坛上关于这方面的闲言碎语，更是随处可见。

　　然而，蒙丝丝却一直不知道，原来落月居然也是平江人，甚至在现实里也和叶痕走到了一起，比她快了不止一点半点。

　　如果早知道落月也在平江的话，她也不可能如此的掉以轻心，更不可能让照片上的这一幕成为现实。

　　然而，现在再说什么都似乎已经晚了，以蒙丝丝对俩人的了解，自然而然地就能看出，如果不是真有感情的话，在野外亲吻的事情他们这两人肯定是干不出来的，更别说照片上俩人那自然享受的表情，也在无形中宣告了他们之间的关系。

　　看到这张照片的时候，蒙丝丝确实悲愤交加，心里有一种被人活生生的出卖了的强烈背叛感。但是，她却很清楚，乔默会亲自来学校送照片所图为何，她现在已经输了爱情，不可能再将尊严和气势也一并输掉。

　　也正是因为这样，她更不可能在乔默面前说一句叶痕的不是，真要是随了他的愿的话，她蒙丝丝还做什么家主，连一点自主思维都没有，干脆早点嫁人生孩子，去做一个无忧无虑的家庭主妇算了。

　　于是乎，乔默就悲壮地成为了第一个躺枪者，不可谓不冤那。

　　“对，她也是地地道道的平江人，据我所知，她的真名叫做苏月，住在景博园五三三号别墅，和那个小子住在一个小区已经有很长一段时间了……”老实地回答着，乔默的脸色很不自然，出于蒙丝丝刚才的不正常反应，他甚至连苏月就是叶痕邻居的消息都不敢明说，以免再次自讨没趣。

　　那种感觉实在是来得太憋屈，经历过一次以后，乔默宁愿裸着身体去冰天雪地里打几个滚，也不愿意再尝试一次。

　　“五三三号别墅？”倒是蒙丝丝，在听得这个消息以后，顿时就用莫名的眼神瞥了一眼乔默。“原来他们居然是邻居，难怪会发生这样的事情，真是连老天都很眷恋她呢。”

　　蒙丝丝喃喃地说道，对于落月这个号称游戏里第一美女的名人，她的印象怎么可能会不深刻？

　　当初在那场拍卖会上，叶痕就曾经在乔默的设计下表明过，落月如果是100分的话，她则是99分，两者虽然仅差一分，但在人家心里的位置孰高孰低，却是一目了然。

　　本来，蒙丝丝一直都以为这只能的代表游戏里的个人欣赏，仅限于游戏而已，故而她虽然心有芥蒂，却也一直没有在叶痕面前表现出来。

　　毕竟，在蒙丝丝所处的圈子里，几乎就没有哪个有能力的男人始终只钟情于一个女人的。

　　所谓的上流社会，表面上看去风光美好，男人一个个风度翩翩，满嘴仁义道德，女人一个个光鲜亮丽，到处附庸风雅，一眼望过去似乎古代的那些君子淑女也不过如此。但是，圈子里真正隐藏着的淫荡污秽，却只有这些当事人才能够了解到一部分。

　　单是蒙丝丝从小到大了解到的那一部分，就已经触目惊心，公布出来必然会石破天惊，引起全民沸腾了。

　　在这样的生长环境下长大，见多了各色男女，也造就了蒙丝丝较为豁达的感情观，她虽然也不可能接受得了自己的男人与别的女人有染，却也觉得应该给对方保留一些隐私空间，不应该逼得太紧。

　　可是，她却没有料到，人家在现实里比她要还隔得近，几乎是抬头不见低头见，她输得确实不冤。

　　“难道你就不生气么？”眼见蒙丝丝居然如此大度，乔默有些傻了眼的感觉，要知道就连他那些只是逢场作戏的相好，每次一旦听到或者是看到他的其他相好，不用想马上就会摆出一张冷脸，互相恶言挖苦更是仿似吃饭喝水一样平常。

　　乔默很难理解，就连那些野鸡一样只要有钱就可以上的女人之间都会势如水火，更何况还是蒙丝丝这种心高气傲的女人？她怎么可能接受得了自己喜欢的男人和别的女人有染？

　　然而，事实就是如此，此时的蒙丝丝除了能看出情绪很是失落以外，居然连一丝愤恨后悔之意都没有出现。

　　作为一个混迹花丛多年的情场浪子，深谙情场规律的乔默，眼下只想大吼三声，来表达出自己心中的憋闷，“Tmd这不科学！”

　　“生气，为什么不生气？”不过，蒙丝丝的回答却有些出乎了他的意料，她不但坦承了自己的情绪，甚至还向乔默解释了这为什么不够科学。“乔二公子，你不觉得你的行为很奇怪么？你我向来就只是泛泛之交而已，连普通朋友都算不上，你就不觉得你这样的行为纯粹就是在糟蹋你自己么？更何况，就算我要生气，也是冲着我男朋友生气，跟你有一点关系？”

　　蒙丝丝冷眼瞅着驾驶座上衣冠楚楚的乔默，眼神中蕴藏着一抹清晰可见的怜悯，就仿似在惋惜着一个生得如此俊俏的男人，怎么就长了这么一副猪脑袋，真是人间悲剧，惨绝人寰。

　　“……”感受到从右侧传来的怜悯目光，乔默的嘴角抽搐了几下，心里顿时就升起了一种发疯的冲动，他甚至恨不得当场就给这个恬不知耻的女人几个耳光，就地将她扇醒过来。

　　然而，纵然心中万般不忿，他却不能，更加不敢做出这样种自寻死路的事情，只能紧紧地抠住了质地上等的方向盘，默默地忍受着这种滔天巨耻。

　　“我还有课，就不多说了，不过，还是要谢谢你来给我送照片，好走。”

　　很快地，又是一句气死人不偿命的悦耳声音传来，紧接着宝马的车门就被推开了，随即又是一道不重不轻的关门声响起，就仿似一记重锤敲在了乔默的心脏上，使得他浑身一震，当即就抡起拳头朝着前方的方向盘发泄了起来：“贱人，不要脸的贱人，你要是真有种的话，就去给那小子当一辈子小三吧！”

　　裹着棕色手套的拳头抡砸在刻有宝马标志的方向盘上，顿时就发出了一阵阵沉闷的击打声，使得整个宝马车都震动了几下，力道之大，可见一斑。

　　蹦蹦蹦！

　　可惜的是，乔默还没有发泄完毕，车窗外忽然就响起了一阵不急不缓的敲打声，在听到车子发出的动静以后，蒙丝丝居然又走了回来，还出现在了他的侧窗外。

　　见到窗外那张熟悉的精致粉脸，乔默胸腔内才刚刚压下去的火气顿时又蹿升了上来，手指一按，打开车窗咬牙切齿地说道，“还有什么事？”

　　见得乔默那微微有些抽搐的脸庞，刚刚还冷着脸的蒙丝丝一个没忍住，居然没来由的笑了一声，掩着嘴说道，“没事，我就是回来提醒你一下，我之前在咖啡馆里说过的那些话，依然有效，你还是好自为之吧。”

　　说罢，也不管乔默是什么反应，蒙丝丝再次挎着自己的小挎包扬长而去，只给车里的男人留下了一个窈窕的背影。

　　“小、贱、货！”

　　十秒钟以后，随着一句一字一顿的狰狞声音响起，宝马的方向盘再次迎来了新一轮的无边蹂躏！


第065章 失态

　　景博园。

　　别墅大厅里，吃过中午饭以后，叶痕就一屁股坐倒在了真皮沙发上思忖起了任务的事情来。

　　经过昨天风尘仆仆的赶路，下线前他已然离开了自由之城，乘坐着飞艇进入了楼兰城。

　　眼下距离任务期限还有最后的九天时间，也就是说，不管有没有把握，九天之内，他必须得有所行动才行。

　　“不管了，尽量试试吧，只要我尽了力，就算不成功摩罗尼和罗布也没办法怪罪于我。”喃喃自语了一下，叶痕很快就坚定起了自己的念头。“不管那么多，先出去透透气再说，她应该没有出门吧……”

　　一念及此，叶痕当即就站起了身子，迫不及待地跑向了门口。

　　然而，当他还距离防盗门有着两三米距离的时候，只听吱呀一声，门忽然被人从外面打开了，下一秒，亭亭玉立的叶可便出现在了他的眼前。

　　“丫头？”叶痕满头雾水。“今天不是六节课么，怎么回来的这么早？”

　　学校里每个星期的课程表都是一样的，叶痕都已经接送了妹妹大半年，自然对她每天上几节课了若指掌。

　　“不是我要翘课的哦，是班长大人一定要拉我回来，人家哪敢违抗呀。”叶可说话的同时，也让开了身子，露出了后面穿着一件及腰黑色羽绒服的蒙丝丝来。

　　在修身衣着和尖头高跟鞋的衬托下，蒙丝丝的身材显得特别高挑，尤其是紧绷的铅笔牛仔裤里，一双笔直的大长腿更是犹如胜过外面的那些靠腿吃饭的职业腿模，相当性感。

　　不过，叶痕却能够看得出来，今天的蒙丝丝与往日那个温柔似水的窈窕淑女很是不一样，在她那张施了淡妆的精致粉脸上，居然带着一抹漠然的神色，如水般的眸子也没有一贯以来那样明媚，看上去黯淡无光。

　　最为奇怪的是，一向就知书达理的她，在见到叶痕以后居然没有率先打招呼，这种现象绝对不正常。

　　“丝丝也来了？快，快请进来坐。”既然蒙丝丝来了，叶痕自然不可能抛弃她一个人跑去外面快活。“丫头，去给丝丝倒杯雨前龙井，丝丝难得来一次，晚上也就在这儿吃好了，也好尝尝我们这些小百姓的粗茶淡饭，看看能不能入得了丝丝的法眼，呵呵……”

　　叶痕自以为幽默地笑着，若是平时，他这个家财过亿的土财主自称小百姓，肯定要惹来蒙丝丝的一个卫生眼亦或是捂嘴直笑，可是今天，蒙丝丝直到坐定，也一直没有露出半点声色，就仿似哑巴了似的，使得叶痕一下子就升起了满头疑问号，不知道她到底撞了哪门子邪了。

　　“丝丝你怎么了，是不是身体不舒服？”叶痕敏感地察觉到了不对劲，连忙坐到了蒙丝丝的对面，关心地出声询问道。

　　虽然他并不是蒙丝丝的同学，但从叶可的嘴里，叶痕也很清楚地知道，身为班长的蒙丝丝在班级里几乎就是一个以身作则的榜样，不但学习成绩优异，而且将班级管理得井井有条，使得学校里的辅导员赞不绝口，像请假逃课这种现象，从她进入大学以来似乎还是头一回见。

　　“看来肯定发生了什么不同同寻常的事情。”叶痕暗暗思索道，与此同时，他再望向蒙丝丝的目光，也更显得疑惑好奇了起来。

　　然而，叶痕的询问，并没能得到相应的回答，蒙丝丝只是轻轻地摇了摇头，眼神里仍然是一汪死水平静无波，就仿似患了不轻的忧郁症一样，一点都没有往日的朝气和明媚。

　　“……”叶痕哑然，正欲再次询问之际，叶可却端着两杯龙井走了过来。

　　“好了，丝丝你先跟我哥聊，我到楼上去收一下衣服，都已经晾了好几天了，也不知道干了没。”与往常一样，叶可很知趣地放下茶水以后，立即就上了楼，临走前还向叶痕打了个眼色，示意他今天的蒙丝丝很奇怪，要他小心说话。

　　至于叶痕能否理解得了这个眼神的含义，那就是她能力范围之外的事情了。

　　“到底怎么了？”察觉到妹妹的眼色，叶痕顿时就犹如一个丈二金刚一般，摸不着脑袋了。

　　要知道，就连和蒙丝丝形影不离的叶可也只是能大致地看出蒙丝丝状态不好而已，他才与蒙丝丝见面了不到五分钟，又怎么可能了解得了那么多？

　　见到叶痕有些急了，蒙丝丝终于有了动作，只见坐在沙发上的她微微起身，让臀部往后移了几公分以后，伸手往挎包里一摸，打破了沉默：“你先看看这张照片，照片上的人是你吗？”

　　说话的同时，蒙丝丝收在挎包里的那张5寸彩照，也出现在了叶痕的眼前。

　　“我的照片？”闻言，叶痕先是怔了一下，当他反应过来以后，很利索地就接过了照片，定睛查看了起来。

　　“……”只是一眼，叶痕就仿似踩了炸雷一般，猛的一下就从沙发上跳了起来，就仿似生吞了几斤砒霜一般，脸色变得极其难看：“你怎么会有这张照片，从哪里来的？”

　　叶痕直视对面的蒙丝丝，语气带着一些质问的意思，任谁被偷拍了这种亲热照片，第一时间肯定都是愤怒、不安，急躁和迫切地想知道照片来源，叶痕不是圣人，也肯定不能免俗。

　　“……”感受到叶痕那防贼一般的眼神，蒙丝丝努力地张了张口，却发现根本发出一点声音来，就仿似音带失去了作用一般，原先准备好的一大堆愤怒质问，在叶痕的先声夺人之下，也顿时忘记得一干二净，唯独那画有淡淡眼影的眼眶忽然红了，银牙紧咬着才没让盈眶的委屈泪水滴落下来。

　　蒙丝丝完全没有料到，自己在知晓此事以后第一反应就是来告诉叶痕他被人跟踪偷拍了，甚至就连下午的两节课都不上了，一路红灯连闯，甚至还被交警开了罚单，只是为了能早点让他这个当事人知晓情况，没想到，换来的却是这个杀千刀的无端猜忌，这简直比杀了她还要难受！


第066章 祝你幸福

　　当然，之所以来得这么快，与蒙丝丝心里抱着的一丝侥幸也不无关系。

　　“对不起，刚才是我语气太重了一些，丝丝你千万不要放在心上。”见到蒙丝丝梨花带雨的模样，叶痕差点就想抽自己几个嘴巴子，这照片要真是她偷拍的，还可能会拿给自己看吗？“丝丝，我并没有别的意思，只是迫切地想知道照片来源而已，你能告诉我吗？”

　　语气紧张地追问着，叶痕的脸色紧绷，如坐针毡一般。

　　“……”对于叶痕的急不可耐，蒙丝丝却只感觉鼻子一酸，盈眶的委屈泪水再也压抑不住，顿时就仿似断了线的珠帘一般滴落了下来，打湿了才刚刚补好妆容的精致脸颊。

　　说来说去，叶痕最看重的还是这张凭空出现的偷拍照，他的表现已经默认了自己和落月的情侣关系，完全就没有为自己解释澄清的意思。

　　毕竟是作为被偷拍的当事人，他的感受自然与其他人不同，像这种嘴对着嘴且能看清楚双方相貌的照片，一旦流传到网上去，以落月在游戏里的辨识度，还不得一石激起千层浪，引起千万玩家的吐槽，他叶痕非得成为下一个冠希哥不可！

　　别看照片上的双方都衣着整齐，并没有露出任何身体部位，只是一张亲吻照而已，但许多事情一旦与“艳照”这两字沾上了边，在越传越离谱的网络上，就像裤裆里沾上了黄泥巴一样，不是屎也是屎！

　　至于蒙丝丝方面，虽然长时间以来叶痕对她的感情一直在逐步递增着，但却远没有对苏月那般来的强烈。不是眼前这个风华正茂的美少女不够出色，而是她实在太过完美了，不但在感情方面几乎就找不到一丝瑕疵，而且身份还是名门大小姐，双方简直一个天上一个地下，遥不可及，就算是叶痕一个人幻想在的时候，也从来都没有痴心妄想过要和她白头到老，共度一生。

　　毕竟，双方所处的圈子环境太不一样，根本就不是一样的人。

　　也正是因为如此，这两件事情叶痕自然能够分得清孰轻孰重，他与苏月接吻的地点是在冰雪覆盖下的小树林中，如若不是当时四下无人，他也不会一时冲动就吻了上去。

　　以照片上的拍摄角度来看，叶痕可以看得出来这应该是在围墙所在那个方向拍摄的，拍摄者与他应该处在一条平行线上，否则的话也不可能将两人的相貌都拍得如此清晰可见。

　　显然，这张照片不可能是好事者无意间拍下来的成果，眼下叶痕就正在推测着针对自己的人到底是谁，居然会干出如此无聊的事情来恶心他，其心可诛。

　　“丝丝你先别哭，告诉我，照片是不是那个乔公子拿给你的？”叶痕心急如焚，在这个当口下，他也没有那么多的精力去抚慰蒙丝丝了。

　　毕竟，这张亲吻照能搅动出来的风波可大可小，一旦把事情闹大了，他叶痕臭名远扬也就算了，关键是苏月那边，她与他可不一样。

　　从古至今，天底下就没有哪个女人不爱惜自己的名声，几千年来不论是如何清高的奇女子，也很难忍受得了满世界的流言蜚语。

　　而且，不管是现实还是游戏世界里，一旦出现这种艳照风波，女方遭遇到的风言风语和恶言相向总会比男方多出几倍之多，那种占据了道德制高点的场面，不是见到过简直就无法想象。

　　更何况，这年代的PS技术如此高超，叶痕甚至不敢想象，万一让这种照片流传到网上去的话，将会产生何等的轩然大波。

　　要知道，落月进入游戏时并没有改变相貌，以她在游戏里的知名度，一旦被卷入这场风波，再想脱身的话，几乎比登天还难。

　　然而，面对叶痕的急促询问，蒙丝丝却是凄美一笑，红着眼眶说道，“叶痕，你真的就只关心照片来源，其他的一点都不重要了，是吗？”

　　任凭泪水如泉涌般夺眶而出，将脸颊湿透，蒙丝丝也还在竭力保持着平静，从她那微微颤抖娇躯上可以看得出来，此时她的情绪到底有多么的激动和不甘。

　　“……”不过，在这个当口下，如泥菩萨过江一般的叶痕哪还有心情去思考的问题，更何况，他也根本就不知道怎么回答这个问题，只能沉默以对，坐在沙发上老半天不吭声。

　　其实，自从照片被蒙丝丝拿出来以后，他就已经猜到了一半。

　　在现实世界里，有这个能力和闲心来专门恶心他的人屈指可数，而乔默则是最有动机和嫌疑的那一个。

　　自从上次在贫民区里反击了毒蛇和老五以后，叶痕只要踏出了门槛就从来没有大意过，一直都在小心翼翼地房防范着乔默的报复。

　　他很清楚，以乔默睚眦必报的性格，必然不会就这样放过他。

　　而且，从乔默在咖啡馆里的表现来看，叶痕也很容易就能看得出来这个乔二公子对蒙丝丝有非分之想，如果是别人报复他的话，不可能一直不发到网上去，反而在第一时间就将照片送到蒙丝丝的手中，用来挑拨离间。

　　也正是因为这样，叶痕才会一下子就将目标锁定在了乔默身上，推测能力不可谓不强。

　　当然，蒙丝丝一直不回答，他也就无法确认，只能算是主管臆测而已。

　　空气里的气氛很是沉默，整个客厅里落针可闻，俩人虽然只隔了半米之遥，但中间却仿似有着一道无形天堑一般，始终都无法跨越。

　　终于，还是蒙丝丝率先打破了沉静。

　　“我懂了。以后不会再问了，照片确实是乔默找来学校里送给我看的，我看到的就只有这一张，也不确定还有没有其他的照片在他手上。”蒙丝丝说着，快速将脸上的泪痕擦净以后，从沙发上站了起来。“至于现实里的事情，你们不用太过担心，我已经警告过乔默了，他以后不会再缠着你……不管怎么样，临走之前，我还是要衷心地祝福你和落月幸福，天才地久。”

　　“再见。”

　　直到最后两个字出口，手捧着挎包的蒙丝丝已然走出了别墅，寂静无声的宽大客厅里，唯有两滴透明的泪珠穿透空气，滴落在了厚厚的暖红色地毯上，声音轻不可闻。


第067章 紫玉山庄

　　紫玉山庄。

　　这是一块占地面积上百亩的私人山庄，位于平江市最中心的地段，环抱百亩翠绿，别看眼下虽然大雪封城，但紫玉山庄里各种经过精心修剪犹如一顶顶稳实蓬盖般的松柏，却仿似万花丛中一点绿般，给这皑皑白雪的悲凉世界充入了一种生机勃勃的活力。

　　如果不是亲眼所见，一般的平民百姓根本就无法想象，在这个寸土寸金的城市中心，居然会出现这样一座比国际商场还要更为宽广的私人山庄。

　　此时，直通山庄内部的宽阔道路上，一辆红色的广本正飞驰而来，速度之快，犹如脱离了地心引力的火箭一般，隔着老远就传来的轰鸣的马达声。

　　出乎意料的是，面对这台横冲直撞的小广本，附近的无死角监控器居然仿似失效了一般，道路两旁十数名持枪的警戒人员没有一个做出阻挡动物，哪怕是警告降速，也完全没有！

　　当然，不是这些专业涵养极高的警戒人员不够尽职，而是因为小广本的主人，可不是他们拦得起的。

　　如果是叶可在的话，她绝对只要一眼就能够认出，这辆平凡无奇的红色广本是蒙丝丝今早从家里开出来的。半个小时前，她还坐着这辆车和蒙丝丝一起奔往景博园，并且由于超速差点被交警开了罚单。

　　轰隆隆～～！

　　红色小广本如风一般刮过，带起的劲风和气流刮得外面的警卫人员睁不开眼睛，只是片刻就没了踪影。

　　直到五分钟后，犹如小旋风一般的红色广本才在一幢古色古香的独栋别墅前停了下来。

　　车才一停稳，一个笑容可掬的中年人便从大门里跑了出来，并迅速拉开了广本的车门，“是小姐回来了，老爷正在大厅里喝茶看新闻呢，小姐快请，福伯来帮你倒车就行了。”

　　“谢谢福伯。”蒙丝丝提着挎包下了车，把手中的车钥匙交到了笑容可掬的中年人手上以后，面色平静地说道，“福伯我今天有点不舒服，就不去给爷爷问安了，请您帮我转告爷爷一下，还有晚上吃饭也不用叫我了，我会在那边自己弄吃的。”

　　紫玉山庄占地面积极广，单是独栋别墅就有十余栋，蒙丝丝在上大学以前，便已经拥有了一栋个人专属的粉色小别墅，除了必要的几个佣人以外，就是她一个人的小天地。

　　在蒙家，家族里有分量的成员也几乎都是这样，平时各自过着自己的生活，唯有吃晚饭的时候，才会在老爷子这儿聚一下。

　　“小姐，你的脸色似乎很不好，哪里不舒服，要不福伯停好车以后去你那儿帮你把把脉？”听到蒙丝丝的吩咐，福伯当即就紧张了起来，关心地说道，“现在外面都冰天雪地的，一不当心就可能会感冒发烧，女孩家身子骨弱，小姐你可不能大意了。”

　　福伯作了蒙家三十几年的管家，在家族里的辈分比蒙丝丝的父母还要高一些，只在蒙老爷子之下，也是看着蒙丝丝出生并长大成人的，对她的关爱也更如亲生父母一般！

　　不仅如此，福伯跟了蒙老爷子十几年，不但是老爷子的秘书随从，管理家族内大大小小的杂物，更是老爷子的贴身保镖，实力深不可测，并且还拥有着一手出神入化的中医本领，在蒙丝丝的印象中，几乎就没有什么是福伯不会的。

　　然而，虽然对福伯有着发自肺腑的尊敬，蒙丝丝却依然坚决地摇头否决了他的提议：“不用了福伯，我回去睡一觉就好了，你也早点进屋，外边凉。我先回去了，明天见。”

　　说罢，心里又升起了一股莫名烦躁感的蒙丝丝也不待福伯回话，当即转身，快步奔向了离此不远的粉红色别墅。

　　不是她不尊重长辈，而是这些情绪实在太难控制，说出现就出现，任凭蒙丝丝如何努力地想要删除脑海里的那些烦人画面，但这就仿似陷入了泥潭一般，愈是挣扎，陷得反而越来越深，让她无法自拔。

　　卧室内，有着粉色纱幔的铁艺公主床头，蒙丝丝睁大了的眼眶里布满了血丝，以往总是如一汪秋水的眸子此时却空洞无神，甚至连整个人都仿似被抽空了一般，瘫倒在床上静静地望着天花板流着眼泪，就连抽泣的力气也丧失掉了。

　　纵然这个女人小小年纪就能独当一面，将蒙家在游戏里的产业发展得有声有色，甚至不次于蒙老爷子亲自扛鼎的时候。但是女人终究还是女人，更别提蒙丝丝不过才是一个刚过了20岁生日的大学生而已，在感情这方面更是一个尚未经事的小雏儿，哪里能承受得起如此沉重的打击。

　　作为蒙家的代言人，蒙丝丝在外人面前向来就是一个很有风度的大家闺秀，气质与相貌并重，婉婉有仪，个人涵养也是有目共睹，从小到大几乎就没干过一件有损家族颜面的出格事情。

　　在圈子里扮演着大家闺秀，在学校里扮演着优秀班干部，在家里扮演着乖乖女。在蒙家长辈的眼里，蒙丝丝几乎就是一个完美无缺的接班人，可以让他们放心地把家族的重担放到她的身上。

　　也正是因为这样，蒙丝丝与别的世家小姐很不一样，她拥有着高度的个人自由，很少会受到家族管束。

　　当然，蒙丝丝也从来没有辜负过家族的期望，更没有让万分宠溺她的老爷子等长辈听过半句闲话。

　　这样的情况，一直持续到主宰之剑的出世，并在游戏开放后不久结识了叶痕这个让她疯狂痴迷了近一年的男人。

　　蒙丝丝清楚地记得，自己与叶痕第一次见面是在暗夜之谷的谷口外，当时的叶痕一身紫色皮甲的装束，虽然比不上盾战的厚重有力，却显得沉稳内敛，比不上弓箭手的轻灵飘逸，举手投足间却散发着一股挥洒自如的别样气质。

　　尤其是，在那个大家都还属于摸索阶段的菜鸟时期，叶痕在突袭马脸洪峰时那行云流水的身姿，干净利落的手法，复杂却又带着一抹纯粹的锐利眼神，更是让在她的心中留下了不可磨灭的印象。

　　而后来首通副本时，用黑鼠皮甲来吸引暗夜猫妖王仇恨等一系列壮举，更是让蒙丝丝为之震动，满脑子的不可思议。

　　如果说在进入副本之前，叶痕秒掉洪峰和其相好靠的只是高人一等的装备而已，能临时拉来大炮哥这种神级牧师只是运气的话，那么以一己之力首通副本，就只能说这个男人简直就是一个奇迹。

　　不仅如此，在第一次的接触过后，蒙丝丝在叶痕的生日上醉成烂泥，醒来时的衣衫整齐，更是让她刮目相看。

　　要知道，当时的叶痕并不知道她的身份，以蒙丝丝的绝美相貌和傲人身姿，如果换做是一般的男人，这么好的机会摆在眼前绝对不可能会放过。

　　集恐怖的实力、过人的智慧以及无可挑剔的人品于一身，才认识了叶痕不到一个月，蒙丝丝对他的崇拜和爱慕就已然疯狂滋长，眼里只能看到他的好，下意识地就忽略了他的缺点。

　　而后来的巫师法杖、胡杨密林以及姚朵朵视频事件等等，更是让她对叶痕的爱慕之心飙升到了一个无以复加的程度，所谓的魂牵梦萦，一日不见如隔三秋，也差不多就是这个样子了。

　　当然，如果硬要在鸡蛋里挑骨头的话，蒙丝丝觉得当时的叶痕唯一让她不满意之处就是在于说话这一方面，别看那时的叶痕面面俱到，但口才这东西却始终是他的死穴，别说什么哄女孩子的甜言蜜语，就连正常交流这个大男孩都会腼腆，甚至脸红。

　　不过，世间不可能会有完美的人，这丝毫没有影响到她对叶痕的感情。

　　就连叶痕也没有料到，当时才重生不久后的他，居然会有如此强大的魅力，不但触动了蒙丝丝这个千金小姐的芳心，还让她一发不可收，对自己死心塌地，甚至连后来借灌醉之机主动献身这种荒唐行为都干了出来，可谓是彻底颠覆了她大家闺秀的形象。

　　对于叶痕的感情，蒙丝丝可谓是一往无前，从来就没有计较过得失和输赢，只要叶痕愿意，别说是不要显赫的身份和家族地位，就算只有稀粥度日，她也绝不会有半句怨言。

　　感情分很多种，如果说落月对叶痕的感情还算理性的话，那么这个千金大小姐已经毫无理智可言，沉沦在万丈深渊里，无法自救。

　　没有人会知道，当乔默将那张亲吻照交到蒙丝丝手里，她到底有多么的委屈不甘和难以置信，若不是心里还抱着一丝侥幸，不愿意就这样死心的话，在食堂里她整个人很可能就已经崩溃掉了。

　　难以想象，当她出现在叶痕面前时，到底有多么渴望从他口中听到照片上的事情只是一场意外的话语，而且，哪怕叶痕说他只是一时糊涂犯了错再厚着脸皮蒙丝丝道歉，她也绝对会愿意接受。

　　男人很少有不偷吃的，蒙丝丝见得多了，承受能力自然也比一般人强一些。

　　但是，叶痕不但没有对她解释一个字，反而还出言质疑她的人格，这让蒙丝丝在悲愤欲绝的同时，也感觉到了一股莫大的耻辱。

　　躺在床上的她想笑，张了张口，却发现满嘴苦涩。她想哭，却发现就连眼泪浸湿了脸颊和枕头，却没有一点知觉。她想发疯砸东西泄愤，却连抬起一个手指的力气都提不起来，浑身都仿似瘫痪了一般，只能用着空洞麻木的眼神盯着永恒不变的天花板，仿似就要窒息了一般，大脑一片空白。

　　时间一点一滴地流逝着，蒙丝丝就仿似变成了一具没有思想的行尸走肉一般，麻木不仁地用一个姿势躺了好几个小时，却连身体都没有翻动一下，就仿似成为了一个植物人一般，无法动弹。

　　卧室里寂静如画，唯有暖气在发出着持续不断的呼呼声，这样的画面也不知道持续了多久，直到一阵开门的声音响起，一个身穿唐装须发皆白的老头子迈着小心的步伐走了进来，这才打破了卧室里的平静。


第068章 态度！

　　寂静的卧室内，穿着一身红色唐装的白发老头靠近了公主床以后，浑浊的眼神里顿时就透露出了关爱的神色，也不见他发出任何呼唤的声音，只是伸手拿起了床上的驼绒被，盖在了一动不动望着天花板的蒙丝丝身上。

　　如果叶痕在此，一定可以认出，眼前这位面容慈祥的老人家正是蒙氏拍卖行的创始人，蒙谦老爷子。

　　由于身体原因，在很早以前，蒙老爷子就将家族的生意交给了蒙丝丝的父母全权打理，在紫玉山庄里休养了很长一段时间以后，闲不住才又进入了主宰之剑，帮家族扩大基业。

　　然而，岁月不饶人，蒙谦毕竟已是古稀之年，哪怕是游戏里的一切事物都不需要耗费体力，可残精竭虑却是必不可免的，抵不住私人医生和儿子媳妇的终日劝说，在将拍卖行发展到了正规以后，他亲手把拍卖行的主持工作交到了蒙丝丝的手中。

　　蒙家基业稳固，相比起现实里各领域的成就，游戏里的产业几乎可以忽略不计，蒙老爷子之所以会亲自进入游戏创建拍卖行等许多生意，就是为了让蒙丝丝在接任家主之前，先适应一下独挑大梁的压力。

　　“爷爷……”感觉到驼绒被传来的暖意，蒙丝丝先是迷糊了好一会儿，当她布满了血丝的眼睛里出现了蒙谦那熟悉的慈祥面孔以后，还残留着泪痕的脸上顿时就出现了一阵慌乱，当即就用手肘撑住床面，试图坐起身来。

　　然而，一个姿势保持的太久，就会导致血液流通不畅，手脚和肌肉就会变得僵硬麻木，此时她整个身体就仿似麻木了一般，根本就提不起半点气力，手肘还未将身体支撑起来，便仿似不听使唤了一样垂了下去，再也抬不起来了。

　　“别动，爷爷来帮你，不要心急，慢慢坐起来，靠在枕头上。”见状，蒙谦连忙从床头拿起了一个鸭绒的绣花枕头，放在了孙女的背后，动作轻柔地将她扶了起来，靠在了床头上。

　　“爷爷……”见到老爷子关爱的模样，蒙丝丝心里一紧，努力地张了张干枯发白的嘴唇，却只能叫出两个字来，其他的话硬生生地卡在了喉咙里，如鲠在喉一般，发不出什么声音来。

　　“先别说话，爷爷去给你倒杯热茶润润嗓子。”很快地，蒙谦就端着一杯热气腾腾的茶水来到了床边，如照顾病人一般将茶水递到了孙女儿的手中。“慢点喝，小心烫，你刚才是不是想问，爷爷怎么会来这儿对不对？”

　　蒙谦一边托着茶杯底部，让虚弱的蒙丝丝慢慢地啜饮着茶水，一边又语气缓和地询问了起来。

　　“嗯……”蒙丝丝喝下了一口温热的茶水，随即用酸麻的手擦拭了一下嘴角，捧着茶杯重重地点起了头。

　　“别紧张，福伯说你下午回来的时候脸色很差，还吩咐吃晚饭不用叫你，爷爷知道了以后放心不下，就过来看看。”似乎是担心蒙丝丝急会捧不住茶杯而烫到自己，蒙谦一直都没有抽回托着茶杯底部的大手。“本来爷爷还以为你只是身体不舒服，让福伯给你开两剂中药吃了就能痊愈，不过看你现在的样子，可不止是身体不舒服啊，告诉爷爷，到底发生了什么事情，居然让你这么伤心？”

　　蒙谦看着孙女儿毫无血色的惨白脸颊，随即又不露声色地扫视了一眼被泪水打湿了一大块的枕头和床单，浑浊的目光中闪烁起了几抹精光。

　　“爷爷您多虑了，我……我没有伤心，就是今天心情不太好，才会这样……”在茶水的滋润下，蒙丝丝的嗓子好不容易恢复了一点儿，但在老爷子的压力下，说起话来仍然艰难，就算是用支支吾吾来形容也不过分。

　　“傻孩子，爷爷是过来人，就算你不说也瞒不过爷爷的眼睛，告诉爷爷，是不是在外面找男朋友了？”蒙谦笑了笑，一时间看向孙女的慈爱之色更加浓厚了起来。

　　“没有，爷爷我没有男朋友，一直都没有。”蒙谦那看似开玩笑的平常语气，却使得蒙丝丝不知道哪儿来的力气，一把就抓住了老爷子的手臂，拼命地摇晃了起来。“爷爷……我真没有男朋友，您就不要问了好不好嘛。”

　　可以说，整个家族里敢对蒙老爷子说No并且成功的人，也就只有这个蒙家唯一的传人才能做到。

　　“好好，看把你急得，爷爷答应你，不问了，不问了。”感觉到孙女手掌上传来的巨大力道，蒙谦不由苦笑着摇了摇头，叹气道：“还真是应了那句古话，女大不中留啊，都是20岁的大闺女了，还一个人躲在房间里掉眼泪，真是没出息。”

　　“……”面对老爷子的唏嘘叹气，蒙丝丝鼻子一酸，才刚刚恢复了一些的眼眶顿时又红了起来。

　　长到这么大，蒙丝丝见多了圈子里那些被家族包办婚姻亦或是政治联姻的千金小姐，每当见到一出这样的悲剧，她心底对这种封建式婚姻的恐惧就会加深一分。

　　正是因为如此，从小到大蒙丝丝几乎就不敢跟长辈询问这方面的事情，就算长辈们主动提起，她也只是搪塞而过，避重就轻。

　　直到今天，蒙丝丝也不知道老爷子等人对自由恋爱是一个什么样的态度，她不敢问。

　　“好了，你不愿意说的话爷爷也不会逼你，闺女也不小了，适当地谈一谈家里也没有人会责怪你，你不用太过紧张。但是，下次若是再看到你一个人躲在房间里哭得稀里哗啦的，爷爷非得把那个臭小子找出来活剐了不可，不管他是谁。”蒙谦再次看了虚弱不堪的孙女一眼，与此同时也站起了身来，语重心长地说道。“不过，丝丝你也不是小孩了，虽然长辈们向来就对你很放心，而且现在你还在上大学，爷爷和你父母也默许了让你再放松几年，可以有自主选择的权利。但是，无论什么时候，你都必须要记住，你是蒙家的下一代接班人，有些事情从你出生开始就已经注定，就算是爷爷也改变不了，你懂吗？”

　　在说这番话的时候，蒙老爷子那浑浊昏花的眼神就仿似充了电一般，顿时就转化成了如雄鹰般的锐利，任何小辈在这双充满了睿智的眼睛面前，都会从上到下被看个通透，没有丁点秘密可言。

　　听得蒙谦这番沉重的话语，蒙丝丝只感觉心下一紧，心脏都仿似被绳子拴住了一般，停止了跳动。不过，纵然如此，她还是艰难地点下了脑袋，用着仅有的气力回道，“是，我知道了……”

　　直到蒙老爷子离开，蒙丝丝整个人都还没有反应过来，老爷子那一句‘有些事情早已注定，就算是爷爷也改变不了’的沉重语句一直回荡在她的心里，久久不能散去。

　　什么事情早已注定，就连在家族里一言九鼎的蒙老爷子都改变不了？

　　如果说蒙谦这句话是对家族里的其他人说的，意义或许会各有所指，但这句话若是对蒙家唯一的接班人说的，那么其中的意味就显而易见了。

　　一个不缺钱不缺势的世家，最重要的东西是什么？

　　香火！

　　作为蒙家唯一的直系第三代，有些东西，既是宿命，也是她的无上责任。

　　空荡荡的卧室内，看清了老爷子态度的蒙丝丝无力地靠倒在床头上，一个不争气，眼眶里的泪水再次如泉涌般滑落了下来。

　　以她和蒙老爷子朝夕相伴的经验，如何能听不出来老爷子刚才话语里隐含的意思，既然说还在上大学现在可以有自主选择的权利，那么等到大学毕业以后呢？

　　老爷子已经把说得很清楚了，他刚才过来确实有不放心孙女的身体缘故，但又何尝不是来给她提一个醒，让蒙丝丝记住自己的身份，以免她闹得太不像话，最终酿成悲剧。

　　暖气呼呼地吹着，夜色愈来愈浓，靠倒在床头连动都无法动一下的憔悴女人渐渐地被黑暗吞没，直至与夜色融为一体，没有开灯的卧室再也看不到一丝光线，死寂的可怕。

　　离蒙丝丝个人别墅不远的古色古香别墅，一间有着上万本线装书籍的古朴书房里，眉头紧皱的蒙谦正坐在书桌前对管家福伯交代着什么。

　　此时，不仅蒙谦没有往日的平易近人，就连一贯笑容可掬的福伯，也板着一张脸，面色凝重。

　　“刚才我去丝丝那边看望了一下，那丫头估计是外面有人了，而且还很可能受到了不小的创伤，遭到了情人的背叛。不过，这样对她也未必是一件坏事，就是不知道她现在死心了没有。”蒙谦若有所思地说道。“不过不管怎么样，咱们都不能再继续放纵她再胡来了，福伯，从现在起，你给我注意小姐在外面的一举一动，平时与什么人接触过最好也都记录下来。另外，再查一查这次惹小姐伤心的人到底是哪家的小子，我很想见一见他。但是你要记住，这些事情都要秘密进行，切记不能让小姐察觉到，我还是希望她能有一个美好的大学回忆的，毕竟这很可能会是她人生中最快乐的几年了。”

　　“是，老爷，我知道了。”


第069章 凌天皇宫

　　游戏，凌天皇城。

　　经过一路的舟车劳顿，当叶痕第二次来到这座皇城以后，天色已然渐渐地暗了下来。

　　行走在通往凌天皇宫的街道上，叶痕脚步如蜻蜓点水，身形似清风吹过，没有一点逗留的心情。

　　亲吻照的事情让他白天烦心了一整天，就算是在游戏里也不能找回以往的那种平静，如果说还有比火焰纹身让叶痕更想杀之而后快的人的话，绝对是那个乔家二少虐心。

　　不过，眼下乔默才刚刚吃了败仗，游戏里几乎整天都窝在自由之城，叶痕就算想在游戏里对付他，也只有再完成任务以后才能抽出时间。

　　不仅如此，白天蒙丝丝过激反应的画面，此刻仍然还萦绕在叶痕的脑海里，挥之不去。

　　更别提，眼下落月还不知道有偷拍照片这一回事，叶痕真不知道该怎样去面对她才好。

　　习惯了游戏里的飘逸无踪，从不受制于人，却在现实里碰上的一系列恶性事件，这种巨大的心里反差落到任何一个人身上，都很难接受。

　　众多的烦心事交织在一起，不断地扰乱着叶痕的情绪，使得他心乱如麻，一时间怎样也理不出个头绪来。

　　人不可能永远都是一帆风顺，然而叶痕却从来没有试过同一时间遇上如此多的难解之局，这些事情就犹如一座座沉重山岳，压得他都快喘不过气来了。

　　狂奔在凌天街头，直到一座由无数的亭台阁榭和连绵的金色宫殿组成的城中城出现在叶痕眼前，这才让凝神警戒的他抛开了许多杂事，集中起了精力观察了起来。

　　弦月如弓，皎洁的月光下，高达十余丈的大红色宫墙内，连绵起伏的宫殿阁楼被洒下了一层淡淡的月辉，一眼望不到尽头。

　　“对了，据说那个残剑老头每到月圆之夜就会出来练剑，照时间算，今天是弦月，再过七天，不就是下一次月圆了？”抬头望着天空上的一弯明月，叶痕若有所思了一下，很快便有了主意。“对，就在月圆之夜动手，那个时候残剑在屋顶练剑，正好方便我对凌骜下手。摩罗尼曾经说过，别看凌骜那个昏君整日寻欢作乐醉生梦死，但他的实力，也绝对不可小觑，我可千万不能大意。”

　　思索着，叶痕望了望远处宫门外上百名全副武装的带刀侍卫，随即金蝉脱壳一开，整个人便隐入了夜色中，仿似一溜烟朝守卫森严的宫门摸了过去。

　　在皇宫中作战与外面可不一样，任何国家的皇宫几乎都是重中之重的森严禁地，哪怕是相对较小格林的神圣教廷，其中的守卫也成千上万，还有着三个领主级以上的强大NPC坐镇，更别提凌天帝国这种皇权至上的国家了。

　　当初之所以能够在神圣教廷得手，让深不可测的教皇巴萨吃了一个哑巴亏，究其原因有很大一方面是由于叶痕之前就探查过教廷古堡，对那儿的地形和方位了若指掌，在知己知彼的情况下突然袭击，弄了教廷一个措不及手，才得以脱离虎口，扬长而去。

　　眼下，叶痕也正是抱着这种刺探心态溜进了皇宫宫门，在一排排灯火通明的宫殿中穿梭着，将一路所见都记忆在了脑海里。

　　凌天不愧为一个皇权至上的泱泱大国，凌骜居住的皇宫不仅宏伟辽阔，占地面积高达上万亩，而且皇宫里的带刀侍卫几乎就数之不尽，三步一岗，五步一哨，还不时能见到一大片上百人的队形在到处游动着巡逻，甚至就连宫殿顶部也不时有一跃而起的强大侍卫飞上去检查，将广阔无边的城中城覆盖的毫无死角可言，哪怕只是从外城飞进了一只苍蝇，不出片刻也非得被无数侍卫砍成十七八段不可。

　　而且，看这些NPC守卫那闭着眼睛都不会走错的熟悉动作，很容易就能看出他们已经在皇宫里值班多年，熟悉这里的一草一木，一个地方出事，四面八方的守卫立即就会蜂拥而至，展开最强劲的围攻。

　　如果不是有着金蝉脱壳这种神技傍身，就算可以用飞天之爪飞檐走壁，时间一长，叶痕也难免会被这些如鹰鹫般的NPC侍卫发觉并且围攻。

　　“上次只是站在宫门外看了看残剑而已，没想到皇宫内部居然如此宏伟，这些布满了内城的禁宫侍卫，粗略地估算一下起码也有好几万人吧，我本来以为楼兰王宫的规模已经是无法超越的了，谁料和这座规模巨大的城中城一比，简直就是小巫见大巫，不值一提。话说这凌天的历代皇帝还真是会享受啊，真是劳民伤财。”利用金蝉脱壳在内城里行走着，叶痕一面感慨，一面用眼神扫视着途径的各个宫殿，一旦发现有那种守卫特别森严的宫殿，他就会不着痕迹地展开身形溜进去偷瞧一眼，查找凌骜的寝宫。

　　不过，很可惜的是，由于凌天皇宫规模过于庞大，再加上叶痕根本就不清楚皇宫里宫殿分布，寻找了近二十分钟他才堪堪跑遍了整个皇宫的四分之一而已，直到金蝉脱壳持续效果即将消失，他仍然还没有找到皇帝凌骜的所在。

　　要知道，叶痕的MP上限早已破千，已经足以支撑金蝉脱壳近半小时之久，但是，这仍然不够用。

　　“不行了，还有三分钟隐身效果就要消失了，再不走的话，一会可就要惊动遍地的侍卫了。”看了一眼越来越少的MP，任凭叶痕如何不甘心，却也只能原路退出皇宫，跑向了身后的宏伟宫门。

　　倒不是他畏惧这些如狼似虎的守卫，而是他接下来即将展开针对凌骜的刺杀行动，一旦在这个时候暴露了出来，势必会引起皇宫的警戒程度，到时候偷鸡不成蚀把米，害得还是他自己。

　　而且，眼下距离月圆之夜还有七天，以金蝉脱壳一个自然日的冷却时间，叶痕还可以在行动前无声无息地潜入皇宫六次，有着充足的时间刺探消息。

　　带着这种想法，叶痕很快地便踏出了宫门，再次回到了凌天外城，静待明日的到来。


第070章 月圆之夜

　　七日后，月圆之夜。

　　当日落西山，夜幕渐渐降临下来以后，一轮磨盘般的圆月便挂起在了深邃宁静的天空中。

　　凌天皇宫外，与夜色融为一体的叶痕蛰伏在黑暗中，隔着老远观察着宫殿屋顶的情况。

　　经过长达一个星期的探查，他已然摸清了凌骜寝宫的所在位置，为此已做好了万全准备，只待残剑那个老家伙与往常一样飞上宫顶月下舞剑，他就可以伺机行动，一举潜入凌骜的寝宫。

　　虽然对自己的实力有绝对自信，但叶痕对于这个曾经以一柄断剑完败了云惩恶的糟老头子，却不敢有丝毫的大意。

　　别看游戏以来他击杀过的领主级BOSS多不胜数，然而他却从未与领主级NPC交过手，更别提什么拿得出手的战绩了。

　　而且，以残剑的地位和年龄来看，这个以一柄断剑为兵器的老家伙，绝不会逊于尚崇武和哈萨克这两个领主级的大将。

　　毕竟，这个家伙当年可是能与聂离一战并且还全身而退的老古董了，走过的桥比叶痕走过的路还有多。

　　月圆如盘，皎洁的月辉照在铺盖着红瓦的宫殿顶部上就仿似洗过一般，可视度甚至不比阴天差上多少。

　　可惜的是，任凭时间一分一秒地流逝着，叶痕在宫门外一动不动地等了许久，每逢月圆之夜就会准时出现的残剑仍然不见踪影，使得他心急如焚却又不敢轻举妄动，只能在心底将残剑家里的女性全部都问候了一遍。

　　“不管了，再等五分钟，五分钟之内这个老不死的还不出现的话，我也只能动手了。”眼见游戏时间还有一个小时即将结束，叶痕不由心急如焚，此时距离任务期限只剩下最后两天，可以说这次月圆是他唯一的机会，一旦错失了今天的机会，就算下一次月圆他能干掉凌骜也无济于事。

　　不过，上天还是眷顾着叶痕的，正当他心怀忐忑即将按捺不住之时，只见远处的宫殿群中一个白色身影兀然蹿出，犹如一只白鹭般一飞冲天，在没有借助任何的外力的情况下，只是一跃便飞上了七八丈高的宫殿顶部，身法之妙，就连以轻身功夫见长的尚崇武也难以比拟。

　　圆月如水，白衣似雪，手提一柄两尺断剑，满头白发无风自动，虽然与残剑隔着四五百米的距离，看不大清他的相貌和身材，但叶痕却依然能感受得到这个白衣老家伙站在宫殿上那种一览众山小的睥睨气势。

　　这个老不死，绝不是一般的领主级高手。

　　不过，接下来的情况正如叶痕所料，飞上殿顶以后，不出片刻，残剑便开始了每月一次的功课来，只见他身形一动，白衣飘飘，一柄断剑似龙游凤舞，在月辉的照耀下就像神话小说中的出尘剑仙，舞起剑来叫人只能看到一团如雾般的白光。

　　“好机会！”叶痕可没有心情欣赏残剑的剑法，当见到这个老头开始舞剑以后，早已等候多时的他顿时就开启了金蝉脱壳，犹如一只蛰伏已久的黑色毒蛇般潜入了凌天皇宫。

　　皇宫内灯火通明，威武庄严的宫殿一排排地耸立在这座城中城内，每一幢宫殿前都有着数不清的带刀侍卫在巡逻拱卫，一个个面带杀气，森冷无情。

　　不过，叶痕只是看他们一眼，在飞也似的进入皇宫以后，只见他的速度不降反增，略过了许多地方，如同一阵清风一般冲向了这座内城的最中心位置。

　　那儿，才是他的真正目标。

　　圆月将整座皇宫照耀的犹如白昼，纵然没有月黑风高的渲染，狂奔中的叶痕，仍然身体紧绷，心神紧张到了极点。

　　机会只有一次，不成功便成仁，他没有别的选择。

　　花了七八分钟，绕过成群结队的巡逻侍卫，当叶痕即将进入这座城中城的正中心位置以后，他的速度陡然便下降了起来，经过前几天对这个位置的重点侦查，他对凌骜居住的这一片宫殿说不上了若指掌，却也已经是轻车熟路了。

　　如果说刚才那些位置都是三步一岗五步一哨的话，那么这片正中心的区域简直就是一步一岗两步一哨，各种裹着铁甲的全副武装守卫紧紧连接，犹如铁桶一般，将最中心的这座巨大宫殿围得水泄不通，就连一只苍蝇也无法遁形。

　　当然，有着金蝉脱壳的辅助，再强大的守卫在叶痕面前也都是纸糊的老虎而已，身形若风地穿过一片片甲卫，他完全就没有引起丁点动静惊动成群的侍卫，如入无人之境一般，很快地便来到了中央的这座巨大宫殿前方。

　　金黄色的宫殿，殿高三十余米，占地面积高达上万平米，单是这一座宫殿，起码就可以容纳上万人并立。

　　当然，单是规模和气势还不足以让叶痕确定这就是凌骜的寝宫，最重要的是守卫在这座宫殿以外的NPC守卫，每一个几乎都眼冒精光带着一种肃杀之气，几乎全都是高手中的高手，而且，就连这些贴身护卫身上的盔甲也都是金黄色的，装备精良的程度居整个皇宫之首。

　　不止如此，殿外这多达数千名的金甲侍卫在如此风平浪静的情况下，居然也都是刀剑出鞘，弓箭上弦，甚至想要进入宫殿的那些的宫装美妇也要经过一一搜身方能放行，送入宫殿，紧接着里面就会传出一个老头肆无忌惮的淫笑声和莫名的响动。

　　叶痕几乎走遍了整个皇宫，唯独这一座宫殿守卫最是森严，也唯独这座宫殿敢在夜晚时分肆意喧哗，并且还夹杂着男女的交媾之声，可以说在皇宫里，除了皇帝以外谁都不可能有这种待遇。

　　此时，这座灯火通明的金殿也不时在发出着一些刺耳的吵闹嬉戏声，相比起整个皇宫的宁静森严来讲，这座宫殿实在太过显眼，就算叶痕想不注意到它都很难。

　　“时间差不多了，现在金蝉脱壳还有10来分钟的剩余时间，先进去看看再说，就算这里不是凌骜的寝宫我也还有时间寻找。”思索着，隐身下的叶痕当即身形一闪，如一阵阴风般刮向了宫殿轻掩着的大门。

　　与其他地方不同，宫殿门外守卫着的并不是武将侍卫，而是十余个身穿着青色太监服的大小太监，看他们脸上那百无聊赖的神色，显然已经对宫殿里的靡靡之音习以为常，产生了免疫力。

　　连外面那些武力非凡的侍卫都看不出什么端倪，以这些太监的警觉程度，自然无法发现离殿门愈来愈近的叶痕，当后者带着一阵清风刮入殿内，使得轻掩着的高大殿门发出一声轻微的响声时，一个尖嘴猴腮的年老太监当即就恼怒地给了旁边的小太监一个爆栗，用着公鸭般的嗓音骂道：“没用的崽子，让你关个门都关不紧，要是让这些冷风扰乱了陛下的雅兴，杂家非得把你大卸八块了不可！”

　　“……”


第071章 荒淫昏君

　　莺莺燕燕的宫殿中，嬉笑成声，一身金黄色龙袍的凌天皇帝凌骜披头散发，正用黑布蒙着双眼，仿似瞎子一般在殿内四处摸索寻觅着。在他的身周，有着十余位美若天仙的宫装女子，这些衣着暴露的女子在回身举步地躲避着大手抓捕的同时，一个个也都搔首弄姿，用着直欲让人发麻的娇嗲语气呼唤着凌傲前来追逐。

　　“美人，看你们往哪儿跑，还不乖乖地宽衣解带来伺候朕，朕会好好疼你们的，别跑呀……”别看凌骜已经年近花甲，但年轻时的良好身体基础长年的养尊处优，使得这个昏君在位三十多年居然还无病无灾，直到现在依然还不忌女色，真可谓是好人不长命，祸害遗千年。

　　几乎是毫无疑问的，当听得凌骜的淫笑以后，殿内十余名衣衫不整酥胸半露的美貌女子又是一阵娇嗔和白眼，惹得老迈的昏君放声淫笑，并再次加快了脚步，在黑暗中寻找着那娇嫩可口的粉肉。

　　几分钟后，也不知道是故意邀宠还是实在跑不动了，一个罗衣已解只穿着一件红色肚兜露出了两条玉藕的丰满女子被凌骜一个饿虎扑食就搂在了怀里，两人的身体紧紧地贴着，再也动弹不得。

　　“哈哈，原来是黄美人，今天就由你来做朕第一个征服的目标，哈哈。”追到这个所谓的黄美人以后，凌骜当即就自己扯下了蒙在眼睛上的黑色布条，不由分说地便拉起这个丰满的不太像话的黄美人往不远处的宽大龙床走了过去。

　　“陛下真坏，昨晚上人家都被您折腾得浑身都要散架了，直到现在都还没有缓过劲来呢，陛下您真的有六十了嘛，臣妾怎么觉得您在床上比二十多岁的小伙子还要龙精虎猛呀，真是吓死人了……”黄美人嘴里说着害怕的话，胸前那一对颤颤巍巍的大白兔却仿似被沾上了胶水黏在了凌骜的手臂上一般，一直都没有移开半分，反而不时地上下摩挲着，挑逗着凌骜的兴致。

　　“哼……昨晚上朕只是牛刀小试而已，这么快你们就受不了了，那今天晚上朕要是动真格的了，你们还不得哭爹喊娘啊，哈哈……”感受到手臂上传来的柔软触感，凌骜干脆抬起手从黄美人的背后摸了过去，穿过腋下直抓那挺拔的肉峰，一边朝龙床走着，一边用力地将这坨粉团捏成各种形状，不浪费一分一秒的春晓时光。

　　“哎哟，陛下您轻点，臣妾知道您宝刀未老，雄风不减当年，可不要那么用力嘛，人家都快受不了了……”不愧是凌骜最宠爱的一名美人，黄美人惺惺作态的功夫比其他女子要高明得多。

　　“就是啊，陛下龙精虎猛，正当壮年，黄姐姐你可有福了……”跟在后的其他美貌女子也不落其后，异口同声地伺候着这个掌握着一国命运的九五之尊，神情要多谄媚就有多谄媚，将女人特有的风骚露骨发扬的淋漓尽致。

　　不得不说她们的做作下贱并不是无为之功，凌骜听得以后顿时就笑开了花儿，龙颜大悦，“哈哈，不止是黄美人有福，今天晚上你们一个都别想跑，朕今天要夜御十女，告诉你们什么才叫做真正的男人！”

　　说话间，凌骜已然带着十余个美人来到了足有一间房间那么宽敞的豪华龙床旁，只见他目露淫光，伸手一推，就将怀里的黄美人推到了龙床上，随即朝左右的女子招呼着道：“一个个地都还愣着干什么，还不赶紧将黄美人身上的衣服给朕扒掉，朕今天要让这个小蹄子都知道，什么才是真正的男人！”

　　凌骜放声淫笑，颇有兴致地看着被推倒在龙床上的丰满美人，从上方的硕大酥胸扫视到下面露出的雪白大腿，已然有些按捺不住了。

　　“是……”

　　闻言，其他的十余米宫中美女捂嘴嬉笑一声，当即就一窝蜂地爬上了龙床，将犹如小羊羔般的黄美人围在了中央，撕扯起了后者那仅剩的贴身衣物来。

　　“讨厌，姐妹们你们不能这样趁人之危呀，救命啊，不要脱人家的肚兜嘛，陛下救命呀，亵裤都快脱下去了，陛下救命……”黄美人做作地叫唤着，看她那熟练的模样，绝对不是第一次干这种取悦于凌骜的荒唐事情。

　　“哈哈，脱得好，动作再快一点，朕马上就来救黄美人的小命，哈哈！”凌骜最喜欢见到的就是这些美貌女子互相脱衣的画面，此时黄美人在众女的合力包围下，胸前的红色肚兜早已不知去向，使得大到吓人的两团分肉暴露在了空气中，看上去颤颤巍巍。不仅如此，就连下面的亵裤也很快就被褪到了腿弯处，露出了神秘三角地区的黑色森林和白花花的大腿……

　　“美人，朕来也！”眼见黄美人即将被剥得精光，一直在旁目睹的凌骜发出一声狼嚎，当即就扑向了龙床，与此同时他胯下的狰狞之物也已露出了嵘角，急不可耐地释放了出来，准备探一探黑色森林的深浅，享受一下被其包裹的销魂滋味。

　　然而，凌骜今晚的心愿注定是无法完成了，殊不知在他还蒙着眼睛与众女追逐之时，一个看不到半点痕迹的黑影已然潜入了宫殿内，正缓缓地向这个奴役了凌天帝国三十多载的昏君逼近！

　　“雷霆一击！”

　　正当精虫上脑的凌骜准备翻身上床之时，只听一阵刺耳的刀锋轻鸣生响起，血红色的匕首如同从异次元里骤然出现，准确无比地刺向了凌傲赤裸着的褶皱后背！

　　“……”作为一个少年时期也曾实力不凡的君主，凌骜的实力虽然由于近年来的荒废有所下降，但灵敏程度却依然不在常人之下，当感觉到背后传来的那股杀气时，他浑身一个激灵，顿时就欲矮身躲避。

　　然而，叶痕的攻击速度何等之快，当凌骜反应过来时，善恶之刃已然插进了他的脊梁骨，发出了咔嚓一声脆响。

　　8200！

　　只见一道恐怖的红色伤害值升起，凌骜已然挨了一击，头顶上的血条也跟着出现在了叶痕的视线中。

　　“看这血量下降的比例，这个昏君的血上限应该在20万左右，差不多需要两分钟才能解决，先不管了，杀！”只是一瞬间，叶痕便估算出了凌骜的血量总值，并且手臂一震，毫不犹豫地便第二次刺出了手中的沾血匕首。


第072章 挡箭牌

　　叶痕犹如一条蛰伏已久的毒蛇，一旦发动，几乎完全不给对手机会，第一击才刚刚生效，第二击已然接踵而至。

　　“救命啊！有刺客！”惊慌失措的呼救着，凌骜虽然也算有点本事，但却很难有什么反抗之力，在叶痕凌厉毒辣的攻势下相形见绌，他甚至来不及捂住背上那道剧痛不已的见骨伤口，只能下意识地伸手往前一捞，便紧紧地抓住了黄美人那一对白玉般的小腿，试图用这个女人来为自己挡刀。

　　此时，浑身一丝不挂的黄美人早就已经被吓呆了，直到小腿上传来的巨大力道将她弄疼，如同一只赤裸羔羊的她才猛地惊醒了过来，花容失色地摇头求救道：“陛下，不要啊，陛下饶命，陛下饶命……”

　　游戏里的NPC都拥有着等同于玩家的智慧，只是由于受到系统的诸多限制，才无形中比玩家矮了一截。不过，在求生的本能方面，NPC与普通人类并无两样。

　　不是活腻了，谁会想死？

　　黄美人的尖叫声凄厉刺耳，一双明亮的大眼睛里流露着万分惊惧的惶恐，配上那雪白丰腴暴露在空气里凹凸部位，很容易就会让男人产生一种我见犹怜的冲动。

　　然而，这只是说的一般男人而已，面对这个绝色尤物的拼命求饶，早已被吓得魂不附体的凌骜却不但没有松开箍在她小腿上的双手，反而猛地就加大了力气，居然硬生生地提起了这个陪自己快活过无数回的尤物，“贱人，朕锦衣玉食地养了你这么多年，现在也是你该报效皇恩的时候了，去死吧，胆大包天的鼠辈！”

　　随着这道恼羞成怒的声音响起，只见面孔扭曲的凌骜牙齿一咬，顿时就将黄美人的赤裸娇躯当成了巨剑，仿似回身斩一般扫向了身后刺出了匕首的黑衣刺客。

　　“居然用女人来做挡箭牌，无耻。”眼见那个赤裸着娇躯的女人被凌骜用来做替死鬼，叶痕眉头微皱了一下，手中的匕首却依然没有改变攻击轨迹，仿似游龙出海一般捅进了赤裸女人的小腹！

　　噗！

　　几乎是毫无悬念地，当善恶之刃扎进黄美人那平坦雪白的小腹以后，只听一阵凄厉的惨叫声划破长空，这个专门以色艺撩拨皇帝的狐狸精血条瞬间清空，身体更是如死鱼一般抽动了几下以后，再也挣扎不起来了。

　　“救命啊，杀人了……”

　　当鲜血从黄美人的腹部窟窿中泉涌而出，浸湿了地面上了一层不染的黄色地毯以后，下一秒，其他那些美貌女子顿时就纷纷发出了惊惧的尖叫声，化作鸟兽状四散在了广阔的宫殿内。

　　“有刺客，护驾，侍卫护驾！”仓皇逃过了一击以后，早已被下破了胆的凌骜顿时就将手中的黄美人尸体砸向了叶痕，随即一边后退逃跑，一边声嘶力竭地呼救了起来。

　　从刚才的两个回合中，凌骜已然看出来了在单对单的情况下，自己不可能是这个神秘刺客的对手，要想活命，就只能尽量拖延时间等待援手。

　　“死到临头还想求救？哼，昏君，老老实实上西天去吧！”眼见凌骜仓皇退走，叶痕脚尖一点，整个人顿时就犹如一只离弦的黑色利箭射向了前者，不敢有丝毫的逗留！

　　这儿毕竟是皇宫，还是皇帝居住的地方，刚才的尖叫声和打斗很可能已经惊动了殿外的侍卫，他剩下的时间不多了。

　　“残剑统领，快来救朕，救命啊！”眼睁睁地看着那妖异如血的森冷匕首逼近，凌骜在避无可避的情况下，似乎一下子就开窍了似的，干脆不躲不闪使出了浑身气力高吼了起来。

　　残剑统领？

　　“那个老不死的在上千米以外的屋顶练剑，哪儿有功夫管你，乖乖受死吧！”闻言，叶痕不由冷笑了一声，手中的厉芒更是犹如闪电般直取凌骜的咽喉部位。

　　3500！

　　叶痕身形似风，出刀若电，凌骜一句话才刚吼完，喉管顿时被无情的切断，一时间只能捂住喉咙仓皇后退，再也发不出丁点声音来。

　　不过，就在这时，只听嘭地一声巨响，高大的殿门突然被人从外面踢开了，下一秒，无数的金甲持刀侍卫便从殿外蜂拥而进，高吼着护驾杀向了龙床边的叶痕。

　　这些金甲侍卫本身就守卫在殿门外，乍一听得陛下高呼救命不，哪还敢等闲视之？

　　“不好，这些侍卫虽然无法对我构成威胁，但数量一多起来，我也非得被缠住不可，而且残剑不是一般的领主NPC，虽然距离较远，但只怕也已经在赶来的路上了，我必须得速战速决才行。”心念闪转间，叶痕顾不得再看一眼正朝自己杀来的金甲侍卫，反手又是一刀切割进了凌骜的左手手腕。

　　噗！

　　鲜血如泉涌般从凌骜的背后、喉咙、手腕三处喷出，此时的凌骜不蔽体浑身染血，看上去触目惊心，再加上那惊惧扭曲的面部表情，哪里还有九五之尊的半点威严。

　　“护驾，护驾啊，一群饭桶！”跳脚大骂着反应迟钝的金甲侍卫，凌骜又惊又气，却也不甘心就这样成为叶痕的刀下亡魂，一直在逃跑躲避着，做着困兽之斗。

　　“狮子吼！”眼见凌骜四处逃窜，叶痕嘴唇猛地一张，当即就发出了一阵嘹亮尖锐的狮吟声来，震得众人头皮发麻。

　　反正都已经惊动了整个皇宫，叶痕现在再用起这些动静较大的技能来，也就毫无顾忌了。

　　可想而知的，当狮子吼的音波攻击传入凌骜的耳膜后，顿时就将这个到处乱窜的昏庸君主给震在了原地，陷入了昏迷状态。

　　“背刺！”机不可失，用狮子吼控制住凌骜以后，叶痕身形一闪，一溜烟地便来到了他的背后，随即便发出了一记背刺。

　　而此时，那些从外面涌入的成群侍卫还在他们的八九十米外，还需要好一会儿才能靠近。

　　5100！

　　背刺发出以后，顿时又是一道不菲的伤害值升起，使得凌骜再次发出了一声凄厉的哀嚎。


第073章 残剑出现

　　“狗贼，休要伤害陛下！”

　　“大胆狂徒，还不快放下武器，束手就擒，陛下万金之躯，岂容你这小贼放肆。”

　　“狗贼，够胆的让本将来会一会你，以强欺弱算什么英雄！”

　　“……”

　　眼见叶痕在凌骜身上留下一道又一道的触目伤痕，从殿外涌进的金甲侍卫们里顿时急了，眼下叶痕距离他们还有着相当远的一段距离，而叶痕正在如影相随地追击着凌骜，弓箭这种远程武器根本就没有哪个侍卫敢擅自动用，只能用叫骂声和激将法来做着无用之功！

　　毕竟，一旦凌骜挂在了这个神不知鬼不觉就溜进了皇宫的刺客手中，今天这些值班的守卫，只怕每一个都难辞其咎。

　　可想而知，一旦皇帝驾崩，会有多少人跟着陪葬，纵然平日里都有些不齿这个昏君的荒淫无道，但是到了这个时候，却没有人敢自己的生命去开玩笑。

　　幸运的是，纵然被叶痕刺得遍体鳞伤，一心求生的凌骜仍然不甘就此伏诛，才刚从昏迷状态清醒过来以后，他顿时便打了一个激灵，慌不迭地向后退去。

　　“形势不妙，控制技能毕竟只有这么多，这个昏君一味地逃跑，还真是难缠！”眼见凌骜依然生龙活虎到处逃窜，叶痕不由眉头一皱，随即一个箭步就跟了上去，仿似踏云追月一般，手中的善恶之刃再次抬起，插向了前者的左眼眶。

　　NPC与怪物不同，怪物哪怕不敌玩家，也会选择反抗到底。而拥有着人类智慧的NPC却不同，在他们的眼里，生命才是最珍贵的东西。

　　尤其是，像凌骜这种出生于凌天皇室的顶级NPC，可以说，他这一生比大多数真正的人类还要过得有滋有味多了，当然更加重视自己的小命。

　　“救驾！残剑统领，快来救朕啊……”凄厉地哀嚎着，浑身浴血的凌骜看上去就像一个才刚刚遭受了十八大酷刑的囚犯一般，惨不忍睹。

　　“……”眼睁睁地看着平日里神圣不可侵犯的皇帝陛下居然发出杀猪一般的惨叫，远在七八十米外的侍卫们却完全没有回天之力，只能眼睁睁地看着那个黑影刺客在至高无上的皇帝陛下身上扎着一个又一个窟窿，血流如注。

　　在凌天帝国，凌骜就是天一般的存在，无法忤逆，任凭他在国内如何横征暴敛不得人心，在民间千夫所指，被称为有史以来最昏庸的君主，也没有任何人敢当面跟他叫板，自从主神降诏这二十年以来，还从来就没有人能伤害到这个一向谨慎，就连在皇宫内行走都要带着上百名贴身侍卫拱卫左右，以防止意外状况。

　　更何况，在陛下身边还有着一位神龙见首不见尾，每到关键时刻总能及时赶到的残剑统领，侍卫们向来就坚信，只要有这位德高望重深不可测的统领在，皇宫就永远都不会出现任何意外。

　　可是今天，这个不知道从哪里冒出来的刺客居然打破了这一铁律，他不但如入无人之境一般潜入了凌骜的寝宫，瞒过了所有人的眼睛，而且，就连平日一向都被奉为及时雨的影子侍卫残剑统领直到此时也还没有出现，一切的一切，似乎都在预示着这个昏庸无道的君主今天死期已到，在劫难逃。

　　“救命啊……不要杀我……”

　　凌骜杀猪般的惨叫声不间断地传来，侍卫们看着那个如影随形一般的闪电般黑影，已然陷入了绝望。

　　纵然凌骜一味躲避逃跑，但在叶痕那超高的敏捷下，却显得极其无力，只是短短的几秒钟时间，掉落的血量就超过了五位数。

　　不过，天无绝人之路，正当叶痕还仿若鬼魅一般追击着仓皇逃跑的凌骜时，只听嘭地一声巨响，高达三十余米的宏伟殿顶居然出现了一个巨大的窟窿，当冷白的月光从外面照射进来时，一个犹如仙人般的白影也仿若天神下凡一般从上方飘落了下来。

　　“哪里来的小娃娃，竟敢擅闯皇宫禁地，找死！”白衣胜雪，断剑如虹，才一从殿顶飘下，高空中的那个白影顿时发出了一声雷鸣般的冷喝声，随即手中的断剑往下一挥，一道无形的虚影剑芒便迸射而出，仿似半月斩一般袭向了下方正在攻击着凌骜的黑影刺客！

　　嘭！

　　只听一道炸雷般的声音响起，叶痕脚下的地板当即就出现了一道宽达两米的深不见底裂缝，将他和狼狈不堪的凌骜硬生生地分开在了两边，使得他短时间内无法再触及凌骜。

　　“快看，是残剑统领，残剑统领来了！”

　　“太好了，残剑统领来了，陛下有救了！”

　　“若不是残剑统领月圆之夜需要练剑，这狗贼又怎么可能伤害到陛下！”

　　“……”

　　不得不说，皇宫里的这些侍卫对自己的统领的信心和崇拜几乎都达到了一个盲目的境地，乍一见到残剑破瓦而入，在场的金甲侍卫顿时就沸腾了起来，甚至还有少数担心自己会给凌骜陪葬的侍卫少喜极而泣，浑身都微微颤抖了起来，激动的无以复加。

　　不过，相比起来，已经被叶痕打得遍体鳞伤的凌骜在见到残剑出现并一剑就击退了这个想要置自己于死地的刺客以后，甚至比这些侍卫更加喜悦激动，他都快忘记了自己如今所处的现状，颐指气使的帝王本性再次发挥了出来，用着最后的力气大叫道，“残剑，快点出手，朕限你一分钟之内解决掉这个狗贼，竟敢伤害朕的龙体，朕一定要将他千刀万剐！”

　　凌骜无比怨毒地指着叶痕大骂，浑身气得发颤，一副只有将叶痕凌迟处死才能解心头之恨的样子。

　　不过，他的命令还没有得到人家残剑的回复，叶痕已然打断了他的意淫，“将我千刀万剐，看看是你先死，还是我先死吧！”

　　话音还未落地，只见叶痕脚步一点，已然跃起了三米之高，随即脚步一跨，两米宽的裂缝便被他轻松跃过，出现在了凌骜的头顶。

　　步步生花！

　　“什么残剑破剑，哪怕是天王老子来了，今天你也必须死！”来到凌骜的头顶以后，叶痕顿时又使出了和当初对付流光一样的招式，一个千斤坠，便仿似一座沉重的泰山般压向了下方的凌骜。

　　“猖狂竖子，竟然还不死心，简直罪不可赦。看本统领如何治你，玉女穿梭！”眼见下方的黑影刺客再次痛下杀手，须发皆白如同剑仙一般的残剑顿时也恼了，只见高空中的他一个快若闪电的旋转，整个人就仿似一颗坠落的流星一般直压而下，如同仙人一般穿梭而下，自上而下地刺向了正欲攻击凌骜的叶痕。


第074章 绝对领域

　　作为当今凌天帝国数一数二的高手，残剑一生挑战过的大能人杰不计其数，几乎从未尝过什么败绩。

　　特别是这二十年以来，这个好剑成性的老妖怪已然成为了凌天帝国的首席高手，不但全权负责皇帝凌骜的安危，地位高贵，而且实力也大有突破，堪称剑中尊者，一柄断剑败尽了世间英雄，实力不可谓不强悍到了极点。

　　正是因为拥有着逆天的武力，自残剑担任凌天皇宫的侍卫统领以来，在近二十年的时间里，整个皇宫里居然没有出现过一起意外事件。

　　如果说要追溯离得最近的一起刺杀事件，那只怕得推到二十年以前，一个名叫云惩恶的狂妄小子身上。

　　当年凌骜下令处死聂离几个义子，并将他们的人头送往楼兰王国讨好摩罗尼以后，云惩恶当晚就潜入了皇宫内，试图给予凌骜致命一击报仇雪恨，不料却被残剑所阻，若不是有着天地明灭这种神级逃生手段，只怕如今格林王国刺客工会的会长早就已经改名易姓了。

　　那一次的事件轰动了整个凌天帝国，凌骜恼羞成怒的下令彻查，却怎么也查不出云惩恶的行踪来，最后只能胡乱地处死了一批不相干的人，事情不了了之。

　　不过，经过了那次教训以后，后怕的凌骜就开始加强了皇宫里的守卫力量，在森严守卫和残剑的镇压下，终于将皇宫弄成了一个最是安全的避风港。

　　连聂离传人都无法暗杀掉这个昏君，其他的那些刺客，又哪还敢冲动妄为，不自量力？

　　很多人都认为，只要残剑还活着一天，凌骜就可以坐享整个江山，高枕无忧。

　　这不但是大多数人的看法，就连残剑本人，虽然口头上总是谦逊地表示是同僚们共同努力的结果，但心底里又何尝不曾为此沾沾自喜过？

　　然而，世事总有意外，残剑没有想到，居然有刺客会趁着他月圆练剑的时候潜入皇宫展开行动，在重兵把守的皇宫内如入无人之境，在没有惊动一个侍卫的前提下，潜入了凌骜寝宫……

　　这简直就是一个不可思议的神迹，就算是残剑本人，以他的绝世身法，想要在如同白昼一般的月圆之夜不惊动任何人进入皇宫内的某座宫殿，也是一件很难做到的事情。不得不说，叶痕确实让他吃惊不小，这么多年以来，除了学会了聂离绝学的云惩恶以外，还没有一个刺客能够靠近到凌骜的三米以内，云惩恶是第一个，而叶痕则是第二个。

　　而且，相比起云惩恶的一击即遁，根本就没能伤害到凌骜的一丝寒毛，叶痕的战绩却要耀眼多了，他不但缠住了凌骜，而且还用匕首在后者身上扎出了十余个窟窿，使得这个至高无上的君主变化身成为了一个比街头乞丐还要狼狈的土鸡瓦狗。

　　就算平日心里也有些鄙视这个总是养尊处优，一遇到危险就只会颐指气使哭爹喊娘的昏庸君主，但毕竟还是自己的顶头上司，当看到凌骜这副惨绝人寰的模样以后，残剑的心里也不由得升起了一丝怒意。

　　凌骜是被他残剑保护的人，怎么能任由别人凌辱？

　　一想到此处，残剑甚至顾不得还隔着三十余米，当即就举剑一挥，全力一击劈开了三十余米外的地面，造成了一道宽达两米多的裂缝，试图弄出一道天堑，阻断叶痕继续追击凌骜的道路。

　　然而，他却没有料到，这个一袭黑色斗篷的刺客只是轻轻一跃，居然就跨过了这道天堑，甚至还口出狂言羞辱他这个以一柄断剑而闻名天下的剑中尊者。

　　残剑只感觉脸上火辣辣的，就仿似被人凭空扇了一巴掌似的，今日他若不能将脚下这个小子削成碎末，那他残剑这一世英名可就要毁于一旦了！

　　不过，出于之前的失利，这一次残剑并没有再隔空劈砍，而是整个人都化成了一道剑光，犹如天上的仙女穿梭在空间里一般，以真身向下出击，不再给叶痕一丝机会。

　　玉女穿梭，是残剑最快的一招，也是威力不凡的一招，他这一招自从创出以来，几乎就没有人能活着从剑锋下活着走出去。

　　休！

　　只听一声仿似现实中火箭炮一般的发射声响起，残剑的整个身体似乎都和手中的那柄断剑合二为一了一般，带着呼啸的气流和劲风，如同一条飞流而下的瀑布一般笔直地落了下去。

　　“嗯？好快！”此时，叶痕的步步生花状态才刚刚解除，正在往下坠落压砸凌骜，同是往下坠落，头顶上的残剑却比他下坠的速度要快了百十倍，只是一个眨眼间居然已经穿梭了十余米的距离，断剑照射出来的寒光显得格外刺眼！

　　“糟糕，我若是还继续攻击凌骜的话，必然躲避不了残剑的攻击。而且，现在凌骜还有着一半以上的血量，残剑一来，我刚才所做的一切努力都要付诸东流了，看来只能动用那个卷轴了……”思索着，叶痕眉头一挑，随即一个雕纹着符文的暗黄色卷轴便出现在了他的手掌中。

　　绝对领域！

　　正是因为有着这个卷轴，叶痕才敢说不管是什么残剑破剑来了，凌骜也必须死的话语，眼下已经到了关键时刻，就算他还有心藏拙，也不敢再拿自己的小命开玩笑了。

　　“哼，去死吧！”几乎是毫不犹豫地，叶痕就捏碎了手中这张万金难求的极品卷轴，使得精美古朴的卷轴化成了一堆碎末。

　　刷！

　　随着卷轴碎裂，只见以叶痕为中心顿时就出现了一个半透明的无形领域，领域呈现暗黄色，将叶痕方圆10米之内全都笼罩在了其中，看上去就犹如一个被从中切开的地球仪一般。

　　“……”眼见绝对领域出现，高空坠下的残剑白眉一皱，心里顿时就出现了一种不安的感觉，这个领域似乎很不简单。

　　不过，尽管如此，他依然没有降低自己的穿梭速度和改变自己的攻击轨迹，仍然如同一根银针般刺向了下方的这个黄色气球。

　　区区一个刺客而已，残剑虽然有所顾忌，但心底对叶痕的蔑视却还是不可避免的。

　　更何况，玉女穿梭一旦启动，就是连本人都无法强行更改，他也只能咬牙对轰。

　　当暗黄色的领域出现以后，下一秒，残剑手中的那柄两尺来长的断剑剑尖，便已然触碰到了领域表面，随即便发出了一阵雷鸣般的金属交鸣声，震得几十米外的那些侍卫头晕目眩，有的甚至把持不稳身体重心，当场跌倒。

　　嘭！

　　耀眼的红色火花四溅开来，当手中的断剑接触到领域表面，残剑只感觉到虎口一麻，下一瞬暗黄色领域里就传来了一股人力无法抵挡的巨力，将他的整个身体给震飞出了上百米远。与此同时，从他喉咙里喷出来的一口鲜血也洒在了一层不染的大殿地板上。

　　洁净的地板，鲜红的血液，看上去醒目不已。


第075章 仙人指路

　　静！

　　空气里死一般的寂静，方才还在为了残剑及时赶到而欢呼雀跃的金甲侍卫们一个个都仿似遭遇到了晴天霹雳一般，浑然不敢相信眼前的这一幕画面。

　　号称一代剑圣的残剑居然被震飞了！

　　不仅被震飞，而且还被震得吐血了！

　　看着地板上那一抹鲜红，在场的所有侍卫都显得难以置信，在他们的印象中，残剑几乎就是不可战胜的神级存在，怎么可能会被一个莫名其妙的护罩震飞？

　　“……”每一个人瞪大了眼睛，神情满是错愕和疑惑，甚至一部分人觉得自己是在做梦，这根本就是不合乎情理的画面嘛。

　　就连还在叶痕脚下垂死挣扎的凌骜，在见到这戏剧性的一幕以后，整个人也顿时石化了一般，面色呆滞，张大了嘴巴却怎样也叫喊不出来，就仿似失去了求生信念一般，失去了反抗能力。

　　残剑没来之前，他还一直抱着很大的希望，希望残剑能力挽狂澜，将自己救出虎口。

　　当然，凌骜并不是在痴心妄想，残剑确实有这份转危为安的实力，只要这个老不死的家伙一现身，再大的困局也几乎都可以迎刃而解。

　　然而，事实却证明凌骜错了，这一次他这个号称影子侍卫的王牌护身符失效了，才一个照面居然就被人震飞吐血，这简直就像是一盆冷寒彻骨的冰水，瞬间就浇灭了凌骜心中的求生欲望。

　　“不自量力，连绝对领域都想破开，真是自取其辱。”倒是叶痕，在冷笑了一声以后，几乎完全就没有受到影响，手中的善恶之刃往上一抬，顿时又犹如灵蛇钻洞一般再次插向了万念俱灰的凌骜。

　　趁他病，要他命。

　　既然都已经浪费掉了绝对领域这张唯一性的卷轴，叶痕自然不会再留任何情面。

　　碎骨！

　　断腕！

　　锁喉！

　　连续几道伤害发出，当叶痕打掉了凌骜一半血量以后，刚才被震飞出了上百米的残剑才堪堪落地，坠落在了殿内的地板上，发出了嘭地一声巨响。

　　“不，这不可能，这东西怎么可能挡得住本统领的玉女穿梭……”倒是残剑本人，在被绝对领域震飞到百米外以后，甚至还顾不得擦拭一下嘴角边的血迹，灰头土脸的他脚尖再次一点，整个人便再次飞身而起，杀向了领域内的叶痕。

　　残剑不甘心，他必须要用实力来证明自己是不败的，二十年来，他还从没有尝过失败是什么滋味。

　　“仙人指路！”

　　这一次，残剑的整个身形都犹如一个螺旋般高速旋转了起来，以手中的断剑指路，仿似一抹白虹般射向了裹盖着叶痕和凌骜两人的暗黄色护罩！

　　在这一刻，凌骜的性命已然不是那么重要了，残剑更为看重的是，一旦自己被一个无名小卒弄出来的鬼东西给震得吐血的消息传了出去，今后他还拿什么面目出去见人，高手通常都是心高气傲爱惜羽毛的，他必须得破开这个领域杀死叶痕，以免一世英名毁于一旦。

　　一击不能奏效，那就来第二击！

　　“残剑统领加油，破开那个罩子，救出陛下，您才是无敌的存在！”

　　眼见统领再次出手，在场的许多侍卫顿时都沸腾了，纷纷都振臂吆喝，为残剑喝彩。

　　“……”就连正处于狂风暴雨的攻击下的凌骜，乍一见到残剑冲来，黯淡无关的眼眸里也重新燃烧起了求生的欲望，下意识地做起了困兽之斗来。

　　如果能活的话，又有谁愿意死？

　　然而，就像叶痕说的那样，凌骜今天的结局已然注定了，就算是天王老子来了也无法更改。

　　几乎毫无悬念地，当残剑手中的那柄断剑再次以高速旋转的方式刺中领域表面的那一刹，只听‘叮’地一声金属交鸣，残剑手中的断剑再次短了两公分，这柄早就受过一次伤害的神兵再次折戟沉沙，居然被绝对领域的反震力量给震断了一截！

　　“不，这不可能，怎么会这样……”这一次，任凭残剑再不甘心，却也只能满脸不可置信地看着手中少了一截的断剑，仿似石化了一般，再也提不起一丝信心来。

　　残剑喃喃自语，失神地望着眼前这个看似平凡无奇的暗黄色护罩，心中止不住地翻江倒海，刚才的玉女穿梭和仙人指路，已然是他这辈子以来威力最大的两招，平日里几乎所向披靡，整个大陆上能抵挡的强者也绝对不会超过三人。

　　然而，就是这么一个小小的护罩，居然让他接二连三的碰壁，不仅无功而返，甚至还让自己受了不轻的内伤，五脏六腑都被领域传回来的反噬之力给伤的不轻。

　　对于这样的一个结果，不仅仅是残剑无法想通的事情，在场所有人中除了叶痕以外，也没有一个人能猜到其中的奥秘。

　　不过，残剑虽然不懂，却有一种很强烈的直觉，别说是自己，就算是曾经战胜过他一次的聂离来了，面对眼前这个暗黄色的鬼东西，也绝对是束手无策。

　　“不自量力，就怕你不敢再往上撞。”听得身后传来的武器折断声，叶痕冷笑了一声以后，甚至连头都没有回一下，毫不担心领域会被残剑击破，只是默默地加大了攻击力度，不给凌骜一丝喘息的机会。

　　要知道，所谓的绝对领域，那就是指绝对不会出现任何意外的领域，纵然是一百个传说中的灵级NPC联手轰炸，也绝对不可能使得领域出现丝毫破损。

　　现实里的人们常说，世事无绝对，这是很符合哲学道理的。然而，在这个系统掌控一切的游戏世界里，却可以出现百分之百的绝对现象。

　　如果说游戏是一个世界的话，那么系统就是这个世界的创世神，它是无法撼动的存在，它掌握制定了一切规则，在游戏里，规则至上。

　　至于残剑，充其量也只是一个实力强大的NPC而已，怎么可能与系统创造的规则相斗？

　　绝对领域，虽然只有五分钟的持续时间，但在这五分钟之内，领域内外就像分处于两个不同的世界一样，外面的人进不去，里面的人出不来，就算是叶痕这个使用者，也只能在领域消失以后才能离开此地。

　　当然，就算可以离开，叶痕也不可能会干这样的傻事，在走之前，他必须地结果掉凌骜这条老狗才行。

　　只有这样，他才能完成这个S级任务。

　　时间过得很快，由于是毫无顾忌地出手，而且对手几乎无法躲避，只是短短的两分钟时间，凌骜的血量便刷刷直降，一口气便降到了谷底，只剩下了最后的5！


第076章 凌骜之死

　　绝对领域内，在叶痕狂风骤雨的攻击下，凌骜20万的血上限，已然只剩下了不到一万。

　　“背刺！”

　　5300！

　　随着叶痕又一记背刺下去，森冷的刀锋顿时就破开了凌骜背上翻卷的血肉，看上去触目惊心，就连被阻挡在领域外平日杀人如麻的金甲侍卫们，在见到这仿似屠杀牲畜一般的杀人方式以后，也都有些于心不忍，无法直视。

　　不过，任凭叶痕如何施暴，早已精疲力尽的凌骜却安静了下来，就连惨痛的哀嚎声都很难吼叫得出，只是沾满血污的面孔肌肉不断抽搐着，已然奄奄一息了。

　　“领域还能维持两分多钟，一切都该结束了。”看了一眼趴伏在地上仿似死鱼一般再无反抗之力的凌骜，叶痕冷笑一声，手中的善恶之刃顿时高抬过脑，面露疯狂地捅了下去！

　　虽然与这个总是在国内作威作福的荒淫帝王并无直接仇怨，甚至还只是第一次见面而已，然而，叶痕却很清楚聂离一脉被脚下这个东西害得到底有多么凄惨，不但身成残疾，妻离子散，甚至就连几个徒弟都被这个昏君用来作为避战求全的工具，此等行径，简直与禽兽无异。

　　“风云两前位辈待我不薄，而聂离也算是前辈的前辈，如果没有他们相助，我也不可能达到今天这个高度……既然你这昏君害了他们，今天我就代他们手刃仇人，也算是报答了一下几位前辈的恩德，去死吧！”心念闪转间，叶痕的瞳孔中赫然就划过了一抹厉芒，就连手中的善恶之刃似乎也受到了感染，刀身微微震荡，发出了愤怒的嗡鸣声。

　　不过，就在这时，领域外一直在默默疗伤的残剑仿似突然发现了什么似的，白眉下的眼珠鼓起，情绪激动地大吼道：“这是……这是聂离的匕首，二十年以前，聂离用的就是这把匕首，住手，快快住手！”

　　由于刚才连续两次遭到了绝对领域的反噬，受到了不轻的内伤，心神震动的残剑刚才一直在竭力疗伤，故而直到现在他才认出了叶痕手中的那柄红色匕首来。

　　虽然不知道善恶之刃的具体名字，但这把在二十年以前就削断过惊鸿剑的神兵，残剑绝对不会认错。

　　“我知道了，我终于知道了，原来你是聂离派来的，他自己不敢弑君犯上，就只能派自己的后辈来，孽障，还不快快住手，弑君之罪天理难容，你可知道你现在到底在做什么吗，住手！”似乎是回想起了什么往事，残剑的脸涨得通红，心似狂潮，就连说话时的语气也不像平时那般温文尔雅风度翩翩，反而像极了朝堂上那些满口三纲五常的内阁学士。

　　可惜的是，任凭他在领域外如何嘶声叫唤，领域内的叶痕就是不为所动，手中的匕首更是毫无偏移的再次插进了凌骜的后颈，带出了一道近两千点的伤害值。

　　随着这一刀下去，凌骜所剩的血量顿时就只剩下了最后千余点，只需要再来一刀，叶痕就可以彻底解决掉这个在位长达三十几年的凌天帝王！

　　“噗……”似乎是听到了残剑刚才的言论，奄奄一息的凌骜眼睛划过最后一抹亮色，张嘴欲说些什么，但除去从喉咙里喷出了一口猩红的血液以外，就连一个音节都没能发出。

　　“大胆狂徒，你可知道你现在在做什么，陛下乃是真龙之身，天命所归，就连聂离都不敢轻易犯上，以免引起祸乱，生灵涂炭，难道你就不怕遭到主神的惩罚么！”残剑厉声暴喝道，他似乎已经认定了叶痕就是聂离派来的杀手，是专门来背这个黑锅的替死鬼。

　　“主神的惩罚？”然而，叶痕却是不置可否地一笑，用看白痴一样的眼神看着震怒的残剑说道：“你们乱你们的，关我什么事，我就是受人钱财，替人消灾而已。”

　　叶痕觉得很无语，不就是一个任务，如果系统真不允许凌骜死，又怎么可能多此一举产生这个任务，这个笑话简直比他今年听到过的最好听的笑话还要好笑。

　　“不管你信不信，但陛下绝不能死，国君身系天下安危，纵然他平日多有恶迹，但他若一死，天下必将再次大乱，这个后果你担当得起吗！”凌骜面色难看地说道，一副痛心疾首的样子。

　　“你说他不能死？”闻言，叶痕却是眉头一挑，示威似的紧了紧手中的匕首，道：“我不管什么天下大乱不大乱，反正我认为他可以死，也必须死。”

　　说罢，叶痕也不待凌骜回话，手中的匕首再次高高抬起，朝着只剩下最后千余点血量的凌骜扎了下去。

　　“狗贼住手，你若真敢弑君，不管天涯海角，老夫也一定会让你死无全尸！”眼见叶痕不为所动，残剑顿时急了，眼眶中的怒火仿似都要化成了实质一般，若不是有着绝对领域的阻隔，叶痕只怕早就被惊鸿剑削成了成千上万段。

　　“聒噪！”然而，叶痕却是冷哼一声，手中的匕首坚定不移的插进了凌骜的咽喉，带出了最后一抹鲜红。

　　3600！

　　当最后一记锁喉成功命中，奄奄一息的凌骜当即白眼一翻，头顶上象征着生命的血槽一滴不剩，瘫倒在了血泊中。

　　系统：你完成了S级任务（摩罗尼的请求），请随时返回任务发布人处获取任务奖励。

　　系统公告：楼兰王国的玩家夜无痕无视主神律法，潜入皇宫恶意弑杀凌天帝国国君凌骜，引起了凌天境内所有NPC的愤怒，其罪当诛。为避免再有玩家恶意触犯规则，系统决定对其做出以下惩罚：一，惩罚该玩家三日内所有属性减半。（踏出凌天境内以后，回复到正常状态。）二，暂时失去一切玩家权利，凌天境内所有NPC拒绝为其服务。三，为表惩罚，系统会每隔一小时公告一次该玩家所在位置坐标，直至踏出凌天境内，以儆效尤。

　　系统公告：主线剧情四国之乱完成度12，凌天帝国与楼兰王国的争夺序幕将再次揭开，若有玩家成功击杀掉神圣教皇巴萨，主线剧情则将彻底完成，进一步推动游戏进程。


第077章 主线剧情

　　随着叶痕彻底结果掉凌骜的小命，两道系统公告顿时就犹如雷鸣般响彻在了整个游戏内，使得因为夜幕降临而沉寂下去的依兰大陆，瞬间就仿似炸开了锅一般，沸腾了起来。

　　这两道突如其来的系统公告，别说是让游戏里的其他玩家感觉到难以想象不可思议，就连还被困在领域内无法离开的始作俑者叶痕，也只感觉到晴天霹雳打在身上，斗篷下的面孔都狠狠地抽搐了一下！

　　叶痕完全就没有料到，杀掉一个凌骜，居然会酿出这么大一场风波，这系统简直就不可理喻嘛。

　　凌骜有多么荒淫无耻，那是所有凌天国民有目共睹之事，他不过就是为民除害杀掉了这么一个暴君而已了，这些NPC怎么能够恨他这个有功之臣呢？

　　这不科学！

　　叶痕觉得自己很委屈，凌天的NPC就算不对自己感恩戴德，十里相送，也不至于拒绝为自己服务，让自己只能用11路返回楼兰，而无法去驿站乘坐大雕和飞艇这种直来直往的传送工具吧？

　　当然，这些都不是重点，重点是刚才系统公告白纸黑字地宣布了他在三天之内包括血量、攻击力、防御在内等一切属性都将减半，而且每隔一个小时都会公布一下他的坐标，这简直就是操蛋的行为。

　　叶痕愤怒了，降低属性并且公布位置坐标，系统这是把他往死路上逼啊。

　　叶痕敢保证，如今才刚刚准备下线了的虐心、火焰纹身以及高太岁之流，在听到这两道系统公告以后，就算不亲自前来凌天，只怕也会安排绝对的重兵来招待他这个实力减半的残废人士！

　　别看叶痕现在的实力非比寻常，在游戏内可谓是无出其右，然而这一切都几乎是建立在高人一等的数据上的。

　　一旦所有属性减半，他这个游戏第一高手，只怕瞬间就会沦为二流存在。

　　就譬如叶痕当前的血上限是3800点左右，输出伤害则是1800点左右，但若是减半以后变成血上限1900，输出伤害900的话，不说别的职业，单是游戏里能爆他的刺客高手就数不胜数，甚至会比不过刺客联盟里最普通的男爵刺客。

　　以减半后的属性，别说是和游戏里的顶级高手争锋，就算让叶痕去和各大公会的普通骨干成员单挑，都无法保证稳赢。

　　如此千载难逢的绝佳机会，虐心和火焰纹身等人，又怎么可能会错过？

　　“……妈的，这也太坑了，我先看看属性再说，也不知道系统惩罚已经生效了没。”思索着，叶痕似乎是想起了什么似的，顿时就打开了人物属性界面。

　　游戏ID：夜无痕

　　出生地：楼兰王国鸣沙镇

　　等级：41级78

　　职业：刺客（暗舞刺客）

　　HP：3800

　　MP：1700

　　力量：1560

　　体质：700

　　敏捷：2100

　　精神：650

　　智力：300

　　物理攻击力：2100

　　“还是老样子，没变，难道刚才的公告是系统在敷衍大众？”紧张地浏览了一下自己的属性，叶痕顿时眼睛一亮，喜悦之色溢于言表。

　　不过，才刚打开属性界面的下一秒，系统提示赫然响起，顿时就将他的希望彻底泯灭掉了。

　　系统：由于你触犯了主神律法，系统惩罚你三日内所有属性减半，直至踏出凌天境内为止。

　　随着这道系统提示的响起，刚刚还是原状的属性列表骤然减半，换了另外一副模样。

　　游戏ID：夜无痕

　　出生地：楼兰王国鸣沙镇

　　等级：41级78

　　职业：刺客（暗舞刺客）

　　HP：1900

　　MP：850

　　力量：780

　　体质：350

　　敏捷：1050

　　精神：325

　　智力：150

　　物理攻击力：1050

　　“……”系统提示说来就来，使得叶痕有种抓狂的感觉，若不是如今还身处于领域内，还真不知道他会干出什么样的疯狂事情来泄愤。

　　然而，系统提示就像是有些忙不过来似的，还不待叶痕破口大骂，接下来的一道系统提示顿时让他愤怒的心情一下子就平复了下来，脸上满是错愕。

　　系统：你完成了主线剧情四国之乱12，系统将对你作出奖励，请选择奖励种类。

　　A，传奇级装备一件（随即抽取）

　　B，究级技能书一本（随即抽取）

　　C，以功抵过，取消属性减半的系统惩罚。

　　“主线剧情？四国之乱？”听得这道系统提示，叶痕马上就想起了最初的系统公告，好像是提起了什么主线剧情完成进度来着。

　　当时由于系统的惩罚公告在前，叶痕在听到前半段公告时就差点跳脚大骂了，故而当时并没怎么注意后面这一道关于主线剧情的系统公告。

　　“对了，这个主线剧情貌似是杀掉凌骜就完成一半，杀掉教皇巴萨就能完成下一半，是用来推动整个游戏进程的，没想到居然也会有奖励。”叶痕喃喃碎念着，语气颇为有些讶异。

　　关于主线剧情这一说法，他还是第一次在主宰之剑这个游戏里听到过，以前从来就只知道以S、A、B、C、D来区分任务难度，不论是前世还是今生，叶痕都没有在哪儿听说过主线剧情这个东西。

　　“四国之乱？这个名词倒是有些耳熟，难道游戏要重回许久以前大路上各国争雄乱斗的光景？”思索着，叶痕颇为有些不解，要知道游戏里NPC与玩家虽然同处于一个世界，但由于本质上的区别，两者之间可谓是泾渭分明，不论是思维方式和世界观，还是各自所接触到的层次，几乎没有哪一样不是差之千里。

　　举个例子来讲，就算依兰大陆哪一天到世界末日了，整块大陆都被海啸亦或是火山吞噬掉，玩家们也不会有太大的感觉，毕竟只要主脑还在的话，随随便便都可以创造一个一模一样的世界。

　　然而，这要是落在NPC的眼中，那就和著名电影2012里的那些恐慌人群一样了，要知道这可是他们的家园，他们与可以无限复活的玩家有着本质上的区别，死一次就是死翘翘了，永远都别想再来一次。

　　正是因为如此，当残剑那个老不死说出什么天下大乱为祸苍生时，叶痕甩都没有甩他，你们NPC乱你们的，关我们玩家什么事情？

　　更何况，有着系统规则的限制，NPC就算是想乱，在这个玩家当道的世界里恐怕也难成气候。

　　毕竟，这个世界就是为玩家所创造出来的，游戏里的一切NPC，就算智商比玩家高，实力比玩家强，地位也比玩家尊贵千万倍，但他们自始至终都只能以陪衬存在，就譬如哪怕是凌骜这样的国家统治者，不也要成为叶痕一个任务的牺牲者？

　　系统：请选择奖励种类，30秒内若还未作出选择，一切后果自负。

　　“糟糕，没时间了……不多想了，我选第三种，以功抵过！”几乎是毫不犹豫地，叶痕就选择了第三个奖励种类，用推动主线剧情的奖励来抵消自己所受到的系统惩罚。

　　三个选项内，一个传奇装备，一个究级技能书，都不是叶痕现在急需的，如今他拥有的传奇装备和技能书已然不少了，并不缺这一件两件。

　　更何况，这两种奖励并不是玩家自主选择，而是系统随机分配，若是抽到其他职业的装备和技能书，叶痕除了拿去送人或者拍卖，就只能放到仓库里烂掉了。

　　现如今，他的宝箱里就还藏着一本终极雷系技能书狂雷天牢，若拿去送人他舍不得，拿去拍卖他又怕落入敌人手中，自己想学又只能望洋兴叹，这种坐拥宝山而不得入内的感觉若不是亲身体验过，绝对无法体会到其中的苦楚和郁闷。

　　而第三个选项，恢复惩罚减半的属性，对于现在的叶痕来讲，可谓是雪中送炭，正是他所急需的。纵然对系统心有不满，但在看到这个选项以后，叶痕还是不得不对系统另眼相看，总算是做了一件像人样的事情了。

　　要知道，实力才是一切的本钱，只有自己拥有着绝对实力，才能保证所有的一切。

　　系统：选项确定，你的属性已恢复。

　　“终于恢复了。”望着恢复如初的各项属性，叶痕总算是松了一口气，在下意识地就伸了一个懒腰以后，不由轻笑了一声，“今天在游戏里已然呆了十几个小时了，离游戏结束似乎也不久了，总算是可以好好休息了。”

　　完成了一个S级人物，叶痕的心情还是相当不错的。

　　然而，这也只限于他本人而已，相隔不到的十米之遥的残剑可是火大着呢：“大胆孽障，你居然真敢做出此等天怒人怨的事情，老夫今日就当着陛下的英灵发誓，只要你敢从这个圈子里出来，不论到天涯海角，老夫也必要将你除之而后快！”

　　残剑忿恨地望着躲在暗黄色护罩下大大咧咧的黑衣刺客，眼眶直欲喷火，若不是尝过这个神奇领域的厉害，他绝对会不惜一切代价将其轰碎。

　　“将他千刀万剐，碎尸万段，以祭陛下英灵！”

　　残剑的话得到了金价侍卫们的广泛响应，他们一个个刀剑出鞘，就仿似与叶痕拥有着不共戴天之仇一般，满脸怒容，显然对眼前这个横空出世的刺客恨之入骨。

　　然而，面对这一浪高过一浪的声讨浪潮，领域内的叶痕却只是不屑的冷笑了一声，随即便确定了下线选项，10秒后整个身子就仿似破碎了虚空一般，消失在了空气中，没有留下一丝痕迹。


第078章 坦白从宽

　　清晨，景博园。

　　冬日的早晨寒风凛冽，纵然积雪都已消融不见，天地间恢复了往常的颜色，但枯黄的草坪和树枝依然在宣示着这个最难熬的季节还没有过去，春天还离得很远。

　　一大早，叶痕便于往常以后送妹妹叶可去了平江学院，正开着悍马返回别墅时，家门前一个靓丽的白色身影顿时就让他踩住了急刹车，立即就从车里走了出来。

　　穿着一件羽白色修身风衣，里面是一件针织的流苏V领毛衣，头发高高盘起在头顶，露出修长性感的脖颈，肌肤胜雪，眼若星辰。

　　下面是一条显瘦型的纯黑色打底裤，紧身的打底裤紧裹在两条弹力十足的大长腿上，就像加厚型的黑丝一般，衬托着脚下同为黑色的皮质雪地靴，在抵挡风寒的同时，也将自身知性妩媚的特性淋漓尽致地展现了出来。

　　“外面这么冻，等很久了吗？”才一下车，叶痕下意识地就缩了缩脖子，有些心疼地望住了眼前这个施了淡妆站在寒风中不知道到底等待了多久的女人。

　　“不是，我才刚来而已，本来以为你不在家，正打算回去呢。”苏月笑了笑，语气轻描淡写，并没有追问叶痕一大早去了哪儿。

　　虽然已经基本确立了关系，但由于俩人都是从未谈过恋爱的小雏儿，故而通常在情侣间都会出现的打情骂俏和撒娇卖萌对于他们来讲，都还属于传说中的存在。

　　“什么都别说，先进屋去，你看我穿了这么厚的羽绒服都有些抗不住严寒，你还要逞强呢。”用着责怪地语气说着，叶痕一边在兜里翻找着钥匙，一边很是自然地就拉起了苏月的皓腕朝别墅走去。

　　“先等一等。”然而，苏月却并没有随着他的步伐走向门口，而是拉住了叶痕说道。“在家里都呆了好几天了，我想去外面透透气，顺便还有些事情想问你，你能陪我到处走走嘛？”

　　由于这些天叶痕一直忙着刺杀凌骜的任务，再加上之前偷拍照的影响，一直都有些自责的他最近几天都没有主动去找苏月，人家这才会找上了门来。

　　“好……”看着苏月那隐藏着似水柔情的动人眼神，叶痕心神一震，痛快地点了点头。“最近我都在忙着做一个很不寻常的任务，每天白天都要忙着查找资料，昨天终于完成了，以后可以有很多时间陪你了。”

　　说着，叶痕不由紧了紧苏月有些冰冷的小手，用自己手掌的温度来温暖着她。

　　“不用解释，我知道。”苏月仰着脸看了叶痕一眼，眸若秋水，似乎完全无视了寒风的侵袭。“系统公告上说，你杀掉了凌天皇帝，要被惩罚属性减半，每隔一小时还会公布你的位置坐标，这是要引你的仇人去追杀你，只怕晚上游戏时间一到，凌天帝国就会热闹起来，这么好的机会，那些人不会轻易放过的，我这次来就是想来问问，有什么我可以帮忙的吗？”

　　反手扣着叶痕的手掌，苏月的声音虽然不大，语气中的担心却显而易见。

　　“放心吧，我可以应付的过来，相信我。”闻言，叶痕却只是笑了笑，边走边说道。“虽然系统公告出了对我的惩罚，但是关于奖励这一方面，除了我本人以外，却没有一个玩家知道，我无意间完成了游戏主线剧情，可以选择功过相抵，免去属性减半的惩罚……对了，你们公会里会员基数大，有没有谁知道关于主线剧情四国之乱方面的信息？”

　　一想到这个问题，叶痕就不由有些伤脑筋，他总感觉这个名为‘四国之乱’的剧情不太寻常，甚至很有可能会在玩家世界中掀起一番狂潮也很难讲。

　　“这个还没有，我们公会也正在研究四国之乱是什么方面的东西，不过暂时还不敢妄下论断。”苏月摇了摇头，与叶痕并肩在草木枯黄的园区内，她整个人显得很是放松，伸了伸懒腰说道。“难得出来走走，咱们不说游戏，对了叶痕，你妹妹可口可乐呢，去了你家好几次，怎么也没有见到过她？”

　　早在几个月以前，苏月便在游戏里的酒馆中见过叶可一面，自然知道叶痕有这么一个妹妹。

　　“不凑巧，丫头她除了周末以外，每天都要去学校里上课，哪像我们，每天都这么闲，既不用读书，也不要上班。”叶痕调侃地说道，满脸春风。“不过话说回来，很快就要过年了，丫头她们估计也快要放寒假了吧。”

　　“哦？还在念书呢？”闻言，苏月眼睛一亮，却是饶有兴致地追问了起来。“在什么学校念书？念大学了吗？成绩好吗？”

　　不得不说女人确实是一种特别奇怪的生物，有时候和她说正事她提不起一点兴趣，一些很无奇的生活小问题却总能引起她们的兴趣。

　　“在平江学院，现在念大二了，成绩还不错，每年都能拿到学院里的奖学金，几乎不用我来操心。”叶痕笑着回答道，显然对自己的妹妹很是满意。

　　“还能拿到奖学金呀，她真厉害，什么时候给我介绍一下，我很想认识一下你妹妹。”苏月眼神发亮地说道。

　　“好啊，反正都是早晚的事情，她正一直都催我赶紧给她找个漂亮的嫂子呢。”叶痕不露声色地说道，表面上满口答应，心里却是直犯嘀咕。

　　其实，搬到景博园这么久以来，苏月之所以从来没有与叶可碰过面，除了因为作息时间规律不同以外，也有着很大一部分原因是因为叶痕不太想俩人过早碰面，以免引起不必要的波澜。

　　毕竟，叶可和蒙丝丝乃是闺中密友，她对后者的亲密程度甚至不亚于自己的哥哥，也一直在极力撮合着叶痕和蒙丝丝成为一对。

　　然而，感情的事无法勉强，叶痕始终不可能背离自己的意愿为别人而活，既然已经和苏月确立了关系，他也不可能一直藏着掖着，丑媳妇始终都要见公婆，只不过普通人的公婆是父母，而他和落月的公婆，却是自己的妹妹罢了。

　　不知不觉间，俩人居然又走到了小树林的入口处，前方这片枯黄色的熟悉树林可谓是见证了他们俩人走到一起的许多过程，其隐蔽性对叶痕来讲，几乎是功不可没。

　　然而，当叶痕抬头看到了眼前的熟悉树林以后，二话不说，当即就拉住了苏月往回走，一副讳莫如深的样子。

　　要知道前几天还是大雪覆盖的时候，就是在这个叶痕一向就认为最是隐蔽的树林里，他和苏月的亲吻照就被乔默的眼线偷拍到了。

　　所谓一朝被蛇咬，十年怕井绳，叶痕现在的表现正是如此。

　　然而，此时还被蒙在鼓里的苏月却难以理解叶痕的想法，见到叶痕的异常以后，她当即便问出了心中的疑惑，“怎么了，现在时间还早，你那么急着回去干什么，咱们就不能再多聊一会么？”

　　相比起叶痕来讲，苏月对这个小树林的印象还是很不错的，虽然曾经被叶痕在此轻薄过一次，但这并不影响到她对这片树林的眷恋和亲切感。

　　“……”闻言，叶痕不由愣了一下，一时间却也不知道怎么解释。“其实，有件事情我一直都想告诉你，不过你能不能答应我，你一定要保持冷静，不要激动，好吗？”

　　叶痕似乎也明白纸包不住火这个道理，在回旋了一会儿以后，干脆就准备坦白从宽了。

　　“什么事情弄得那么神秘兮兮的，我为什么要激动呀？”眼见叶痕一下子突然变得正经了起来，苏月柳眉一蹙，显然很不习惯他这副庄重表情。

　　不过，叶痕却是深吸了一口凉气，好不容易才从衣服内的口袋里取出了一张照片，递给了满头雾水的苏月，小心翼翼地说道，“你看看这个就知道了，这张照片是那天我们在这里的时候，被人偷拍到的……”

　　“……”接过照片以后，苏月先是疑惑地望了叶痕一眼，随即就将照片捧到了眼前，开始端详了起来……

　　“这照片就是在我们在树林里被人偷拍下的，不过你也不用太过担心，只是几张照片而已……，当然，如果你实在有气没处发的话，那就全部都发泄在我身上吧，只要你能消气，我绝对打不还口，骂不还手，打完还倒水给你洗手……”叶痕一边注意着苏月的神色，一边小心地赔着笑脸，生恐苏月突然翻脸不认人。

　　毕竟，在树林里这种露天的地方也非得要占人家的便宜，他挨打也是活该。

　　然而，苏月在看完照片以后，却像是个没事人儿一样，满脸无所谓的望向了叶痕，说道：“你神经病啊，我干嘛要打你骂你还要你倒水给我洗手呢，真是莫名其妙，不就是一张亲吻照吗，这样的照片网上要多少有多少，不知道有多少对情侣都把这样的照片主动晒出来，有什么好生气的？”

　　苏月不置可否地说着，还没好气的白了叶痕一眼，一副少见多怪大惊小怪的样子。

　　“真的？”然而，叶痕在听得苏月此番言论以后，一时间就仿似被幸福包围了一样，差点都快昏了过去。

　　“当然是真的，现在都是什么年代了，不就是一张照片嘛，有什么好怕的？”苏月如获至宝地捧着照片说道。“对了，我看这照片的拍摄角度和清晰度都很不错，就把它留给我吧，我要把这张照片用相框镶起来，放到房间里去，你觉得怎么样？”


第079章 天公作美

　　瞪大了眼睛望着如获至宝的苏月，叶痕开始有些怀疑其自己的智商是不是下降了，而且还下降的特别严重。

　　从蒙丝丝将这张照片交给他以来，他一直都以为，当苏月看到这张在小树林里被偷拍的亲吻照以后，就算不大发雷霆指责自己，至少也应该会脸色很难看地训斥自己几句吧？

　　然而，她没有，完全没有。

　　不但没有，而且还面不改色谈笑风生，就仿似很早以前就想拥有这样一张照片一样，开心的不得了。

　　“难道我的思维方式真跟不上时代了，不会吧？”叶痕有些心寒地嘀咕了一声，满头都是大大的疑问号，对女人这种奇特的生物更加琢磨不定了。

　　天色有些昏暗，正当俩人还在小树林外谈论着这张无论是拍摄角度还是清晰程度都堪称一绝的亲吻照时，只听嘭地一声，阴风阵阵的天空中忽然响起了一个炸雷，下一秒，漆黑的乌云就遮蔽了天空，豆大的雨点仿似断了线的珠帘一般滴落了下来。

　　呼～～！

　　呼啸的寒风肆虐着小树林，将枯黄的树木刮得左右摇摆，只是一个呼吸间，零零散散的雨点就变成了倾盆大雨，哗哗直降，浇在了树林外的俩人身上。

　　“……”叶痕和苏月面面相觑，显然一时间都有些接受不了这说来就来的狂风骤雨，雷鸣闪电。

　　要知道，这可是雨水最少的冬季啊，早上天气预报都说了平江今天是阴天，并没有雨水，更别提这种通常夏天才能见到的狂风暴雨了。

　　“喂，还愣着干什么，还不快跑！”正当叶痕还在问候着天气预报播报员的全家女性时，光着脖子的苏月率先反应了过来，只见她一把就抓住了叶痕，不由分说地就往外奔去，要知道她今天并没有系围巾出门，哗哗地雨水顺着脖颈流入针织衣内，瞬间就打湿了她的内衣，湿漉漉的怪不舒服。

　　“对，快跑！”叶痕穿着厚厚的羽绒服，虽然比苏月更能抗寒抗雨一些，却又如何能敌得过这毫无缝隙可钻的倾盆大雨。

　　大雨倾盆，还经常夹杂着轰鸣的炸雷声，响彻在景博园的上空。

　　而不时撕碎云团划过天际的白色闪电，更仿似是在刻意戏耍叶痕和苏月一般，逼得这对才刚刚出来幽会不到十分钟的情侣拼命逃窜，样子狼狈不已。

　　别看小树林和别墅区同在一个区域内，但两者之间相隔的距离却也有着足足几千米，哪怕俩人的身体素质都很不错，但当苏月一手遮着头，一手牵着叶痕的手跨进了自己的别墅以后，俩人身上的服裤已然湿透，浑身上下都是湿淋淋的，几乎找不到一块干燥的地方，就连各自的鞋子里都能倒出几杯水来。

　　“呼……呼……终于到家了，不行了，我得先休息一下。”叶痕气喘如牛地喘着粗气，眼见脚下的洁净地毯都已经被鞋子弄湿，他干脆一屁股就坐到了地毯上休息了起来。

　　由于刚才苏月是强拉着他逃跑的，叶痕根本就还没有做好准备，一口气跑了几千米，这种高强度的极限运动，绝非常人能够承受。

　　“不要坐地上，小心着凉，我先去给你找双拖鞋换上。”苏月在拍着丰满的胸口喘气的同时，也找来了两双毛茸茸的拖鞋，将一双蓝色递给了叶痕，红色的则留给了自己。

　　“谢谢。”叶痕也不客气，当即就脱掉袜子换上了拖鞋，拖鞋还是新的，买来应该还没有用过，不但温暖舒适，而且大小也很合脚，这不由让叶痕有些怀疑，莫非这双拖鞋就是苏月为自己准备的？

　　一念及此，叶痕不由眼睛一亮，当即就望向了旁边的苏月，脑子里又开始想入非非了起来。

　　此时，苏月正在脱着自己的黑色雪地靴，由于脱鞋必须弓腰的缘故，以叶痕坐在地上的这个视角，正好能恰如其分地窥探到那湿漉漉风衣里的美好风景。

　　大开口的V领毛衣根本就挡不住叶痕那刁钻的眼睛，只是微微抬起头，他就看到了苏月胸前那大片白花花的雪嫩肌肤，雨水顺着发丝流入弧度惊人的双峰间，更是增添了一丝别样的视觉诱惑。

　　而且，随着苏月换鞋时身体的高低起伏，更是让叶痕看到了那紧裹着粉嫩肉团的黑色内衣，内衣束缚挤压着那颤颤巍巍的粉肉，衬托出的沟壑深不可测，一时间让叶痕大饱眼福，就连自己浑身都还滴着水都忘得一干二净，完全感觉不到寒冷的存在。

　　“……”看了一会儿以后，叶痕只感觉自己口干舌燥，小腹下升起了一股难以抵御的热流，使得他才刚刚平复下去的急促呼吸，顿时又变得粗重了起来。

　　如果说之前淋雨时，叶痕还认为是天意弄人的话，那么到了现在，他的态度已然有了一个一百八十度的大翻转，只觉得是天公作美，天从人愿，老天待他不薄。

　　“叶痕，你在想什么呢，干嘛坐在那儿发楞，看你全身都湿透了吧，赶紧回家去洗个热水澡换上干衣服，不然会感冒的。”苏月并没有察觉到叶痕刚才的小动作，她换上毛茸茸的拖鞋以后，当即就走上了二楼房间的楼梯，准备去洗澡换衣服。

　　相比起五大三粗的男人，女人的细皮嫩肉显然更加敏感，也更加受不了这种浑身都是湿淋淋的状态，苏月自己能感觉得到，此时她早上才刚换的上下两件贴身衣物都已全部湿透，有着轻微洁癖的她早就无法忍受了，她必须得去泡个舒服的热水浴，然后换上干爽的衣服。

　　正是因为如此，她才会直接下了送客令，让叶痕回家洗澡换衣服去。

　　然而，此时早已认定了今天是一个良辰吉的叶痕，怎么可能会被苏月这一句话给轰回家去，穿在身上的内裤能拧出水他或许可以忍受，但是有些事情他早已忍了二十几年了，已然忍无可忍。

　　“既然忍无可忍，那就无需再忍。”叶痕虽然不记得是哪位名人说过这样一句饱含哲理的话语，但是今天，他决定用这句话来做为指引自己前进的方向和灯塔。

　　男人一旦被欲望冲昏了头脑，就会恶向胆边生，行动起来毫不马虎。

　　叶痕正是如此，当见得苏月上了别墅二楼以后，他一骨碌地就从地上爬了起来，仿似打了鸡血一般，眼红脖子粗的迈上了楼梯，步伐之快，甚至堪比游戏里的高敏刺客。


第080章 光屁股的男人

　　踏上别墅二楼，叶痕仿似做贼一般检查了几个房间，很快的，他便确定了左手边第二间房就是苏月的卧室。

　　要知道，两家的别墅设计几乎同出一辙，故而叶痕虽然是第一次到苏月家楼上来，动作却很是从容和熟练。

　　“咦……里面怎么没有声音，难道她不在这里面？”隔着房门偷听了一会儿，叶痕不由眉头一皱，干脆就推开了轻掩着的房门，轻手轻脚地钻了进去。

　　整洁、优雅、舒适。

　　卧室的墙纸以亮粉色为主，橘柚色为辅，层次分明却又不显得突兀，漂亮光鲜的颜色给这间面积不大的房间带来了明亮感和空间感，人置身于其中不由自主地就会放松紧绷的神经，可以得到最大程度的私人享受。

　　而且，苏月的卧室不止墙纸养眼，就连一件件大小不一的家具也摆放得错落有致。

　　一层不染的雪白色时尚真皮床，复古风格的梨木制梳妆台，红色的木质衣柜以及单人式的紫色沙发，无一不在宣示着房间的女主人是一个喜欢收拾的人，同样是这么大的一间卧房，相比起眼前，叶痕的房间就只能算是狗窝而已。

　　当然，已然精虫上脑的叶痕完全不可能去思考这些内涵的东西，刚才在打量房间的时候，他一眼就发现了雪白大床上的一个三角形黑色布片，随后眼睛就仿似不会转了一般，定格在了上面。

　　黑色内裤静静地躺在雪白的床单上，显得很是刺眼，应该是苏月刚刚才翻出来准备用来替换的。

　　几乎是不由自主地，叶痕就走到床边捏起了这条内裤，丝质的黑色小裤裤轻若无物，边角镶嵌着蕾丝，中间还有着一小片镂空的地方，看得叶痕兽血沸腾，湿漉漉的牛仔裤顿时就撑起了一个高大的蒙古包来。

　　“没想到她平时那么神圣不可侵犯，居然会也穿这么性感的贴身衣物，要是她每天都穿着这条小裤裤在我眼前转悠，那就太幸福了。”

　　正当叶痕捏着眼前的黑色内裤满脑淫念时，只听身后连接着的洗手间忽然响起了轻微的哗哗水声，使得他浑身一震，捏着的蕾丝内裤又重新掉回了雪白色的大床上。

　　“嗯？”叶痕连忙回头，眼睛一眨不眨地盯着浴室，犹如发情的野狼一般，“原来她已经进去泡澡了，真Tm想冲进去和她一起洗啊！”

　　深吸了一口长气，叶痕好不容易才压制住了踹门和苏月一起洗鸳鸯浴的冲动，心痒难耐地在房间里来回踱步了起来。

　　此时的叶痕，浑身上下唯有脚下的拖鞋是刚换上的，其他的衣物都已然湿透，纵然血气方刚体内燥热，却也抗不住如此刺骨的寒冷。

　　“啊切……”很快地，只见这个家伙浑身一颤，一个喷嚏就从他的喉咙里发了出来，使得他接连打了几个寒战，身体瑟瑟发抖。

　　叶痕双唇发白，抱着双臂硬撑，一心只想等到沐浴完的苏月一亲芳泽，不料苏月却似乎在与他作对一般，十几二十分钟以后，浴室内的哗哗水声居然还没有停止。

　　要知道，苏月有着轻微的洁癖，故而每次泡澡几乎都要泡够半个小时，直到将浑身上下的每一处肌肤都洗得干干净净，没有一点污垢和死皮才会出浴。

　　无奈，不甘心放弃的叶痕只得在卧室内找了一条苏月用过的毛巾，在将头发擦干以后，干脆就褪下了身上的湿漉漉衣裤，只穿着一条紧身的三角短裤站到空调下擦起了身子来。

　　还真别说，湿透了衣服才一褪下，叶痕就感觉到寒意去了大半，加上空调吹出来的暖气，很快地就让他感觉到了暖意。

　　然而，就像是天意弄人一般，正当叶痕哼着小调褪下内裤，准备擦拭一下自己那沾着雨水的小兄弟时，只听身后忽然传来了一道开门的响声，头发高高盘起，围着一条雪白浴巾的苏月便从浴室里走了出来。

　　“……”一出浴室，首先映入眼帘的居然是一个赤身裸体的男人，而且还光屁股对着自己，这让苏月放声尖叫的同时，也当即就做好了防范准备。

　　“糟了，什么时候不出来，怎么偏偏现在出来了！”听得身后的尖叫声，叶痕连忙用十二分的速度提上了腿弯处的三角内裤，随即转过了身来，悻悻地望着花容失色的苏月说道：“对不起，是我……”

　　在说这句话的时候，面红耳刺的叶痕恨不得挖个地洞钻进去。

　　“你怎么会在这里，而且还不穿衣服，流氓，我不是让你回家去洗澡换衣服的吗？”苏月柳眉倒竖，怒意盎然地瞪着叶痕，却又不敢看他腰围以下的部位，刚才随意瞥到了前面那凸起的一堆，已经让她感觉到脸上火辣辣的烫了。

　　“我……”叶痕一时语结，好不容易才编了个借口。“其实我刚才有回去过，可是到门外才发现钥匙在跑的时候丢掉了，外面太冷，我冻得受不了了，才又跑了回来……你看地上的这些衣服，都已经湿透了，我觉得自己可能发烧了，这才逼不得已在你这儿擦拭一下身体……”

　　叶痕低着头可怜兮兮地说道，事到如今，他绝不能败坏了自己在苏月心目中的形象，能蒙过去最好不过了。

　　不得不说叶痕这一招正好击中了苏月的软肋，当见得叶痕那副仿似受了天大委屈一般的样子以后，苏月眉头一舒，刚才还隐含着杀意的脸颊上顿时就显露出了女人特有的温柔，甚至顾不得自己只围了一条浴巾，一个箭步就冲到了叶痕的面前：“你怎么那么傻，钥匙丢了你不会叫我呀，我要知道你在外面受冻，肯定会出来给你找衣服穿的。叫你硬挨，现在发烧了吧，来我摸摸额头，看看烧得厉不厉害，一会儿先去里面洗个澡，我给你准备衣服。”

　　责怪地说着，当苏月来到只穿了一条三角短裤的叶痕身前以后，当即就伸出了那没有丝毫遮盖的玉藕，用手掌贴住了他的额头，测量起了温度来。

　　“咦……不是很烫嘛，难道是我感觉错了。”苏月疑惑地嘀咕了一声，与此同时，也抬头与叶痕对视了一眼，“你真的觉得自己发热了吗，我看还是去拿温度计来测一下比较保险……”

　　一句话还没说完，当苏月发现叶痕正用着炙热的眼神色迷迷地打量着自己的胸部时，当即就推了叶痕一把，勃然大怒道：“姓叶的，你不要脸！”

　　要知道她现在可只围了一条白色浴巾，两截粉嫩的玉藕和瘦削的香肩全部暴露在外不算，胸前那深不可测的沟壑更是几乎完全敞开，正被叶痕用目光肆意侵略着，这家伙居然用发烧了为由来骗取她的同情心，简直就无耻到了极点。

　　然而，面对苏月的愤怒，呼吸粗重的叶痕虽然没有反驳，却是用行动证明了自己的想法，只见他一步跨前先是将苏月推倒在了柔软的大床上，随后整个身体就压了上去，喉咙里发出了如同野兽一般的低吼声。


第081章 初尝禁果

　　苏月被推倒在雪白的大床上，香喷喷的胴体散发着性感妩媚的气息，叶痕疯狂地压着身下这具柔若无骨的娇躯，眼眶通红，下巴在裹着白色浴巾的粉嫩肉团上胡乱地上下翻拱着，呼吸粗重急促，就仿似吃了烈性春药一般，如果无法得到释放，他绝对会被憋疯。

　　然而，虽然早就被叶痕有意无意地轻薄过几次，俩人之间的关系也差不多已经确立，但此时的苏月显然还没有做好心理准备，加之叶痕这一推实在来得太突然了些，顿时就使得她羞愤难当，拼命地挣扎起了手脚来。

　　毕竟还是未经人事的处子，苏月对这种事情有着发自内心深处的抵抗，才交往不到一个月就发生关系，这让她难以接受。

　　可惜的是，她毕竟还是一个柔弱的女流之辈，以叶痕那近乎疯狂的按压，不但她的左右手臂都被摁在床单上无法移动半分，就连身下那双暴露了大半雪白肌肤在空气里的笔直长腿，也被叶痕腰部以下的位置死死地压制着，完全无法向上抬起。

　　“不要，叶痕你冷静一点，咱们以后的时间还很长，你再给我一点时间……”感觉到顶在自己大腿上的那根如金属般硬物，粉脸通红的苏月又气又急，却也只能眼睁睁地看着正埋头侵略着自己胸部的男人，好言相劝，希望他能悬崖勒马，不要被性欲冲昏头脑。

　　“不！”然而，情欲如火山爆发一般已经升腾到了顶点的叶痕怎么可能会买账，只见他用近呼嘶吼的声音否定了苏月的请求以后，一个翻身便跳到了大床上，将整个身子都压在了苏月那近乎完美的胴体上，“我等不及了，我今天就要你，现在就要……”

　　话未说完，欲火焚身的叶痕脑袋往下一低，瞬间就封住了苏月那天然无修饰的丰润红唇，没收了她出言反驳的机会。

　　“唔……唔……”苏月口不能言，身不能动，只能用那被完全堵住了的红唇发出几声艰难的反抗声音，证明着她仍然还在挣扎，并没有屈从。

　　只是，在这个时候，女人的一切喘气声和反抗声落在男人耳里，都只能化成最直接的催情剂，甚至比春药来得更为痛快和有效，使得男人体内的雄性荷尔蒙直线暴涨！

　　除了苏月那不时从嗓子里憋出几声的压抑呻吟以外，活色生香的卧室内只有暖气在呼呼地吹着，雪白色的真皮大床上正上演着一幕限制级的画面。如同上次在小树林里那般灵大于欲的浅吻只持续了不到两分钟而已，眼眶充血的叶痕便已不满足于这种只是四唇相接的亲吻方式了，随着一条如毒蛇出洞般的舌头撬开苏月那半开半翕的整齐贝齿，苏月只感觉似乎是一条灵活的泥鳅滑进了自己的檀口内，在她的檀口内肆意搅动，使得她一直保持着清醒的大脑，瞬间就变得一片空白。

　　要知道，苏月并不是什么石女性冷淡，早已迈入了大龄女生之年的她除了叶痕以外，从来就没有与其他异性亲密接触过，也正是因为这样，她的身体比一般女生要敏感的多，从叶痕舌尖上传递出来的激烈情欲以及男人结实体魄散发出来的特有气息，瞬间就冲乱了她那苦挡已久的防线，使得这个一向就被人称作冰山圣女的奇女子舒服地呻吟一声，下意识地用自己那生涩的小香舌回应起了正忙着攻城拔地的叶痕来。

　　而叶痕这家伙，明显就是一个得寸进尺的典型禽兽，当感觉到胯下的妩媚女人放弃了挣扎以后，他顿时就发出了一声示威性地胜利低吼，随即便松开了按压着苏月手腕的粗大右手，不着痕迹地抽了回来，仿似五指山盖住孙猴子一般隔着浴巾覆盖在了苏月那颤颤巍巍的圆形肉团上。

　　舌头犹如游龙戏凤一般纠缠允吸着苏月的小粉舌，大手则总是自下而上地推起那饱满如蓓蕾一样的粉嫩肉团，那结实挺翘的峰峦在叶痕的大手下变幻着各种形状，不一会儿就弄得苏月娇喘吁吁，羞愤与快意并存，粉脸涨得如血般透红，就连那明媚如星的大眼睛都不敢再睁开了。

　　然而，这才只是刚刚开始而已，正当巨大的快感和舒爽即将把她吞噬掉之时，只见叶痕的另一只手居然也抽了回来，并且犹如毒蛇探洞一般，自苏月大腿处开口的白色浴巾下缓缓地伸了进去，一边轻轻地摩挲着那滑腻如脂的大腿肌肤，一边顺势而上，很快地便探到了那刚刚才经过长时间沐浴洗净的女性禁地。

　　“不要……”感觉到自己最隐秘的三角部位也被叶痕的大手占领，明眸紧闭的苏月就仿似触电了一般，从嗓子眼里发出了一声悦耳的嘤咛，不由自主地就说出了女人在床上时最爱说的那句经典话语……‘不要’。

　　傻子都知道，在这个时候女人一旦说不要的话，那就是想要并且迫不及待想要，如果真有哪个男人在这种时候因为女人一句呻吟般的“不要”而半途而废的话，那这个男人将注定孤独一生，一辈子都只能与五姑娘为伴。

　　叶痕自然不会选择孤独一生，他等这一天已然等得太久，就算下一分钟就是世界末日，他也必须要在这仅有的一分钟时间里结束掉自己的处男生涯，甩掉这个跟了他这一辈子的可耻帽子。

　　稍显杂乱的黑色森林被叶痕覆盖在大手下，随着他那轻轻摩挲并不时抚弄一下的指尖，面色潮红的苏月就仿似快要点燃了一般，犹如一条酥软的美女蛇难受地扭动起了娇躯来，只感觉浑身都痒麻难耐，娇躯烫的吓人。

　　“嘤咛……”苏月仿似病人一般难受地呻吟着，随着她那大幅度的扭动动作，包裹在她凹凸娇躯上的雪白浴巾不知何时已然散落了下去，不仅那一对坚挺高耸的大白兔完全暴露在了叶痕的眼前，就连纤腰下那毫无一丝赘肉下的大长腿也再无一点掩盖，整个娇躯都散发着一股淫靡诱人的气味，似乎已经做好了准备，随时都可以让叶痕肆意采摘。

　　“……”叶痕看得喉咙发干，恨不得一口就将胯下这具火热胴体吞进肚子里，在用嘴巴将镶嵌在两只大白兔上的粉红葡萄弄到硬若圆珠以后，他的喉咙里忽然就发出了一声犹如野兽般的低吼，只见他先是双腿一跪，随即便迫不及待将苏月的两条雪白大长腿分成了一个“八”字形，让那从来就没有被任何人见到过的粉嫩私处毫无保留地暴露在了自己的眼下。

　　下一秒，随着叶痕做出了一个提枪上马的标准动作以后，温暖如春的卧室内顿时就响起了一声分不清到底是痛快还是愉悦的诱人呻吟声，使得大床上第一次品尝到禁果的一男一女瞬间就被巨大的快感吞没，陷入了无边的情欲中。


第082章 谁流血了？

　　十分钟过后，云雨收歇，厚积薄发的叶痕终于停止了那“啪啪啪”的冲击动作，喘着粗重的他一动不动地趴在了苏月一丝不挂的胴体上，脸上露出了心满意足的淫笑。

　　毕竟还是第一次干这种事情，没有秒射已经算是很不错的战绩了，叶痕曾经看过一本医学杂志，上面记载着起码有80以上的处男第一次不超过3分钟，更有甚者才刚刚进去，数完一二三然后就没了，他自我感觉良好，觉得自己这个成绩已然是处男中的佼佼者，男人中的男人。

　　“喂……你好重……先起来一下，我要去洗手间……”经历过了刚才的剧烈运动，面色潮红的苏月就仿似浑身都酥软了一般，任凭她如何挥舞着粉拳招呼叶痕，却也怎样也推不开仍然还霸占着自己身体的可恼流氓。

　　“嘿嘿……”眼见身下的女人显露出了不为人知的娇媚一面，叶痕满脸淫荡地笑了一声以后，一边撑起身子，一边好奇地问道，“对了，你刚才有到吗？”

　　“到？”听得叶痕的询问，才刚刚获得身体自由权的苏月顿时满头雾水，甚至连自己还是赤身裸体的状态都差点忘记了，疑惑地望着他反问道：“到什么？”

　　“……”眼见苏月一脸认真的好奇模样，叶痕嘴唇微张，却感觉到喉咙发涩解释不出一个字来，倒是心里直升起了一种一头撞死的冲动，都怪那本叫做什么《健康》的医学杂志，写着什么要想获得最大程度上的和谐性生活，就必须得与自己的伴侣多多交流床上的心得和体验，只有知己知彼，方能百战百胜……

　　譬如，最简单的一个例子就是，在完事后问一问伴侣有没有体验到那种只有升到云端才能体会到的畅快淋漓感，如果没有的话，那就应该继续探讨一下那些比较严谨的技巧问题，好在下一次的征战中弥补自己的不足。

　　说白了，叶痕那句话其实省略了最后比较敏感的两个字眼，完整的语句应该是“对了，你刚才有到高潮吗？”才对……

　　可惜的是，纵然叶痕脸皮再厚，他也不可能说得那么露骨啊，苏月那么聪明，应该一猜即中才对啊。

　　“……”俩人四目相对，经过了片刻的沉默以后，苏月似乎突然想到了什么似的，才刚刚褪去的潮红刷地一下顿时又爬到了粉脸上，扬起粉拳给了叶痕一下：“没羞没臊，整体都没个正形，不理你了。”

　　说罢，也不给叶痕挽回的机会，从床上爬了起来的苏月连忙抓起了有些褶皱的浴巾裹在了身上，落荒而逃。

　　“哗哗……”

　　随着苏月反锁了浴室的门锁，一阵阵水花溅洒在身体上的流水声顿时又隔着门隐隐约约地传了过来，一想到苏月那具近乎完美的美妙胴体，初尝销魂滋味的叶痕顿时食指大动，只恨自己刚刚为什么没能折腾的更久一些。

　　思索着，叶痕那毫无遮掩的下半身顿时又蠢蠢欲动了起来，不一会儿就恢复了张牙舞爪的雄姿。

　　五分钟后，当换上了一条粉红色浴袍的苏月再次推门而出，从浴室里走出来看到大大咧咧地躺在床上摆着一个‘太’字型的男人以后，差点就捂住上自己的眼睛，她没好气的剜了他一眼，没好气的说道：“你也不进去冲洗一下，还不快点起来，人家现在要换床单了。”

　　“好好的，干嘛要换床单？我不想动……”眼见苏月那急匆匆的样子，叶痕好奇地转头瞥了一眼旁边的床单一眼，只见在雪白的床单上，不知何时居然染上了三三俩俩的几滴鲜红色血液，虽然并没有电视剧里的那么夸张，但在雪白床单的衬托下，却也显得极为刺眼：“嘿嘿，原来你说的是这个啊，是应该换下来，不过不能洗掉，一会儿把中间的那一块裁剪下来，和咱们那张照片一起放到床头上去，作为纪念咱们俩之间可歌可泣的故事，你觉得怎么样？”

　　说着，叶痕一骨碌地就从床上爬了起来，也不管苏月现在有多不待见他，一个熊抱便将她抱在了怀里，用力地挤压着那两团弹力十足的玉女峰，满脸都是如沐春风般的淫笑。

　　“不要脸，你快进去冲洗一下，我要去换床单。”眼见这家伙不像是在开玩笑，苏月顿时就有些哭笑不得了，也不知道他到底是真傻还是假傻，就算要保留这份传说中的纯女红，也不应该放到床头上去招摇吧，万一有人闯入卧室，她以后可还怎么见人啊？

　　“不要，我不用洗，我又没有流血，谁流血了，不信你看，你看了就知道了……”叶痕后退了几步，邀功似的指了指自己那条昂扬的巨龙，活生生地做出了一副有图有Jb的样子。

　　“神经病，变态。”一不小心瞥到了那根粗大的罪魁祸首以后，恼羞成怒的苏月顿时就连啐了几声，随即便转过了脑袋，羞红着脸一声不吭地换起了床单来，生怕那个坏家伙又来折腾自己。

　　虽然已经和叶痕发生了关系，但是理智仍然在告诉苏月，不能一错再错，以免身后这条大色狼以此为挟得寸进尺，整日都不肯放过她了。

　　然而，她不知道的是，一旦女人和某个男人有了第一次以后，通常情况下肯定会发生第二次、第三次，甚至无数次……食髓知味的叶痕又怎么可能会放过如此绝佳的机会，当苏月翘起丰臀准备收拾床单时，那弧度惊人的挺翘臀部带来的强烈视觉冲击，顿时就让叶痕整个人瞬间化身成了吹响战斗号角的恶狼，往前一扑，便从后面扑倒了裸露着雪白大腿和瘦削香肩的娇媚女人，一双大手更是如同猴子偷桃一般，很是流畅地从苏月的肋下穿过，准确无误地抓住了那两团怎么抓也抓不住的坚挺大白兔。

　　“你……不要……”感觉到再自己胸口处作怪的大手传来的火热温度，苏月不由自主地就发出了一道酥麻的呻吟声，上半身更是无力地倒在了大床上，撅起的翘臀正好对准了叶痕身下那昂起的狰狞巨龙，再次感觉到了叶痕的傲人本钱。

　　几乎是没有丝毫前戏地，欲火焚身的叶痕低吼一声，连苏月身上的粉红色浴袍都来不及褪下，便抬起了长枪，噗地一声就插入了那令他无比眷念的湿滑窄道，动作之凶猛迅速，刺激的上半身伏在大床上的苏月尖叫连连，浑身提不起一丝气力，甚至连头都抬不起来了，只能跟着叶痕前后冲击的动作在大床上前后摩挲着，完全就没有半点反抗之力。

　　无疑，这是普天下所有男人都喜欢的一种进入方式，更是叶痕渴求了大半辈子的夙愿，在这一刻，这个才刚刚摘下了处男帽子的男人又一次地得偿所愿，弥补了当日在小树林里未完成的遗憾……


第083章 食色性也

　　处男一旦疯狂起来，绝对是比发情公牛更为恐怖的生物，毕竟，憋了几十年才能第一次得到真正意义上的释放，没有几个男人会不抱起“让我一次爱个够”的想法来为自己的疯狂开脱。

　　当然，这也绝不是什么罪大恶极的行为，就连孔老夫子都曾发表过“食色性也”的不朽之言，作为一件能和吃饭进食并立的人生大事，自己却到了二十二岁的高龄才能第一次接触到，叶痕真心觉得自己前半生都活到狗身上去了，惨无人道。

　　“还好现在也不算太晚，以前没有得到过的，以后一定要加倍补偿自己才行……”抱着这个何患无辞的念头，才刚刚梅开二度的叶痕顿时又想入非非了起来，只见他身子一翻，手脚并用，居然又开始在仿似瘫软了一般的苏月身上上下其手了起来。

　　“别……”连续承受了两次疯狂冲击，浑身都软绵绵的苏月已然有些害怕了，眼见叶痕就像一个打不死的小强般精力旺盛，心中小鹿乱撞的她连忙岔开了话题：“对了，你晚上真不需要帮手吗，你知道，我们公会在凌天帝国也有分部，就算帮不到你什么忙，也可以随时为你提供天火燎原和虐天虐地等公会的动态信息，我看我上线了以后还是打个招呼，让分部的人主动与你接洽，这样比较保险。”

　　平生第一次与异性同床共枕，一向就冷若冰霜的苏月显得有些慌乱，粉脸都仿似快要滴出血来了一般，火辣辣的烫。

　　“不用那么麻烦，相信我，你男人没那么容易在阴沟里翻船的。”此时的叶痕早已恢复雄风，满脑子都是再战风云的念头，哪里有功夫去思考这些琐事，只见他的大手在苏月凹凸有致的胴体上游弋着，不时摸摸大长腿，不时捏捏大白兔，正玩的不亦乐乎。

　　“你……不要……”苏月无力的反抗着，嗓子眼里吐出来的几个含糊不清的字，显得极其苍白，根本就无法阻止到叶痕的动作。

　　然而，乐极生悲，正当叶痕越来越起劲，做够了前戏准备第三次提枪上阵时，只听一阵高亢嘹亮的铃声响起，顿时就打破了卧室里营造了良久的暧昧氛围，叶痕裤子里的手机就仿似催命一般地响了起来。

　　“手机响了，快去接电话，不要再胡闹了。”还是苏月率先反应过来，只见她连忙推开了叶痕，用丝质的鹅绒遮住了自己的身体，满脸后怕的样子。

　　毕竟还是初承雨露，刚才的两次盘肠大战，已然让她精疲力尽，甚至还有些刺痛的感觉，若是再来一次的话，恐怕她今天连下床都是一件很困难的事情了。

　　“靠，谁啊！”狠狠地爆了一句粗口，虽然心中忿恨难平，但叶痕还是很快地就从扔在地上的外套里取出了手机。

　　“丫头？”看到来电显示以后，刚才还满脸抱怨的他顿时就正色了起来，脑海里亮光一闪，马上便想起了一件事情来，“糟糕，丫头今天只有四节课，说好中午要去接她的，现在外面下那么大的雨，她肯定都急坏了。”

　　一想到叶可很可能正在风雨中望眼欲穿，叶痕心中的欲念顿时褪尽，挂掉电话以后，他连忙就捡起了地上的衣裤，手忙脚乱地穿了起来。

　　“叶痕，刚刚是可可打电话过来吗？”见状，仍旧还躲在被子里的苏月顿时就坐了起来，满脸紧张地说道：“你不要穿那些湿衣服，先穿我的吧，我记得我衣柜里有几件比较中性的衣服，你等等，我给你去找找。”

　　说罢，迅速围好了浴巾的苏月也不顾浑身乏力的身体，当即就站了起来，跑到衣柜前给叶痕翻找起了能穿的衣服来。

　　“麻烦了，外面下这么大雨，我得先去把丫头先接回家才行。”闻言，叶痕马上放下了手中湿漉漉的衣物，快步走到了苏月的身后，抱住了那不堪一握的柔软柳腰，对着她的耳边吹气道：“你在家里好好休息，明天我再来找你，记得可一定要休息好，明天你要还是今天这种状态，我非得狠狠地扇你的屁股不可。”

　　说着，叶痕还示范性地扬了扬手，在苏月那挺翘丰满的臀部上轻拍了几下，感受着那惊人的弧度和弹性。

　　“才不要，我明天一定把门反锁掉，不让你这个大色狼进来。”苏月嗔怪地看了叶痕一眼，将找出来的衣服递给他以后就准备撒手不管，不料却被叶痕楼主了细腰，如何也逃不开那一双魔爪。

　　“我不怕，你要是敢不让我进门，我进游戏以后就去跟小跑说，我和你们最尊敬的月姐那啥那啥了……”叶痕在满脸奸笑的同时，一双大手也从来就没有离开过苏月的身体，尽是一副天不怕地不怕的样子。

　　“你无赖……”苏月急了，顿时就抓住了叶痕那双正在作怪的大手，认真地说道：“答应我，暂时不准把咱们的事情透露给小炮他们知道，我……我还没有做好心理准备，给我点时间，好不好……”

　　苏月哀求地看着对面的叶痕，目光中赫然就划过了一抹为难的神色，说心里话，她并不后悔把身体交给了叶痕，只是如今剑与玫瑰尚未渡过危险期，她正在全力补救中，一旦在这种关头刺激了某些人的情绪，恐怕剑与玫瑰的内部危机立刻就会达到一个无法治理的程度。

　　作为一家拥有着10几万会员的公会首领，苏月无论何时都得以大局为重，虽然谈不上什么牺牲，却也不能任性而为，使得旗下那么多的兄弟丢掉饭碗。

　　“好，我答应你，不过这只是暂时的哦，我可不敢保证我到底能守口如瓶多久，说不定哪天小炮一问我，我一不小心就说漏了嘴呢。”眼见苏月眼巴巴地看着自己，叶痕顿时心里一软，就点头答应了下来。

　　“嗯嗯，衣服都穿好了，这件烟灰色的外套男女都可以穿，我穿正好合适，你穿小了那么一点，不过看起来还不错。”苏月帮叶痕穿戴好衣物以后，随即就退后几步用女主人的目光打量了几眼，一切妥当以后，她很快地便地将叶痕推到了门外。“快去学校接妹妹吧，雨下的那么大，她都要急死了，你还慢慢吞吞的，真是的……”

　　“知道了，那我去了，拜拜……”叶痕挥手与落月道别以后，忽然又返身回来给了苏月一个长吻，这才心满意足地坏笑着离开了苏月的别墅。“等着我，明天早上我来你家找你，一定要记得等我。”

　　“讨厌，快去吧，明天的事情明天再说。”轻啐着，苏月的脸色顿时就没由来地红了，直到叶痕的背影消失不见以后，靠在门上的她才轻声嘀咕了起来。“真是个色胚，每天就想着那些龌龊事情，呸呸……”


第084章 百官跪拜

　　黎明时分，凌天皇宫。

　　如潮水般的金甲侍卫已然将凌骜的寝宫围成了内三层外三层，一夜的功夫，昨天还是奢华大红的宫殿，不知何时居然到处都挂满了白色纱幔，殿内点上了上千根白烛，火光如雾，包括负责守卫凌骜尸体的金甲侍卫在内，殿内的所有官员太监几乎都披麻戴孝，痛心疾首地在殿内放声哀嚎痛哭着，还不时挤出几滴浑浊的眼泪来吊唁已然驾崩的皇帝凌骜。

　　“忆先皇雄韬伟略，爱民如子，终日呕心沥血，一生为国为民，在位之时，从不轻启战争，使百姓得以安居乐业，国力繁荣昌盛。不料天有不测风云，一代明君竟遭小人毒手，实乃天妒英才，民之不幸也，呜呼哀哉……”凌傲的龙棺前，一位白发苍苍的驼背官员正用着悲怆的语气致着冗长的悼词，看他那老泪纵横的逼真模样，倒也真是难为了这位老人家。

　　不过，别看这位老人家已是风烛残年余生无多，但他却是当朝资历最高的一名元老级人物，历经凌骜及其父祖三朝，可谓是名符其实的三朝元老。

　　正是因为如此，代表百官在凌骜的龙棺前念悼词的人选自然是非他莫属，当然，事实也充分证明，经过一辈子的苦练琢磨，这位老人家的表演功力绝对已至化境，痛哭哀嚎起来就像被诛了九族一般，看不出一丝瑕疵。

　　而在这位老人家身后的文武百官，每一个人的脸上也都显示着莫名的悲痛，一些官员在听着拗口悼词的同时，甚至还不时抬起那宽大的衣袖来擦拭一下眼角的泪花，苦逼模样堪称一绝，入戏太深啊……

　　当然，凡事总会有例外，在哭的稀里哗啦的满朝文武中，就有那么一位如同鹤立鸡群般的白衣老头，正面无表情地注视着这一切，目光犹如一潭死水，完全就没有因为三朝元老的悲痛声调所感染。

　　若是叶痕在此，绝对一眼就能识破这个不凡老头的身份，鹤发童颜，一袭白衣，不正是昨晚差点就在阴沟里翻船了的剑中尊者残剑统领么。

　　很显然，此时的残剑心情不怎么愉快，自从昨晚在那个暗黄色的领域上碰壁以后，这位叱咤风云了大半辈子的领主级巅峰强者便开始变得沉默了起来，唯独身上充斥着一股如剑锋般的杀意，使得殿内所有的官员武将，没有一个敢拿他护驾不力导致皇帝身死来说事。

　　当然，这除了因为忌惮残剑的恐怖实力以外，最重要的还是凌骜身前横征暴敛不得人心，一旦发怒，轻则对身边的人骂个狗血淋头，重则入狱施以酷刑，百官中起码有一大半都巴不得他早点下去见阎王，以免哪天厄运降临到自己头上来。

　　只是凌天帝国是一个最看重名分场面的国家，任凭皇帝不仁，但百官却不能不义，纵然各怀鬼胎，但这种最为重要的吊唁先皇仪式，却没有几人敢轻视怠慢。

　　时间过得很快，当东方破晓，已经开始有微弱的霞光照亮天际时，冗长的吊唁也终于在这一刻结束，只见那位腰背都快弓到了地上的元老一边擦拭着眼角的浊泪，一边转过了身来，面向百官振臂高呼道：“先皇生前待臣等恩重如山，如今却遭奸人暗算，先皇在天之灵必不能安息，今日群臣汇聚一堂，必然要想出一个万全之策将这个奸人揪出，先诛九族再凌迟处死，才能告慰先皇在天之灵啊。”

　　“大人言之有理，下官赞同，如此奸人，必要诛灭九族凌迟才能平息民愤，告慰先皇在天之灵。”一个穿着三品官服的胖墩官员连忙拱手跟风。

　　“诛他九族，然后再凌迟处死！”

　　“诛他九族，然后再凌迟处死！”

　　“……”

　　不一会儿，整个朝堂上就出现了沆瀣一气的画面，文武百官群起奋勇，一副恨不得吃叶痕的肉喝叶痕的血的愤慨模样。

　　“众位大人请静一静，听老朽一言。”驼背元老举手示意众人暂时安静，他的话很管用，不一会儿朝堂上下就没了声音，所有人都将目光集中在了他的身上，静待着他的高见。

　　“相信各位大人也都听说了，昨天那个神不知鬼不觉就潜入了先皇寝宫的刺客绝非无名之辈，在成功刺杀掉了陛下以后，他居然还能在众目睽睽之下当场消失，实力之恐怖，简直闻所未闻。”驼背元老缓缓地说着，似乎是很享受这种万人瞩目的感觉，只见他说着说着，浑浊的目光忽然就从游离状态中聚焦到了那位从来不穿官服的传奇人物身上。“残剑统领，虽您与老朽的年龄相差无几，但老朽早已老眼昏花孱弱不堪，甚至就连生活都难以自理，而统领您却依然英姿勃发，所向无敌，今日先皇惨遭小人毒手，群臣却束手无策，捶胸捣足之余，只能眼睁睁地看着凶手逍遥法外，为先皇报仇雪恨一事，如今就只能寄望在统领您的肩上，还望统领念在皇恩浩荡的份上，出马捉拿真凶，以平民愤啊！”

　　情绪激动地说着，这位连面见皇帝都特许无需行礼的三朝元老居然双手一拱，对一个小小的三品侍卫统领做了一个读书人最为重视的长揖，真可谓是给足了残剑面子。

　　当然，残剑虽然名义上只是区区一个统领，但他不但掌握着整个皇宫的武装力量，而且堪称凌天第一强者，真正的地位又哪里是这些手无缚鸡之力的文人可以比拟的？

　　“恳请残剑统领捉拿真凶，以平民愤！”

　　随着驼背元老表态，下一秒，朝堂上的所有大小官员不约而同地都拱手朝残剑行了一个大礼，异口同声地请求了起来。

　　凌骜在位的时期，这位统领就只听命于他一人，就算是太子殿下也无法对其指手画脚，更何况眼下凌骜已然驾崩，新皇暂且未立，残剑若是找借口推脱为凌骜报仇一世，也绝对没有谁能拿他怎么样。

　　正是因为如此，这些看似正直清高的大臣才会出此下策。

　　“……”眼见大大小小的文武百官都向自己行礼，纵然是风轻云淡的残剑也不由微微动容，摆着手说道：“各位大人无须多礼，先皇被刺一事，老夫也有无法推诿的责任。不过逝者已矣，本统领愿在此立下军令状，如若不能将凶手诛杀为先皇报仇，必当自刎以谢天下。”

　　别说是凌骜死了，就算凌骜昨晚逃过一劫，在叶痕这个小子手里吃尽了苦头的残剑，也绝对会天涯海角的追杀他到至死方休才肯罢手。

　　要知道，名满天下的高手最为爱惜自己的羽毛，昨天叶痕不但用那个奇怪的领域将残剑震得吐血，而且还在他的眼皮子底下弑杀了他要保护的人，最后还莫名地消失在了众目睽睽之下，可谓是当着许多人的面在他脸上重重地扇了一记耳光，这种堪比切肤之痛的耻辱，让这位一向就睥睨天下的剑中尊者如何能够忍受？

　　诛杀昨晚潜入皇宫的刺客，是一个势在必行的行动，哪怕是上天入地，残剑也一定会将他揪出来，用他的鲜血来洗净自己身上的耻辱。

　　“统领仁义，让我等钦佩之至！”

　　眼见残剑答应追捕真凶，一干官员顿时大喜过望，顿时再次就行起了大礼来。

　　如果说凌天帝国还有人能诛杀掉昨晚那个神龙见首不见尾的刺客的话，那么这个人一定是残剑无疑，他们深信，只要残剑肯亲自出手，那么一切就将毫无悬念，从今天开始，他们应该可以高枕无忧了。

　　可惜的是，这些从头到尾就只会耍耍嘴皮子的大臣长揖还未做完，只听刷地一声，一道绚烂的白光忽然就降临在了大殿上，随即一名披着黑色斗篷的瘦削身影便凭空出现在了百官之中，一身黑衣站在一片披麻戴孝的人群中显得鹤立鸡群，独树一帜。

　　“……”眼见这家伙仿似鬼怪一般凭空出现，不少大臣顿时就吓的屁滚尿流，离得较近的不少大臣甚至都乱作了一团，失声尖叫道：“有鬼，莫非是先皇死不瞑目，化成了厉鬼回来治我等督办不力之罪，圣上饶命啊……”

　　一时间，整个朝堂便如同一锅粥一般混乱不堪，一些心里有鬼的胆小官员甚至还跪倒了下来，大呼饶命。

　　“搞什么？”倒是才刚刚上线的叶痕，差点也被眼前的这一幕给惊吓到了，什么圣上饶命，臣等忠心耿耿之类的，这些家伙是在跟自己说话吗？

　　突如其来的现象，不但使得群臣惊慌失措，更是让准备一上线就开溜的叶痕也有些手足无措，石化在了原地。

　　叶痕觉得自己很无辜，本来今天破了处男之身心情挺不错的，没想到一上线就见到了一群文武百官在向自己下跪求饶，尼玛什么时候自己还成了皇帝了？

　　不过，他呆愣的时间也并未持续多久，只听一道暴喝声从不远处传来，顿时就使得叶痕浑身一震，转头望向了声音来源之处。

　　“真是踏破铁鞋无觅处，狂妄小贼，你居然还敢出现在皇宫里，果真是吃了雄心豹子胆，正好本统领准备出去找你，先吃本统领一剑！”


第085章 滥杀无辜

　　游戏里，玩家重新进入游戏时人物凭空出现在各种地图是一件很正常的事情，大多数玩家对此也已经见怪不怪了。

　　然而，NPC却究竟只是主脑模拟出来的一堆数据，他们永远不可能理解自己所处的世界只是一个被人类创造出来的游戏世界而已，更加无法理解那些行为怪异的冒险者居然能够在不同的两个世界之间随意穿梭。

　　正是因为如此，装扮仿似黑无常一般的叶痕到了游戏时间上线，人物凭空出现在朝堂上以后，顿时就被在场的文武百官当成了凌骜的鬼魂，以为他是来找自己问罪的，一个个那是吓得屁滚尿流，五体投地。

　　不得不说，当看到这些官员跪拜自己大呼饶命以后，才刚刚上线的叶痕在惊讶的同时，心里头也有总会有那么一些臭美。

　　难怪古代的那些枭雄做梦都想着谋朝篡位黄袍加身，这种被人当做神一样来跪拜且山呼圣上万岁的滋味，简直就是爽歪歪到了极致。

　　可惜的是，叶痕注定享受不了多久这种待遇，刚才那奇怪的一幕或许能瞒过别人，却不可能逃得过残剑那双闪烁着精光的慧眼。

　　凭直觉，残剑只是一眼，就断定了眼前这个突然出现的黑影，正是昨晚那个让刺杀掉了凌骜并害得自己的吐血罪魁祸首，他身上的那股熟悉气息，就算是化成灰，残剑也能将他从土里扒出来。

　　于是乎，几乎是不由分说地，残剑手中的断剑一挥，瞬间便发出了一道半透明的半月状剑气，带着呼啸的劲风杀向了仍然还愣在原地享受着当皇帝滋味的叶痕，攻势如虹！

　　“不好，这个老不死居然还守在这儿，可恶！”眼见那犹如闪电般袭来的剑气破空而来，措不及防之下，叶痕只得立马启动了强隐，躲过了这道充斥着无边杀意的半月状剑气。

　　“嘭！”

　　在强隐的保护下，半月状的剑气虽然没能对叶痕造成伤害，却连续洞穿了三四个旁边的官员的胸口部位，最后才撞击在了宫殿的厚实墙壁上，硬是将厚达半尺的宫墙轰出了一个圆桌般的巨大窟窿，使得才刚刚从东方升起的朝阳，顿时就透过墙洞照射进了烛光闪烁的森冷殿宇。

　　至于那几个给叶痕坐了替罪羔羊的躺枪官员，在中招以后几乎连一句呻吟都没能喊出，便双眼一黑，一动不动地倒在了朝堂上，成为了叶痕的替罪羔羊，真可谓是流年不利，站着不动也中枪。

　　哗！

　　这悲剧性的一幕发生以后，顷刻间全场哗然，几乎所有朝堂上的官员都用着恐惧的眼神望向了身旁持剑而立的残剑，这家伙没能杀死刺客就算了，居然还敢对同僚发难，一剑就杀死了四名身居要职的朝廷命官！

　　按照凌天律法，胆敢击杀朝堂命官者，罪加一等，不但要血债血偿，甚至还有可能会被夷平家小，以儆效尤。

　　可惜的是，在这个当口下，就算是平日那些不畏强权敢于直谏的清廉官员，也不敢轻易去做这只出头鸟。

　　如今先皇尸骨未寒，新皇尚且未立，谁敢去犯残剑的霉头，那绝对是寿星公上吊，自寻死路！

　　“……”火红的朝阳照射在地面上的四具尸体上，地面上每一具尸体的胸口几乎都有着一个海碗大小的透明窟窿，由于人才刚死，血液还未凝固，窟窿里的鲜红血水仍然还在往外狂涌溢出，顿时就将铺盖了黄色地毯的地面染的遍地通红，看上去触目惊心，使得这些向来就只会享乐的无用文官们面无血色，浑身都在打着寒颤，没有一个官员敢站出来指责那个滥杀无辜的凶手。

　　“啧啧……连远程攻击都这么猛，还好昨天没有与这个老不死硬拼，趁着强隐效果还在，我得赶紧溜之大吉才行！”眼见躺在脚下的四具溢血尸体，叶痕不敢有一丝犹豫，脚步一闪，整个人便一溜烟地冲向了殿外，生恐自己的身上也被那个老不死的弄出这么一个窟窿来。

　　“废物，知道敌人来了还敢朝他接近，死有余辜！”叶痕消失以后，杀错了人的残剑眼神一冷，也不去理那些满脸惶恐的大官小官，而是朝着闻声而来的金甲侍卫高声下令了起来：“传令下去，立即封锁宫门，每一幢建筑物的屋顶、角落、回廊里都要安排侍卫把守，据本统领猜测，凶手很可能还在皇宫内，好一个神出鬼没的刺客，本统领今日就布下天罗地网，让你插翅难飞！”

　　其实，以残剑的直觉，他可以感觉得到那个刺客应该还没逃出这座宫殿，只是碍于此时殿内百官云集，每一处都站立着显要贵族，一旦他施展大招逼迫那个小子现身的话，只怕不但要拉上文武百官陪葬，甚至还会彻底毁灭掉这座宫殿，使得已经成为了尸体的凌骜化成灰烬。

　　纵然位高权重，实力超凡入圣，但残剑刚才已经误杀了四个身居要职的官员，一旦再滥杀无辜下去，只怕就算他为凌骜报掉了大仇，以后也再没有面目在凌天帝国里立足了。

　　权衡之下，他只能暂且放弃在殿内争斗，以免毁了自己一世英名，授人口实。

　　不过，这对残剑来说也并不是太大的损伤，皇宫广袤百里，就算是他本人想飞离这一区域也得花费不少的时间，只要叶痕出了这座宫殿，他就可以放手击杀了！

　　事实如他所料，当这道命令才刚刚下发不到半分钟，很快地就有侍卫前来汇报，“禀报统领，殿外发现凶手，正在往西南方向逃窜！”

　　“很好，马上调集三千精英侍卫给防守住西南方向的宫门，没有本统领的命令，就算是一只苍蝇也别想飞出宫门！”残剑镇定自若的下发完命令以后，脚尖一点，整个身形顿时冲天而起，破开了连夜缝补好的殿顶追了出去，“哼，奸贼哪里逃，今日本统领就来一个瓮中捉鳖，让你上天无路，下地无门！”


第086章 剑匕相撞

　　皇宫宫殿群中，成千上万名全副武装的禁宫侍卫已然把守住了每一个死角，守卫之森严，堪称二十年来之最。

　　此时，手持飞爪的叶痕正在其中闪转腾挪，在躲避着侍卫们追杀的同时，也一个劲地往西南方向逃亡。

　　趁乱逃出来以后，强隐效果消失的叶痕立马就陷入了重围，若不是身手灵活以及有着飞天之爪相助，此时的他只怕早就成为了那些如同吃了春药一般的侍卫的刀下亡魂。

　　如今的叶痕，已然成为了凌天帝国的公敌，就像二十年前的杀神聂离一样，永远都无法摆脱被楼兰国民忌恨的命运！

　　脚步犹如疾风般不时在地面上借力腾起，叶痕手中的善恶之刃早已显露出了獠牙，沾满了禁宫侍卫的鲜血。

　　“该死的，金蝉脱壳有着一个自然日的冷却时间，现在还不能用，皇宫里的武装力量倾巢出动缉捕我，还有那个可恶的老不死不知道什么时候也会追来，这下可真是悬乎了。”利用着飞天之爪攀上屋顶，叶痕只能尽量避免与敌人大部队接触，以免陷入重围无法自拔。

　　不过，由于房顶几乎也布满了守株待兔的强悍侍卫，叶痕每前进一步几乎都要遭到不小的阻力，要知道这些训练有素的禁宫侍卫并不是泛泛之辈，加上一个个都想着报仇雪恨将叶痕当成了十恶不赦之辈，拼起命来更是不遗余力，浑然忘记了生死。

　　所谓楞的怕横的，横的怕不要命的，纵然叶痕可以横行霸道，但面对眼前这杀之不尽的禁宫侍卫却也是叫苦不迭，有时即使是挨了一两刀，他也不愿意转头再去对付那几个持刀给他放血的狼虎之士。

　　可惜的是，纵然叶痕尽了最大的努力逃亡，当他距离西南宫门还有着几千米的距离时，只听一道惊心动魄的狞笑声传来，随即一条白影便仿似神话里的剑仙般从天而降，横剑挡住了叶痕的去路。

　　“想逃，那你得先问问我的惊鸿剑同不同意！”残剑白衣胜雪，看上去虽然气定神闲胸有成竹，但眼神里的杀气却仿似刀锋一般冰冷锋利，对叶痕的恨意显然已经到了一个无以复加的高度！

　　“我敢打赌，你挡不住我，就像昨天晚上一样，你只能眼睁睁地看着我跑出皇宫。”大敌当前，无处可逃的叶痕立在原地，眼角的余光环视着周围如潮水般涌来的侍卫们，似乎根本就没有将眼前这个号称最接近于灵级强者的白衣剑圣放在心上。

　　“你说什么？”听得叶痕那漫不经心的语气，残剑那布满了白须的嘴角顿时就狠狠地抽搐了一下，不屑地说道：“大言不惭，昨天晚上如果不是有那个神奇领域，你早就已经被本统领碎尸万段了……不要以为老夫不知道，就算你现在还能施展出那个领域，却也只能自保而已，本统领就不相信，就凭你这么一个黄毛小子能一直支撑住那个神奇领域！”

　　作为见多识广的领主级巅峰强者，残剑虽然不能确定那个暗黄色的领域具体是什么名堂，可是以他多年以来的经验和眼光，却可以很容易地看出绝对领域的弊端和短处。

　　领域确实神奇，但却有着一个致命的缺点，那就是无法跟随主人移动，甚至就连自己的主人都会被困死在内。

　　而且，往往越是神奇的东西，所需要的消耗也就越大，这是任何人都明白的道理。

　　残剑就不信这个邪，以自己差不多败尽天下高手的实力，还收拾不了这么一个名不见经传的黄毛小子？

　　“不相信？”叶痕先是咧嘴一笑，随即整个身影便仿似一阵黑风般刮向了满脸忌惮的残剑，冷笑着道：“就知道你不会相信，可是不管你信不信，反正我是信了。”

　　说着，叶痕手中的善恶之刃往上一挑，在距离残剑还有两米距离时发出了攻势——锁喉！

　　叶痕很清楚，残剑最忌惮的东西就是自己的绝对领域，可惜的是卷轴是消耗类物品，注定只能昙花一现而已，现在的他只能靠自己突围。

　　当然，叶痕之所以装得如此自信，为的就是想给残剑造成一个假象，让他以为自己仍然还拥有着这个杀手锏，不敢全力出击以免中计。

　　不是叶痕喜欢装大手，而是刚才残剑在殿内一剑洞穿四人的画面实在太过恐怖，他可不希望自己的身体也被华丽丽的轰出了一个窟窿，那样一来，他可就真的要死无全尸了。

　　不得不说，叶痕扮的这个老虎起到了一些作用，当见得这家伙居然肆无忌惮的朝自己攻来以后，残剑的眼中顿时就浮现出了一抹不可察觉的谨慎，随即脚步往后一退，居然放弃了出剑与叶痕对拼，选择了稳打稳扎的战斗方式。

　　昨晚被叶痕耍小手段阴了两次，这让一向就心高气傲的残剑在悔不当初的同时，也对这个不知道从哪里冒出来的鬼小子升起了谨慎之心，不敢再重蹈覆辙。

　　然而，残剑却不知道，他的反应正是叶痕梦寐以求的。当他往后退出一步以后，从对面冲来的叶痕完全不给他第二次判断的机会，移动速度猛然暴增，持匕一往无前地刺了过来，一副有恃无恐的样子。

　　“……”眼见叶痕自断后路全力出击，残剑心里一沉，顿时就更加谨慎了起来，为了防止中招，他甚至都没有挥剑抵挡，而是快若闪电般往左侧一移，缩地成寸，顿时就漂移到了三米之外，让叶痕刺了个空。

　　所谓剑走轻灵，凡是练剑有成之人，身法绝对不会逊于剑术多少，就像玩家中的剑士职业一样，就有许多人练敏剑士，身法只是稍差刺客半筹，甚至能和靠脚步吃饭的弓箭手媲美。

　　而残剑本人，剑术早已大成，身法更是领主级强者中的佼佼者，单论速度，就连后辈中最杰出的刺客风行善和云惩恶两兄弟都难以与其比肩。

　　在这种情况下，只要他想闪避，以叶痕的攻击速度想要击中残剑，无异于痴人说梦。

　　“靠，这速度，怕就是以身法见长的尚崇武来了，也绝对不是这个老不死的对手，真Tm变态……”虽然早就知道这一下不可能打实，但是当善恶之刃真正落空以后，叶痕却还是被震惊了，以他的眼力刚才都只看到残剑的脚步在地面上轻点了两下，随即整个人就出现在了三米以外的位置，这种近乎瞬移的速度，恐怕只有天地明灭才堪堪能与其一争高下。

　　不过，残剑既然躲开了，叶痕的目的也就已经达到了，当锁喉击空以后，他几乎没有任何犹豫的，脚步一闪，整个人顿时犹如一支离弦的黑色箭矢般朝前方冲了出去。

　　刚才他只不过是在狐假虎威而已，虽然他的实力在玩家中已然是巅峰级的存在，但是相比起这些领主级NPC来差距到底有多大，叶痕自己比谁都清楚。

　　若是真让他去和残剑这老变态决一死战的话，他宁可选择自杀，以免死状太惨。

　　“无耻之徒，居然敢蒙骗老夫，其罪当诛！”见得叶痕拼了命的逃跑，正为了刚才那平平无奇的一招感到疑惑的残剑顿时就愤怒了，难怪叶痕敢说自己挡不住他，原来他就是看准了自己忌惮那个领域的威力，这才会佯装自信满满来逼自己让路！

　　一念及此，残剑心中的顾忌顿时就一扫而空，与此同时熊熊怒火也瞬间就填满了他的胸腔，使得这位连续吃瘪的剑中尊者大怒地腾空而起，再次发出了自己的杀招：“卑鄙小人，今日老夫必然将你大卸八块，挫骨扬灰，以泄老夫心头之恨，看招，玉女穿梭！”

　　带着无边的怒火，残剑整个人顿时就犹如穿梭在时空里的飞剑一般，人剑合一地刺向了正不顾一切往前奔逃的黑影！

　　“糟了！”拼命逃亡中，已然将速度拉到了极致的叶痕只感觉一股无比凌厉的气息锁定了自己，如芒刺在背一般，任凭他怎样闪转腾挪，也无法摆脱背后那道直追而来的断剑，急的他满头大汗，差点就失去了分寸。

　　昨天晚上是因为有着绝对领域的卷轴在手，叶痕才能轻易地破掉这一招玉女穿梭，并且用领域反噬了残剑。

　　而现在，卷轴已然消耗掉，残剑的飞行速度比他快了好几倍，再加上这个玉女穿梭似乎是一个自动锁定无法闪避的技能，追上并洞穿他的身体只是时间问题而已。

　　嗖！

　　如同不明物体在空间里穿梭般的呼啸气流声在背后响起，只是短短的一个呼吸间，凭空飞刺的残剑就已逼近了叶痕的后背，并且对准了他的心脏部位，直欲将他的心脏挖出来剁碎！

　　“妈的，拼了！”这一刻，心脏已然跳到了嗓子眼的叶痕心知无法闪躲以后，干脆狠狠地一咬牙，随即腰背往后一扭，手中的妖艳匕首顿时就往后回斩了过去，攻击动作犹如战士职业的回旋斩一般！

　　乓！

　　当惊鸿剑即将洞穿叶痕身体的那一刹，回旋而来的善恶之刃及时赶到，并且带着巨大的力道撞上了惊鸿剑的剑锋，响起了一道绵长悦耳的武器嗡鸣声。

　　奇迹出现了！

　　“……”当叶痕正好回转过头，与相隔不到一米的残剑大眼瞪小眼时，只听咔嚓一声，残剑手中那把已然不足两尺的惊鸿剑居然再次凭空折断，继昨晚被绝对领域折断一截以后，竟再次被锋芒尽露的善恶之刃削掉了一截去！


第087章 天外飞仙

　　静！

　　随着那截被削断的剑尖当当落地，方才还喧闹混杂的皇宫里顿时便沉寂了下来，落针可闻。

　　此时，一个个如狼似虎的禁宫侍卫已然瞪大了眼睛，眼眶欲裂地瞪着那两把才刚刚交碰过的兵刃，脸上尽是难以接受之色。

　　不到一天，跟随了统领一辈子的惊鸿剑居然连续两次受创，从原来的两尺断剑，变成了一柄只有一尺出头的剑柄，那仿似锯子般不规则的断口落在周围众侍的卫眼里，就犹如针扎一般刺眼。

　　已如今，这柄风光了一世的惊鸿剑只怕再也无法称之为“剑”了，以它的刃长，甚至比普通匕首还要短上一些。

　　而且，更让禁宫侍卫们难以理解的是，与惊鸿剑正面相撞的那柄妖艳匕首，居然丝毫无损，就连那薄薄的刃口处居然都没有出现丁点残缺，整柄匕首依然光亮如鲜，还不时发出着悦耳的嗡鸣声，就仿似打了鸡血一般兴奋。

　　“善恶之刃，居然是聂离的善恶之刃，不，这不可能！”与那些肉疼惊鸿剑的手下不同，身为宝剑的主人，此时残剑却没有去看手中的断剑一眼，目光几乎全部集中在了叶痕手中的妖艳匕首上，面色惨白地喃喃道：“天意弄人！天意弄人啊，我早就应该猜到，除了他那一脉的弟子以外，能无声无息潜入皇宫里的刺客整个天底下也没有他人……二十五年前，老夫年轻气盛，不自量力地在月圆之夜飞上他府邸的屋顶发出挑战，逼他现身交手……”

　　就像是陷入了回忆的泥潭一般，残剑满脸失落，眼神痴呆，“结果只是一刀，老夫平生引以为傲的惊鸿剑就被削成了两段，甚至连他是如何出手都没有看清，只能黯然离去，继续苦修，为了时刻警醒自己，这柄理应丢弃的惊鸿剑也一直被老夫随身携带，因为只要一看到这柄不完整的佩剑，老夫就会更加刻苦的修炼，甚至终生未娶，一生丢没有留下任何子嗣，只为了有朝一日能够战胜他，战胜那个曾经给老夫留下了无尽耻辱的老杂毛！”

　　“……”在场众多侍卫，都还是头一次听说自己的统领居然还有着这种往事，一个个地都竖耳凝听着，不敢有一丝怠慢。

　　“呸，自己学艺不精，还跑到人家房顶上挑衅，聂离没把你的头给削了还真是便宜了你！”听完残剑那充满了不甘情绪的倾诉，叶痕却是不置可否的看了这个老不死一眼，只怪聂离为什么要心慈手软，给自己留下了这么一大祸害。

　　“可惜的是，纵然老夫再如何修炼，也只是枉费了心血而已，那个老杂毛在二十年前就仿似人间蒸发了一般，不知所踪，天下间再也没有了这个人物。可笑的是，老夫还一直以为，他终有一天会回来找害得他家破人亡妻离子散的昏君报仇，这才会委曲求全做了近二十年禁卫统领，听凭凌骜使唤，被许多同道认作是朝廷鹰犬，为了荣华富贵不惜牺牲自己的名节。”残剑愤慨地说道。“自老夫出道以来，这辈子也就只在聂离手中败过一次而已，自那次败绩以后，老夫平生最大的愿望就是有一天可以找到他报仇雪恨，成就老夫未尝一败的神话！”

　　也不知道是受了什么刺激，此时的残剑满脸狰狞，再也没有了往常那种仙风道骨。

　　“怎么会，原来残剑统领他是为了报仇才会呆在皇宫里的，他还出言不逊地侮辱先皇……”

　　“残剑统领是疯了吗，他怎么能骂咱们是朝廷鹰犬呢，他是我们的统领啊！”

　　“残剑统领，原来你居然是这样的人，亏我还一直把你当成是这辈子的目标，我看错你了！”

　　不得不说，在凌天帝国这种君权至上的国度，身为人臣却出言侮辱君上实在是太有违常伦了，一干侍卫听得残剑这种大逆不道的言论以后，一个个顿时都不淡定了起来。

　　可惜的是，已然做好了心理准备的残剑对这些人的指责几乎没有任何情绪波动，一如既往地盯着对面的黑影说道：“年轻人，如果老夫猜的不错的话，你手中的那柄红色短刃应该就是聂离的贴身武器善恶之刃吧。”

　　既然敢全盘托出自己的秘密，残剑自然就不会惧怕这些侍卫们倒戈相向，况且，在他眼中，这些为数众多的侍卫向来也就只能充当战斗中的炮灰而已。

　　他若不想离开皇宫，绝对不会像叶痕一样弄得自己狼狈不堪，只需一口气的功夫即可。

　　“既然你都认定了这就是当年削断惊鸿剑的那柄匕首，那么就算我说是或不是，又有什么差别呢？”与残剑遥遥对峙着，手持匕首的叶痕环视了一圈周围的情况，做好了随时逃跑的准备。

　　“你说得对，但不是老夫不信，而是天下间除了善恶之刃以外，老夫实在想不到还有什么匕首可以削断老夫的惊鸿剑，说实话，不管你小子手中的武器是不是善恶之刃，你今天也必须死！”深以为然地说着，残剑的情绪似乎放松了一些，但眉宇间的杀气却更显而易见了，两条花白的长眉看上去就像一对利剑般，充满了暴戾气息。

　　显然，这老家伙已然将叶痕当成了聂离的替代品，二十多年前的难堪场子，他需要在眼前这个小家伙的身上找回来。

　　“想要我命的人多了，你不是第一个，也不会是最后一个。”然而，叶痕却只是冷笑了一声，话音还未落地，趁着残剑没有防备，他手中忽然就多出了一根漆黑的细针，随即手腕一抖，便飙射了过去。

　　蝎尾针！

　　“雕虫小技，不值一提。”眼见带着剧毒的蝎尾针直射而来，残剑手臂一扬，一道劲气凭空卷起，顿时就使得毒针改变了飞行轨迹，飞射到了旁边的一个侍卫身上。

　　“小杂种，哪里逃！”知晓了叶痕与聂离有着分不开的关系以后，残剑已然顾不得什么君子之风了，不但破口大骂，而且手中的一尺断剑也顿时充满了森冷白光，就仿似要爆炸了一般，璀璨夺目！

　　“天外飞仙！”

　　在这以前，残剑还因为顾忌身份不敢擅自施放大招以免伤及无辜，但现在一切都已经说开了，他就不会再有那么多的犹豫了。

　　如果说玉女穿梭和仙人指路是残剑的单体绝招，那么天外飞仙就是一个堪比终极法术的超级杀招，此招一出，顷刻间就从天上就落下了上千道白衣飘飘的无上剑仙，并且见人就杀，不但不分敌我，而且杀人如麻，不带丝毫人类情感，就仿似在屠狗杀鸡一般，顿时就让杀戮填满了整个皇宫。


第088章 自由女神的庇佑

　　“天外飞仙？”当听到这几个字的时候，正仓皇逃跑的叶痕明显就愣了一下，不过很可惜的是，还不等他咀嚼一下这招只属于传说中的剑法到底是什么样子，大片大片的惨嚎生瞬间便划破了长空，短短的一瞬间，居然有上百名身手不俗的禁宫侍卫倒在了血泊中。

　　那些看似仙风道骨的白衣剑仙，一个个眼神冷漠，表情一成不变，冲入侍卫群里大开杀戒，就仿似生性对杀人这种勾当毫无负罪感一般，更别提什么悲天悯人的剑仙风范了。

　　“妖怪，都是杀不死的妖怪！”一个手持雁翎刀的金甲侍卫脸色惨白，嘴角微微颤抖着，就好像刚刚才在鬼门关里转了一圈似的，惊心动魄。

　　就在刚才，这个侍卫寻到了一个空当，使出看家本领从背后狠狠地劈了一个正在杀戮着的白衣剑仙一刀，却发现重达八十斤的大刀居然没能伤到后者分毫，而是直接从其身体劈过，竟好似劈砍空气一般，没有受到任何阻力。

　　他们并不知道，残剑召唤出来的这些剑仙，本身就是没有实质形体的虚影，他们不但没有自主的逻辑思维，而且必须地听从召唤者的指令，直到能量耗尽，虚影消失为止。

　　与其说他们是天外剑仙，倒不如说他们是专门被创造出来的杀戮机器更加合适！

　　“卑微蝼蚁，也敢与巨象匹敌，简直就是蚍蜉撼树，不知所谓！”残剑面无表情的看着眼前这幅鲜血淋漓的画面，嘴角一撇，当即就指挥起一批白衣剑仙围住了正被两名剑仙缠住的叶痕，“一起上，全力出手，用最短的时间干掉他！”

　　残剑原地站立维持着众多剑仙所需要的消耗，看向叶痕的目光就犹如死人一般，天外飞仙这一招本是他准备留着招待聂离的杀手锏，不到必要关头绝不轻易用出。就算在昨天那么紧要的关头，他都没舍得施展出这一招，就可以看出他对这一招的重视到底达到了什么地步，几乎是非聂离出现不可。

　　不过，如今聂离不知所踪，但眼前这个拿着善恶之刃的毛头小子却绝对和他有着脱不开的关系，既然无法找到聂离，那就先从这个小子的身上收回一些利息，憋了二十几年的残剑已然蓄势待发，他需要发泄！

　　随着残剑的命令，一瞬间的功夫，起码有十数名离得最近的白衣剑仙从不同的方位同时袭来，几乎是同一时间刺出了手中散发着森冷寒光的利剑，封锁住了叶痕一切有可能会闪避的方向。

　　“靠，东西南北的方向都被封死了，就连头顶上都有两个，已经没办法闪避了。”眼见四面八方和上空的路线全部被封死，心知无法闪避的叶痕眉头一挑，顿时就启动了一个从未使用过的技能来。

　　“自由女神的庇佑！”

　　随着技能启动，只见一个头戴冠冕穿着一件蓝色宽松长裙的赤足女神兀然便出现在了朝阳初升的天空中，她的外貌和装扮，与自由广场最中心的那座雕像几乎完全一致，正是传说中的自由女神！

　　刷！

　　只听刷地一声，一道充满了温暖的蓝色光柱便从自由女神虚影的手中射出，如醍醐灌顶一般笼罩在了叶痕的身体上，使得穿着黑色斗篷的叶痕浑身表面都环绕起了一股绚烂到了极致的天蓝色光芒！

　　咻！

　　咻！

　　咻！

　　也就在这时，那十几柄从四面八方飞刺而来的虚影利剑也正好击中在了叶痕包括头顶、四肢、心脏、腹部、下阴等各个要害部位，出手之毒辣刁钻，就算是玩家中的顶尖高手也很难与之媲美！

　　可惜的是，在自由女神的庇护下，这十几柄没有实质形体的虚影利剑才一击中叶痕的身体，只听乒乒乓乓地一阵脆响，那十几名出手的剑仙顿时就被环绕在叶痕身躯表面的天蓝色光芒反震出了老远，导致能量大损，浑身的光芒顿时就黯淡了下来，差点就要隐没子啊了空气里！

　　自由女神的庇护，乃是传奇级皮甲自由之甲附加的两个主动技能之一，其中自由之光叶痕在对上虐心时用过一次，而自由女神的庇佑，这还是他获得以来第一次使用！

　　“真不错，比法术豁免好用多了！”见到那被震飞出去的十几名白衣剑仙浑身黯淡，实力似乎大打折扣，蓝色光柱下的叶痕心下一喜，当即也顾不得其他，撒腿就朝不远外的宫门跑了过去。

　　别看自由女神的庇佑可以免疫一切攻击，然而这个技能的持续时间却只有短短5秒而已，如果再稍加耽搁等到技能效果消失，他非得被这漫天飞舞的白衣剑仙给五马分尸不可！

　　“该死，这个蓝色光柱又是什么鬼东西！”眼见自己那十几名剑仙全都铩羽而归，而叶痕却成功脱逃，后方的残剑顿时就有些不淡定了，只见他剑指一挥，一道半透明的白色剑气顿时透指而出，相隔几十米的距离直射向了一味逃亡的黑影！

　　噗！

　　当半透明的剑气射中了浑身都环绕着天蓝色光芒的叶痕，只听一道轻不可闻的响声出现，透明剑气就犹如泥入大海一般，完全被天蓝色光芒给吸纳吞噬，几乎没有掀起一丝波澜！

　　有着自由女神的庇佑护体，叶痕有如神助，在乱糟糟的侍卫群里穿梭游走，只是一个呼吸间的功夫便来到了西南宫门前，看到了二十多外堵在城门里如钢铁洪流一般满副武装的三千禁卫军！

　　残剑未雨绸缪，早在叶痕逃离大殿时便安排好了天罗地网，调集了三千禁卫将西南城门堵得水泄不通，眼下情况虽然有些变化，但却没有哪一个侍卫敢移动半步，擅离职守。

　　“各位勇士，想必你们也都看到了，你们的残剑统领丧心病狂，不但出言侮辱先皇，还残杀了无数和你们一样的禁宫侍卫，心狠手辣之程度，简直令人发指！难道你们还要为他卖命，认贼作父不成？”狂奔中，叶痕的速度丝毫不减，一边注意着背后的动静，一边使出激将法对付堵住了自己去路的三千禁卫。

　　“……”听得叶痕那充满了不忿的嘶吼声，城门内外的三千禁卫顿时就出现了一股不小的骚动，刚才那些白衣剑仙屠杀自己人的画面他们都或多或少地看到了一些，此时一个个心里也不由升起了一股兔死狐悲般的悲哀情绪，开始打起了退堂鼓。

　　毕竟，刚才那些被白衣剑仙屠杀掉的无辜者，可都是和这些人身份一样的禁宫侍卫啊，残剑不把他们当人看，他们又何必还听从这个丧心病狂的屠夫呢？

　　“残剑丧心病狂，兄弟我不跟他干了，我要去东宫请太子殿下治他的滥杀无辜之罪，愿意跟我去的兄弟，就跟我走吧！”

　　正当这些侍卫中已经有胆大者开始号召，振臂呼喝之时，只见一道如同激光般的半透明剑气自百米外凭空射来，零头当先的那名胆大者的心脏部位顿时就出现了一个巴掌大的窟窿，鲜血四溅，当场就毙命在了城门之下！

　　“胆敢擅离职守者，杀无赦！”

　　下一秒，一道森冷无情的暴喝声便从百米外传了过来，残剑人未至，声先到！

　　不得不说，残剑杀鸡儆猴的这一招很快就镇住了城门内外的三千禁卫，毕竟还是长达近二十年的直属统领，积威已深，就算他做了什么大逆不道的事情，侍卫们一时间也不敢忤逆他的意思。

　　“糟糕，最多五秒钟，那个老不死就能追上我了，不管了，既然你们不敢和他作对，那就怪不得我了！”心念闪转间，叶痕眼中精光一闪，浑身顿时被一层熠熠生辉的金光覆盖住了全身每一寸皮表，犹如冲锋的战神一般冲向了前方的拥堵城门！


第089章 逃离生天

　　战神之辉！

　　修复好的黄金战甲附带的这一神技，叶痕用起来已然是驾轻就熟了，只要开启了这个相当于战神附体的技能，一切人海战术在他面前都是浮云！

　　砰砰砰！

　　只听一阵阵硬物撞击的声音响起，仿似一团金光般的叶痕已然冲入了人山人海的城门内，犹如一支离线的利箭般，锋芒尽露！

　　就仿似龙王出巡被分开的海水一般，叶痕两侧的禁卫全数被撞开老远，无一人可靠近他五米之内。

　　后方，当急追而来的残剑见到一片狼藉的城门以后，顿时就气得七窍生烟，就连手中的断剑也被他捏得粉碎，“混蛋，这家伙的奇门歪道怎么会如此多不胜数，无耻！”

　　残剑彻底愤怒了，他不可能让叶痕逃脱自己的五指山，只是停留了一会儿，这个满脸杀气的剑中尊者便犹如一道白虹般掠出了城门，完全没有看那些横七竖八倒在地上的侍卫一眼。

　　倒是叶痕，才刚从皇宫里冲出来，宫墙外的一幕顿时就让他惊得差点连下巴都掉了下来。

　　人，比皇宫里所有侍卫还要多的人，人山人海，人声鼎沸！

　　当然，眼前这些装扮各异正在发着牢骚的人，绝非游戏里的NPC，他们的身份与叶痕一样，完全都是游戏里的玩家！

　　从这些人用看猎物般的眼神中，叶痕可以感受得出来，眼前这如蝗虫一般的黑压压人群绝对不是来迎接或者欢送自己的。相反，看着这些就好像电影里那些奔上街头游行示威的人群，叶痕下意识地就提高了警惕，抬起匕首，做出了一副老子不是好惹的主儿的样子。

　　“快看那个黑衣人，他是从皇宫里跑出来的，肯定就是干掉了皇帝的夜无痕了，大家一起捉住他，然后再找那些NPC领取奖励！”

　　“就是他，我认得出来，他每天都穿着这样的一身黑色斗篷，我们一起上，可千万不能让他逃掉了！”

　　“冲啊，把他围起来！”

　　“……”

　　叶痕才一出现，顷刻间整个玩家群便出现了巨大的骚动，一时间起码有上百名虎背熊腰的七尺大汉朝他冲了过来！

　　昨天晚上叶痕杀死凌骜的时候，系统公告便通缉了他，并且还会时不时地公布他的位置坐标，这才吸引了如此多贪功冒进的玩家前来凌天皇宫，准备给他来一个瓮中捉鳖，领取不菲的奖励！

　　别看叶痕在游戏里被传得神乎其技，但眼下是在安全区域，就算他的身手远胜于普通玩家，却也不可能对任何一名玩家造成伤害。

　　被打倒之后还可以再站起来，人多力量大，他们根本就没有丝毫顾忌。

　　“疯子，一群神经病！”此时，叶痕已然感觉到了身后的那股如利剑般锋芒尽露的气息愈来愈近，他根本就没有丝毫心情和眼前这些异想天开的玩家们瞎耗，当那上百名大汉冲来之时，他手中的飞爪一射，随即鞋底便仿似安装了弹簧似的一跃，下一秒便出现在了街道旁的一家屋顶上，并马不停蹄地朝城外赶了过去。

　　此时凌天城的各个路口都已然被玩家大军堵死，除了上屋顶，叶痕想不到其他的出路。

　　当然，事实也证明他的选择是正确的，虽然也有一些玩家用着千奇百怪的方法上了屋顶，但与有着超高敏捷和飞天之爪相助的叶痕比起来，简直就有着天壤之别，只能眼睁睁地看着他越跑越远，直至消失不见。

　　倒是手无寸铁的残剑在冲出城门，发现只能见到眼前这黑压压的玩家大军，却不见叶痕的影子以后，顿时就恼羞成怒了：“大胆，你们是哪里冒出来的刁民，居然敢在皇宫外面闹事，目无章法！老夫问你们，可有见到一个手持红色匕首身穿黑色斗篷的小杂种？”

　　毕竟充当了这么多年的禁宫统领，乍一看到在宫门外聚集的黑压压人群，残剑第一反应便是目无章法，随后才开口询问起了叶痕的行踪来。

　　“神经病，哪里来的迂腐老疯子，哪来的滚哪儿去，大爷可没有心情陪你玩！”

　　“就是，老子我肚子里正蹿烧着一把火，不要以为你年纪大老子就不敢揍你了，再敢在这儿嚷嚷，小心老子揍得你满地找牙，爬着回去！”

　　由于刚才玩家们的注意力几乎全部集中在了叶痕身上，故而大多没有看到这个白发老头是从皇宫里出来的，此时一个个正因为没抓住叶痕这个罪魁祸首而感到懊恼气愤，哪儿还会有什么好脸色给这个老头看。

　　“猖狂竖子，死！”眼见居然有人胆敢冒犯自己，满腹怨气的残剑暴喝一声，当即就用剑指凭空点了几下，只是短短的一瞬间，便将刚才那10余个出言不逊的玩家全部诛杀，而且都是隔空一招致命，剑气透指犹如子弹一般，一点一个准。

　　城镇中玩家不能对玩家造成伤害，但这可不包括NPC，城镇里玩家可以击杀NPC，NPC自然也可以击杀玩家！

　　“……”眼见刚才那叫的最凶十余名同伴应声倒地，而且心脏部位无一例外地都出现了一个肉眼可见的窟窿，死状惨不忍睹，周围刚才还喧闹不堪的黑压压玩家顿时就紧紧地闭住了嘴巴，不敢再发出半个字的谩骂声，可谓是噤若寒蝉。

　　“老夫今日有要事在身，不想与尔等小辈纠缠，还不告诉老夫，那个家伙到底往哪个方向逃了！”残剑眼神如利剑般锋利，环视着眼前这些不入流的小杂鱼们，满脸暴戾之色。

　　这一下，再也没有人敢轻视眼前这个白衣白发的糟老头子了，很快的就有许多人不约而同地指了一个方向，但却仍旧没有胆子发出声音，以免说错话惹怒了这个阴晴不定的大魔头。

　　凭空一点就秒杀一人，这种实力简直太高深莫测了，绝大多数玩家都还是第一次见到这种神乎其技的招式。

　　“哼，算你们好运！”看到所有人几乎都指着一个方向，残剑在确定了不会受骗以后，脚尖忽然一点，整个人瞬间腾空而起，飞上屋顶沿着叶痕的脚步追了过去。


第090章 祸水西引

　　凌天城外。

　　出了城的叶痕犹如潜龙入海般，进入到了茫茫无际的野外，眼下他虽然用完成‘四国之乱’主线剧情的奖励恢复了全身属性，但系统的通缉令仍然有效，整个凌天帝国的NPC都会毫不留情地拒绝为他服务，驿站里的飞艇和大雕之类的传送工具他根本就不可能染指。

　　“总算是逃出来了，也不知道那个老不死有没有追来，还有那群疯了的玩家，一个个都跟吃错药了似的。”一口气跑到了一个较为安全的地方，叶痕在喘着粗气的同时，也召唤出了自己的坐骑冰霜巨猿骑了上去。

　　在全力爆发之下，他的移动速度或许不逊于大多史诗级坐骑，然而在耐力这方面却不可能跟躯体雄壮的巨猿相提并论，既然无法使用飞艇和大雕，那么用巨猿代步的话，也算是一个不错的选择。

　　“不管他们有没有追来，我还是得先回楼兰找摩罗尼领取了奖励以后再做打算，在这儿都快成为公敌了，驾。”眉头微皱地望了眼身后那座被自己搅的天翻地覆的凌天城，叶痕手中的缰绳一甩，当即就驾着巨猿飞奔了出去。

　　作为游戏里及其罕见的史诗级坐骑之一，冰霜巨猿的移动速度那自然是没得讲，纵然比可以直线飞行的大雕要稍微逊色一些，却胜在灵活，可以随时改变行进方向。

　　随着巨猿起跑，后面的凌天城越来越远，转瞬啊就跑出了好几里的距离，使得浑身紧绷的叶痕松了一口气，暂时松懈了下来。

　　不过，也就在这时，叶痕忽然接到了一个系统提示，有陌生人在申请加他为好友。

　　系统：玩家一只小小鸟请求加你为好友，请选择是否同意。

　　一只小小鸟验证信息：“夜无痕你好，我是剑与玫瑰公会凌天分部负责人，落月会长吩咐我来联系你。”

　　“剑与玫瑰的？”见到‘落月’这两个字，叶痕几乎想都没想，当即就同意了小小鸟的请求。

　　下一秒，他的语音器便响了起来，呼叫人正是才刚刚加上的一只小小鸟。

　　游戏里，为了避免玩家之间的恶意骚扰，非好友不能发起语音呼叫，好友关系是语音通话的前提。

　　语音才一接通，对面顿时就传来了一个干净利落的男人声音，“夜先生你好，我是剑与玫瑰凌天分部的负责人一只小小鸟，落月会长吩咐我来向你汇报凌天境内的各种情况，请问有什么需要帮忙的吗？”

　　“她居然还真去打了招呼，就不怕流光又起嫉妒之心在公会里兴风作浪么？”在心里腹诽的同时，叶痕也张嘴回复了态度犹如游戏客服一般的小小鸟：“不用了，帮我谢谢你们会长，我可以应付的过来。”

　　在壁垒森严的皇宫里都逃了出来，叶痕又何惧于那些三流玩家组成的乌合之众，他们再强，能强的过残剑和皇宫里的上万名禁卫么？

　　“对不起夜先生，会长吩咐我，不管你是拒绝还是接受，在下都必须得每隔半个小时向你汇报一次凌天境内的各种形势，请你谅解。”小小鸟一副公事公办的口气。“还有，可否请你先耐心听完我的第一次汇报，如果你听完以后感觉没用，再拒绝的话，在下也就能对会长有一个交代了。”

　　显然，落月似乎早就料到了心高气傲的叶痕不愿意接受公会的帮助，这才鲜有的下了死命令，让小小鸟不得不耐着性子向叶痕解释。

　　“通向女人灵魂的地方是生管，说这话的人真是堪比古代的圣人贤者啊。”带着满脑子的淫念，叶痕心知无法拒绝以后，只得勉为其难说道：“既然如此，那我就洗耳恭听了。”

　　若是放到平时，就算叶痕有麻烦缠身，落月也不可能如此主动的来帮助他，哪怕真的主动了，也不可能做的如此明显。叶痕能切身感受到，经过了昨天好几次的颠倒鸾凤以后，成为了真正女人的落月，越来越像一个贤惠的小媳妇了。

　　“好的，夜先生请你耐心听好了，我们已经将情报整理了出来，据公会情报部门汇报，今天一大早，天火燎原、虐天虐地和凯旋门三家公会几乎在同一时间大规模进入了凌天境内。有可靠消息，火焰纹身、虐心、高太岁等三大会长都在凌天境内现身过，如今三家公会的大规模成员分别在去往楼兰方向的三个必经之地布下了天罗地网，只等阁下现身就会收网，让你无处遁形。出于这种情况，阁下千万不要往楼兰的方向逃亡，这样逃下去的话只会腹背受敌，陷入无边无尽的重围中，我们建议你最好往相反的方向也就是冰雪国度的方向逃，这样不但可以再最大程度上避免遭遇到三大公会的大规模军团，也可以混淆敌人的视听，分散敌人大军。”小小鸟很是尽职地汇报道，从他那稍微有些讶异的口气中，可以看得出来他对如今正与自己通话的叶痕颇为有些好奇。

　　能够引起三大顶级公会的首领放下手中的一切杂物，千里迢迢赶来凌天只为了这么一个人物，如此大的面子，纵观整个游戏，除了叶痕这家伙以外，只怕还真没有其他人了。

　　当然，人家千里迢迢赶来可不是给叶痕叙旧道贺的，他们看上的，只是叶痕的那条小命而已。

　　“你说往冰雪国度的方向逃？”听得小小鸟的建议，叶痕却是笃定地摇了摇头，说道：“我现在正被系统通缉中，每隔一段时间就会被公布位置坐标，我的行在游戏里踪根本就不是什么秘密，要不然你以为他们会做守株待兔的蠢事？”

　　骑坐在冰霜巨猿的肩膀上，叶痕迎着风，面色凝重。作为被通缉的当事人，他比谁要都清楚，只要他一改变逃亡方向，天火燎原等公会也立即就会坐上飞艇和大雕直追而来，想要追上自己只是时间问题而已，自己逃往哪个方向都难以避免与仇敌碰面。

　　“原来是这样……是在下失察了，实在是不好意思。”叶痕一语惊醒梦中人，小小鸟在想明白以后，语气顿时就显得谦逊了起来，“夜先生，会长曾经交代过，只要您需要的话，咱们凌天分部的五千名会员，都会不顾一切代价前来支援您，有什么吩咐，请尽管说就是。”

　　到了现在，小小鸟已然有些佩服叶痕这个被神化的过分的独行侠了，他一开始还以为叶痕是因为自大才对三大顶级公会的天罗地网不屑一顾，非得要进去闯一闯，彰显一下自己的绝顶实力，却没有想到，只要这样才是最省事的办法，只要突破这三道防线，就能直接进入楼兰王国，斩断一切祸根。

　　所谓聪明反被聪明误，大智若愚，说的就是他们这样的两种人了。

　　“不用了，替我谢谢你们会长，这个消息对我很有用，再有需要的话我会主动联系你的，拜拜。”叶痕不容置疑地说完以后，突然便让正高速行进的冰霜巨猿来了个急刹车，立在巨猿肩上，开始频频回头观望起了后方的情况来。

　　与他想的一样，火焰纹身虐心等人果然耐不住内心里滋生的无边恨意，试图带人前来诛杀自己，昨晚系统白纸黑字地公布了夜无痕遭到了属性减半的惩罚，并且将持续三天时间，如此千载难逢的绝佳机会，确实没有人愿意轻易放过。

　　可惜的是，他们却并不知道，叶痕杀掉凌骜一个人不但完成了摩罗尼的S级任务，而且在不经意间推动了主线剧情，并将功折罪抵消了这个惩罚。

　　全盛时期下，若是一味逃跑的话，只要不出什么意外，叶痕几乎有着绝对的信心可以突破重围，在最短的时间内进入楼兰王国领取摩罗尼的奖励。

　　不过现在，叶痕却改变了主意，他不急着回楼兰了，他决定要给这三家试图捡死鱼的宿敌公会一个血淋淋的教训，让他们也来尝一尝残剑的天外飞仙是什么滋味。

　　正是带着这个阴损的念头，叶痕才会原地逗留，集中起了全部注意力观望着凌天城方向的状况。

　　时间过得很快，约莫两三分钟以后，只听嗖地一声，一个白衣胜雪的老迈身影便如同白虹贯日般从城门里飞窜而出，站在城墙下四处查探了起来。

　　残剑的速度虽快，却始终要根据脚印和向人打听来追踪叶痕，这样一来，效率自然就差了一截。

　　“残剑老匹夫，老子在这儿，快来追我啊！”眼见几里之外的残剑似乎有些老眼昏花了，站在巨猿肩上的叶痕坏笑一声，顿时就扯着喉咙大喊大叫了起来，声如洪钟，顿时就传到了残剑的耳中。

　　“不知廉耻的小杂种，今日老夫若不杀你，誓不为人！”远远地听到那熟悉的挖苦声，城墙下双手空空的残剑面目一恼，整个身形顿时就犹如一只飞翔的仙鹤般掠了出去，直追远处又一次开始起跑了的硕大巨猿！


第091章 为咱们姐夫报仇

　　日落时分，西古道。

　　这是一条属于凌天境内的崎岖小道，小道横亘在几条连绵的高耸山脉上，高低起伏，远远望去就像一条盘在云端的小白龙一般，是通往楼兰王国的必经之地。

　　此时的西古道与往日不同，平日一向就寂静无声罕有行人的古道上，竟然挤满了密密麻麻的玩家人群，不但将这一路段堵得水泄不通，就连两边的茂密树林里居然也暗藏了不少兵刃出鞘的玩家，就犹如吐出了猩红信子的毒蛇一般，蠢蠢欲动。

　　古道中央，一个身穿华丽法袍额头印着金色莲花的法师面色凝重，正不时地眺望着东方，看上去是在翘首以盼叶痕的到来，但从那双眯成了一条缝的眼珠里散射出来的刀锋般目光，却证明了他到底藏着什么心思。

　　山野间的小道很是寂静，在这个男人思考的时候，就算是他最亲近的女人都不敢轻易打扰，更别提一般的下属会员了。

　　然而，世间的事总是不会完美，大煞风景的人多的是，此时火焰纹身的旁边就跟着一个，“姐夫，那个小子到底还来不来啊，眼看就要天黑了，弟兄们苦苦等了一天，还没有见到那个小子的影子，这不是白费功夫呢吗。”

　　说话者身形瘦高，满头织满了细黑的小辫子，手中握着的金色巨斧拖在地上，一副有气无力叫苦不迭的样子，如果叶痕在此绝对一眼就可以认出，这个家伙就是那位号称“格林二逼小青年”的海盗头，也是火焰纹身实打实的小舅子。

　　自从上次在攻城战失利以后，火焰纹身回到格林以后大发雷霆，差点没活剥了这个不知好歹的二逼小舅子，最后还是彩美丽苦苦为胞弟求情，火焰纹身才勉强给他下了禁足令，命令他留守于格林城的老窝，没有吩咐不得擅自离开格林城范围，以免再给公会惹祸！

　　那一次，火焰纹身可谓是下了狠心，任凭日后彩美丽如何使出浑身解数在枕边吹风，也一直没能改变他要严惩海盗头的决心。

　　不过，气头总有消尽的那一天，海盗头固然还是火焰纹身唯一的小舅子，在不久之前，经不起彩美丽的日烦夜烦，他终于亲自下令解除了海盗头的禁足令，准许他可以参与公会大型活动。

　　而这一次的行动，可以说是海盗头继上次城战以来，第一次参与公会大型活动。

　　“你懂什么，从系统公布的坐标来看，那家伙一直在往我们这个方向靠近，只是不知道为什么，他就好像在故意放慢行进速度似的，经常以曲线前进，不然早就与我们碰面了。”火焰纹身皱着眉头，不满地看了一眼旁边的小舅子。“你若是不想等，随时都可以回格林找你姐姐去，我绝不拦你！”

　　不是火焰纹身不待见这个小舅子，而是他实在想不通，自己老丈一儿一女的差距怎么就这么大，相比起姐姐彩美丽，海盗头身上除了多出一个可以出去鬼混的工具以外，其他方面真心与冰雪聪明的彩美丽有着天然之别，若不是早就知道自己有这么一个游手好闲不务正业的小舅子，火焰纹身打死都不愿相信彩美丽的弟弟居然会是这么一号烂人。

　　“哦，我知道了。”海盗头撅着嘴，委屈地说道。“反正姐姐说了，不管你说什么，我都不能明着和你做对，男子汉大丈夫要学会尊老爱幼。”

　　“……”若不是看在彩美丽的份上，火焰纹身绝对会马上施放自己破坏力最强大的一个究级法术，将眼前这个永远自我感觉良好的二逼轰的渣都不剩！

　　日薄西山，失去了太阳的照耀，空气里的温度骤然下降了许多，此时火焰纹身冷着一张脸，识相的人在这个当口哪敢去触他的霉头，纷纷挺直了腰板，默不作声，苦苦地期盼着他们的等待的人早一点出现。

　　时间流逝的极其缓慢，当夜幕渐渐降临下来，在树荫笼罩下的古道几乎漆黑一片，为了达到出其不意的效果，火焰纹身并没有下令牧师团群体释放光招术，以免暴露目标。

　　皇天不负苦心人，随着时间慢慢的过去，终于，只听每隔一小时一次的系统公告兀然响起，使得在场的所有天火燎原成员都凝神戒备了起来。

　　系统公告：【通缉令】刺杀了凌天国君的通缉犯夜无痕目前正处于地图西古道7589，6545位置，请各位有志之士一同前往诛杀，通缉令将持续三日。

　　乍一听得系统公告，正无所事事的海盗头顿时一蹦三尺来高，喜不自禁地说道：“7589，6545，距离咱们只有十分钟的路程了，大家打起精神来，务必要一举击杀这小子，为咱们姐夫报仇！”

　　“为咱们姐夫报仇？”闻言，众人顿时就有些哭笑不得了，这个海盗头，还真是让人咬牙切齿啊。

　　尤其是火焰纹身本人，在听得这句话以后脸都绿了，他恨不得一脚将海盗头踹到天外世界去，这家伙是生怕别人不知道他火焰纹身曾经被夜无痕干掉过两次所以才怀恨在心么？

　　幸而天色已黑，旁人都看不清火焰纹身的脸色，为了不生枝节，心知不该解除禁足令的火焰纹身只得打落牙齿往肚子里咽，准备回去再好好收拾这个小舅子，让他一个人去格林城里玩泥巴去吧。

　　知道叶痕即将到来，天火阵营里的气氛顿时就紧张了起来，除了海盗头这个不识趣的家伙还在不时发出着各种声音，其他所有人都已然蓄势待发，准备好了自己的看家本领。

　　海盗头的猜测并不准确，他说是十分钟的路程，然而只是三分钟以后，只听一阵仿似地震般巨响声响起，包括火焰纹身在内，都感觉到了脚下的古道开始震动了起来，就仿似地动山摇了似的。

　　远远地，火焰纹身的视线里便出现了一个犹如一座白色小山般的移动堡垒，正高速朝天火方向全力驶来。


第092章 借刀杀人

　　是那小子的坐骑冰霜巨猿！

　　“近战职业准备好落马箭，一到射程法师直接开炮！”火焰纹身在出言指挥的同时，也开始默念起了法术咒语，只等叶痕进入攻击范围就会全面爆发！

　　一时间，就连刚刚还摇头晃脑的海盗头都开始高度紧张了起来，看他那握住斧柄而微微发颤的双手，就知道他内心深处有多么激动，虽然当日使得他出师未捷身先死在家伙是女刺客冷清，可这丝毫不能减少他对叶痕的恨意，他今天必须的好好地扬眉吐气一次，让一向就喜欢看轻自己的姐夫和其他同僚对自己刮目相看。

　　黑暗的古道中，白晃晃的兵刃散发着森冷的气息，就连茂密树林里也开始响起了簌簌的脚步声，埋伏在内的天火成员已然开始行动，做好了随时将远处奔来的一人一骑围成铁桶的准备。

　　咚咚咚～～！

　　随着地动山摇的脚步声愈来愈近，众人甚至都屏住了呼吸，只待会长一声令下，就可以展开天罗地网，用最快的速度将目标吞噬掉！

　　可惜的是，当那头躯体伟岸犹如泰坦般的冰霜巨猿即将进入攻击范围时，只听“吁”地一声，正往前行进的巨猿陡然停止了脚步，下一秒竟仿似人间蒸发了一样，消失的无影无踪。

　　“他果然发现了我们，现在已经收起了坐骑，传令下去，牧师光照术，近战冲锋，树林里的兄弟帮忙合围，远程职业前移几步，将目标纳入攻击范围！”似乎是早有预料一般，火焰纹身指挥起来有条不紊，指令如行云流水。

　　毕竟，以叶痕的实力，若是他连眼前埋伏着敌人都察觉不出来的话，那才是不正常的事情。

　　刷！

　　刷！

　　刷！

　　火焰纹身的命令才一发出，顷刻间，只听连续不断地刷刷声响起，同一时间起码有上千道光照术被牧师们释放了出来，一个个带着强光的光照术犹如一盏盏上万瓦灯泡一般，顿时就将黑暗阴森的古道照耀的犹如白昼。

　　百米外，一个手持匕首身穿黑衣的消瘦身影立在原地，正饶有兴致地望着光照术下的火焰纹身一干人等，目光充满了同情的神色。

　　“兄弟们跟我从，杀啊！”

　　眼见等待已久的目标暴露在眼前，一时间，古道中树林内蓄势待发的天火成员顿时从了出来，刀刃出鞘，喊杀声遍地，势若雷霆！

　　其中，一袭抢眼金色铠甲的海盗头最为雀跃，他似乎又回到了当日在城战中号令十余万人的绝世枭雄气概，意气风发，扯着嗓子嚎叫着，如同一只血红着眼的凶兽一般，带领着成千上万近战职业杀向了势在必得的猎物。

　　与此同时，由会长火焰纹身亲自指挥的法师团，也急匆匆地迈开了脚步，用最快的速度将百米外的叶痕纳入了攻击范围。

　　轰隆隆～！

　　只听一阵犹若天雷般的巨响划破沉闷的天际，顿时间，千万道各系法术便犹如骤然出现的暴雨般倾泻而出，瞄准了孤身一人的叶痕！

　　“法术豁免！”似乎是早有预料地，处变不惊的叶痕冷笑一声，一个仿似蛋壳般的乳白色光罩便包围了他的周身，在冰火雷电各种狂猛法术下面闲庭信步，面对从四面八方围来的各职业强人毫不慌张，反而露出了奸计得逞般的坏笑。

　　“继续轰炸，不要停下来，这个法术只有10秒的持续时间而已，海盗头你给我带人纠缠住他，只要能缠住他算你首功一件，如若敢让他逃离攻击范围，你就准备在格林城给我呆一辈子吧！”火焰纹身在指挥频道里低声嘶吼，语气犹如饿极了的雄狮，似乎随时都可以做到六亲不认。

　　“姐夫你放心吧，就交给我了！”海盗头酷酷地说道。“兄弟们跟我冲啊，他这个技能只能免疫法术攻击，咱们一口气冲上去将他劈成肉末，拿去喂狗！”

　　满头的小辫子随风飞扬，海盗头一马当先，领着身后犹如潮水般的手下顿时就冲到了叶痕10米之外，一个个凶相毕露，脸上满是狰狞的笑意！

　　他们的任务很简单，不提杀死叶痕，只需尽全力将他缠住即可，有着会长火焰纹身等人的强大火力输出，他们完全不用担心会杀不死叶痕这个问题。

　　然而，眼看海盗头等人即将靠近叶痕，毫无预料地，只听一道充满了杀气的暴喝声从叶痕身后传来，顿时就使得在场上万名天火成员心下一震，眼中露出了疑惑之色。

　　“愚蠢的小杂种，你就是跑到天涯海角，老夫也必然要将你碎尸万段，挫骨扬灰！”

　　嘶哑却充满了愤恨的苍老声音忽然响彻在整条绵长的古道上，在场众人除了叶痕以外，几乎每一个人都陷入了震惊中，因为在光照术的照耀下，他们分明看到一个白衣胜雪的身影居然凌空而来，整个身体就仿似没有重量一般，可以在空气中飘摇行走。

　　“老匹夫你可总算来了，小爷可以很负责的告诉你，今天就是你的死期，兄弟们，上，一起干掉这个老匹夫！”趁着满场沉默，未雨绸缪的叶痕大手一挥，仿似一个骄傲的大元帅般便朝身后的海盗头等人发出了命令。

　　“……”闻言，惊醒过来的海盗头顿时满头雾水，他觉得叶痕脑子进水了，而且进的不是普通的纯净水，而是那些腐蚀性极强的硫酸液体，使得智商严重下降成了负数！

　　无他，这个家伙居然敢如此冠冕堂皇地命令自己，这不是脑子进水了，还是什么？

　　他把自己当是什么人了？

　　海盗头很想破口大骂‘Cnmlgb’，可惜的是，不待他问候叶痕的亲人，奸计得逞的叶痕身形一闪，便犹如一道黑风般卷入了海盗头身后的近战阵营，当即便消失在了黑压压的震惊人群中。

　　金蝉脱壳！

　　从来没有失手过的神技再次使出，叶痕的整个身影顿时便消失在了人群中，就连浑身的气息都与空气融为一体，就仿似从没有在此出现过一般。

　　由于昨天刺杀凌骜的时候用掉了金蝉脱壳，为了等这个技能的冷却，叶痕才会在引着残剑来的路上，本可以笔直前行的路也以曲线前行，特意放慢了前行速度，等到天黑时分才来到了天火燎原所在的位置！

　　他很清楚，只要把残剑引到天火阵营前自己再凭空消失，残剑大怒之下必然会迁怒于眼前这些不知道从哪里冒出来的乌合之众，加上自己刚刚那一番添油加醋的话，想必让残剑这个煞星大开杀戒更加不是问题！


第093章 惨不忍睹

　　众目睽睽之下，叶痕居然一闪身钻进海盗头身后的人群中不见了踪影，饶是羞愤欲绝的海盗头一直用自己的虎目盯死了这家伙，也完全不管用。

　　“操他姥姥的，都给我散开，今天就是掘地三尺也一定要把这个智障小子挖出来！”海盗头面红耳赤，以他的智商和度量，一时间怎么可能看得出叶痕的真正用意？

　　可惜的是，不待密密麻麻的天火成员贯彻会长小舅子的指令分散开来，眼见叶痕破口大骂却无能为力的残剑眼神一冷，面部肌肉顿时就狠狠地抽搐了一下。

　　就像上次在皇宫里一样，叶痕也是凭空消失掉，没有留下任何痕迹，就算残剑实力通天，也无法察觉到前者的踪迹。

　　当日，他并不知道的是，叶痕前一次使用的是下线功能，而这一次却并没有下线，而是启动了金蝉脱壳隐入了空气中。

　　“可恶的小杂种，老夫早晚会让你生不如死！”残剑咬牙切齿的暗骂了一声，随即视线一转，当即就望向了手提巨斧直欲杀人般的愤怒海盗头。“小子，老夫现在问你几个问题，如果你的回答能够让老夫满意，老夫就可以饶你们不死，若是敢有半句不实之言，就准备全部给那个小杂种陪葬吧！”

　　以残剑一辈子行走江湖的阅历，他当然不会轻信叶痕的话语，然而他在冰霜巨猿的屁股后面吃了一天的灰，说起话来自然不会客气。

　　况且，一向就位高权重且被尊称为凌天第一高手的他，也从来就不知道“客气”两字怎么写，更何况见惯了军容整齐的禁宫侍卫的他，眼前这些穿戴不一的杂牌军落在他的眼里不过只是一群乌合之众罢了，与蝼蚁无异。

　　可惜的是，残剑的自我感觉良好只适用于NPC和知道他身份的玩家而已，此时正在气头上的海盗头乍一听得这白衣老头的赤裸裸威胁，心中的怒火顿时燃烧的更加旺盛了起来，张嘴就骂，“老不死的东西，我看你是不想活了，再敢在大爷面前嚷嚷，当心把你的脑袋砍下来当凳子坐，去你老母的！”

　　说着，海盗头还比了比手中的锋利巨斧，满脸凶神恶煞。

　　出乎预料的是，他摆出的这一副混混样子没能吓着怒极反笑的残剑，却将百米外的火焰纹身给扎扎实实地吓了个魂不附体。

　　“小畜生你给我住嘴！”远处的火焰纹身扯着嗓子，惊慌失措地大叫道：“前辈息怒，小畜生有眼不识泰山，是在下管教不严，望请前辈海涵，在下这就叫这个小畜生给前辈道歉。”

　　海盗头有眼无珠，可不代表火焰纹身也和他一样智商拙计，残剑白衣胜雪，气度不凡，一眼看上去就知道不是好惹的主儿，更何况方才他从空中飘落而下的出场方式，更是宣告了这个白衣老头的非凡实力。

　　火焰纹身几乎可以断定，这个白衣老头的到来与叶痕有着分不开的关系，从叶痕刚才骂其‘老匹夫’的话语中，他甚至可以推测的出来，这位深不可测的白衣老头很有可能与他们的目的一样，都对叶痕有着不共戴天之仇。

　　可惜的是，毕竟相隔着上百米的距离，任凭火焰纹身的情绪如何激动，道歉的态度如何低下，也难以再泯灭掉残剑胸腔内燃烧的熊熊怒火。

　　先给人一棒子示威，再喂个甜枣道歉，这些家伙莫非还真以为他残剑是一个可以任人拿捏的软柿子了么？

　　“好，很好，今天老夫就要看看，你们这些人到底谁可以把老夫的头砍下来当凳子坐，这样的人，老夫可是期待了大半辈子啊，哈哈……”残剑怒极反笑了一阵以后，忽然就施展出了缩地成寸的功夫，一步踏出便跨越了十余米的距离，仿似一阵白色清风般出现在了正有些不知所措的海盗头。

　　“老子他妈得罪谁了，怎么今天每个人都要在我的头上踩一脚，我操！”才刚刚遭到了姐夫的训斥，满脸委屈的海盗头正在腹诽着时，乍一见到相隔甚远的白衣老头突然出现在自己面前，顿时就吓尿了：“你……老不死的你要干什么，告诉你，我可不是好欺负的！”

　　慌乱之下，感觉到了冰冷杀气的海盗头一个踉跄，当即就仓皇地后退了几步，满脸心虚。

　　此时的残剑，就仿似一个刚刚从地狱里出来的魔神一般，声音不带丝毫人类感情，“老夫要干什么，你很快就知道了，点星指！”

　　话音未落，只见残剑手臂一抬，带着万千星光的剑指便犹如一条飞逝的流星般直点而出，攻击速度快若闪电。

　　“砰！”

　　在残剑暴怒的一击下，纯粹只靠一套极品装备混饭吃的海盗头甚至来不及作出任何反应，他的胸口已然被那道散发着点点星光的点星指击中，随即心脏处就犹如被穿透弹打了个正着一般，出现了一个触目惊心的窟窿，血肉横飞，看上去惨不忍睹。

　　“……”甚至来不及发出一句惨叫声，海盗头只感觉自己的心脏就仿似被一把尖刀狠狠的扎穿一般，遭受到了进入游戏以来最为刺骨的疼痛，就连张嘴想发出嚎叫都只能算是一种奢求！

　　惊悚片里的鲜血淋漓画面，在光照术下的西古道中被彻底还原，包括火焰纹身在内，天火上万名黑压压的成员还没能从震惊中醒悟过来，海盗头的血条已然彻底清空，倒地而亡。

　　秒杀。毫无疑问的秒杀！

　　血量早已超过了三千点的狂战海盗头，在残剑的手下，根本就不值一提！

　　“……”看着鲜血如泉涌般从伤口里涌出的海盗头尸体，还是第一次见到残剑的天火所有会员都仿似石化了一般，愣在了原地。

　　跟着夜无痕屁股后面的这个白衣老头，到底是什么来头？

　　夜无痕那个家伙，到底给他们引来了一个什么样的煞神？

　　见到了如此惨绝人寰的一幕以后，别说是一般的天火成员，就连一向就处变不惊的会长火焰纹身，也顿时大惊失色，犹如吃了几斤砒霜一般，整张脸顿时都变成了酱紫色。

　　“黄口小儿，不自量力，死有余辜！”秒杀掉那个满头小辫子的人渣以后，残剑狞笑一声，那带着点点星光的剑指并未急着松开，而是仿似尝到了久违的肉味一般的野兽似的，不给火焰纹身等人任何反应的时间，脚步一滑，便犹如游龙出海一般，闯入天火阵营里大肆杀戮了起来！


第094章 躺着也中枪

　　作为独霸凌天帝国二十载的绝顶高手，残剑的实力何等恐怖，才刚刚冲入天火阵营，只是一个照面，继海盗头之后，古道上顿时又多出了几十具被点星指穿透了心脏的尸体。

　　他是一个孤寡自傲的剑客，他的自我优越感无比强大，纵然就是那个曾经一刀就将他毕生骄傲全都连根斩断的杀神聂离，也只能在武技上彻底胜过了他而已，他那无与伦比的优越感，在他的后半辈子依然继续保持着，从未消失过。

　　当日，若不是这个老家伙已然年过古稀，说他的性格桀骜不驯也绝不过分。

　　不到一天的时间，先是在绝对领域下吃了大亏，导致二十年以来第一次负伤。接下来又被叶痕当着朝堂百官捉弄，甚至就连那把象征着他毕生荣耀和信物的惊鸿剑，也因为善恶之刃的原因第三次折断，彻彻底底的毁于一旦。

　　加之白天追击了叶痕近乎一整天的时间，却只能保持着勉强跟上，一直无法超越以耐力见长的冰霜巨猿，导致优哉游哉的叶痕可以肆意妄为，差点连他的祖宗十八代都问候到了，这一切的一切，早已让不堪亵渎的剑中尊者到了一个频临爆发的边缘，如果再这么憋下去的话，他非的憋出一身内伤不可。

　　当然，能让传说中的领主级巅峰NPC如火山爆发般大开杀戒，海盗头那个愣头青可谓也是出力不小，他那一句‘当心大爷砍下你的脑袋当凳子坐’无异于火上浇油，成为这一悲剧的直接导火索。

　　啸声如雷，响彻在幽深的古道上空。剑气纵横，所过之处如秋风扫落叶般，在场之人无一幸免！

　　别看现在残剑手无寸铁，但像他这种已然到了人剑合一境界的一代剑圣，手中有剑无剑，早就没有了什么的差别，点星指配合着森冷剑气纵横四方，在这种大杀器面前，平日在散人玩家面前不可一世的天火人员就仿似纸糊的一般，哪怕是血厚防高的肉盾坦克也只有被秒杀的份！

　　“该死的，这白衣老头怎么连一点高人风范都欠奉，说翻脸就翻脸，真是一个睚眦必报的小人！”眼见残剑犹如虎入羊群般在前面大杀四方，悔恨不已的火焰纹身在被气到满脸羞愤的同时，也做出了最后的挣扎，“前辈，前辈息怒，晚辈等人与前辈萍水相逢，素不相识，刚才那个小畜生出言冒犯了前辈，理应当诛，死有余辜。前辈乃是世外高人，又何苦为难晚辈这些凡夫俗子呢，万请前辈大人大量，不要滥杀无辜啊。”

　　几乎使出了浑身的力气，火焰纹身才吼完了这一句话，面对犹如天神下凡般不可抵抗的生猛残剑，他的声音里居然带起了一丝哭腔。

　　可惜的是，任凭火焰纹身如何放低姿态告罪求饶，在前方横扫四方的残剑却如同杀上了瘾一般，不但没有停下手来，反而越杀越起劲，在火焰纹身说话间已然逼近了天火阵营核心位置，再差一点就要碰上他自己领衔的远程法师团了。

　　只是几句话的功夫，死在这个魔神煞星手中的天火成员，居然已经达到了三四百人，人家只需要举手一挥，就能夺走数十人的生命，就像电视里的小李飞刀一样，例无虚发。

　　而且，残剑比小李飞刀远要恐怖的多，中了飞刀之人说不定还有回旋的余地，但若是中了残剑的点星指亦或是剑气的话，只能是血淋淋的秒杀。

　　“老前辈，你若再执迷不悟滥开杀戒，那就别怪我等不计情面，和你拼个鱼死网破了。”这一刻，哪怕火焰纹身再不愿意与深不可测的残剑为敌，他的语气也顿时强硬坚定了起来。

　　以现在的一边倒形势，若是他敢下令撤退，只怕伤亡反而会更加惨重。

　　宁为玉碎，不为瓦全！

　　火焰纹身的心中有一把火，熊熊怒火，可以燎原的怒火！

　　可惜的是，不待他主动将这把怒火宣泄而出，从残剑方向射来的一道森冷剑气，顿时就吓得他浑身一颤，慌忙用最快的速度蹲下了身子，使得那道白虹般的剑气从头上半尺处划过，情况险之又险。

　　咻！

　　剑气最终洞穿了站立在火焰纹身后面几米外的一个顶级盾战，作为从公会上万名一流坦克中挑选出来贴身保护会长的近身护卫，他甚至来不及举盾格挡一下，胸口顿时就被剑气穿透，双眼一黑，便步入了海盗头的后尘。

　　“老杂毛，欺人太甚！”见状，火焰纹身倒抽了一口凉气以后，当即就暴怒地跳了起来，愤怒地叫喊道，“给脸不要脸，给我杀，干掉这个老杂毛！”

　　说罢，几乎是一马当先地，火焰纹身第一个释放出了一记瞬发的单体法术炎爆，丢在了残剑的身周。

　　“杀！”

　　会长带头的作用很明显，只是一瞬间，千万道法术汇聚而成的火力网顿时凭空出现，锁定了在人群中大开杀戒的白衣老头……

　　“好，火焰纹身总算没有让我失望，两边终于干起来了！”一颗撑天松树的分叉枝干上，金蝉脱壳状态下的叶痕正饶有兴致的俯望着下方的战况，处于他这个视角，古道上的所有角落都无一遗漏的落入了他的视线中。

　　借刀杀人的事情，叶痕绝不是第一次干了，不过以往不论是盘蛇洞一役，还是亡灵之谷借骷髅王者之手除掉神圣骑士统领爱德华，甚至是泰坦领地中借泰坦使得天火大军几近全军覆没，这一系列事件都可以说是被害人自找的而已，他们若是不动贪念，也绝不至于被叶痕玩转在手心里，引来杀身之祸。

　　相对于前几次的顺水推舟，这一次借残剑这把利刃杀人，可以说完全是叶痕这家伙一手布置的，火焰纹身在古道里等了足足一天，还特别吩咐过途中不许任何人惹是生非以免出现波澜，可谓是谨慎到了极点。

　　可惜的是，这一次的天火燎原依旧是躺枪了，不仅仅是躺着也中枪，而且还是中了威力巨大的机关枪！


第095章 智商下降了

　　不得不说，叶痕今天抬出来的这杆机关枪破坏力确实强悍，看着脚下如同猛虎下山般的残剑，叶痕真心为负隅顽抗的天火众人捏了一把汗。

　　别看以火焰纹身为首的炮台团火力猛烈，一个个施展起看家本领来都是风云变色，大地为之震动，冰火雷电夹杂在一起看似恐怖至极，实际上落到残剑身上的那点攻击，根本就不足以对人家构成有效的威胁。

　　就算不提到底有多少攻击能击中残剑那飘忽不定的身影，别忘记这个老家伙可是一个实打实的领主级BOSS，而且还是巅峰级领主，血量之强悍，简直就超出了所有人都想象。

　　就连在树上坐山观虎斗的叶痕，在看到风雨飘摇中血量却纹丝不动的残剑，也顿时吓了一大跳，这早就应该进入风烛残年的老家伙，血上限居然能和覆灭了天火三千主力的泰坦领主不相上下，旺盛的生命力让人不由倍感唏嘘！

　　不仅如此，残剑的破坏能力更是要远胜只是靠强悍躯体攻击的泰坦领主以及那些领主级凶兽，这老头那瘦小的躯体里就仿似藏着无穷无尽的力量般，任凭指间的剑气如何肆意挥洒，愣是气不喘心不跳，面色淡然自若，从头到尾都是一副闲庭信步轻描淡写的剑仙风范。

　　相对于天火燎原发释放出的那些视觉效果极其震撼的各系魔法，无形的森冷剑气显然要高出了不止一筹，但凡残剑的剑指一出，必定会倒下一大片，瘫倒在地上变成一具具冰冷的尸体，就连闪避和防御都无法做到。

　　不过，很难相信的是，眼看着狗咬狗满嘴毛的画面，一直在上方观望着的叶痕却显得开始有些急躁了起来，“糟糕，都打了快二十分钟了，天火燎原也不过才有上千人的损失而已，照这种速度杀下去，就算杀到游戏时间结束，这个老匹夫也杀不完这数之不尽的天火会员啊，什么剑宗尊者，真是没用！”

　　不是叶痕贪心不足蛇吞象，而是眼下天色已然全部黑了下来，距离游戏时间结束已经只有一个多小时了，残剑的实力固然厉害，但却也架不住天火燎原人多啊，上万的精兵强将，就算站在那不动给他杀，只怕再游戏结束之前也很难杀的完。

　　“该死的，金蝉脱壳也马上就要失效了，老匹夫快用那一招啊，只要用出了早上在皇宫里用的那一招，覆灭眼前这些乌合之众还不是手到擒来的事情，靠，你还在等什么！”心急如焚地望着下方呈现胶着状况的战况，叶痕已然有些坐不住了，要知道就算安全突破了天火燎原的封锁线，前面可还有着虐天虐地和凯旋门两路大军在等着他，金蝉脱壳一天只能用一次，就算今天勉强撑过去了，到了明天白天可就难熬了。

　　然而，任凭叶痕如何心急，却也只能在心底默默地呐喊着，完全不敢发出声音，以免惊动了那个老家伙，导致功亏一篑。

　　“有天外飞仙这样的大招不用，非的自己亲自出手不可，愚蠢的老头！”所谓皇帝不急太监急，船上的人不急岸上人急，说的就是现在的叶痕了。

　　不论他如何用自己那双直欲杀人的眼睛狠狠地剜着下方的残剑，可人家却始终是一副潇洒自如的模样，就好像只是在玩弄着手上这群不开眼的乌合之众般，不屑使出天外飞仙这种一举就足以定乾坤的绝招。

　　没有人知道，正当叶痕在扼腕叹息着残剑实在是有负盛名之时，一直在注意着前方战况的火焰纹身已然急的跟热锅上的蚂蚁似的，甚至就连战时惯有的指挥命令都忘记下了。

　　不到二十分钟的时间，居然有上千名天火精英死在眼前这个白衣老头的手中，并且这个数字还在持续增长着，完全就不受他的控制。

　　火焰纹身的心里在滴血，一个不知道从什么地方冒出来的糟老头居然如此生猛，以一己之力单挑上万名哪怕在整个游戏里也能排上一流的普通高手，并且轻松至极，随随便便地出手了一下就使得人家的人员伤亡达到了四位数……

　　近战无敌，远程无敌，血量无敌，就连敏捷也是超一流的绝顶存在！

　　火焰纹身很想狠狠地抽自己一个嘴巴子，自己怎么可能会下令和这样的变态开战呢，人家根本就是BUG一般的存在，完全不是现阶段玩家能够力敌的，难道自己的智商也被海盗头那个小畜生拉到和他一样的境地了？

　　一念及此，沉思中的火焰纹身浑身一震，当即就狠下心来，不顾颜面地吼道：“这个老头不是现阶段的玩家能够对抗的，所有兄弟听令，全部后撤，法师在前，留下一部分近战殿后，撤！”

　　几乎是不由分说地，火焰纹身坚决地大手一挥，便带领着左右掉头钻入了黑暗的树林内，逃跑速度之快，堪称一流。

　　他的命令一出，在场许多天火成员，尤其是前线那些提着脑袋与残剑纠缠的近战职业顿时就愣住了，显然一时间脑子转不过来，跟不上撤退大军的步伐。

　　直到几个再次中招的天火成员发出了凄厉的惨嚎声，这些被吓破了胆的近战职业才纷纷反应了过来，留下了一批人员殿后，随即便灰溜溜地逃进了树林内，阵容狼狈，溃不成军。

　　“真是不给力啊，这么快就撑不住了，没用的东西。”松树上，叶痕望着下方犹如潮水般撤退的天火成员，不由暗自啐骂了起来。“如果我现在去偷袭火焰纹身的话，应该有九成把握可以得手，不过有残剑这个老匹夫在总是会碍手碍脚的，到时候恐怕反而会误了大事。”

　　喃喃自语着，叶痕的神情若有所思，“也罢，今天就暂时放他一马，虐心还在后头呢，那个家伙比他更该死！”

　　做出了艰难的抉择以后，叶痕将视线从树林里的黑压压人流转了回来，继续望向了仍然在大杀四方的白衣老头残剑。


第096章 故技重施

　　夜色如墨，山风似刀。

　　在残剑的屠戮下，随着一道道凄厉的惨叫声划破漆黑的长空，前一刻还布满了人影的古道上，已然只剩下了稀稀疏疏的一些天火殿后人员，树林又开始慢慢地回归到了沉寂昏暗的状态。

　　纵然被火焰纹身留下的殿后人员几乎都带着慷慨赴死的决心，并且在最后关头都发挥出了不错的战斗力，然而在绝对的实力差距下，闲庭信步的残剑几乎以完胜的方式轻易灭掉了这群被抛弃的可悲者。

　　一代剑圣的名头不是假的，当初敢有底气挑战聂离的强者，又怎么可能会被一群乌合之众击败？

　　“居然连这个老不死10％的血量都没有消耗到，天火燎原还真是徒有其名，简直愧对了自己游戏第一公会的头衔。”在心中腹诽着，叶痕已然对火焰纹身失望到了极点，其实，在进入古道之前，他不是没有期望过残剑和天火燎原两败俱伤自己坐收渔人之利，甚至一举解决掉残剑这个祸害的根源，可眼前的事实却在嘲笑他只是一个凭空意淫的空想家而已，当不得真。

　　安逸的时间流逝的很快，当最后一个天火殿后人员也被残剑一指射穿了心脉，叶痕知道，自己亡命天涯的旅程又要开始了。

　　不过，与之前不同，这一次他并没有召唤冰霜巨猿代步，而是趁着金蝉脱壳仅剩的一点时间，脚步如飞地朝楼兰方向逃了过去。

　　根据小小鸟提供的情报，这一次除了天火燎原以外，虐天虐地和凯旋门俩大公会也在去往楼兰的必经之地设了埋伏，如果情报没错的话，虐心麾下的拦截点应该在石龙谷，而高太岁等人则应该位于寂静岭。

　　由于曾经在凌天和楼兰之间来回穿梭过几次，叶痕对这一带的地形可谓是轻车熟路，以他现在的位置算，石龙谷距离此处约莫还有二十余里，只要出了西古道便是。至于寂静岭，就已经毗邻君洛旗下的虎阳关了，起码还有上百里的路途。

　　眼下离游戏结束约莫还有一个半小时，以叶痕现在的速度，加上黑夜和山路难行等客观因素，最多也只需要二十分钟即可达到，他已然决定故技重施，再发起一次针对虐心的借刀杀人。

　　黑暗中，隐身下的叶痕在古道上狂奔而过，只是眨眼间便逃出了上百米距离，把仍然留在原地的残剑甩出了老远。

　　可惜的是，由于之前在树上拖的太久，叶痕才一拉开距离，随着MP消耗一空，可以助他隐藏气息的金蝉脱壳顿时消失，使得后方的残剑，精光闪烁的眼神里立即就射出了一道令人心寒的杀气。

　　“小杂种，就算你逃到天涯海角，老夫也绝对不会让你有一天的安生日子！”心知被叶痕当了刀使，此时的残剑对他的恨意又深了几分，就算说恨之入骨也绝不过分。

　　于是乎，才一察觉到叶痕的踪迹，只见一道白光闪过，残剑的整个身影顿时就化成了疾驰的流星，如流星赶月一般追向了愈来愈远的黑影。

　　伸手不见五指的黑暗中，叶痕身形若风，几乎使出了吃奶的力气，心惊胆颤地向前狂奔着，甚至都顾不上前方是坑是洼，只是本能的判断着路况和地形，已然全部豁然了出去。

　　不是他非的要在黑夜中和残剑展开最耗费体力的马拉松比赛，而是天火燎原才刚刚大败，以游戏里的消息传播速度，相信很快虐心和高太岁等人就会收到关于残剑这个煞星的情报，他必须得尽快将身后这滩祸水引到敌人面前才行。

　　而且，他心底也不是没有一劳永逸借虐天虐地和凯旋门之手解决掉残剑这个祸害的想法，以残剑这种疯狗般的脾气，这个家伙一日不死，叶痕就算逃到了天涯海角，只怕也无法安心下来。

　　更何况，以残剑的实力等级，一旦这个家伙被爆掉，只怕战利品的丰厚程度比领主级BOSS大爆还要丰厚，这么一个人形宝库，叶痕也不甘心就这么轻易放过。

　　正是因为如此，他才会锲而不舍地想将残剑引入敌人的阵地，让他们互相残杀个够以后，自己才站出来坐最后的了断，这是解决祸害最好的办法，也是叶痕目前为止能够想到的唯一办法。

　　可惜的是，天不从人愿，火焰纹身看似恨极了他，在遭受到一点小小的损伤以后就承受不住压力，不战而溃了，没有胆量与残剑这个老不死血拼。否则的话，只要火焰纹身敢赌上自己的身家性命，不说解决掉残剑，起码也能让这个老不死去掉半条命。

　　毕竟，人多力量大，天火燎原麾下的会员几乎都是百里挑一的高手，只要他们破釜沉舟，绝不至于被残剑杀的落荒而逃。

　　当然，叶痕的想法固然是美好的，可只要是稍微有一点游戏常识的人，在见到残剑那恐怖的输出、血量、敏捷等各种超高属性以后，就绝不会再在刀口上舔血，哪怕吃了亏也会打碎牙齿往肚子里咽，这是任何人都无法控制的。

　　一念及此，叶痕简直就恨透了残剑这个老王八蛋，整天装出一副高人风范，心却比针眼还要细小，想杀人直接来个痛快点的天外飞仙不就行了，非的一点一点摧毁人家的信心，使得他的计划落空，这种人简直就应该拿去浸猪笼才对。

　　蜿蜒的山间小道上，一白一黑两道身影在夜色下你追我赶，只是一个呼吸间，便已经奔出了上千米的距离，速度之快，堪比火箭。

　　聂离的速度虽快，可惜这却是长满了茂密树木和茅草的山间小道，加上黑夜的遮掩，飞上半空反而会被掩盖风声和树枝茅草掩盖视线，他不时需要用剑气斩断这些遮挡物。故而面对占了地利优势的叶痕，这位身法高超的剑圣却也只能勉强维持不落下风而已，双方的距离从来都没有拉到过百米以内。


第097章 石龙谷

　　石龙谷。

　　这是一条连绵十余里的宽大峡谷，峡谷笔直深邃，两边是如刀削斧劈般的峭壁，高达几十丈，直冲云霄。

　　石龙谷地处凌天帝国西面，战略位置及其险要，在曾经的四国争霸和两虎相争时期，这条峡谷一直驻扎着重兵把守，可谓是通往凌天腹地的喉口，纵然石龙谷以西的国土全部被敌国占领，只要石龙谷不失，凌天帝国就仍然是铁桶江山，可安枕无忧。

　　不过，自从主神二十年前结束了大陆战乱，进入和平时代以后，这条曾经血流成河伏尸百万的深邃峡谷就沉寂了下来，不但一切战略辎重全部被撤了出去，就连一向就驻守于此的凌天军队也奉命班师回朝，成为了负责拱卫京师的王牌部队。

　　不过，有些诡异的是，沉寂了整整二十年的阴森石龙谷，在今天却仿似回到了战乱时期的光景似的，从早到晚，这里就一直没有安静下来过。

　　八千人！

　　从昨晚的系统公告出现，今天一大早，就有铺天盖地的八千精英疯狂地涌入了这条静谧深邃的峡谷，就仿似一条弯弯扭扭的长龙一般，盘踞于此，静待着猎物的到来。

　　当然，毕竟是玩家组成的军团，纵然会长一开始就下过不得喧哗的严令，但在长时间无所事事的煎熬下，谷内回荡着的稀疏声音几乎一直都没有停止过，也使得这条沉寂多年的峡谷终于恢复了一些生气。

　　月黑风高下，一袭黑袍的虐心站立在相对狭窄的谷口处，眼神里不时闪烁着亮眼的精光，就仿似完全不受黑暗的侵扰，眼中只有那即将到来的黎明。

　　在虐心的前后左右，除了有着许多伺机而动的公会精英以外，与他相差半个身位并肩而立的副会长斩魂曲显得颇为耀眼，相貌粗犷，虎背熊腰，金甲巨剑，活脱脱就是一个古代的勇猛武将。

　　“会长，按半小时前系统公告提示的坐标来看，那小子只不过与我们相隔了才十几分钟的路程而已，现在半个小时都过去了，为何那不知天高地厚的小子还是没有出现？”斩魂曲看着空无一物的前方询问道，面色颇为有些焦急。

　　毕竟，此时的现实时间已经快7点了，再过1个小时游戏就会直接关闭，任凭哪个玩家都会被从游戏里强制弹出，一旦叶痕不来，他们今天可就算白等了。

　　然而，面对副手的焦急询问，似要与夜色融为一体的虐心却是摇了摇头，轻描淡写地说道，“无需多问，等着便是，只要不让他过了石龙谷，我们便不算白费功夫。”

　　“……”闻言，斩魂曲顿时愣住了，满头雾水地追问道。“会长何出此言，咱们这次来，不就是为了找那个小子报仇雪恨的吗，他三番五次与我们公会作对，前面的不说，就是上次的宝箱争夺战，他就是让咱们最后功败垂成的罪魁祸首，甚至还使得咱们主力团差点全军覆没，掉级者不计其数，直到现在许多掉到了39级的兄弟都还没有重回40。如今天赐良机，系统惩罚他属性减半，实力大打折扣，会长，如果不趁此机会干掉此人，以后定要追悔莫及啊。”

　　斩魂曲心急如焚地说着，仿似生怕虐心还不够恨叶痕似的，添油加醋地抬出了后者当初在宝箱争夺战中的斑斑恶迹。

　　“住嘴，我当然知道他很可恨！”虐心有些不耐地剜了自己的副手一眼，目光如森冷刀锋。“我什么时候说了要饶过他了？难道你就不会用脑子想想，天火燎原在前面的西古道等着呢，就算人那家伙出现，首先遭遇到的也会是火焰纹身的伏击，我现在担心的不是杀不杀他的问题，而是担心他还能不能留着小命逃到这里……魂曲啊魂曲，不是我要说你，你自己想一想，自从几个月以前你在鸣沙镇被那个小子暗算了以后，你还做过什么对公会有意义的事情？身位公会副会长，就连上次的宝箱争夺战开启都没能参与进来，前几天才刚刚升到40级，你不嫌丢人，我还嫌人家笑话我虐天虐地无人呢！”

　　虐心重重地敲打着不成器的手下，满脸怒气，言语之中已然有了罢免斩魂曲职务的意思。

　　当然，也并不是他对手下如何苛刻，而是在白天在家族中受到了太多的排挤，前不久又被蒙丝丝气得差点把车砸了，进入游戏还有这么一个不识相的手下在耳边唠叨，他如何能不发怒？

　　作为一个不论公私都对叶痕恨之入骨的竞争者，虐心对前者的恨意已然到达了不是让他一两掉级就能平息的高度，只不过眼下叶痕有着蒙丝丝的护佑，他还无法在现实里下手一劳永逸，否则的话他又何必千里迢迢地跑来这个鸟不生蛋的山沟沟里设伏，这简直就是弃易求难，本末倒置。

　　虐心的心里早就积压了一肚子的火气，如今乍一放开闸门，还不如山洪翻涌火山喷发般壮烈。

　　“会长息怒，是属下无能，辜负了会长的器重，给会长和公会丢脸了，求会长罢免属下的职务，属下愿从普通会员做起，尽全力辅佐会长的宏图伟业。”显然，斩魂曲有些慌了，他不过是因为曾经在叶痕手中吃了一个大亏而已，心里一直有些过不去这道坎，总想着为自己报仇雪恨扬眉吐气，没想道却刺痛了虐心的软处，使得后者勃然大怒。

　　“算了，责罚就罢了把，知错了就行，至于职务的问题，我会看你以后的表现再做决定。”虐心自顾自地说道，说实话，其实他一向就对这个副手不怎么满意，若不是虐天虐地是一个由许多公会整合兼并而成，而斩魂曲可以说是一个最为重要的纽带，他早就将这家伙撤了换上自己的心腹了。

　　如今大业未成，公会还处于关键时期，一旦在这种时候罢免了这个家伙，只怕非的引起公会动荡不可，剑与玫瑰就是最好的前车之鉴。

　　“谢会长开恩，属下定当痛改前非，一定不辜负会长的期望。”见得虐心没有惩罚的意思，出了一身冷汗的斩魂曲顿时就松了一口气，随即便紧紧地闭上了嘴巴，再也不敢发出一个字来。

　　不过，正当气氛开始变得沉默起来时，只听一阵急促的脚步声忽然从前方传了过来，一黑一白两道身影犹如两道流光般划过谷口前的丛林，顿时便惊飞了许多藏在草丛中的鸟兽。


第098章 强闯石龙谷

　　黑暗中，叶痕身形若风，如一溜烟般直奔石龙谷，始终与后面紧追不舍的残剑保持着上百米的距离，移动速度已然拉到了游戏以来的最高极致。

　　不过，与半个小时前面对天火燎原埋伏时的胸有成竹不同，此时距离石龙谷的谷口越近，叶痕的面色就显得愈加凝重，甚至就连心跳速度都开始陡然加快，就好像前方是险恶之至的龙潭虎穴一般。

　　若是论到公会实力和团体作战能力，虐天虐地或许会不及天火燎原，但差距也绝对不会太大，经历过了上次宝箱争夺战中的重创之后，天火燎原原来一枝独秀的地位早已不复存在，就算瘦死的骆驼比马大，却也要看这匹马是不是顶尖的汗血宝马。

　　当然，作为一家能排进游戏前五的顶级公会，虐天虐地的综合实力确实毋须多言，而且相比起盘踞于西古道的天火燎原来讲，虐天虐地占据的石龙谷显然更占地利，只要安排近万的成员堵住谷口，拥堵程度起码可以连绵到峡谷的后半部分，也就是说人龙几乎可以达到上千米的长度，想要从中通过，就必须踩着这连绵上千米的尸体闯过去。

　　而且，这还不是最糟糕的，更倒霉的是眼下叶痕的金蝉脱壳才刚刚用完，明天黄昏之前是无法再动用了，残剑不是傻子，只要能看到叶痕的影子，他绝对不会本末倒置在虐天虐地成员身上白费功夫，眼下叶痕面临的不仅仅是要如何顺利通过石龙谷的难题，跟为关键的是如何才能让残剑心甘如怡地再帮他去屠戮一次虐天虐地，一旦无法做到这两点，不但叶痕的计划会功亏一篑，甚至他还很有可能会遭到虐天虐地和残剑的前后夹击，陷入绝境。

　　“石龙谷的两侧尽是悬崖峭壁，就算用飞爪攀岩也很难保证不受到敌人的远程炮火。而步步生花速度虽快，最多却也只能跨出四五十米的而已，以石龙谷一夫当关万夫莫开的地形，强闯的话更是自寻死路，看来只能见机行事，走一步算一步了。”眼见谷口近在眼前，狂奔中的叶痕把心一横，当即就速度不减地冲了进去。

　　谷内，虐心目光如炬，紧紧地盯着向谷口逼近的那条黑影的同时，右手不知何时也已经上扬到了头顶，只待黑影进入攻击范围！

　　120米，110米，100米……

　　突然，只见虐心的大手往下一挥，嘴里吐出了一个极其简短却蕴含着无匹恨意的字眼，“杀！”

　　在石龙谷守候了整整一天，虐心等待的就是这一刻的到来，一个“杀”字，足以将他此时的心情展现的淋漓尽致。

　　“不好，自由女神的庇佑和法术豁免都还在冷却时间内，只能硬扛了！”此时此刻，已然是箭在弦上的叶痕，纵然打心底里忌惮从谷内宣泄而出的炮火，却也只能硬着头皮往前冲锋，用血肉之躯去冒险。

　　前有强敌，后有追兵，冒险冲锋也是死，不冒险被残剑追上更是死路一条，叶痕没得选择。

　　砰砰砰～！

　　随着叶痕仿似离弦之箭般进入虐天虐地的射程，一时间，各种绚烂华丽的法术顿时就犹如群魔乱舞一般显现而出，火系魔法照亮天际将黑夜化为了红色，冰系法术更是直接将空气里的温度都降为了冰点，一支支前端包裹尖锐金属的箭矢也夹杂在其中，在谷口构成了一张极其强大的火力网！

　　噗噗～！

　　只是短短的一瞬间，叶痕就连续中了好几道攻击，血量锐减，以他的灵敏程度，纵然可以闪避掉绝大部分的法术箭矢，但就连残剑在天火燎原的火力攻势下都会被漏网之鱼击中，他也更加难以幸免。

　　—300！

　　—500！

　　—600！

　　一时间，叶痕的血量急剧锐减，距离谷口短短一百米的路程，才刚刚冲破一半，他的血量已然失去了近半，近4000点的超高血上限在人海战术的高压下，几乎不值一提。

　　“该死的，没栽在残剑和天火燎原手里，难不成会在这儿饮恨？”思索着，叶痕前冲的速度显然又有了明显的提升。“死就死吧，死在这些玩家的手里，也总比残剑穿心而亡的好！”

　　漫天法术中，叶痕狠狠地一咬牙，当即全力爆发，犹如一条黑色的恶龙般直蹿谷口。

　　幸运的是，石龙谷虽然是一个天然有利于守方的地形，但真因为谷内的宽度过于狭窄，最宽阔之处也就只能容纳十来人并排而立罢了，这一情况，直接导致了虐天虐地的战线过长，除了前方几十排的远程职业能将叶痕纳入有效攻击范围，后方的长龙根本就是可望而不可及，只能做着无用功。

　　游戏里，任何远程职业都有一个攻击范围的概念，系统为了弥补近战和远程的平衡，防止近战职业还没看清对手是什么模样就死的不明不白，故而主宰之剑内的攻击范围判定是特别严格的，哪怕是攻击范围最大的弓箭手职业，最大射程也就是在两百米左右，这个数据或许会随着力量属性的增加而有所提高，但却不可能相差太远，至于什么视线范围内就是射程一说，纯属无稽之谈，如果真能做到望哪打哪的话，那么战士和剑士这种只能与敌人正面肉搏的职业也就没有存在的必要了。

　　正是因为峡谷里的地形导致虐天虐地战线过长，这才让叶痕有了回旋的余地，若是换上其他任何一个地方，以血肉之躯去硬抗整整八千精英的火力，哪怕就是游戏第一坦克君洛也绝对支撑不到5秒钟。

　　“好险，还有最后的800血量，要是石龙谷再宽敞一点，后果简直不堪设想……”灌下一颗瞬回药剂，已然逼近了谷口的叶痕眉头一挑，当即就凭空一跃，展开了步步生花的技能，如同电视剧里轻功绝顶的青翼蝠王一般，凭空点踩着虚无的空气，用着堪比流星的速度从许多虐天虐地成员的头顶上滑翔了过去。


第099章 英勇献身

　　石龙谷，一条黑影凭空滑翔而来，速度快若闪电，使得绝大多数的攻击都落了空档。

　　人群中，一袭黑袍的虐心面色紧绷，举着古朴无华的时空权杖，却迟迟没有对进入攻击范围的叶痕释放出任何打击。

　　无他，以步步生花那堪比武侠小说中凌波微步的变态速度，就算是虐心这种精于计算的超级高手都很难锁定住半空中的目标，任何法术都不是随便扔就能轰炸到目标的，相比起近战职业较为简单的挥刀劈砍，法系职业每每要计算的距离和施法速度以及目标闪避路线，绝对要复杂千百倍，毕竟，炮台并不是那么好当的。

　　“注意，他随时都有可能落地逃出，大家小心防范，小心他的阴招！”自从在宝箱争夺战中在叶痕手中吃过一次亏以后，哪怕是一向就自以为天下无双的虐心，也不敢再有任何的掉以轻心，生恐又着了叶痕的道。

　　与其说他这句话是在给所有的公会成员打预防针，倒不如说他其实是在担心自己的小命，这才会出言提醒，让手下们全心全力的戒备。

　　虐心的话很有效，当这句话传开以后，峡谷内每一个虐天虐地成员脸色都开始变得无比凝重了起来，尤其是守卫在虐心旁边的一干玩家守卫，在听得会长的命令以后，顿时就有几十张厚重的金属盾牌被举了起来，从上到下，四面八方几乎将虐心包裹的水泄不通，只留下了几道狭窄的缝隙避免视线被遮挡，完全杜绝了叶痕忽然落地而对虐心造成的人身威胁。

　　不过，空中的黑影似乎完全就没有靠近虐心的意思，他担心的擒贼先擒王事件并没有发生，叶痕点踩着空气从他的头顶滑过时，完全就对脚下这片由几十面金属盾牌构筑的堡垒视而不见，就仿似不知道虐心那个家伙藏在这底下一般。

　　哒哒～～！

　　穿过虐心等人的头顶以后，步步生花的八步踏空也到了极限，任凭乐不乐意，他的整个身体也瞬间就被久违了的重力拉下了半空，落到了地面上。

　　“快，还不快把盾牌撤走，挡住我的视线了！”眼见叶痕在十几米外落地，虐心的紧张感顿时便消散一空，手中的时空权杖也举到了半空中，释放出了今天的第一道空间法术！

　　“空间枷锁！”

　　虐心的施法速度极快，只是一晃眼一道肉眼可见的半透明枷锁就如同转化成了实质般，用着肉眼难辨的速度罩向了才刚刚落地的黑影。

　　毫无疑问，之所以一上来就用空间枷锁，完全是因为虐心不想给对手任何机会，只要这招可以将人定身的法术生效，他完全有信心可以在三秒，甚至是两秒之内解决掉这个棘手的家伙。

　　可惜的是，黑影似乎早就预料到了落地就会遭遇到炮火，当空间枷锁即将降临到他的身上时，只见刷地一下，他的整个身体忽然就消失掉了，取而代之的是一片纯粹到了极致的白昼，比茫茫冰雪更要耀眼的白色，就这么凭空出现在了深夜的石龙谷中。

　　“天地明灭！”

　　当叶痕身影消失的那一刹，一个手持着巨盾的金甲坦克也晕头转向的出现在了前者消失的位置，面对这突如其来的凭空瞬移，金甲坦克显然就很难相信这一幕会发生在自己身上，一时间竟愣在了原地，满头都是大大的疑问号。

　　“糟糕，是那个家伙的天地明灭，快往后退，后退！”眼见白昼兀然降临，黑暗即将到来之际，虐心终于回过了神来，他甚至顾不上去看一眼空间枷锁有没有命中目标，抬脚便往后急退了出去。

　　然而，由于他事先并没有和火焰纹身一样做好防范天地明灭的准备，以至于四周完全都是密密麻麻的手下，才刚退了一步，身体就撞到了后方一个魁梧盾战的盾牌上，后退之途戛然而止，顿时就停滞了下来。

　　与此同时，一把闪烁着妖艳红光的匕首也突然刺出，用着肉眼难辨的速度逼近了上天无路入地无门的空间神法虐心。

　　射人先射马，擒贼先擒王，眼下进退维谷，叶痕不可能放弃虐心这条大鱼不予出手，一味地硬闯这连绵数千米的深邃峡谷，他很清楚，只有先斩杀了虐心这个主心骨，才有可能让虐天虐地的战斗力大打折扣，甚至阵容大乱，他才得以浑水摸鱼安全出谷。

　　于是，他一开始故意先利用步步生花远离虐心，在跑出十几米后才安全落地，当后者的警戒心下降到了最低以后，才用出了天地明灭这个杀手锏逆转局面，将虐心的贴身护卫换位了过来，以起到奇兵之效。

　　别看天地明灭的技能效果十分牛逼，又是极明又是极暗的，但从启动到完成也就只是一刹那的功夫而已，面对这防不胜防的杀招，别说是虐心，恐怕就是到了残剑那种程度的高手也很难抵挡的住，势必会受到一些损伤。

　　“嗡……”

　　善恶之刃破开空气，在高速行进的过程中刀身微微颤动着，直指虐心那脆弱的咽喉部位。

　　别说是虐心，就算是游戏里任何贫血的法系职业，也不可能硬抗得住叶痕这双倍伤害的一刀锁喉。

　　只要这一刀击中，别说是虐心本人，就算是换做他旁边血上限已然超过3000的斩魂曲，也绝对是死路一条。

　　可惜的是，虽然虐心吃了人群拥堵无法脱身的亏，但也正是由于斩魂曲和一干手下贴身守护，故而在叶痕的攻击即将刺穿他咽喉的那一刹，只听碰地一声，旁边身穿金色铠甲的斩魂曲居然一个前冲，不要命一般地撞在了叶痕的刀口上，最终使得叶痕一刀落空，为虐心争取到了反应时间。

　　嘭！

　　往刀口上撞的一幕活生生地出现在叶痕的眼前，斩魂曲就仿似打了鸡血一般，满脸涨的通红，纵然因为被善恶之刃擦中了肩膀血量减少过半，当他却救下了虐心一条小命：“兄弟们保护会长，干掉夜无痕！”

　　斩魂曲战役高昂地嘶吼着，就仿似恨极了叶痕一般，话未说完便是一剑劈出，直斩叶痕的脑袋。

　　当初鸣沙镇受辱，斩魂曲一直视眼前这个家伙为罪魁祸首，如果他是败在他手上就算了，关键是他居然被两个不入流公会的无名小卒弄的灰头土脸，名声扫地，很长时间都没办法在外人面前抬起头来，这才是他恨极了叶痕的真正原因。

　　当然，他这一击根本就不可能伤害到叶痕，反而成就了自己英勇献身的美名，只见后者只是一个矮身，手中的匕首犹如蛇抬头一般急挑而上，眨眼间被插进了斩魂曲的心脏部位，使得这个前几分钟才挨了训的副会长彻底陨落，无力地瘫倒在了地上。

　　斩魂曲虽死，但他在关键时刻的举动却救了虐心一命，虐心如何厉害，趁此机会，他只是默念了几句法术咒语，身形顿时就出现在了几十米外的谷口处，远离了令他感觉到后怕的叶痕。

　　“狗日的，活该！”眼见虐心瞬移到了谷口，击杀了斩魂曲的叶痕眉头一皱，当即就掉头回转，仿似一道极光般逃向了深邃的峡谷内。


第100章 狂踩一通！

　　杀招被斩魂曲搅局，刺杀未遂的叶痕不做片刻的逗留，一个掉头便钻入了黑压压的人群中，反应速度快若闪电。

　　刚才的刺杀虽然还差那么一点点，并未得逞，不过在一系列的变故之下，虐天虐地的阵脚已然出现了混乱，随着会长虐心瞬移逃到了谷口，众志成城的气势也更是如坠深渊一般，一时间根本就无法阻挡住那条在人群中穿梭如同游龙飞凤般的黑影。

　　“不好，虐天虐地的战线过长，前面几乎都是人墙，不能再这么硬闯下去了！”面色凝重地在铺天盖地的峡谷中游走了一阵以后，几乎是早有准备的，叶痕的手腕一抖，手中的飞天之爪便‘嗖’地一声激射了出去，碰上了陡峭嶙峋的崖壁，摩擦出了一阵耀眼的火花。

　　“噗！”

　　纵然是坚硬若铁的岩石，却也敌不过锋利的飞爪，只听噗地一声，飞爪瞬间便抠入了硕大的岩石内，将叶痕的身体带飞了出去。

　　只要不是空无一物的平原地形，飞爪就会有用武之地，这是任何一个刺客都明白的道理。

　　“岂有此理，他想逃，集中火力给我把这小子打下来，一群饭桶，还不快给我集中火力！”此时，已然瞬移到了谷口的虐心与叶痕相隔着上百米的距离，根本就无法锁定后者，只能眼睁睁地看着叶痕越逃越远渐渐地消失在视线中，冲着一干手下大发雷霆。

　　高手过招，失之毫厘，谬之千里。方才他虽然侥幸逃掉了小命，却因为急于脱离危险瞬移到了谷口，哪怕身怀绝技，也无法再挽回颓势。

　　不仅如此，上天就仿似在跟虐心开玩笑一般，正当这家伙满腔怒火无处发泄之时，一条雪白的身影也忽然从上空滑翔而来，犹如一只轻灵的白鹤般出现在了石龙谷的半空中。

　　“哪里逃，不知天高地厚的小杂种，就算你搬来再多的援兵，老夫杀光他们也不费吹之力！”残剑身形凌空，锲而不舍地紧追着叶痕，还不时在半空中出言泄愤。

　　“咦，哪里来的老头，居然和夜无痕那个家伙一样，可以在虚空中行走，太神奇了。”

　　“他刚才说什么，他不费吹灰之力就可以将我们杀光？太目中无人了吧！”

　　“就是，看他这副口气就知道不是什么好鸟，很有可能是和夜无痕那个小子是一伙的，尤其是你看他们俩的身法，简直就像极了，依我看，他们之间的关系绝对不简单！”

　　由于刚刚才见识过了叶痕的步步生花，此时虐天虐地成员们再看到有人在半空中飞行，顿时就显得不那么惊讶了，反而有不屑一顾之嫌。

　　毕竟，谁会乐意时不时飞出几个傻冒从自己头顶上蹿过，那不是摆明了在踩人吗！

　　可惜的是，对于脚下这群不知道又是从哪里冒出来的乌合之众，正追的满肚子窝火的残剑冷哼了一声以后，干脆一个下沉，径直就落到了一个正对自己指指点点的法师玩家脑门上，随即脚尖往下狠狠地一踩，活生生地将这个法师的脑袋当成了借力地点继续往前追了出去！

　　名震大陆的一代剑圣，岂会畏惧这一群乌合之众！

　　纵然完全可以做到很长时间才落地借力一次，但残剑却仿似与脚下这群出言不逊的小辈耗上了似的，才滑出几步很快地又落下，将下方这黑压压的人头当成了自己的垫脚石！

　　凭空飞行消耗极大，固然是大名鼎鼎的残剑，在几乎无间断追踪了叶痕整整一天以后，也感觉到了有些吃力，此时脚下有这么多可以随处用来借力的人头，不用的话岂不是浪费？

　　更何况，在随处可以借力的情况下，移动速度不但不会下降，反而比之前的凌空虚度更加迅速，何乐而不为？

　　残剑飞起，又落下，再飞起，又落下。

　　他就仿似在玩超级玛利亚一般，不时践踏着下方的玩家脑袋，每当他借力腾空而起，总会有一个脑袋经不起这泰山压顶般的力道，不堪重负而瘫倒在地。

　　当然，这些玩家并没有死，只是损失了少量血量而已，他们马上站起来仍然能看到那个肆无忌惮的白色身影渐渐远去。

　　“来者何人，莫要欺人太甚！”眼见手下们受到此等奇耻大辱，身在谷口处的虐心甚至来不及庆幸一下幸好自己的脑袋没有被光照，顿时就扯着嗓子怒喝了起来。

　　所谓士可杀不可辱，刚刚才被叶痕一刀弄的手足无措狼狈不堪，如今又被这不知从哪里冒出来的白影随意践踏，只要是个有骨气的会长就绝对不会坐视不理！

　　水能载舟，亦能覆舟，不说这个道理到底是不是千古真理，但一位合格的首领，表面功夫至少是要精通的。

　　可惜的是，当听到虐心那充斥着暴怒的声音以后，正往前穷追猛赶着叶痕的残剑却是一声冷笑，连头都没有回一下：“无知小辈，就凭你也敢口出狂言询问老夫的名号，羞也不羞！”

　　屠杀了西古道那一堆莫名出现的杂牌军队以后，残剑的杀意显然就有所收敛，虽然他并不介意杀人，可是空气里残留的气息告诉他叶痕就在前方不远处，他不可能为了这一群土鸡瓦狗而放弃追杀那个无法饶恕的小杂种。

　　“你……”听得残剑那赤裸裸的嘲弄口气，自送照片给蒙丝丝被拒反遭羞辱以来，积压了大半个月的憋屈顿时就犹如火山爆发般在虐心的胸腔里喷射了出来，“厚颜无耻的老不死，今天若不杀你，我虐心誓不为人！”

　　说着，眼眶欲裂的虐心手臂一抬，古朴无华的时空权杖顿时就爆射出了一团耀眼的白光，眨眼间便包裹住了正往前飞奔着的残剑，下一秒，残剑的整个身体便随着点点白光的散去而消失，失去了踪影。

　　“时空乱流！”

　　毫无疑问地，是虐心这个家伙施展出了自己其中一个杀手锏，一下子便将残剑从前方给瞬移了回来，活生生地废了他方才点踩着人头突飞猛进的战果。

　　“想跑？无知的蠢货，老子今天就让你见识一下空间法术的厉害！”一个法术将残剑换回来之后，举着时空权杖的虐心得理不饶人，嘴唇一阵蠕动，顿时就吟唱起了破坏力最强的空间法术次元斩来！


第101章 剑圣门前舞剑。

　　残剑很生气！

　　他正踩着万人躯体追赶那个天杀的小杂毛，眼看希望就在眼前的时候，却不知道被那个站在谷口的黑袍法师施了什么怪招，居然一下子就被拉了回去，活生生地倒退了好几十米！

　　“无知竖子，找死！”残剑站立在谷口处，眼神如刀锋，闪烁着冰冷嗜血的光芒。

　　为了不使行动一波三折，早日解决掉叶痕这个心腹大患，刚才脚下那么多的杂碎对他指指点点，满口胡言，他也忍了。没想到这些家伙居然还得寸进尺，尤其是那个拥有着一张俊美面孔的黑袍法师，不但将他仿似变魔术般变了回来，甚至还出口狂言说什么要给自己一个教训。

　　无知不可怕，可怕的是没有自知之明。

　　到了这个时候，残剑已然不急着追击叶痕了，他倒是想见识一下，这个黑袍法师要怎么教训自己，凭什么来教训自己？

　　“老匹夫，能死在次元斩之下，也算是你的福气了，受死吧！”

　　很合残剑心意的，虐心专门为他一个人准备的压箱底绝招当即就释放了出来，只见峡谷上方的空间一阵颤动，随即一柄巨大的虚影巨剑就仿似穿越了无尽的空间般，出现在了夜色的黑幕中。

　　“咻！”

　　在虐心的锁定下，横空的巨剑才一出现，剑锋前端顿时便朝着峡谷的方向斩了过来，就仿似一个极速倾斜下来的天平一般，带着无可匹敌的气势斩向了孤身一人的白衣老头。

　　一出手就是杀招，看得出来这个可以凌空飞行的白衣老头在虐心心目中的份量，他并没有大意。

　　可惜的是，这与是否大意根本无关，当号称“剑中尊者”的一代剑圣微抬眼眸看了夜色下的那柄虚影巨剑一眼以后，方才还蕴含着无边怒气的老脸居然乐开了花，仿似疯子一般肆意狂笑了起来，“剑，居然意图用剑来斩杀老夫，虽然这落到旁人耳里很大可能会成为一个最不好笑的笑话，但老夫还是不得不夸奖你一句，初生牛犊不怕虎，勇气可嘉，哇哈哈……”

　　残剑肆意狂笑着，由于笑的幅度过于夸张，就连头顶上束缚着满头华发的木髻也不知何时被抛了出去，如雪般刺眼的长发在空气中无风自动，看上去就像是电视里被情所伤而后成魔的白发魔女一般，狞笑声直让人心底发寒。

　　“……”在场八千余人，包括释放出次元斩在内的虐心，谁都不明白眼前这个白衣老头为什么发笑，次元斩很好笑吗，这可是曾经一次性秒杀过数百玩家的超大杀招，与天地明灭一样，是被众多公会大佬深深忌惮的少数神技之一啊。

　　在残剑那刺耳的狂笑声中，虐心顿时就握紧了手中的法杖，俊美的面孔更是涨得通红，心底顿时就升起了一种直接冲上去掐断这个老头脖子阻止他继续发笑的冲动。

　　当然，作为一个脆弱的法师职业，虐心再次发挥出了自己从小就磨炼的极其强大的忍耐力，任凭手指骨掐的时空权杖啪啪作响，他的脚下也未曾移动过一步，只是用冷眼一直打量着肆意狂笑的残剑，生怕错过那即将出现的大快人心的一幕！

　　在游戏前期，还没有虐天虐地这个公会的时期，不知道有多少高手曾经用这样的笑声嘲笑过他，可惜的是，现在那些高手不是成为了他手下的小弟，为他瞻前马后准备随时赴死，就是不知道躲到哪个旮旯里去了，再也没有了曾经的高手光环。

　　虐心已然在心里暗暗发誓，一定要眼前这个老眼昏花的白衣老头也步入他们的后尘，就算次元斩无法起到秒杀效果，他接下来的后招也绝对会让残剑知道什么叫做蚍蜉撼树自取其辱。

　　就这么一瞬间的功夫，虐心的嘴唇已然开始蠕动了起来，吟唱起了第二个空间法术来。

　　然而，还不待他将这个名为“空间爆破”的法术咒语吟唱到一半，只听“碰”地一声惊天动地的巨响，嘴角仍然还含着笑意的残剑出手了！

　　“区区一柄破剑，也敢在老夫面前张狂，给我破！”冷笑着，只见残剑挥手一扬，笔直的剑指顿时便射出了一道拇指粗细的凝缩剑气，如同哈雷彗星撞地球一般，实打实地撞上了即将斩进峡谷的那柄虚影巨剑！

　　“轰隆隆！”

　　宛若雷鸣般的巨响震得每个人的耳膜隐隐作痛，几乎是无法想象的，就这么一指剑气居然弄出了如此庞大的动静，虐心这高度浓缩的一指，面对比本身庞大千万倍的次元斩，居然毫不逊色，竟可以在半空中与之争锋，简直就亮瞎了在场所有虐天虐地成员的钛金眼。

　　而且，这还并不是他们最心惊的，最令众人毛骨悚然的是，残剑看似信手而为的这一指，在撞上次元斩以后，不但将那柄带着万钧力道的巨剑活生生地挡在了半空中，甚至还开始蚕食起了这柄从异次元穿梭而来的巨剑，不一会儿就使得巨剑尖端出现了一个碗大的缺口，并且还在不断扩大着！

　　在剑圣面前舞剑，跟在关公面前耍大刀鲁班门前弄斧头有什么区别？

　　“……”见得这一幕以后，才刚刚发了誓要斩杀残剑的虐心，差点当场就崩溃掉了，不但吟唱到了一半的咒语戛然而止，就连信心也瞬间崩塌，万念俱灰。

　　不是虐心的承受能力不强，也不是他没有见过世面，如果不是早就知道了残剑有着一代剑圣之称，哪怕是叶痕亦或是火焰纹身站在这里，也绝对会瞬间吓尿，随手一指就把一个相当于究级法术的次元斩吞噬掉，这尼玛还是人吗？

　　这一瞬间，虐心甚至有一种眼前这个白衣老头很有可能就是灵级强者的错觉，不是灵级强者，怎么可能随手一招就破掉了他的次元斩，他唯一能够媲美火焰纹身那些究级火系法术的压箱绝招？

　　一个活生生的“灵级强者”站在自己面前，自己还恶言相向还不算，甚至还动了杀念并且实施。

　　一念及此，虐心忽然觉得自己有些腿软，就连想稍稍往后移动一步都很困难了。


第102章 虐心饮恨

　　虐心猜错了，在他面前站着的并不是什么传说中的灵级强者，只是一个在领主强者中比较牛叉的剑客罢了，他之所以能够轻易破掉次元斩，完全是因为虐心这一招用的实在是太逊了，为了追求最强大的威力用出次元斩，其实还比不上“空间扭曲”这样的普通高级法术来的更有威胁力。

　　毕竟，人家残剑这辈子唯一的依靠就是手里和心中的剑，管你什么大剑小剑，真剑假剑，放在他这种早已达到人剑合一境界的大师眼里，还不都只是一柄再熟悉不过的剑而已，能构成多大的杀伤力？

　　当然，在场近万虐天虐地成员，根本就没有一个人知道残剑到底有着什么样的身份，更何况这个家伙的惊鸿剑早已被丢弃在凌天皇宫，此时赤手空拳，谁能猜测的出来如今站在自己眼前的白衣老头居然会是凌天帝国的剑中尊者，一代剑圣？

　　于是乎，当见到巨大的次元斩逐渐被蚕食一空以后，不仅仅是虐心开始一厢情愿地认为残剑比领主级强者高出一筹，就连他背后那成千上万的手下，心里也顿时升起了一股难以言喻的恐惧感，再也提不起丁点战意。

　　就连会长的看家本领在人家面前都是一个笑话，他们这些都曾亲眼见识过次元斩威力的小人物，还有什么东西能拿的出手来，逆转乾坤？

　　黑压压的峡谷内一片死寂，刚才由于叶痕一阵乱搅造成的骚乱和喧闹在一瞬间便完全平息了下来，并且再也没有人发出半点喧闹之声，一个个都默默地仰头望着半空中那柄即将就要被吞噬掉的巨剑，满脸都是莫名的惊惧之色。

　　震惊、恐惧、后怕等各种情绪充斥在黑暗中的峡谷内，包括虐心在内的所有玩家，在这一刻已然都失去了思考能力，忘记了腿长着是用来干什么的。

　　“现在明白自己有多幼稚了吧，可惜，一切都已经晚了，仙人指路！”当残剑发出的那一指浓缩剑气将次元斩全部蚕食完以后，只见他擎天一指，一道仿似银蛇般的闪电顿时往上飞窜而去，转瞬间便连接上了半空中那道形体不变，颜色却从白转金的拇指粗剑气，再次将其纳入了掌控之中。

　　此时的这道金色剑气，不仅仅只是残剑当初发出的那一指，而是吸纳了次元斩的全部精华并将两者完美结合在了一体，可谓是压缩到了极致的超浓度剑气！

　　“咻！”

　　随着残剑的指引，金色剑气就犹如一道飞速流逝的金色流星般，不由分说地便自上而下划过了一条金色斜线，直射向了正呆愣地站在谷口处的黑袍法师！

　　仙人指路本是一招近身单体攻击技能，就算是残剑这个剑中尊者也只能勉强用来作远程手段而已，谈不上什么威力巨大，但有了次元斩的巨大能量，这一招本来只有近身才能发挥出最大威力的仙人指路，就算是用剑气发出，威力也绝对没有丁点逊色，反而还暴涨了不少。

　　在叶痕刺杀凌骜的当晚，残剑破开屋顶赶到以后，发出的第一剑便是这一招仙人指路，而且是原汁原味的近身攻击，从他自己的重视程度就可以看得出来，这一剑到底有多么的逆天。

　　可惜的是，在绝对领域的防范下，叶痕并没有荣幸做这第一个吃螃蟹的人，尝一尝仙人指路的威力到底有多么强悍，而现在，虐心却注定了要做完前者未完成的大业，做这个第一次吃螃蟹的人。

　　此时，虐心拥有的两大保命神技瞬移和时空乱流都尚在冷却之中，而可以远距离传送的空间传送魔法，却有着近10秒的吟唱时间，一时半会根本就不可能释放的出来。

　　面对正朝自己飞逝而来，速度堪比流星坠落的金色剑气，这位每次面临绝境都能从容自保的空间神法，顿时就有些手足无措，开始心慌了起来。

　　无处可逃，避无可避，这就是虐心现在所面临的尴尬处境。

　　灵级强者发出的剑气，可能闪避的了吗？

　　别说根本就无法摆脱金色剑气的锁定，就算有那么一丝的机会，也早已被心慌意乱的虐心给无视掉了，到了这种生死关头，他唯一能做的事情就是释放处了一道可以吸附武器的防御法术空间凝固，显然已经失去了分寸。

　　噗！

　　当金色剑气碰触到凝固成了一片透明白幕的空间凝固，只听一道轻不可闻的声音响起，剑气就仿似化成了一颗无坚不摧的金色子弹，而这道白幕却演变成为了一张薄若无物的白纸，完全就没能起到任何作用，当即便穿透而过，射入了虐心的胸膛处！

　　“嘭！”

　　这一次，金色剑气发出的响声简直可以用排山倒海地动山摇来形容，许许多多的虐天虐地成员，都亲眼目睹了一直保持着不死神话记录的会长胸口出现了一个碗大的窟窿，露出了森冷白骨，一时间血肉横飞，就仿似被洲际导弹打中了一般，头顶的血条瞬间见底，一丝不剩！

　　—20000！

　　随着一个不可思议的伤害值出现，虐心一口鲜血狂喷而出，随即便无力地瘫倒在了地上，就连稍微挣扎一下都无法做到，可谓是死不瞑目，使得那些亲眼目睹了全过程的虐天虐地会员无不双眼一瞪，惊骇到了极点，一时间竟忘了做出任何动作来表示对会长死亡的哀痛亦或是展开行动为虐心报仇。

　　残剑的招牌式杀人方法，就连叶痕这个在游戏里一向就杀人不眨眼的屠夫都会起满身的鸡皮疙瘩，毛骨悚然，更何况是这些还是第一次经历这种恐怖画面的玩家？

　　“实力不行，还敢如此猖狂，死不足惜！”随手秒杀了一个游戏里极其罕见的空间神法，残剑却只是鄙夷的撇了撇嘴，就仿似喝了一口白开水似得，轻描淡写地看着其余的人说道，“领头的死了，接下来该轮到了你们这群助纣为虐的小喽啰了，敢出言诽谤老夫，还坏了老夫的好事，罪该当诛，既然今天无法完成那件事情，就先拿你们这群不长眼的乌合之众解解气好了，老夫要大开杀戒了，天外飞仙！”

　　随着残剑的话音落地，上千道犹如剑仙般的白衣虚影从天而降，仿若虎入羊群般冲入了石龙谷内，开始疯狂地屠戮了起来。

　　前一个小时在西古道时，残剑还挂念着叶痕的小命，故而并没有施展出天外飞仙这种极其耗费功力的大招，放走了天火燎原的大部分人，如今天色已黑，他自知今天是无法追捕到那个宛若一条泥鳅般的小杂碎了，为了发泄掉心中高涨的怒意，他决定一个不留地屠尽峡谷内的所有人等，那他们为自己的愚蠢付出代价。

　　他不是什么大善人，相反，一旦残剑动了杀念，那对于任何组织来说都是一场无法承受的灾难，就连曾经跟了他许多年的御林军侍卫他都下的了手，更何况是眼前这群不值一提的小喽啰？

　　随着一个个实力不俗的剑仙被召唤而出，顷刻间，石龙谷便响起了无数惨绝人寰的痛苦哀嚎声，在剑仙那杀人机器般的长剑下，早已斗志全无的虐天虐地阵营一触即溃，留下了一具又一具的尸体，尸积成山，血流成河！


第103章 神秘巨蟒！

　　夜色如墨，石龙谷另一端的谷口处，一条黑影犹如全力奔跑的猎豹般飞也似的逃出了峡谷，来到了一片较为开阔的野地里。

　　毫无疑问，这个血量即将见底的黑影正是劫后逢生的叶痕，说来还要多谢残剑的出现吸引了虐心等大批敌人的注意力，使得他在后方遭到的阻击力度大幅度下滑，否则的话他到底能否安全地逃出石龙谷，都还是一个未知数。

　　“总算摆脱那个老狐狸了，就是不知道现在谷里的情况怎么样了，以残剑的性子，只怕不可能接二连三的被人当枪使。不行，此地不宜久留，还是先走为妙。”虽然峡谷里一直有稀疏的喊杀声和脚步声传来，可毕竟隔得太远，叶痕根本就无法以声音来判断到谷内的情况，只能选择最保守的战略，先保住小命要紧。

　　方才的惊险情况，已然让叶痕的心底产生了一丝后怕，石龙谷的地形有利有弊，虽然有飞爪在手人海战术困不住他，但始终比不得在平地上奔走来的迅速安全，好不容易才逃出生天，他不可能为了满足一下好奇心而再去冒险一次，要知道以他现在的状态，就算回头也改变不了什么，反而有很大可能会丢掉小命。

　　“现在技能都还在冷却中，一旦遇上危险情况应付起来必然顾此失彼，今天发生的事情，相信很快就会传遍游戏论坛，应该不用愁查不到情况。”补充完损耗的血量以后，叶痕再次回头望了一眼深邃漆黑的大峡谷，随即脚步一闪，便如同一支离弦的箭矢般奔向了楼兰的方向。

　　眼下他已经出了石龙谷，前方几十里处就是风雨同舟旗下的虎阳关了，只要出了虎阳关进入紫荆关，就可以在城内直接坐上大雕亦或是飞艇，将残剑那个变态甩得远远的，再也不用过这种亡命天涯的日子。

　　一念及此，叶痕不由咧嘴一笑，崩了好几天的紧张神经顿时就松懈了下来，“嗯，回到楼兰城以后，先去摩罗尼那儿领取任务奖励，然后还要去自由之城，1月25号的第二次宝箱争夺战马上就要到来了，这个热闹应该去凑一凑，看一看那些老朋友……对了，也不知道君洛如今在不在自己的城池里，上次兔兔姐等人在虎阳关举行的Coser秀大获成功，多亏了他的帮忙，时隔多日，我差点都忘记了，一定要跟他当面道谢才行。”

　　思索着，叶痕不由加快了脚步，如同草上飞一般在夜色笼罩下的野地狂奔了起来，渐渐地与石龙谷拉开了距离。

　　两侧的景物在飞速倒退着，正当叶痕还在到处都长满了茅草的野地里极速狂飙时，只听前方十余米处的一排茅草忽然剧烈摇动了几下，发出了“簌簌”的响动声，顿时就令狂飙中的叶痕脚步一滞，提高了警戒度。

　　“看刚才的动静，肯定不是一个人能够弄出来的，莫非凯旋门埋伏在了这儿？可小小鸟的情报上，凯旋门应该还在更前方一点吧，俩家公会的埋伏地点不应该靠的这么近才对，难道这中间有什么猫腻。”紧了紧手中的匕首，叶痕目光如电，一下便踏出了好几步，渐渐逼近了刚才发出莫名响动的位置。

　　据剑与玫瑰公会的情报，此次想要趁叶痕病要他命的玩家简直不计其数，其中实力最强的三家分别是天火燎原、虐天虐地和凯旋门公会，由于一直与小小鸟保持着紧密联系，故而叶痕很清楚三家公会的动向，抛开之前的天火燎原和虐天虐地不谈，凯旋门公会的埋伏地点应该在前方二三十里的一个大型斜坡下，距离虎阳关较近。

　　当然，情报也不可能永远准确，如果说高太岁在那个斜坡下的埋伏只是掩人耳目，而眼前这块宽阔无边的野地才是真正的藏身地点，那到也说的过去。

　　毕竟，凌天帝国不是剑与玫瑰的主场，情报有一部分失误也在所难免。

　　不过，既然都已经连续闯关了天火燎原和虐天虐地俩家的阻击，就凭一个区区的凯旋门，叶痕还没有把他放在眼里。

　　想当初在妖兽森林时，叶痕就狠狠地扇了高太岁一记耳光，将这个号称全服最强的阴影牧师打的毫无脾气，没想到现在他还敢出来作祟，不给这家伙一个惨痛的教训，就连叶痕都觉得有些对不起自己了。

　　“正好今天还怎么开过杀戒，都便宜残剑那个老匹夫了，就拿你们这些人来开刀好了。”眼神肆无忌惮地扫过前方的茂密茅草，叶痕一手持匕，一手拨开茅草丛，心里已然动了杀念。

　　可惜的是，不待叶痕靠近刚才出现异常的那片草丛，只听“轰”地一声巨响，茂密如林的茅草丛里突然伸出了一只狰狞可怖的巨大蛇头，直顶到了叶痕眼前不到一米的半空中。

　　猩红耸动的信子，扁园形的蛇头，如红宝石般的血色眼睛，紫金色的皮肤上布满了弯弯扭扭的黑色纹路，单是这个扁状蛇头，就起码有半个篮球场那么大！

　　叶痕说不出话来，才一嗅到那猩红蛇信里散发出来的刺鼻腥臭味，他甚至有些怀疑是不是见鬼了，眼前这个体积不逊于天青牛蟒的巨蛇怎么可能会出现在这么一个平凡无奇的野地里呢？

　　游戏里，一般的野兽BOSS，体积和实力绝对是成正比的，除非是脑子进水了，否则的话谁会设计一个体型大若山岳，但实力却不如泥鳅的怪物？

　　深谙各种游戏常识的叶痕，自然很是明白这个道理，只是令他想不明白的是，眼前这条按体积算起码也是领主级BOSS的巨蟒，怎么可能会屈居在这片甚至连地名都叫不出的野地里呢？

　　然而，叶痕疑惑眼前这条紫金色巨蟒是从哪里冒出来的，人家巨蟒可不管他是从哪儿来的，只见紫金色巨蟒看了他一眼以后，顿时就张开了足以活吞下一只野牛的血盆大口，凶狠地咬向了惊动了自己的黑衣人类！

　　“畜生，滚！”眼见那只硕大的紫金色蛇头朝自己咬来，叶痕眼神一凛，却也不知道这个时候绝对不能轻易躲避，只能以攻代守刺出了手中的善恶之刃，狠下心肠捅向了紫金色巨蟒的血红眼珠。

　　“噗！”

　　不得不说，叶痕在危急关头的反应能力和攻防选择都是极为正确的，由于巨蟒的脑袋正往前拱，就像是自己往刀口上撞一般，眼珠硬是活生生地让善恶之刃捅了个通透。

　　“呜嗷～～”

　　巨蟒吃痛疯狂嚎叫，纵然中了一记致盲，但奋力往前拱出的头颅却还是撞中了叶痕的胸口，将后者撞飞出了十余米远，重重地摔在了野地上。

　　—3000！

　　只是一个小小的撞击，叶痕不到4000的血上限顿时就只剩下了最后两成，差点就被当场秒杀。

　　不仅如此，当叶痕一个翻身爬起来看到紫金色巨蟒头顶出现的血条以后，只感觉脑海里一片空白，差点就要窒息在了原地。

　　以刚才一记致盲损失的两千点伤害比例来看，紫金巨蟒那仍然还是满贯的血条，血上限起码都有四五百万上下，足足比泰坦巨人还要高了近一倍！

　　领主级BOSS！

　　绝对的领主级BOSS！

　　甚至比领主级BOSS还要更强横一些的存在。

　　这一刻，几乎所有技能都还在冷却之中的叶痕，再也升不起任何反抗之心，拔腿便朝石龙谷的方向逃了过去。


第104章 紫金龙蟒！

　　石龙谷，上千名白衣剑仙正惨无人道地屠戮着在谷内逃窜的虐天虐地成员，每当剑锋一出，峡谷的上空就会响起一道凄厉的哀嚎声，完全就是一边倒的情况。

　　其实，也并是残剑召唤出的这些杀人机器实力有多么的逆天能够以一顶百，而是此刻的虐天虐地近万名成员早已被吓破了胆，自从残剑神乎其技的秒杀了他们的会长虐心以后，这些人便已经丧失了全部斗志，甚至连一点反抗的情绪都升不起来了。

　　“米粒之珠，也敢与日月争辉，一群蝼蚁，给老夫狠狠地杀，一个不留！”用意念操控着无数的白衣剑仙展开大屠杀，残剑满脸狞笑，就仿似地狱里的魔神一般，充满了嗜杀气息。

　　峡谷宽不过10米，绵长无尽，本是最好的阻敌关口，然而由于虐天虐地方面一触即溃，甚至连丁点火力都没有展开，使得上千名白衣剑仙可以肆无忌惮的展开杀戮，如虎入羊群一般，从混战开始到现在，竟然还没有出现过伤亡。

　　几乎是必然而然的，当损失情况到了一定程度以后，群龙无首的虐天虐地终于全面崩溃，再也无法承受住这触目惊心的血肉大屠杀，犹如土鸡瓦狗般，一个个都惊恐地尖叫着抱头鼠窜，变成了败逃之兵。

　　几乎是不约而同的，伤亡惨重的虐天虐地军团开始溃逃，面对前方犹如十八层地狱般的惨烈画面，这些人纷纷选择了掉头鼠窜，朝峡谷的另一端出口逃了过去。

　　可以说，这是他们唯一的出路只要能逃出石龙谷，进入谷外那一望无际的茅草野地，就算那个疑似灵级强者的白衣老头，也不可能分身千万将他们一一诛尽，当今之计，也只能是跑的了几个算几个了。

　　可惜的是，狭窄绵长的峡谷不但没能在战争中为虐天虐地的成员提供有效的帮助，反而当他们开始败逃时，两面环石通道狭窄的石龙谷成为了他们的绊脚石。

　　一条宽不过10米的峡谷，如何能容纳几千人同时溃逃？

　　“嘭！”

　　“哐！”

　　“噗！”

　　黑压压的败逃大军里，无时不刻不在出现着人挤人人撞人人踩人甚至人碰壁的各种事故，在求生欲望的驱使下，几乎没有哪个玩家不希望自己能成为跑在最前面的那一个，毕竟，后面多一个人垫背，也就多一分逃出生天的机会。

　　“果然是一群乌合之众，居然这么快就撑不住了，给老夫一路追杀过去，不准放过任何一人！”眼见敌人全线溃逃，残剑不屑地冷哼了一声，当即就对自己召唤出来的杀人机器下发了指令。

　　随着这道命令的下发，那些毫无人类情感的白衣剑仙顿时就再次扬起了屠刀，用那一柄柄早已被鲜血染红的杀戮之剑疯狂地追杀起了这群玩家逃兵来。

　　咻咻～～！

　　白衣剑仙如同泯灭人性的杀人狂魔，挥剑劈砍的声音不绝于耳，只是一个呼吸间，凡是遗落在了大部队后的虐天虐地成员便惨遭横祸，一个个身首异处，被这些剑仙屠戮殆尽。

　　“那是天上下凡的剑仙，咱们不可能对付得了的，逃啊，大家逃快点！”后方不断响起的惨嚎声刺激着溃逃者的脆弱心灵，激发了他们的求生欲望，几乎每个人都下意识地加快了逃亡的脚步，从峡谷上方往下看，此时正没命奔逃的好几千虐天虐地成员，就仿似一条脱离了河堤的黑色河流，正汹涌澎湃地朝峡谷那头流去！

　　然而，不论是团队默契还是单体实力，这些家伙比起从后方追杀而来的白衣剑仙都要差了不止一个档次，虽然这条黑色河流不断往前奔流，但尾巴却一直被残剑召唤而出的白衣剑仙死命咬住，导致这条人形长龙愈来愈短，尸体一路布满了整个峡谷。

　　从这种情况来看，只怕就算是奔逃在最前方的几个虐天虐地玩家，也很难完整地逃出石龙谷，来时浩浩荡荡的八千名成员，已然损失了大半，只剩下一部分手眼灵活的玩家还在苦苦地逃亡着，与后面的杀人机器做着马拉松比赛。

　　毕竟，只要有一线生机，任谁也不会坐以待毙，哪怕能多活一秒钟，那也是好的不是？

　　抱着这种想法，这最后一部分残兵败将就仿似打了鸡血一般，逃跑速度居然一下子就提高了好几个档次，看上去就像是奥运会上拼尽全力都想赢得金牌的田径运动员一般，脚下生风。

　　“居然还不死心，这样下去只怕会很可能出现漏网之鱼，看来只有老夫亲自出手了！”眼见敌人仿似有着无穷的体力似得，一路尾随的残剑白眉一皱，当即就准备亲自出马展开阻击！

　　然而，正在这个时候，一幕诡异的画面突然出现在了他的眼前！

　　前方那些没命逃亡的乌合之众不知为何居然停止了脚步，仿似中了定身术一般石化在了原地，刚刚还犹如一条流动长河的逃兵，如今竟仿似一潭死水，寂静无声！

　　“咦……发生了什么事？不好，前边有动静！”只见残剑的耳朵忽然跳动了一下，随即他双脚猛一点地，整个人便当机立断的冲天而起，飞上了10米高空。

　　就在这时，只听前方传来一阵剧烈的拖地响动声，刚刚还往前奔逃的虐天虐地长龙，居然仿似撞了鬼一般在同一时间内全部掉头，不要命地朝后方那些白衣剑仙的刀口上撞了过去！

　　“那个小子居然去而复返又跑回来了，嗯？跟在他后面的是什么鬼东西！”站在残剑的位置，自上而下可以看到前方一条快若闪电的黑影正朝这边极速赶来，在其身后，是一条浑身闪着紫金色光芒的巨大蟒蛇，正锲而不舍地追赶着黑影，所过之处不论是草木还是巨石，尽皆被压的粉碎！

　　毫无疑问，这条黑影就是叶痕，而跟在他身后的那条紫金色巨蟒，则从野地一路追杀到了峡谷之内，此时已然凶性大发，不到黄河不死心。

　　“不好，居然是成年期的紫金龙蟒，难怪那帮虾兵蟹将被吓得宁肯回头也不敢再前进，这种传说中是神龙后裔的龙莽出生就拥有着领主级实力，成年后更能进入领主级巅峰，甚至还曾经有过突破灵级的先例，没想到在这里居然会出现一条，那个小杂毛到底是从哪里找来的这等绝种之物！”站立在半空中，残剑的脸色很是有些难看，他本来也只是从先辈的口中听说过这种龙蟒而已，据传这种龙蟒出生即是通体金黄，幼年期后浑身的肤色会随着实力的加强而转化成紫金色，一旦全部转化成为紫色，那就是传说中的灵级神兽了，甚至就是化成真正的神龙也很难说。


第105章 以毒攻毒

　　由于忌惮着紫金龙蟒的威慑力，纵然叶痕已经出现在了残剑的眼前，但他却并没有迫不及待的出手，而是身形一扭，径直攀上了峡谷的陡峭石壁，打量起了下方的形势来。

　　如今，最可怜的人群绝对是虐天虐地一方无疑，这些人满怀壮志而来，苦等了一天后，却遭到了残剑这个刽子手的屠戮，大部分成员出师未捷身先死，残余部队数量已然不足两千，本来或许还可以逃出一小撮人，然而当那条光是脑袋就犹如篮球场的巨蟒封死了出路，这些家伙已然陷入了叫天天不应，叫地地不灵的悲惨境地。

　　前有紫金龙蟒阻路，后有上千杀戮机器般的剑仙追击，在这一刻，虐天虐地的所有残余成员都已经陷入了绝望。

　　他们都知道，今天自己这些人是别想活着走出石龙谷了。

　　虐天虐地整整八千精英，包括会长虐心在内，都将埋骨于这座曾被他们视作为最佳阻击地点的绵长峡谷！

　　“还好我聪明，把这条大蟒蛇引进了石龙谷，要不然还真会让这些家伙逃出生天，残剑不给力，就让小爷我来帮你一把吧！”思索着，叶痕的移动速度瞬间加快，仿若一溜烟般引着紫金龙蟒冲向了正往后急退的虐天虐地大军。

　　从一碰上紫金龙蟒起，叶痕就知道这不是一条普通的蟒蛇，恐怕就算是他全盛时期也很难对付的了，为了保住小命，也为了满足一下自己的好奇心，他毫不犹豫地就把这条不知道从哪里冒出来的紫金龙蟒引进了石龙谷，用来以毒攻毒。

　　“那条黑影速度如此之快，莫非是夜无痕那个畜生，可他不是已经出了石龙谷了，还回头干什么？”

　　“肯定是他，除了他游戏里不可能有这么快的玩家，他引着这条大蛇回来，肯定就是想将他们一网打尽，狼子野心，其心可诛啊！”

　　“说得对，如果不是因为他，咱们会长怎么会遭到那个白衣老头暗算，咱们兄弟又怎么可能遭此横祸，他害了我们一次还不够，居然还想害第二次，简直就是一个丧心病狂的禽兽！”

　　眼见那条黑影带着紫金龙蟒愈逼愈近，虐天虐地许多义愤填膺的成员顿时就破口大骂了起来，一副恨不得将他剥皮抽筋的样子。

　　的确，作为受害者一方来讲，虐天虐地确实显得有些无辜，他们遭谁惹谁了，先是冲出来一个疑似灵级强者的白衣老头大开杀戒，现在又来了一条看上去最少也是领主级BOSS的巨蟒，凡是和叶痕这个家伙搭上边的东西似乎就没有不变态的。

　　“禽兽？你们聚众伏击老子就光明正大理所当然了？哼，对敌人仁慈就是对自己残忍，一个个都去死吧！”飞奔猛进着，当叶痕距离最前方的虐天虐地成员还有10余米的距离时，只见他眉头一挑，猛地就启动了强隐技能，顿时便消失在了众人眼前。

　　而一路尾随的紫金龙蟒，却由于刹不住车一股脑地便撞进了虐天虐地大军中，顿时惨叫声接连响起，同一时间起码有上百名玩家被紫金龙蟒那仿似山岳般的沉重躯体压扁，飘起了漫天白光。

　　“嗷～～”

　　叶痕虽消失不见，但紫金龙蟒的愤怒却没有丝毫减少，只见它扭动着庞大的躯体在人群中碾压而过，顿时就让苟延残喘的虐天虐地大军再次雪上加霜，死伤不计其数！

　　对于紫金龙蟒来讲，开始的那条黑影是人类，眼前这些密密麻麻的家伙也都是人类，两者区别不大，杀谁都是一样！

　　然而，紫金龙蟒的胃口虽然不挑剔，但是在悬崖上观察着下方形式的残剑，可不像它那么有杀无类，当见的叶痕消失以后，他就开始集中起了全部心神寻找起了这个耍的自己团团转的小杂毛来。

　　在他的眼中，那群乌合之众根本就没有一点份量，完全无法与叶痕相提并论，更何况此刻他们正在遭遇着剑仙和紫金龙蟒的双重夹击，不可能再有生路，他只需要对付叶痕即可。

　　强隐的持续时间毕竟只有10秒，就算叶痕趁此机会一路向谷口疾奔，却也没能脱离视角极广的残剑的视线，当见的那条黑影兀然出现以后，悬崖上的残剑一声暴喝，当即便追向了逃亡中的叶痕，“小杂种看你往哪里逃，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，既然你自寻死路，那么老夫就成全了你！”

　　话音未落，残剑的整个身体已然化成了一道白色利芒，仿似人剑合一一般，自上而下朝叶痕直射了过去，正是曾经功败垂成过的那一招仙人指路！

　　“不好，我被那个老匹夫的剑意牢牢锁定了，就算反应速度再快，恐怕也不可能闪避的了他全力一击。”不用回头往后看，叶痕也能感觉到从背后传来的那股如芒在背般的锐利气息，刺得他背部生疼。

　　以残剑的实力，就算用大拇指思考，叶痕也知道自己绝对抗不住这个老家伙近身的全力一击，当初在宫殿内能破掉这一剑靠的是绝对领域卷轴，而如今卷轴已经粉碎，金蝉脱壳和强隐又还在冷却中，而且避无可避，残剑这老匹夫不出则已，一出就想直接剥夺他的生命啊。

　　“抗也不抗不住，躲也不躲了，怎么办，要是被这个老家伙杀掉，我岂不是又要回凌天城复活，重新开始逃亡，那样可就功亏一篑了。”速度不减地狂奔着，叶痕就像一只热锅上的蚂蚁，任凭他如何努力的完全爬行，却怎样也不可能比的上灼热波及铁锅的速度。

　　连续几次从残剑手底下逃生，叶痕靠的不是玩家特有的下线权利，就是自由女神祝福之类的逆天技能，以他现在的状态来讲，别说是残剑，只怕就是一个普通的领主NPC都能要了他的小命。

　　“嘭！”

　　只听一阵贯穿血肉的肉击声响彻开来，峡谷内顿时便出现了一阵鲜红血雨，颇有不甘的叶痕紧闭着眼睛，满脸痛苦地等待着死亡的降临。

　　可惜的是，过了好一会儿，叶痕也没有感觉到什么身上传来剧痛的感觉，而且当他下意识地摸了摸胸腹以后，忽然发现自己的身体还是完好无损的，并没有被残剑洞穿出一个窟窿，出现那种血肉横飞的场景。

　　“嗷吼～～”

　　正在此时，只听一声凄厉的惨嚎声从后方响起，叶痕浑身一震，当即便扭过了脑袋，望向了身后那不可思议的一幕！

　　身后约莫10余米的位置，紫金巨蟒蛇尾竖立，庞大的躯体正痛苦的在峡谷内扭动着，在它那竖立而起的尾巴位置上，不知何时已然出现了一个碗大的窟窿，血流不止，触目惊心。

　　“啊？残剑那家伙这么逊？”眼见紫金巨蟒代自己中了一枪，叶痕双眼一瞪，满脸都是难以置信的神色。

　　号称剑中尊者的一代剑圣，居然犯了如此小儿科的错误，这简直就是不可思议的事情。

　　“天助我也，现在巨蟒肯定不会轻易放过这个老匹夫，我应该已经安全了！”心念闪转间，叶痕也不敢再细看后方的画面，一个掉头，便再次飞奔出了石龙谷。


第106章 盛名之下无虚士

　　后怕地退出游戏以后，叶痕随便对付了点早餐，就一股脑地重新回到了游戏仓内，进入游戏论坛查看起了各种有价值的信息来。

　　流量极高的论坛一如既往的火爆，世上没有不透风的墙，尤其是在这个信息极其发达的年代，不少记者小编更是靠这个东西混饭吃的，怎能不使尽浑身解数打听有噱头的新闻。

　　逛论坛逛的久了，叶痕翻看起各种发帖来已然轻车熟路，在多如牛毛的帖子里，其中有两条最为火爆的发帖引起了他的兴趣。

　　“依兰日报：夜无痕遭通缉，三大顶级公会争相设伏，浩荡而出，惨淡而回。”

　　“高手日报：不死神话虐心死亡掉级，从等级榜前三一夜跌至数百名，元凶疑为夜无痕。”

　　这两条帖子，都不是以玩家名义发布的，而是分属俩家小有名气的游戏新闻机构，具有专业素质的他们，嗅觉显然比普通玩家灵敏的多，堪比现实中娱乐圈内专门跟踪明显的八卦狗仔，无孔不入。

　　其中，第一条发帖主要解释了叶痕为何会遭到系统通缉，三大公会与其又有何恩怨，为何会为了他这么一个独行侠如此大费周章。这些东西本不是什么秘密，凡是关心游戏动态的玩家应该都或多或少的了解一些，不过，在最后一段关于“三大公会惨淡而归”的结论里，这却绝对是依兰日报的独家消息，极引眼球。

　　原帖内容是这样的：除了那些可以忽略不计的小型势力和散人组织，天火燎原、虐天虐地、凯旋门这三大公会才是真正有可能阻击住通缉犯夜无痕的真正威胁。然而，在笔者撰写此文两小时前，曾有目击者亲眼看到了天火燎原会长火焰纹身带着一群灰头土脸的手下跑入了边境城镇清风镇内，阵型混乱不堪，样貌都颇为狼狈……

　　而虐天虐地的首领虐心，虽然并没有目击者见过他和手下败逃，然而在笔者撰文前一小时，这位身怀绝技神出鬼没的空间神法却突然从41级掉落到了40级，凶手是谁尚且不知，本报正在进一步的追查中。

　　至于在三者中实力相对较弱的凯旋门公会则更为可悲，据传其会长高太岁根本还没有与目标夜无痕碰面，在收到天火燎原以及虐天虐地惨败的消息以后，顿时闻风丧胆，居然不战而逃，率领数千手下退回了安全区域。

　　三大公会逃的逃，死的死，退的退，而截止游戏结束前最后几秒钟，遭到系统通缉实力减半的夜无痕依然以41级的雄风傲立榜首，岿然不动，并不如之前许多不看好的玩家预测的那样。

　　综合以上所述，这一次夜无痕与敌人的较量可谓取得了完胜，一个夜无痕，秒杀众公会，盛名之下无虚士，游戏第一人的美誉当之无愧。

　　这一篇洋洋洒洒数千字的稿子，在讲述了一些事实和推测了一些猜想的同时，也狠狠地捧了叶痕一把，不过虽然大多都是利用推测间接举证，也总算是有理有据，大部分都属于事实，叶痕对此基本认同，当然，要除了那个“实力减半”以外，他并不像外界传说的那么变态。

　　至于第二篇高手日报撰写的通告，则干脆放弃了三大公会这个看点，完全将噱头集中在了号称不死神话的虐心一个人身上，为了满足玩家们的猎奇欲望，编辑甚至还将凶手归结到了叶痕的身上，以此来吸引眼球。

　　众所周知，虐心本就是一位擅长逃遁的顶级强者，更何况夜无痕还是在实力减半的情况下还彻底击杀了他，这简直就是一件耸人听闻的事情。

　　不过，这桩谬论完全就是凭空捏造了，虐心明明就是死在残剑手中，叶痕风头正盛才会躺枪，恐怕就是如今虐心自己跑出来作澄清说明，说自己不是死在夜无痕的手里，而是死在一个可以召唤出满天剑仙的灵级强者剑下，也很难会有人再相信他了。

　　毕竟，有时候一旦公众们给事情定了性，在短时间内哪怕有铁证可以翻案，也绝对只能是被无视的命运。

　　“虐心果然死了，难怪后来没有再看到他，残剑这次可真是帮了我一个大忙，下回一定要好好感谢这位老人家才是。”一想到残剑这个老匹夫，叶痕忽然眼前一亮，当即就有些激动了起来：“对了，游戏里的怪物和NPC都是不可以下线的，他们和玩家不同，必须得经历昼夜交替，日月轮回，也就是说现在这个时候，紫金巨蟒还很可能在缠着残剑，甚至正在峡谷里大打出手，两败俱伤也不是没有可能！”

　　思索着，叶痕当即就打定了主意晚上上线以后，一定得冒险再回石龙谷看一看，领主级NPC和怪物大战，他至今都还没有见到过呢！

　　“以紫金巨蟒的实力，就算不能和残剑平分秋色，但应该也不至于相差太远，就这么决定了，最好是残剑那个老匹夫被巨蟒吞吃掉，嗯……两败俱伤似乎也不错。”不得不说，叶痕的意淫功力还是挺深厚的，直到退出论坛以后，他才好不容易驱散了这种天上掉馅饼的不劳而获想法，下了楼去。

　　客厅里，叶可正抱着一包干果嚼的津津有味，眼睛则一直没有离开过电视里播放出的偶像剧屏幕，看得极其入神。

　　眼下已是年关，学校都已然开始休课放寒假，故而这几天早晨叶痕才不用开车送她上学。

　　电视画面牢牢地吸住了叶可的注意力，直到叶痕开门传来了一阵响声，这才惊动了她，“哥，你出门去哪儿，马上就要吃中饭了呀，记得快点回来。”

　　此时电视似乎正播放到高潮部分，叶可嘴里嘱咐着，眼睛却一直没有看过来。

　　“不用了，我要到外面去见个朋友，中午就不回来了，不用等我。”叶痕心虚地回了一声，也不待妹妹追问，当即就跨出了大门并碰地一声将门合的紧紧的。

　　做完这一切以后，叶痕就仿似偷了东西的窃贼一般，撒腿便朝隔壁苏月家的别墅跑了过去，动作快若脱兔。


第107章 两败俱伤

　　一天的时间过得极快，当带着叶痕在苏月的幽怨娇嗔下心满意足的从床上爬起时，漆黑的天空上已然挂起了一轮皎洁清冷的皓月。

　　整整一个白天的时间，这家伙都赖在了苏月的大床上，就连吃饭的时候都没有放过对人家上下其手的机会，折腾了四五回仍然还龙精虎猛雄风不减，直到初经雨露的苏月不堪重负连连告饶，这才让还仍感未尽兴勉强结束了这一整天的白日宣淫。

　　固然今天的运动量有些过大，不过初尝销魂滋味的叶痕并没有因此有一点点萎靡，反而由于长时间的积聚得了痛快释放而红光满面，神清气爽，就仿似有着无穷尽的精力一般。

　　“喂，你明天不准过来了，让我先休息几天，骨头都快让你弄散架了，真不知道你到底是属什么的，我说你就不累吗？”苏月无力地靠倒在床头，看着旁边手脚麻利穿着衣服的叶痕，潮红的粉脸上不由出现了一抹不可思议的神色。

　　虽然以前并没有接触过这种事情，但是男女之间的一些基本常识苏月还是懂的，不是总说没有耕坏的地只有累死的牛吗，怎么叶痕这头牛没累着，倒先把她这块水地给耕的快受不了了。

　　“知道厉害了吧，记得晚上好好休息，今天未完成的大业，明天咱们再继续。”叶痕穿戴整齐以后，当即就坐到了床头揽住了苏月滑腻的肩膀，直勾勾地看着她说道：“据说游戏里也情侣之间也可以亲密接触，而且也不容易累着，你说咱们要不要挑个时间去亲身体验体验，正好晚上我能回楼兰城，机不可失，失不再来哦。”

　　游戏里，只要玩家双方相互自愿，是可以进行亲密接触的，桃花朵朵的那桩不雅视频风波，就是因此酿成。

　　“没个正形，看看你，脑子里整天都是这些下作东西。”看着叶痕那肆无忌惮的眼神，躲在被窝里还没穿上衣服的苏月一慌，当即就把他推出了老远，“以后不准跟我说这种龌龊事情，天都已经黑了，你要再不回家去的话，你妹妹可就要报警了。”

　　不是苏月硬要赶他回家，而是眼下她实在是不敢再陪他疯狂了，这家伙的定力本来就不够，一旦再次被激起欲望，只怕自己今天晚上连游戏都别想进去了。

　　出乎预料地，在听的苏月娇憨的话语以后，叶痕并未再由着性子胡来，而是认真地点了点头，道，“你不说我差点都忘了，晚上还要正事要办呢，也不知道残剑和紫金巨蟒到底分出了胜负没有，还真是让人好奇啊。”

　　一念及此，纵然叶痕今天还未完全尽兴，却也没有了再呆下去的兴致，在和苏月约定好择日再战以后，便撤回了自己的别墅内。

　　两个巅峰领主的对决，纵然很清楚NPC和怪物战斗不会爆出任何物品，但却不知为何，叶痕的心里总萦绕着一股不小的期望，活要见人，死要见尸，只要能看到残剑的尸体，就算他赚到了。

　　回到别墅以后，叶痕便迫不及待地钻入了游戏仓内，开始等待起了游戏时间的到来。

　　不得不说等待是一种煎熬，只是短短的10余分钟时间，叶痕却觉得自己起码经过了一个世纪一般，差点就要睡着了，直到那熟悉的系统提示传来，这才让他惊醒了过来。

　　系统：游戏已开放，请选择是否立刻链接进入。

　　“是！”

　　在这一刻，叶痕就连这种每天上线必须要选择确定的系统提示都有些反感了，急不可耐。

　　当然，虚拟网游的反应速度绝对是一流水准的，这一字才刚刚脱口，叶痕便已然进入到了游戏世界，出现在了昨晚下线的石龙谷外。

　　此时正是游戏里的清晨，自东方喷薄而出的红日越升越高，霞光将野地里的茅草映的通红，将露水一点点的蒸发成雾气，看上去美不胜收。

　　不过，叶痕可没有心情去欣赏这日出美景，才一出现在谷口外，只见他身形一闪，拔腿便奔进了谷内。

　　昨晚下线之前，残剑还在与紫金巨蟒相互缠斗，经过了一晚上的时间以后，谁也不知道事情会发生什么样的变化。

　　清晨的石龙谷，沉寂静谧，谷内到处都生长着五颜六色的奇花异草，犹如人间仙境一般。

　　如果不是亲身经历，叶痕甚至不敢相信这竟然就是昨天晚上自己跑了好几个来回的石龙谷，这环境，与他幻想的千疮百孔简直就无法相提并论，甚至能和世外桃源有的一拼嘛。

　　经过一个晚上的刷新，昨天大战留下的痕迹几乎都已经被系统自动修复，一派鸟语花香欣欣向荣的模样。

　　“人呢？”一路往里前进着，叶痕的脚步也越来越快，仿似一阵风般刮向了昨天残剑和紫金龙蟒争斗的位置。

　　与外面鸟语花香、生机勃勃的景象不同，当叶痕即将到达目的地时，顿时就被眼前这震撼人心的一幕给吓呆了。

　　两面崖壁开裂，就仿似遭遇到了核弹袭击一般，刀削斧劈的平整崖壁过了一夜以后，居然变成了千疮百孔满目疮痍，让人触目惊心，不敢直视。

　　不仅崖壁几乎全毁，而且就连厚实的地面也出现了无数个大大小小的深坑，方圆五百米内几乎就没有一株花草了。

　　“哇，看这情况他们不止是大打出手这么简单，只怕整晚都在以命相搏啊！”颇为喜悦地打量着四周一切被毁坏的东西，叶痕很快的眼睛一亮，当即便继续往内里冲了进去：“一个晚上造成了这么大的破坏，差点把峡谷这一段都快废掉了，相信不论是残剑，还是那条大蟒蛇都已经精疲力尽了吧，我必须得尽快找到他们！”

　　叶痕的移动速度极快，加之又对石龙谷的地理环境很是熟悉，故而只是一个呼吸间的功夫，他便来到了昨晚紫金龙蟒与残剑争斗的位置。

　　事实不出他所料，还未靠近，正盘地而坐的白色苍老身影和趴伏在地面上的紫金龙蟒已然远远地出现在了叶痕的视线中。

　　此时的残剑，依然是那一身胜雪白袍，然而经过昨晚的一夜大战以后，这件白袍已然比不上街头乞丐穿的褴褛衣物了，浑身上下竟然找不到一个完好的地方。

　　不仅如此，眼睛紧闭的残剑脸色似乎也不怎么好看，整张苍老的脸犹如金纸，嘴角处还残留着一抹殷虹的血迹，就连他那一向就引以为豪的白发白须白眉，也仿似被火烧过似得，狼狈的就像冬天里的茅草枯堆一般，毫无高人风范。

　　“咦……这家伙看上去受伤不轻呢，那条大蟒蛇呢，不知道现在怎么样了。”鬼头鬼脑地思索着，叶痕很快就望向了与残剑相隔两三米远的庞然巨物紫金龙蟒。

　　只见此时的紫金龙蟒，浑身上下可谓是千疮百孔，就仿似曾经遭遇过上千导弹同时袭击一般，就连两个眼珠子都被活生生的给挖了出来，躺在地上一动不动，显然早就已经断气了！


第108章 给个痛快

　　紫金龙蟒惨死。

　　残剑奄奄一息，身负重伤。

　　固然早就做好了心理准备，然而当真正的结局出现在自己眼前时，叶痕却仍然有些不敢相信，甚至不敢轻易靠近正盘膝而坐，似乎是在运功疗伤的残剑。

　　“以峡谷的毁坏程度和规模来看，残剑和巨蟒的交战时间绝对不短，能把一代剑圣残剑逼入这种境地，这条巨蟒还真是不简单。”叶痕远远地偷瞄着在废墟中打坐的残剑，眉头若有所思：“昨晚的大战如此惨烈，双方肯定都拼尽了全力，就是不知道如果我现在出手偷袭的话，他反应过来后，还能发挥出几成战斗力？”

　　倒也不是叶痕畏首畏尾，而是他很清楚自己有几斤几两，一旦残剑这个老家伙受伤不重亦或是还可以发出频死一击，他靠过去那岂不是自寻死路？

　　毕竟，他的小命可比不得紫金龙蟒那么硬，人家可以硬扛剑圣千万刀屹立不倒，而他一旦遭遇到残剑的近距离打击，只怕不用第二下，残剑一指就可以要了叶痕这条小命。

　　更何况，NPC与玩家一样，智力水平不可能是野兽类怪物可比，谁又知道这不会是残剑的一个圈套呢？

　　不过，纵然心里忌惮不已，心跳的速度也赫然倍增，但叶痕却还是选择了迈步向前，小心翼翼地靠近了正打坐运功的残剑，“不管了，如此千载难逢的好机会，若是不抓住一举消灭这个老匹夫，还不知道他会纠缠我到什么时候，只有冒险一搏了！”

　　为了摆脱残剑的追杀，也为了日后的清静，叶痕没得选择，残剑发过誓必要将他碎尸万段挫骨扬灰，然而他既然不想死，那么就只有让残剑自己挫骨扬灰了。

　　清晨的峡谷宁静悠扬，然而由于昨晚的大战，此时却是满目疮痍，到处都是裂痕坑洞，入眼之处无不是一片哀凉画面，就算是喷薄而出的红日都无法驱散其中的森冷气息。

　　废墟内，叶痕正一步步地向残剑靠近，每往前跨出一步，他都会抬头打量一下前方那个盘膝而坐一动不动的剑中尊者，仔细观察后者有没有出现细微的脸色变化或肢体动作，以免中了暗算。

　　不仅如此，为了试探残剑的六识是否还如往常一样灵敏，叶痕不但没有启动潜行技能，任凭身形暴露大大咧咧地往前靠近，甚至还故意踩了踩脚底的树枝，使得这落针可闻的寂静峡谷内，顿时就回荡起了“嘎吱嘎吱”的响动声。

　　然而，任凭叶痕如何装腔作势，盘膝而坐的残剑就仿似老僧入定了一般，对外界的声响充耳不闻，也不知是在故意装作没听见吸引叶痕上钩，还是负伤过重导致听觉严重受损亦或就算听到了声响也无能为力。

　　虽然可以从峡谷内的战场推测出一些蛛丝马迹，但毕竟当时游戏时间已经结束，可以说除了交战双方以外，不可能有任何人知道战斗过程到底是怎么样的，战斗过程中又到底发生了什么，残剑现在到底是什么状态。

　　当然，这并没能影响到叶痕继续往前逼近的决心，不管残剑到底有伤没伤，留着这个对他恨之入骨的老不死终究是个心腹大患，就算逃回了楼兰，但他却并不敢保证残剑会不会一路追杀过来甚至追进自由之城，直接威胁到他接下来将要进行的一切活动。

　　想想看，若正当叶痕在宝箱争夺战大发神威亦或是正与棘手敌人鏖战时，突然杀出来残剑这么个煞星的话，那他还用抢什么宝箱，只会恨爹妈少生了俩条腿吧！

　　一念及此，叶痕瞳孔里的杀意就仿似要变成了实质性的刀锋般，在靠近残剑10米外时，血红妖艳的善恶之刃已然出现在了他的手中。

　　“咦……从他身上散发出来的那些雾气是什么东西，手脚都有，头顶也有……”才一来到残剑10米内，叶痕顿时便发现了一个很容易就会忽略的现象，此时在盘地而坐的残剑身周，竟然环绕着大量稀薄的白色雾气，乍一看就犹如在蒸桑拿一般，不但那褶皱的额头上布满了汗水，就连翻掌向上的手心似乎也在出汗。

　　由于穿着一身白，须发眉毛也全是白色，故而如果不是离得近的话，很容易就会忽略那些同为白色的稀薄雾气。

　　“他在做什么，装神弄鬼？”嘀咕着，叶痕仿似忽然想到了什么似得，突然眼前一亮，“对了，这不和电视剧里那些武林高手们运功疗伤一样么，人家还只是肩背冒热气，这老家伙却连头顶都冒出热气来了，看来还真是受伤不轻呢。”

　　见得这一幕画面以后，叶痕情绪大定，就连步伐都突然变得迅速了起来，如同一支离线的箭矢般射向了一动不动犹如坐禅的残剑。

　　“雷霆一击！”

　　几乎是毫不犹豫地，叶痕便启动了这个自己拥有的最强输出技能，在冲向残剑的同时，善恶之刃的刀锋上也开始凝聚起了五倍伤害的雷霆一击来。

　　然而，叶痕只顾着计算凝聚时间以及攻击距离，一时间却忽略了如同死人一般的残剑，他并不知道，当他进入残剑身周五米范围的那一刹，这位如同一尊佛像般的剑圣，眉头赫然往上跳动了一下，就仿似抽筋了似的，额头上的青筋顿时如虬龙般凸起，暴现在了空气中。

　　不过，有些诡异的是，残剑虽然明显就感觉到了异常，但他那紧闭着的双眼却依然未有丝毫动作，从头至尾一直没有睁开过，脸色看似无动于衷，但额头上那暴现的青筋却又出卖了他。

　　当然，除非他可以马上就站起身来迎敌，否则的话，别说是叶痕并没有发现残剑刚才的细微动作，就算现在残剑猛地睁开眼瞪住自己，已然是箭在弦上的叶痕也只有全力一搏，发出手中这道凝聚已久的大招，要么他给残剑来一个痛快，要么就是残剑给他来一个痛快！


第109章 真龙之血

　　“雷霆一击！”

　　一个箭步冲至残剑身前以后，几乎是不由分说地，叶痕手中高举的匕首顿时就犹如聂政屠狗一般，自上而下猛地插向了残剑那正冒着热气的脑门顶，一副不是你死就是我亡的架势。

　　他很清楚，以残剑的血上限，就算如今身负重伤奄奄一息，但却怎样也不可能虚弱到被他一刀就解决掉的地步，毕竟残剑可不是一般的NPC，迄今为止，叶痕见过的所有领主级强者中，恐怕也只有天纵奇才的罗布勉强可以与之一战，但赢的几率绝对不会超过三成。

　　至于像风云两兄弟以及尚崇武哈萨克这些同为领主级强者的NPC，虽然每一个人几乎都是天赋过人，并且经过了多年的沉淀，但却仍然无法与残剑这种仅隔一步之遥就能登上神坛的剑术奇才。

　　正是因为深深地明白这个老家伙的恐怖，叶痕在没有任何试探的前提下，一上来就破釜沉舟地使出了最强一击，显然已经豁了出去，顾不得什么战略战术了。

　　不过，虽然叶痕的心慌得厉害，但在他这一刀的威胁下，衣衫褴褛的残剑却绝对比他更要提心吊胆，着急千百倍。

　　别看残剑的眼睛并没有睁开，但是到了他这一境界的强者平时就算不用眼睛视物，凡是有人进入周身50米内，在第一时间内绝对就会被感应出来，不用耳目也知道来犯者具体处于哪个位置。

　　不过，必须要搞清楚的是，这只是在全盛状态下才能达到的水准，眼下的残剑，实力可谓是十不存一，刚才直到叶痕进入他周身5米范围内，才被为了防止走火入魔而屏蔽了耳目功能的残剑发现，就是最好的例子。

　　叶痕太小看了紫金龙蟒的实力，纵然同级强者中，人类的优势远大于野兽类生物，然而野兽一词也并不是涵盖了所有非人类的动物在内，除了野兽以外，游戏里还有着更高一等的神兽和凶兽，这些被神话亦或是被黑化了的东西，才是兽类BOSS中最为逆天的存在。

　　就譬如叶痕之前在妖兽森林中碰到过的凶兽穷奇，其实力绝非一般的领主级BOSS可比，当初若不是善恶之刃发挥出了10倍威力，能否斩杀这只穷凶极恶的超级凶兽，一切尚还是未知数。

　　而与凶兽相对应的，自然就是神兽，相比起凶兽来，神兽更是传说中能够呼风唤雨移山填海的存在，如果说凶兽的典型代表是善恶颠倒的穷奇的话，那么神龙作为神兽的至高代表，也绝对当仁不让。

　　纵然紫金龙蟒并非纯血脉的神兽，但毕竟是神龙后裔，而且也已经进入了成年期，单论实力完全可以和残剑媲美，只是吃了一点外形上的亏而已。

　　昨晚那场持续了整整大半夜的大战，如果不是亲眼目睹，绝对没有人能想象到交战双方到底惨烈到了什么地步。

　　如果不是强者都有着无与伦比的骄傲，心高气傲的残剑和杀红了眼的紫金龙蟒一个劲地在峡谷内死磕的话，此时谷内也不会是这番光景，紫金龙蟒更不至于以生命为代价，重创了它这辈子碰上的最强人类，不仅耗费半辈子凝聚的精力吐出了一口真龙之血重创了残剑的五脏六腑，而且最后那一记不顾双眼被剑气捅爆铁了心的神龙摆尾，也如快刀斩乱麻般扫断了残剑的双腿，使得残剑完全丧失了行动能力。

　　一口真龙之血，本就已经严重挫伤了残剑的元气，再加上腿骨尽断导致他想找个安全之处疗伤都无法办到，可谓是雪上加霜，实力这才会跌至谷底，十不存一。

　　越是严重的伤势治疗的时间也就越长，哪怕是武林高手，也是如此，人都是肉长的，强者也是人，只不过恢复速度比平常人快上一些而已。

　　以残剑当时的伤势，就算想勉强先恢复一半的功力自保，也起码需要一日一夜的时间运功疗伤，并且中途不能有任何的中断和打扰，要不然轻则前功尽弃，重则走火入魔甚至爆体而亡。

　　众所周知，就算是平日里堪称逆天级的神级高手，一旦进入运功疗伤的封闭状态，那就只有任人宰割之份了。

　　更何况，与紫金龙蟒大战过后的残剑退不能动，伤势更不能拖，只能就地打坐，运功疗伤了起来。

　　毕竟，相比起真龙之血的莫大伤害，断腿之痛只是小儿科而已，只要能够得到喘息的机会，别说只是一双腿无法动弹，就算双手双脚全部被人捆绑住了，天下又有几人能奈何了他残剑？

　　不得不说，残剑的计划还是相当不错的，只要能挨过这一日一夜，以他的功力，接好断腿并完全复原也不过就是半个月的时间而已，到时候他照样可以叱咤大陆，并且以后又多了一个自我标榜的资本，拥有神龙血脉的紫金龙蟒碰上老夫也是死路一条，谁还能与老夫匹敌？

　　可惜的是，梦想始终只存在于虚幻中，他担心的事情还是发生了，继昨晚第二次重返石龙谷之后，叶痕这个家伙居然第三次重新踏入了这座因为他而增添了许多亡魂的深邃峡谷。

　　“噗！”

　　几乎是没有任何反抗能力的，叶痕那一记毫不留情的雷霆一击破开了残剑的脑门，彻底切断了残剑的生路！

　　“—10000！”

　　这一刀，并没有想象中的脑浆迸裂，残剑也没有因此立即毙命，相反，在脑袋受到如此重创之下，残剑那单薄的孱弱身躯竟然纹丝未动，就仿似扎根在了峡谷的土地里一般，稳如泰山，重若佛像。

　　然而，没有人比他自己更为清楚，刚才的这一刀已经将他的所有后路全部斩断，运功疗伤被外力打断的后果是不堪设想的，虽然残剑底子深不可测，但真龙之血也不是吃素的，就刚才头部中刀的那一刻，还没能完全压制住体内真龙气息不久的残剑，体内形势立刻倒转，不但反噬了他仅剩的一点功力，更完全占据了他的五脏六腑，乃至于骨髓里造出来的血液，都开始由红转黑，可谓是深入骨髓，就算是大罗金仙下凡也无能为力了。

　　不过，也就在这时，已经放弃了抵抗真龙气息的残剑，突然却睁开了自己那浑浊的老眼，用极其怨毒和憎恨的目光死死地盯住了叶痕，这个害的自己英名尽毁的罪魁祸首。


第110章 剑亡人亡

　　那是一双何等怨毒的眼睛，虽然因为生机断绝而导致瞳孔黯淡无光，但却夹杂了一切负面情绪，阴狠、怨恨、悲哀以及不甘。

　　纵然是被人诅咒习惯了的叶痕，眼神在与残剑那近乎实质的目光相撞以后，也不由心底一寒，暂时放缓了攻击节奏。

　　瘦死的骆驼比马大，就算残剑现在已然无力回天，但他好歹也是叱咤风云了大半辈子的一代剑圣，就算在杀神聂离的莫大威压下，他也从未低过高贵的头颅，更何况是成为一个无名小辈手中的待宰羔羊？

　　“怎么停住了，不想斩草除根一劳永逸么，这应该不是你的行事风格才对吧？”哀莫大于心死，残剑冷眼看着这个害的自己生机全断的黑影，声音不带丝毫人类情感，就仿似从地狱里发出来的恐怖声音一般：“虽然不屑于你的为人，但老夫也不得不承认，你确实是老夫这辈子遇到过最不按常理出牌的对手，不但学会了聂离的绝招，而且还身怀各种奇门怪技，更重要的是，你年纪轻轻，却如此心狠手辣，为达目的，甚至不惜坑害成千上万条性命来成就自己，相比起来，号称‘杀神’的聂离，他这一辈子杀过的人，恐怕也比不起昨天一晚因你而无辜惨死的人多吧？”

　　听得残剑对自己的评语，叶痕虽然暗感好笑，一时间却也无法否认这个事实。

　　的确，光是昨晚一晚，包括天火燎原和虐天虐地的玩家在内，就有上万名玩家因为叶痕的缘故惨死丧生，但不要忘记，NPC和怪物死了就是死了，彻底的消失在天地间，但玩家可是有着无限生命的，死一次也不过掉一级罢了，对此，叶痕完全找不到丁点罪恶感。

　　但是，他也绝不会去和一个NPC解释什么死亡复活掉级之类的东西，那不是给自己找不痛快么？

　　残剑面色如土，抬眼凝视着叶痕手里握着的善恶之刃，继续说道，“有一个问题，老夫一直都想问你，聂离不是一直都喜欢用‘扬善惩恶’来自我标榜，以忧国忧民拯救苍生的大英雄形象示人么，怎么竟会将这柄贴身匕首和自创绝学都传授给了你这个杀戮心性不逊于老夫的疯子，这绝不是他一贯以来的作风……老夫很疑惑，到底是聂离看走了眼，还是这些东西根本就是你用不正当手段得来的？”

　　在凌天帝国里，普通NPC居民或许会被当初捏造出来的流言蜚语蒙蔽双眼，但作为站立在金字塔顶端的残剑来讲，他当然知道所有真相，甚至当初的抹黑泼脏水行动，他也有份。

　　虽然他并不欣赏聂的行事风格，但事实就是如此，明眼人心里都有着自己的一杆秤。

　　“这对你很重要？”

　　“对，很重要，你可以把他当做将死之人的最后一个愿望，只要完成了这个愿望，我以后也就不会再缠着你了。”

　　“如果我选择不回答呢，后果会是怎样？”说着，叶痕下意识地便往后退了几步，警觉地盯住了正冷冷地看着自己的残剑。

　　“哼，依老夫看来，很有可能是你小子耍阴招偷偷摸摸把聂离干掉了，做出了欺师灭祖之事吧？”残剑冷笑着说道：“以你的性子来看，这事确有可能。当然，其实不管是聂离看走了眼，还是你小子坑害了他然后夺得兵器和绝技，都是那个老头的悲哀。哈哈，老夫真是好久都没有笑的这样开心过了，记得上一次这么开心，还是聂离妻女在楼兰城丧命的消息传回来时吧？桀桀……没用的东西，连自己的老婆孩子都保不住，还装什么大英雄，老夫就是看不惯他那副救世主的德行，才会心甘情愿地为凌骜那个荒淫昏君效力了二十年，为的就是取代聂离的地位，成为凌天公认的最强高手，享受万人敬仰，抢夺一切应该属于他的风光。事实证明，老夫做到了，在这二十年里，几乎就没有凌天人再提起过他，也没有几个平民还记得他聂离，大家都知道，老夫才是凌天的守护神，神一般的存在，哈哈……”

　　残剑笑中带恨，就仿似疯癫了一般，满头白发凌乱的就犹如枯草一样，随着他放声大笑的大幅度动作，白发不时会遮住浑浊的瞳孔，却挡不住那恨意四射的眼神。

　　不过，他这副狼狈样子却并没有得到叶痕的同情，“好吧，你的想象力确实很丰富，还欺师灭祖……告诉你吧，聂离根本就没有看走眼过，看走眼的是你这个蠢蛋，我什么时候说过我是聂离传人了？是你们自己硬要瞎猜臆想，咬着这个梗不放千里追杀，我劝你这辈子还是别再跟人家比了吧，总是拿人家消失的这二十年来说事，彰显自己多风光多孤傲，我说你到底得自卑到什么样的程度？”

　　说着，叶痕眼神中的鄙夷之色也愈来愈浓，原本他从来都没有想过要和眼前这个将死老头展开口舌之争，不过这老头诽谤污蔑一下聂离和自己也就算了，居然还拿人家丧妻逝女的事情当做笑柄，这让叶痕无法接受，不出言反讽一下的话，他会觉得对不起那位在奈何桥苦等了二十年的痴情女人傅秋红。

　　果不其然，当听到叶痕这一段话以后，残剑那疯狂的笑声顿时戛然而止，峡谷内顿时就沉寂了下来，“好，本来老夫还念你天纵奇才，年岁尚浅却心机颇深，可谓是算无遗策，此等天之骄子若是早夭可惜了，算是为你动过一丝恻隐之心，但既然你一定要寻死，那老夫就成全了你。”

　　说罢，残剑狞笑一声，双掌顿时上翻，犹如作势要击出排云掌一般，体内的六十多年功力全数调动，就连那些被真龙之血污染堪称毒药的功力，也开始在体内疯狂地运转了起来。

　　一个偌大的透明光圈，就犹如水幕般笼罩住了残剑的身周，在这一刻，残剑一辈子苦修换来的全部功力都被催动了起来，站在叶痕的角度，甚至还可以看到这个白色的透明光圈居然还暗藏流动着一抹抹紫色气流，正仿似泉涌一般，同六十年的功力一道往外涌出。

　　“二十年前的一天，老夫听闻聂离创出了一招可令天地为之变色，能够瞬间摧毁一座大规模宫殿的绝学以后，当即便下定了决心，一定要创出一个可以和他这一刀相抗衡的绝招来。可惜的是，不晋升灵级，根本感悟不到那一级别的奥妙，任凭老夫如何努力参研，破坏力最可观的杀招也就是天外飞仙而已，这一招打击敌人时虽游刃有余，但却缺乏毁天灭地的能力，为此，老夫一直耿耿于怀了二十年，直到前不久，老夫才突然想通了……”残剑一边凝聚着毕生功力，一边面容扭曲地自语道：“想要施展出那一级别的绝招，就必须要晋升为灵级强者方能办到，老夫虽然还不是灵级强者，但体内的毕生功力，足以胜过任何灵级强者的一击之威，在有生之年能亲自施展出这样的一招，老夫总算没有白活，去死吧，剑在人在，剑亡人亡！”


第111章 人剑合一

　　如果以善恶观来区分的话，残剑确实不是一个好人，但他却是一位天纵奇才罕有大成级剑客。

　　纵观他这一生，除了剑术以外，整个人生几乎都毫无建树，但也这是因为将全部时间精力都投入了在了剑术上，他才能站到今天这个位置，身居高位，睥睨天下。

　　而剑在人在，剑亡人亡，这是一句许多剑客高手都经常挂在嘴边的言论。

　　残剑虽然并没有那么迂腐，然而他在人生中的最后一刻，却决定以这八个字来为这辈子画上一个完美的句号。

　　“哗！”

　　随着残剑将毕生的功力精华全部逼出，顷刻间，渗着一些紫色气液的白色雾状气体就犹如流水般哗哗流转在了谷内，使得整个峡谷都蒙上了一层紫白色的朦胧雾气，雾气弥漫的一瞬间，附近许多生长的正盛的奇花异草顿时枯萎，就仿似被生化武器感染了一般，生机瞬间全无。

　　不仅如此，正当叶痕察觉不到不妙之时，只见残剑那渐渐合拢的一对肉掌，不知何时已经化为了一个锋利无匹的弧形剑尖，而他手臂往后的部位，包括头部、躯体、双腿等各个部位，竟都在以肉眼可见的速度蜕变成一柄外形与惊鸿剑极其相似，但比例却大了不少的紫白色巨剑！

　　人剑合一，这才是真正的人剑合一，只有灵级强者才能到达的剑士最高境界！

　　纵然是残剑，也只有在生命的最后一刻，以自己的性命为代价，才能发出这属于剑客的最强一击。

　　“不好，要是让他以身化剑成功，大事不妙！”眼见如此诡异的画面发生在自己眼前，叶痕在极度震惊的同时，抬脚便欲先下手为强，阻止残剑人剑合一。

　　可惜的是，在这个时候脚步一向就灵活无比的叶痕，才一下意识地抬腿，却发现身上仿似传来了千金巨力压住了他的肩膀，任凭他如何咬牙切齿，也硬是迈不起脚步来。

　　系统：你受到了剑意镇压，暂时无法移动。

　　在这一刻，一生功力凝聚成一击的残剑，已然突破性的跨越了灵级桎梏，在生命中的最后一刻晋升成为了灵级剑客，达到了人生中的顶峰。

　　相对于其他的一切等级，至高无上的灵级最鲜明的特点便是已经可以化无形为有形，不但破坏力最为强大，就连许多大招在释放时，敌人想躲避都不可能做到，因为他们都已经被气势镇压，动弹不得了。

　　“这下惨了，难道我真要和这老家伙同归于尽了不成？”眼见以身化剑的残剑上半身已然全部化成了紫白色剑锋，只剩下下半身的双腿还是原状，身不能动的叶痕顿时心急如焚，眼下他距离残剑不过才一两米的距离，一旦残剑发动人剑合一成功，就是十个叶痕，也不够人家塞牙缝的啊。

　　时间的流逝并不会因为人的焦急和恐惧而停止，残剑以身化剑的速度虽然称不上快，却也绝对不慢，虽然还是第一次也是最后一次使用这个大招，操控起来略显生疏了一点，可不到10秒的时间，残剑的两条腿也全都转化成了剑刃，只剩下最好一双脚掌化成的剑柄了！

　　当年，聂离晋升为灵级强者后的第一招，不但秒杀了上千名武力不凡的王宫侍卫，而且还毁灭了一座庞大的宴宾殿，绝对是惊天地泣鬼神的毁灭杀招。而残剑这个灵级强者，虽然含有了不少水分在内，但别说是灵级大能，就算只是领主级NPC拼死一击，他就能挡得住了？

　　通体透白却又隐含着一抹抹紫色光华的人形巨剑，在空气里散发着冰冷怨恨的锋芒，此剑一出，残剑便已经成为了历史，再也不复存在。

　　当然，就算是死，残剑也会拉上叶痕这个垫背的。

　　不说叶痕如何让他声名扫地，但凡是和聂离关系亲密的人，他都不会放过！

　　仇恨、嫉妒、悲愤、不甘等种种负面情绪充斥在残剑所化的巨剑上，使得空气里的温度瞬间都下降到了冰点，当脚掌化为剑柄，与之前身体所化剑刃连接成功的那一刹，只听“咻”地一声，这柄承载着残剑人生当中最后愿望的锋利巨剑，便犹如一道紫白色流光般射了出去，目标正是近在眼前的叶痕。

　　“自由之光！”关键时刻，叶痕忽然记起自己原来还有一个可以解除控制的技能，只见一道象征着自由的白光从天际落下，瞬间突破重重白雾，眨眼间便全数落在了他的躯体上。

　　系统：负面状态解除成功，接下来的30秒内你将免疫一切控制技能。

　　自由之光才一用出，叶痕只感觉肩上一轻，双脚便仿似抹了油一般朝侧面狂奔了过去，迅若奔雷！

　　“嘭！”

　　下一秒，只听崖壁上传来一声山崩地裂的巨响声，叶痕只感觉耳膜都仿似要震破了一般，捂住耳朵趴倒在了地名上。

　　紧接着，漫天的碎裂石块和灰尘便倾泻了下来，密集程度堪比连绵不绝的暴雨。

　　噼噼啪啪～～！

　　记不得漫天的石雨降了多久声音才停止下来，叶痕只知道当自己准备站起来的时候，背上大小石块的重量起码达到了上百斤之重，差点就压的他喘不过气来了。

　　“还好剑意也算控制技能，可以解除，要不然今天就糟了！”一边捂鼻拍打着衣服上的灰尘，一边打量着灰雾散去后的断裂峡谷，嘴巴瞬间便张成了一个“O”形，久久都合不拢来。

　　只见方才被残剑所化的巨剑给击中的那面石壁，居然已经断裂开来，就连石壁连着的那座山脉也仿似打穿了一般，凹进去的深度一眼望不到尽头，若是第一次来到这里，叶痕绝对会以为这是一条干枯了的河流。

　　“太恐怖了，要是打在我身上，也不知道会是什么下场呢。”后怕地望了望断开一面的峡谷，过了好一会儿叶痕才仿似想起了什么似的，眼神放光地在堆积如山的石屑里翻找了起来，“紫金龙蟒是残剑干掉的不爆装备可以理解，但是残剑这个老家伙可是死在我手中的，怎么也不可能一毛不拔吧？”


第112章 合纵联盟

　　在满是石屑灰尘的峡谷内寻觅了许久，十分钟后，当叶痕用手拨开附近的一处石堆，一本正湛放着紫白色刺眼光芒的线状书籍猛地便出现在了他的眼前。

　　人剑合一：（剑士职业终极技能书）一代剑圣残剑临死前领悟的剑法至高绝学，有毁天灭地之能。

　　单体伤害技能，以身化剑，用生命为代价换取的绝杀一击，笼罩范围100米X100米，冷却时间：7个自然日。

　　“靠，居然是剑士职业技能书，还是终极技能，真尼玛坑爹……”捧着这本终极技能书，叶痕顿时就有一种天旋地转的感觉，加上之前远古棋魂掉落出来的狂雷天牢技能书，这已经是他得到的第二本终极技能书了。

　　当然，并不是说叶痕看不上技能书，而是因为强大的技能书本来就极其罕见，尤其是灵级BOSS才有可能掉落的终极技能书，那绝对是无价之宝的存在，一旦拿去拍卖的话，只怕整个游戏瞬间就会因此而炸开，拍卖底价就会破当前整个游戏里单件物品的最高最终成交价格。

　　终极技能书，那都是灵级强者才能创造领悟出的盖世绝学，大抵都含有毁天灭地之效，尤其是一万平米的攻击范围，简直就是游戏里最大的BUG，一旦拥有了一种终极技能，以一敌万就不再是传说，很有可能会演变成为事实，堪称万人敌之必备神器。

　　然而，终极技能威力愈大，效果愈逆天，叶痕的心里也就更加郁闷，狂雷天牢和人剑合一都是其他职业才能学习的技能，就算他是这两本技能书的主人，却也只能远观而不可亵玩，它们只能呆在暗无天日的仓库里，无法发挥出自己的威力。

　　不过，凡事都具有两面性，当叶痕仔细浏览了一遍人剑合一技能书的注释以后，忽然眼睛一亮，顿时就开始嘀咕了起来：“既然剑士这个近战职业的终极技能都可以覆盖100X100米的攻击范围，那么刺客职业的终极技能也应该不会有太大的差距，如果能学会几种刺客终极技能的话，那就算敌人用几万人的人海战术来伏击我，我还不是可以在里面横着走，甚至将这几万人屠戮殆尽？”

　　想到这儿，叶痕刚刚还十分低落的情绪顿时就好转了起来，不管怎么说，残剑还给他留下了一本终极技能书，总比一毛不拔的强不是？

　　带着这种知足常乐的心态，叶痕毫不留恋地走出了这座满目疮痍的峡谷，直奔虎牢关而去……

　　……

　　……1……

　　冰雪国度，极冰要塞。

　　城主府外大雪纷飞，寒风刺骨，府内却由于到处都烧烤着炭火而显得温暖如春，感觉不到丝毫的寒意。

　　不过，此时正坐在城主大厅内的虐心，却只感觉到手脚冰凉，一个劲地倒吸着凉气，眼神发寒，完全没有被厅内烧的正旺的炭火所感染。

　　就在昨天晚上，当包括他自己在内的八千公会精英在石龙谷全军覆没的消息传开以后，今天一大早，虐心便受到了家主继承人乔石和其党羽的轮番讽刺和指责，不但逼迫他交出乔家在游戏里的一切产业，甚至还试图将他从虐天虐地的公会会长位置上棒打下来，交到其他人的手中。

　　石龙谷一役，确实是乔墨人生当中的一个最低谷，这一次不仅仅他带去的八千公会精英被残剑和紫金龙蟒屠戮殆尽，就连他自己的小命也赔了进去，可谓是虐天虐地公会组建以来受创最大一次，一心视这个弟弟为眼中钉肉中刺的乔石等人若不抓住机会向他发难，那才是怪事了。

　　之前的宝箱争夺战失利在先，再加上这次的石龙谷事件，纵然虐心往日总是都可以在大哥等人的夹击下从容而退，然而这一次，纵然他巧舌如簧，也只能是百口莫辩，被乔石等人狠狠地打了脸，根本就无法在家族里抬起头来。

　　最后，还是一把年纪了的乔老爷子看不过去，为他暂时将这件事情强压了下来，用几声冷哼将乔石等人的发难瞪了回去。

　　乔家毕竟还是乔老爷子发扬光大的，老爷子一发威，纵然当事人有千般不是，猪狗不如，家族里的任何成员也只能唯诺噤声，俯首称是。

　　然而，为表公正和堵住悠悠之口，乔老爷子也默许了乔石提议关于在家族里寻一名成熟稳重的成员，来作为二弟在游戏中的助手，一方面可以为乔默出谋划策减轻他肩上的胆子，一方面也可以加强公会与家族的联系。

　　任何人都清楚，所谓的减轻担子不过只是托辞而已，乔石的真正目的只有一个，那就是将整个家族都掌握在自己的手中，包括游戏产业在内，他不允许有哪怕一条漏网之鱼。

　　卧榻之侧，岂容他人酣睡？

　　乔默想反抗，可他却没有丁点资本与大哥乔石叫板，最让他感觉到寒心的还不是这个，而是乔老爷子在听闻这个消息以后，从头到尾竟然没有训斥他半个字，甚至都没有正眼看过他一眼，形同陌路一般。

　　乔默知道，老爷子也对自己彻底的失望了，这一次他还念在祖孙之情上扶了自己一把，但人的耐心总是有限度的，老爷子的耐心更加有限，如果下一次再发生此一类的事情，可以预料的是，那一天也会是自己的死期，生不如死！

　　乔默遍体生寒，心中千般不忿，却也只能默默忍受着家族众人的冷眼，他发誓，他一定会把自己失去的一点一点都夺回来，让曾经看扁自己的人后悔终生！

　　“会长，乔五副会长已经去视察主力会员了，咱们要不要跟着去看看，以防意外？”眼见虐心面色愈来愈冰冷，就仿似着了魔一般咬牙切齿握着拳头，斩魂曲的心里虽然有些不安，却还是说出了自己的隐患。

　　作为公会实权最大的副会长，斩魂曲虽然并不知道虐心在家族里的具体情况，却是知道乔家这个豪门能量到底有多么惊人的，从虐心的表现来看，他能看得出来会长对这个乔五副会长并不感冒，说是恨之入骨甚至都不为过。

　　站在他的立场，他自然希望虐心和乔五不对路，毕竟他斩魂曲只是一个外人而已，人家可都姓乔，一旦俩人沆瀣一气，公会哪里还有他立足的地方？

　　然而，在听的斩魂曲的建议以后，虐心却只是不屑地挥了挥手，“不用，让他视察去吧，一个只会看乔石脸色的不成器走狗而已，不必理会。”

　　“会长说的是，据属下理解，公会里对会长忠心耿耿的兄弟不敢说100％，但95％以上却绝对是有的，其他人若想要在咱们公会里呼来换去的话，只要会长开口，属下等一定能让他跌的鼻青脸肿，头破血流。”斩魂去谄媚地说道。

　　“魂曲啊，你们的忠心我都知道，不过现在咱们公会的问题却不在这儿，一个只会喂鸟听曲儿的半老头而已，这样就想对我指手画脚，他们未免也太小觑我乔默了。”虐心微微摇头道。“那个小老头不用去理他，咱们现在的问题是，如何才能为挽回公会日益衰落的声威和人气，夺取到下一次的宝箱，一雪前耻，扬眉吐气！”

　　对于眼前这个魁梧的狂战副手，残剑还是很器重的，尤其是昨晚在石龙谷他奋不顾身地位他挡刀，更是博得了他的进一步信任。

　　“会长有何高见？”斩魂曲深谙上下之道，他很清楚既然会长会提出这个问题，那么心中肯定就已有了答案，只是等着手下来问而已。

　　“我的想法很简单，合纵连横，共同对抗。”虐心深深地看了斩魂去一眼，沉吟了一会儿以后，继续说道：“一直以来，我们都低估了夜无痕那个小子，不过就算他再能蹦跶，也终究只是一个人而已。最让人忌惮的还是他身后的剑与玫瑰和刺客联盟，还有风雨同舟也与他关系暧昧，扑朔迷离，甚至就连咱们冰雪国度的原味黠米与他的关系也不简单，不是平常的泛泛之交，让人不得不投鼠忌器，相对来讲，我们最缺少的就是一个强有力的合作者，经过昨晚的失败，我认为我们不能再只顾颜面而目空一切了，照现在的情况来看，一家独大的局面永远都不可能出现在这个游戏里。”

　　“会长的意思是？”斩魂曲的脑子不仅转的很快，重点也抓得很是稳准。

　　这句话刚一落地，俩人对视了一眼以后，异口同声地说道，“和天火燎原结盟。”

　　“没错，我就是这个意思，而且不仅仅是和天火燎原结盟，凯旋门和霸者公会也全都在我的计划之中。”虐心赞赏地看了斩魂曲一眼。“经过我深思熟虑以后，我决定现在就委任你出使钢铁要塞、紫荆关以及寒风关，分别会面火焰纹身、忆江南和高太岁三人，将我的意思传达给他们，听懂了吗？”

　　“遵命，属下这就去办。”闻言，斩魂曲先是一愣，随即立马就反应了过来。

　　“等等……此事切记不可声张，一定秘密进行，千万不能让风声走漏让乔五那个老混蛋知道，否则的话，我家里那帮眼高手的家伙，还不知道要闹出什么幺蛾子来。”虐心凝重地叮嘱道，不是他今天在家族里被下破了胆，而是像乔家这样的豪门贵族，几乎是不可能放低身段与一些游戏公会合作的，哪怕这些游戏公会都大有来头，那也不行。

　　毕竟，像这些名门世家最看重的就是自家的脸面，游戏拿不到第一没有关系，但若让有心人说成抱大腿，可就要羞煞自己一家子了。


第113章 粉丝团

　　虎牢关，城主府前的大街热闹非凡，宽阔的青石街道起码聚集了上千名玩家，此时一个个地都踮着脚伸长脖子，仿似看猩猩一般盯住了城主府的大门口。

　　府门外，两排全副武装的风雨同舟会员如标枪般挺立，就仿似即将迎接国家首脑的仪仗队似的，个个面色庄重，目不斜视。

　　在挺拔高大的仪仗队里，其中有一个相对瘦弱的身影位居正中，二十四名身高几乎一致的仪仗队员如众星拱月一般将他拱卫在其中，正是风雨同舟的最高首领，游戏第一盾战君洛。

　　此时，包括君洛在内的这一伙人已经在门口站立了近二十分钟了，几乎一步都未曾走动过，看上去就仿似在迎接什么大人物似的，气氛极其庄严，每个人都一丝不苟。

　　君洛是何等人物，以他在游戏中的名望和权势，无论走到游戏的任何一个角落也绝对不乏追捧崇拜者，眼下他就站在大门口任人观看，吸引来的围观群众自然越来越多，甚至差点就连这条城主府大道都差点让玩家们给挤爆了。

　　时间一分一秒的流逝着，君洛率领着手下一干人等就那么静静地站立在大门前的台阶上，自始至终都一言未发，带着浓浓书卷气的脸上平静如常，完全没有表现出一丝不耐烦的神色。

　　不过，他们沉得住气，可并不代表围观的玩家们也都有这么好的耐心，有免费围观大人物的机会是很不错，但就盯这么大眼瞪小眼地盯着一个仿似雕像般的身影看的久了，完全就没有一点调剂活动，普通玩家谁能吃得消？

　　于是乎，当君洛等了近半小时周围还没有丁点动静时，附近的人群顿时就不满了起来，其中相当一部分玩家满脸不快的悻悻离去，剩下那一部分天生便带有八卦心的玩家虽然还对君洛等的人很是好奇，却也止不住地嚷嚷了起来。

　　“靠，到底是谁敢摆这么大的谱，居然让活活君洛会长等了大半个小时，简直岂有此理！”

　　“就是，要我说就算是火焰纹身前来拜访，君洛会长也只需在门口守卫通报之后才出来迎接一下，以示礼数，其他人就得了吧，不提也罢。”

　　“这句话我同意，虽然君洛会长以礼贤下士是出了名的，可是这种等法，那不就是在自降身份，显得自己低人一等么！”

　　“说得有道理，本人之所以能留到现在，就是想亲眼看一看让君洛会长如此苦等的人到底是何方神圣，有什么三头六臂，居然敢让君洛会长久等！”

　　众人争相附和着，一个个都涨红了脸，就仿似受到了什么天大的侮辱似的，情绪很是激动。在虎牢关这座繁华安定的城池里，风雨同舟的口碑一向不错，会长君洛更是深得人心，故而出现这种现象并不奇怪。

　　然而，当这些刺耳的声音传进不远处君洛的耳中以后，这位年纪轻轻却稳重老道的大会长只是微微摇了摇头，就仿似没有听见一般，对街上众人的愤怒熟视无睹。

　　“快看，有人来了，他向城主府门口走过去了，是不是他？”

　　“哪儿哪儿？还真有个人，穿黑色斗篷，不是很高，脚步真快……”

　　“大家快看，君洛会长上前去和他打招呼了，看来就是一直在等这个家伙无疑了，他到底是什么来头？”

　　“穿着黑色斗篷，脚步似风，不高不壮……大家有没有注意到，他跟游戏第一人夜无痕的装扮很像？”

　　“对啊，而且不是很像，几乎是一模一样。而且他前天才杀死了皇帝凌骜，被系统通缉，昨天就已经过了西古道和石龙谷，距离我们这儿不过几十里路，一定是他，肯定是他，我确定就是他！”

　　“绝对是他！难怪君洛会长早早就出门恭候了，原来他居然已经进入咱们虎牢关了，他们俩之间的交情本就不浅，大家听说了没有，夜无痕这个家伙昨晚又以一击之力挫败了天火燎原和虐天虐地俩大巨头公会，让凯旋门的高太岁望风而逃，甚至就连迎战的勇气都失去了，散人玩家里能出现这样一个猛人，简直就神了啊！”

　　“对对对，最重要的一点，他还干掉了会瞬间移动的虐心，据说这还是虐心成名以来第一次掉级，以前经常看到他们公会的小弟在论坛上吹自己老大是不死神话，还高喊虐心很可能是游戏开放以来唯一没有掉过级的牛人，现在出洋相了吧，哈哈，狠狠地他的脸，爽！”

　　“别说了，好不容易见到这个神龙见首不见尾的家伙，我一定要和他留个影，顺便让他教我几招刺客绝招，哥也是大刺客中的一员啊！”

　　“我也是刺客，我也要合影，我也要求教！”

　　“操，别挤！老子不是刺客，但老子也要学，不带你们这种职业歧视的，兄弟们一起冲啊！”

　　“……”

　　随着众人推测出叶痕的身份，顿时群情愤涌，一个个都仿似打了鸡血一般，不论男女和职业，都犹如一头头吃了剧烈春药的公牛冲向了城主府大门，直奔叶痕和君洛而去。

　　此时，满脸不好意思，正在向君洛道歉的叶痕根本就没有注意到外面的情况，“抱歉君洛会长，在路上耽搁了一会儿，让你久等了，万分见谅。”

　　“呵呵，夜先生不必客气，我和众兄弟也才刚出来一会儿而已，倒是夜先生风尘仆仆，一路上又遭遇到了不少宵小之辈的侵扰，着实是辛苦了。”君洛满面春风地回道。“差点忘了，夜先生一路劳顿，快快入内喝杯粗茶，以解干渴。”

　　说着，君洛便热情地拉着叶痕往厅内走去，不过也就在这时，街道边突然便传来了如雷鸣般的山呼声，上千名脑子发热的玩家不顾一切冲向了城主府大门口。

　　“夜无痕，我要签名，我要求教，还有合影！”

　　“夜无痕，你是我女朋友最崇拜的偶像，和我留一个影吧，我把照片给她看了她肯定会激动到疯掉的！”

　　“夜无痕，收我做徒弟吧，我是39级的暗舞刺客，很有天分的，师傅！”

　　“夜无痕，我是圣殿的会长，来我们公会一起奋斗吧，我把会长的位置让给你，只要你来，我们圣殿肯定早晚会成为和风雨同舟一样的顶级公会！”

　　“……”

　　一时间，犹如开闸洪水般连绵不绝的各色声音排山倒海地传来，顿时就震惊了才刚刚踏入城主府的叶痕。

　　“这……”眼见如此多的玩家化身成自己的粉丝，若不是城主府守卫森严只怕早就扑上来了，叶痕在极度惊讶的同时，也不由转头望了旁边的君洛一眼，心想这不是这家伙弄出来的大场面吧，这明明是只有明星才能享受到的待遇啊，而且绝对是天王巨星级别的。

　　“别看着我，只能怪你魅力太大，我也是头一回见到这么壮观的场面啊，要不你先出去给他们签名留影，我在里面等你？”君洛一副喜闻乐见的样子。

　　不过，叶痕却哪里见过这种场面，当见得门口正苦苦支撑的防线随时都有崩溃的可能性以后，当即脸色一紧，不由分说地就拉起君洛飞奔进了大厅，并反锁住了大门。


第114章 一起发财

　　城主大厅内，叶痕手捧着香气四溢的茶杯，滋滋地啜饮了一口以后，才有些惊魂未定的望向了旁边满脸春风的君洛，“君洛会长，刚才那些人真不是你找来的群众演员，这也演的太夸张了一点吧？”

　　不是叶痕多疑，而是作为一个几乎从不轻易露面的独行侠，他很难相信自己居然会有如此逆天的魅力，要果真如此的话，凭什么自己保守了二十几年的积蓄直到前几天才被人拿走？

　　“胡说，不是早就跟你解释过了吗，那些人都是自发性的崇拜你，绝非刻意而为……”眼见叶痕狐疑的样子，君洛一急，差点就要指天发誓了。“你要是还不信的话，我立即就把大门敞开，任由他们进来找你索要签名，好好看看他们是不是跑来演戏的，以无痕你的眼力，谁还能骗过你不成！”

　　“别别，不是我不相信君洛会长，而是这实在是来的太突然了一点，你说好端端的我怎么就成了……”叶痕万分后怕地说道。“算了，不提也罢，一会儿我从后门溜出去，下次你这儿我可真是不敢再来了。”

　　说心里话，能得到这么多人的认可和喜爱，要说叶痕的心里没有一点自得和臭美那是不可能的，不过一想到现实中那些大明星就连吐口唾沫挖个鼻孔都会成为人们茶余饭后的话题，叶痕就难免有些胆寒，生怕自己挖鼻孔掏耳朵的画面也成了新闻头条，那还有个人隐私的空间么？

　　“你这还叫好端端的？你知不知道你昨晚重挫天火燎原和虐天虐地的事情到底有多么轰动，现在整个游戏几乎都在谈论这件事情，而且很多人还给你改了封号，现在大家都不称你是游戏第一人，直接改叫万人敌了！”君洛面色怪异地看着叶痕，憋了许久，好不容易才说道：“无痕，这游戏真的可以做到万人敌，以一敌万？”

　　作为一家顶级公会的领头人，君洛虽然也深深地知道高手玩家的厉害，可在他们这种只需挥一挥手就会冒出成千上万的小弟为之卖命的超级大佬眼中，个人和团体绝对是无法相提并论的，所谓人多力量大，蚁多也能咬死象，他从不会迷信于个人英雄主义。

　　倒是叶痕，在听的君洛这个问题以后，先是一愣，反应过来以后才艰难地点下了头：“游戏里一切皆有可能，以一敌万看似疯狂，不过也并非是不可能的事情，在我看来，早晚都会出现这样的玩家。”

　　叶痕若有所思地说道，虽然他自己还没有达到这种境界，但他手里的两本终极技能书可都是覆盖一万平米的核武器大招，如果让一万人整齐排列在这个范围内，以一敌万还真不是胡说。

　　“懂了，没想到这个游戏居然如此神奇，无痕啊，你一个人走在前面如此之远，肯定很寂寞吧？”君洛眼神发光地看着叶痕。“高手寂寞，唉，我本来也一直以为自己的个人实力已经是游戏里首屈一指的存在，甚至不亚于火焰纹身等人，直到上次在自由之城与虐心一战完败以后，才明白火焰纹身三番五次地在你手中饮恨不是因为他实力不行，而是你这个家伙实在太变态了，根本就是影响有限平衡的存在啊！”

　　君洛发自内心的感慨道，显然他仍然在为了上次的事件耿耿于怀，始终迈不过这道坎。

　　完败，甚至连对手衣边都没有沾到，这对一位大名鼎鼎的高手来说，的确是一个无比沉重的打击。

　　而且，昨天晚上又传来了虐心葬身石龙谷的消息，完胜了自己的虐心居然又被叶痕很是轻易地拉下马来，这么算来自己与叶痕的差距简直就不是一个等级，二者之间相差着一条巨大的鸿沟，犹如天壤之别。

　　看着一贯潇洒自如的君洛脸上居然出现了黯然的神色，叶痕不由满脸苦笑，连忙解释道：“君洛会长何必妄自菲薄，其实你和虐心的差距并没有那么大，只是空间法师刚好克制近战职业而已，再加上这职业并非常规职业，你对空间法术都不太了解，才会有上次之败。虐心的实力很强，就算我与他公平对决，也不一定能百分百杀得了他，而下次你若再碰见他，不必急于求成，只需稳打稳扎即可，就算单挑不过，但他想让你掉级却也不是那么一件容易的事情。”

　　严格来讲，昨晚虐心之死跟叶痕一点直接关系都没有，这家伙是自作孽惹得残剑大发神威才会死于非命，破灭了自己的不死神话。叶痕虽然有信心击败这个出生豪门的二少爷，却也只是能占得上风而已，最大的可能性还是这个家伙在最后败逃，用空间传送脱身。

　　“那倒也是，看我这记性，无痕你好不容易才上门一次，我居然还跟你唠叨起了这些无关紧要的小事儿，实在是不好意思，见谅见谅。”

　　“君洛会长哪里话，其实我这次来也并没有什么重要的事情，主要就是路过于此，前来拜访一下，与君洛会长叙叙旧。再一个就是我的朋友云间兔兔等人在虎牢关举办演出得到了君洛会长大力相助，我却因为忙过了头，一直没来得及当面道谢，还请君洛会长不要见怪才是。”

　　“举手之劳而已，无痕你这么说可就是把我当外人了，兔兔小姐才貌双全，乃是游戏里的顶尖级Coser，能来我这座破庙演出那是我们风雨同舟的荣幸，她们演出时不知道吸引了多少玩家前来虎牢关观看，拉动了大量消费，要道谢应该也是我向无痕你道谢才是，给了我们这样一个机会。”君洛郑重地说道。“对了，也不知道兔兔小姐她们的巡回演出举办到哪儿了，上次在演出结束后的庆功宴上，她们曾经说过下一站的地点就会进入楼兰，只要再花点时间把楼兰的各个城镇巡演完，就算是功德圆满，可以好好轻松一阵了，无痕你有再见过她们吗，兔兔小姐团队里的女性环肥燕瘦，几乎各种类型的美女都涵盖到了，那绝对是男人梦想中的天堂啊。”

　　男人在一起，如果不谈正事，那么百分之八十的可能性谈论的话题会是女人，这几乎是亘古不变的真理。

　　“说来奇怪，我前段时间一直呆在楼兰也没有听说过哪儿举办过Coser演出，更没有再见过兔兔姐和秋陌等人。”叶痕回忆着说道。“说来惭愧，我曾经一度还答应过兔兔姐他们以后到了楼兰演出，我一定会全力捧场，如今都快过去了好几个月，我却连一点儿忙都没有帮到，真是悔不当初啊。”

　　虽然由于游戏方式和目标有着很大的差异，叶痕已经很长一段时间没有和四季风云小队联系，但秋陌和云间兔兔等人却一直在他的心里有着相当重要的位置，如果说和落月、君洛等人起初认识时还是因为各自的利益关系，那么叶痕和四季风云小队之间，就只有纯洁的友谊和情义。

　　只是，友谊并不能当饭吃，叶痕也不是个婆婆妈妈的人，他整天忙着在与敌人勾心斗角你死我活，而云间兔兔等人则终日忙着演出，本来就是两天平行线，如果不是刻意而为，几乎就不可能有相交的地方。

　　当然，纵然联络的少，但只要云间兔兔等人有难，叶痕绝对不会袖手旁观，对于这个团队来讲，哪怕明知得不到任何好处，叶痕也绝不会去计较。

　　“无痕不用自责，考虑到上次兔兔小姐等人演出后的反响非常之好，我最近正在派人联系兔兔小姐的团队，有意请他们再回来举办一次演出，到时候无痕你大可以亲自前来捧场，给兔兔小姐他们一个惊喜，你觉得怎么样？”君洛笑着说道。

　　“就这么办，还是君洛会长想的周到，只是这样会不会麻烦到你？”叶痕开心地说道。

　　“当然不会，兔兔小姐一演出，伴随而来的可就是白花花的银子啊，难道无痕你觉得谁还会跟钱过不去不成？”君洛毫不掩饰地说道。

　　“不管怎么样，多谢了，以后有机会咱们兄弟定要一起发财，赚他个满盆钵。”叶痕端起茶杯看着君洛说道。“君洛会长，我以茶代酒，敬你一杯，干。”

　　“好，一起发财，干！”


第115章 蒙丝丝40级

　　自由之城，城中心驿站。

　　正是中午时分，刺眼的阳光毫无保留地洒落在这座繁荣宏伟的城池内，为青石板大道洒上了一层金辉，让人感觉分外温暖。

　　车水马龙的驿站口，那些都还是第一次进入这座雄伟城池的玩家们难掩内心中的兴奋，一个个都欢呼雀跃着，喜形于色，将这座两个月前还几乎是一座空城的……

　　不过，在满大街激动兴奋的人群中，唯独一个身穿着紫黑色法袍的曼妙身影一脸平静，她静静地伫立在驿站口，抬头目视着城内的这一切，眸光犹如止水般没有一丝涟漪，似乎就完全没有情绪波动一般，与周围的喧闹场景格格不入，就仿似一个绝世独立的冰美人。

　　也不知道这个穿着紫黑色法袍美女到底在驿站口到底站了多久，直到与她一道而来的高挑女弓箭手碰了一下她的手臂，才将她从失神中唤醒了过来，“小姐，前面广场边就是我们的拍卖行了，知道你今天能到40级，拍卖行的同事都在等你过去准备明天的剪彩开业呢。”

　　听到助手的呼唤，仿若雕像般站立的蒙丝丝才心头一颤，眼神中露出了恍若隔世的神采，“对啊，走吧，他们已经等了很久，不能再继续等下去了，自由拍卖行早就应该开业了。”

　　自言自语地说着，蒙丝丝若有所思地望了一眼天边刺眼的阳光以后，便迈开了有些酸麻的长腿，走向了广场的方向。

　　说来也怪，升到40级本是蒙丝丝近来最大的愿望，她几乎无时不刻不在幻想自己第一次进入自由之城以后，碰到的会是什么样的光景，会不会在街上碰到那个久未见面的男人，自己又能不能很平静地跟他说一声好久不见。

　　然而，经过近两个月的昼夜苦练，当她终于在今天上午一举突破40级，一刻不留地乘坐飞艇进入这座城池以后，才发现自己和自己的爱原来都那么渺小，在这茫茫无际的人群里，谁才是自己一直等待的那个人，又有谁一直在等待着自己？

　　一路上，蒙丝丝很细心地记住了从驿站到广场上的沿路风景，并下意识地过滤掉了路上的人流和商铺，她很确定，当他从亿万玩家中脱颖而出第一个进来这儿时，这条道上肯定是没有店铺和玩家存在的，只要过滤掉这些旁骛，她才能看到和他一样的风景画面。

　　从驿站到广场不过只有几百米的距离而已，虽然蒙丝丝的步伐极慢，却也很快便来到了自由广场，并在很远的地方就看到了那一家他为她开设并命名的壮阔建筑——蒙氏自由拍卖行。

　　七个龙飞凤舞的镶金大字在阳光下金光闪闪，蒙丝丝没有被正午的阳光将内心中的冰冷融化，但当她看到这家似曾相识的拍卖行时，顿时就感觉到了一股醉人的温暖，就连一层不变的眼神里也闪烁起了一抹晶亮的神采。

　　听说蒙丝丝要来，那些早先进入自由之城的拍卖行员工已然集合在了拍卖行门口翘首以盼，列队欢迎着她的到来。

　　“欢迎丝丝小姐，恭喜丝丝小姐荣升40级，祝拍卖行开业大吉，财源滚滚！”

　　才一走近，拍卖行门口立即便响起了整齐响亮的口号，每一个喊话的员工都昂首挺胸地朝着蒙丝丝行注目礼，看他们那整齐一致的动作，显然是为了迎接蒙丝丝到来而事先排练过的。

　　“让大家久等了，丝丝在这里谢谢大家了。”蒙丝丝微笑着点头示意。“大家辛苦了，都散了吧，明天就是开业的日子，到时候还需要各位的帮忙，现在先去好好休息吧，养好精神，确保明天的开业能够顺利进行！”

　　虽然情绪并不怎么好，但蒙丝丝还是一直轻轻地点头，始终都对这些迎接自己的属下们保持着微笑，且没有忘记自己接下来要干什么，极有一家之主风范。

　　作为蒙家唯一的接班人选，蒙丝丝从外形到修养各方面的素质涵养绝对是无可挑剔的，她能够将蒙氏拍卖行发展成为游戏里拍卖界第一品牌，靠的并不只是爷爷临走前留下来的基业，也与她的努力和自律分不开。

　　“小姐，拍卖行已经装修好了，您要不要进去参观一下？”当众人散尽以后，与蒙丝丝一道而来的高挑女弓手顿时又成为看引路人，这个女弓手的游戏ID叫蓝美美，乃是蒙氏拍卖行最先升到40级的员工，是蒙丝丝的得力助手之一，一个月前也就是她从叶痕的手里接过了拍卖行的产权证，并负责装修好了拍卖行室内。

　　“好，我正有此意，你在前面带路。”蒙丝丝颔首说道。

　　“小姐，这家拍卖行的占地面积十分辽阔，比我们在楼兰的那家拍卖行整整大了三倍有余，就连拍卖会场也开设了两个，每一个场馆可以同时容纳三万人，以后举办拍卖会，光是收门票费咱们就差不多可以把举办和宣传经费给赚回来。”蓝美美一边在前面引路，一边兴奋地说道。“还有小姐，据了解，我们的拍卖行可以说是整个自由之城里最大的一块地皮，高达五千多平米，居游戏之首。不仅如此，这块地皮的所在位置也是不可多得的存在，据属下了解，除了剑与玫瑰和天火燎原的公会基地以外，我们的拍卖行是自由广场上唯一一家由玩家开设的店铺机构，不知道惹的多少人眼馋呢。”

　　蓝美美比蒙丝丝早进自由之城一个月，看到的和听到的自然比后者多，介绍起来也几乎是不遗余力，事无巨细都告诉了自己的老板。

　　然而，紧随其后的蒙丝丝非但没有被她那兴奋喜悦的心情感染到，反而突然停下了脚步，面色怪异地质问道，“等等，你刚刚说什么？剑与玫瑰在广场上也有基地？”

　　蒙丝丝的声音刚硬冰冷，听上去就好像是从万年寒冰里传出来的一般，让人止不住的头皮发麻。

　　“是的，小姐你怎么了？”蒙丝丝突然起来的反常，使得蓝美美满头雾水，一脸不解，她虽然在游戏里是小姐的跟班，但却并不了解她和叶痕之间的事情。

　　“没……没事，不好意思，不该打断你的，美美你继续说，我听着呢。”蒙丝丝也感觉到了自己的失态，知道自己吓着了助手，连忙出言补救。

　　“哦，好的，小姐这边请。前面是收购物品的柜台，共有二十四个窗口，可以尽量减少顾客们的排队时间，提高寄售效率。而且整个拍卖行的装修，都是按照小姐您的意思……”

　　蓝美美仍然在眉飞色舞的介绍着，声音抑扬顿挫，滔滔不绝，讲解的有条有序，很是精彩。

　　可惜的是，她却并没有注意到，在蒙丝丝那意兴阑珊的应答声背后，藏着无限的落寞和哀愁……


第116章 领取任务奖励

　　楼兰王宫。

　　叶痕在罗布的带领下，轻车熟路地进入了王宫，并很快就来到了一座大气磅礴的金黄色圆顶宫殿前。

　　有着罗布在前开路，叶痕甚至连通报都免了，径直便走向了敞开着的宫殿大门，只是在门口逗留了一下，让罗布先行进殿禀报。

　　叶痕知道，眼前这座金黄色圆顶宫殿绝非一般的寝宫或者侧殿，而是整个楼兰王国最神圣庄严的所在，乃是国王以及王公大臣们商议和决策国事的地方，是绝大多数人只能仰望的存在。

　　在殿外站了约莫两三分钟，很快地，就有一名威风凛凛的带刀侍卫前来宣叶痕觐见，将他引入了金殿内。

　　相比起上次来王宫时的紧张和戒备，这一次叶痕就显得大方多了，行走在金碧辉煌的庄严大殿内，他目不斜视，衣袂带风，就仿似自己才是这儿的主人一般，毫不客气。

　　开玩笑，看似神圣不可侵犯的凌天皇宫都被他搅成了一堆烂泥，还成功干掉了皇帝凌骜，这在常人眼里威严磅礴的王宫，其实也不过如此而已。

　　磅礴的宫殿内，摩罗尼笔挺地坐在龙椅上，眼睛微微眯起，面色复杂地看着快步走来的叶痕，一时间嘴里五味陈杂，也说不清心里是什么滋味。

　　以楼兰的情报能力，叶痕成功刺杀凌骜的当晚，消息便已经传到了这位贵为国君的始作俑者耳里。

　　大敌凌骜命丧黄泉自然值得欣喜，然而让摩罗尼极度讶异的是，这个家伙在干掉了凌骜以后，居然还能全身而退，并且安然无恙地回到了楼兰，这才是真正的不可思议。

　　作为一位与凌天帝国互相敌视了无数年的国主，摩罗尼对凌骜身边的高手自然了如指掌，残剑的厉害他更是无比清楚，那可是能让这位站立在他身旁的楼兰第一高手罗布都忌讳莫深的棘手人物，据传其一身剑术已至化境，已经可以化无形为有形，一人即可横扫天下。

　　按道理来讲，一旦凌骜被刺，残剑没有理由不出手缉拿真凶才是，然而这个真凶却还是生龙活虎的出现了自己的眼前，这着实让摩罗尼有些费解。

　　如果是他本人遇刺的话，他相信，不仅仅会引起楼兰举国震怒，就连罗布这个大元帅也必然会亲自挂帅全力追拿真凶，然后才会选取下一代国主接班人，继承大统。

　　摩罗尼想事想的入神，差点就连魂儿都飞走了，幸而罗布站立在侧，这才提醒了他，“陛下，夜无痕已经到了。”

　　“……”闻言，摩罗尼虎躯一震，连忙起身站了起来：“恭喜夜先生凯旋而归，任务圆满完成，朕已经下令摆下了酒宴为先生接风洗尘，还请先生移步宴宾殿，今日你我君臣三人定要畅饮一番，不醉不归。”

　　抬头打量着殿下一袭黑衣的叶痕，摩罗尼的眼神看似热忱，深处却有着一抹难以掩饰的忧患。

　　没错，这次叶痕确实完成了他交代的任务，可谓是楼兰的大功臣，功不可没。然而，这家伙毕竟是聂离那个杀神的传人，他今天能杀凌天的皇帝，谁又能料到他明天不会拿其他国家的国君开刀？

　　有着聂离这个前车之鉴，就算叶痕是名副其实的楼兰人，帝王的多疑天性也使得摩罗尼心有余悸。

　　“收人钱财，替人消灾，陛下严重了，本人这次来王宫除了向陛下报喜以外，主要还是来拿回那份应当属于自己的奖赏的，至于酒宴就心领了，多谢陛下的好意，在下还有要事在身，就不多留了。”叶痕挥洒自如地摆了摆手，语气不卑不亢，极富大将风范。

　　他这次来，一心就为了任务奖励，若不是为了奖励，他又何必铤而走险去刀口上舔血，还搞得差点饮恨在残剑的剑下。

　　“休得无礼，姓夜的小子，陛下亲自为你接风洗尘那是你八辈子都求不来的事情，莫大的荣光你居然还敢推辞，莫不是吃了雄心豹子胆了？”罗布义愤填膺地喝斥着，突然一步踏前，一双虎目便死死地瞪住了对面的叶痕。

　　所谓食君之禄，忠君之事，叶痕这种赤裸裸的拒绝摩罗尼，并且对接风宴做出一副无所谓的样子，换做被任何一个武将看到，恐怕都难免会勃然大怒，冲他发难。

　　毕竟，一旦主子受辱，作为臣下的哪还有什么尊严可讲？

　　然而，面对罗布大元帅的震怒，殿下的叶痕却依然面色如常，不过他并没有与愤怒的罗布争锋相对，而是脑袋一撇，突然便望住了站立在龙椅前的摩罗尼，眼神更是愈发地锐利，渐渐地仿似变成了一只已经锁定到猎物的展翅雄鹰，随时都有可能爆发！

　　不是叶痕装逼，而是人是会随着实力的增长而改变的，此时的他早已非当初的吴下阿蒙，就连残剑这种逆天大咖都在他手中陨落，眼下罗布根本已经无法对他构成威胁，他又何必以再低人一等的姿态去面对这些家伙？

　　“罗布元帅此言差矣，夜先生这次不远千里奔波，付出了极大努力才杀死了凌骜那个昏君，乃是楼兰的大功臣，现在应该好好歇息才对。”感觉到叶痕那桀骜不驯的眼神，摩罗尼心头一震，连忙打圆场道：“对了夜先生，朕曾经答应过你的任务奖励你都还记得吧，朕现在就命人取来，任由你来挑选。”

　　摩罗尼何等眼力，只见他在努力保持着和煦微笑的同时，还一边向叶痕示好，一边立即命令左右前往国库去取装备。

　　“当然记得，一个贵族称号，和100万金币三件传奇装备挑选一件，在下应该没有记错吧？”叶痕收起了锐利眼神，轻描淡写地说道。

　　“夜先生好记性，来啊，立即派人去国库将朕珍藏多年的那三件宝贝取来，动作快点，可千万不能让朕和夜先生久等。”摩罗尼作秀的说道，如果说在三个月前发布任务时，他面对叶痕还能掌握着主动权，那么现在他完全就只是一个配角了，只能附和着后者。

　　毕竟，这三个月以来，叶痕的实力可是有着翻天覆地的变化，一般的领主级NPC，只怕已经很难威胁到他了。


第117章 荣升贵族

　　王宫侍卫的办事效率很高，只是短短几分钟以后，三件传奇级装备便被侍卫给呈了上来，摆在了叶痕眼前。

　　定天之甲（传奇级）：一甲在身，可定天下。

　　铠甲类

　　物理防御+450，魔法防御+400。

　　力量+200，体质+200

　　附加效果：定四方（群体控制技能，使用后可让方圆十米内所有目标陷入定身状态，无法移动，冷却时间：两小时。）

　　附加效果：定天下（群体防御技能，使用后形成一个10X10米的防御护罩，免疫一切外来攻击，持续效果5秒，冷却时间：一个人自然日。）

　　装备要求：等级40，限战士职业穿戴。

　　落日巨剑（传奇级）：勇者之剑，可熔金落日。

　　巨剑类

　　物理攻击：300—500

　　力量+180，体质+160

　　附加效果：熔金（状态技能，启动后无视一切防御，持续时间30秒，冷却时间：两小时！）

　　附加效果：落日（单体攻击技能，启动后出现必杀一击，冷却时间：一个自然日。）

　　装备要求：等级40，限战士职业佩戴。

　　不动之腿（传奇级）：以静制动，以不变应万变。

　　护腿类

　　物理防御+200，魔法防御+150

　　力量+80，敏捷+100

　　附加效果：静即是动（状态技能，启动后身形化为半透明，无视一切物理攻击，持续时间10秒，冷却时间：两个小时。）

　　附加效果：动若涟漪（状态技能，启动后移动速度增长一倍，行走起来如水波涟漪，持续时间：30秒，冷却时间：一个自然日。）

　　装备要求：等级40，限近战职业使用。

　　“不错，这三件装备都算是传奇装备中的极品了，没想到楼兰国库里还藏着这么多好东西。”静静地打量着眼前这三件光彩夺目的传奇装备，别看叶痕面色不变，内心中的惊叹却完全不止一丁半点。

　　不论是基础属性还是附加效果，摩罗尼命人呈上来的这三件装备，都可以说是传奇装备中不可多得的极品，随便一件拿出去都能卖上天价的存在。

　　“夜先生，这三件装备都是朕珍藏了多年的奇珍异宝，本来按道理来讲早就应该赏赐给下面的有功之臣了，不过由于这几十年来国泰民安，边境也没有任何战事纷争，所以才会一直留在国库中，使得明珠蒙尘，实在是可惜了。”摩罗尼叹惜着道。“俗话说宝剑配英雄，眼下夜先生的功劳完全配得上这三件宝贝，先生看上了哪一件随意拿走就是，千万不要客气。”

　　有道是乱世出英雄，几十年前大陆混战之时各国能人豪杰辈出，几乎每一个国家都有着那么几个震惊大陆的天才级人物，英雄无数。倒是如今的太平盛世，这样的英豪却变得少了起来，甚至十年不出，这也不能不说是一种讽刺。

　　“谢陛下赞赏，在下已经选好了，就是这件不动之腿了。”话音未落，叶痕已然拿起了那件通体都雕纹着古老符文的水青色护腿，并装备了上去，换下了之前从蒙丝丝那儿拿来替补的紫电护腿，一点儿都不客气。

　　至于为什么选护腿而不是其他俩件，当然是因为其他两件都不是叶痕所需要的东西，而不动之腿则正好用来弥补之前爆出去的紫光护腿，可谓是为他量身打造。

　　装备上不动之腿以后，除去面巾和戒指这些非常规装备，叶痕浑身上下已然是传奇一套了，甚至还有个善恶之刃这个次灵器镇场，可谓是豪华到了极致，一身装备就算是换成百元面额的纸钞砸都能砸死不少所谓的富二代！

　　要知道，他身上的任意一件传奇装备拿出去拍卖价值都有可能破亿，善恶之刃更是无价之宝，价值几乎无法估量。

　　“不错，穿着还挺合脚的，很轻巧，不比紫光之速差。”人换上新装备的感觉就和穿了新衣服一样，内心中总会有些兴奋，纵然已经不是第一次拥有传奇级护腿，但叶痕心中的喜悦仍然不减当年。

　　“怎么样，先生对这件护腿还满意吧，如果不觉得不够好，大可以换一件，这三件装备你随意挑选一件就是。”摩罗尼仿似没看到叶痕脸上的喜色一样，语气很是热切。

　　“不用不用，我对这件护腿很满意，不需要再换了，陛下还是叫人把这剩下的俩件收起来吧。”叶痕连连摆手，开玩笑，定天之甲和落日巨剑虽然也很是不错，但他一个刺客拿战士职业的装备有个鸟啊用啊。

　　“好好，还不把剑和盔甲收起来，原封不动地放回国库。”摩罗尼下令完以后，又恢复了君主威严，公事公办地看着叶痕说道。“夜先生，任务奖励已经给你了，既然先生你不愿与朕和罗布元帅一同就餐，那么朕就先失陪了，还别说，才一会儿没用膳，这会儿肚子居然又闹起事来了。”

　　显然，摩罗尼是在对叶痕下逐客令，他的意思很简单，所谓道不同不相为谋，既然你不愿与我多多亲近，那就赶紧走人吧，朕也不想再多见你。

　　就算叶痕实力大涨，摩罗尼明知他不会屈居人下，但帝王身来的自傲还是让他对这个年少得志的家伙心有芥蒂，所谓眼不见为净，就算压不住你可，总能把你赶出去视而不见吧？

　　然而，当叶痕见到摩罗尼准备离去以后，脸色立即就阴了下来，沉声道：“陛下留步，当初陛下允诺过的两个奖励，似乎还有一个任务奖励在下还没有拿到吧？”

　　叶痕记得很清楚，当初摩罗尼在要求自己接受这个任务时，除了答应装备奖励之外，还有一个特殊奖励，那就是任务完成以后会赐予自己首个楼兰贵族的身份，不仅如此，这甚至还很可能会是整个游戏里首个成为贵族的玩家！

　　如今摩罗尼还没实现承诺，叶痕自然不能让他离开，一旦让这家伙走了，自己找谁去？

　　一念及此，叶痕的情绪不免有些愤怒了，自己拼死拼活地给摩罗尼卖命，这家伙却将任务奖励给抛到了脑后，这算是怎么回事？

　　叶痕眼睛眯起，合成一条缝的瞳孔犹如鹰眼一般，锐利如刀锋，直盯得摩罗尼心里发麻。

　　其实，不是摩罗尼不记得这档子事，而是贵族身份非同小可，虽然以叶痕的功劳分封一个贵族那是绰绰有余的事情，但可别忘记，贵族可都是国王圈养的鹰犬，是必须对国王言听计从，赴汤蹈火的。

　　而以叶痕这家伙连续俩次面积自己居然连弯腰礼都不行的桀骜，摩罗尼实在觉得这小子配不上贵族身份，一旦让他成为了贵族，绝对弊大于利。

　　不过，任凭心中有千般不愿，在叶痕那深不可测的战斗力和直欲杀人的眼光下，摩罗尼挣扎了许久，终是面色艰难地点了点头，“差点忘了这档子事，夜先生莫怪，还请听封，朕现在就以楼兰国主的身份赐予你贵族身份，允许你随时可以与朕对话，自由出入王宫。”

　　当摩罗尼那微微有些颤抖的声音落地，紧接着，连续三道系统提示便响彻开来，惊爆了整个游戏。

　　系统公告：玩家夜无痕得到了楼兰国王摩罗尼的奖赏，被赐封为楼兰贵族。

　　贵族玩家的特权有：1，可随意进出贵族区域和王宫，有权进出国内任何行政机构，参与政事，弹劾任意官员。

　　2，贵族玩家在国内任意一家系统商店内购买物品，都可享受八折优惠，包括办理手续费用。

　　3，贵族玩家无论拥有多少Pk值，都可以自由进入城池，而不受民办和城卫军攻击。

　　系统公告：玩家夜无痕得到了楼兰国王摩罗尼的奖赏，被赐封为楼兰贵族，成为游戏中首位贵族玩家。

　　贵族玩家的特权有：1，可随意进出贵族区域和王宫，有权进出国内任何行政机构，参与政事，弹劾任意官员。

　　2，贵族玩家在国内任意一家系统商店内购买物品，都可享受八折优惠，包括办理手续费用。


第118章 逆袭

　　楼兰西部，一个刷新着大批50级怪物的险恶沙漠中，流光正手持着散发圣洁金辉的审判之杖，在一干党羽的拱卫下极尽全力轰炸被刺客手下引来的大批怪物，场面很是壮观。

　　刷刷刷！

　　在流光一道接一道的圣言法术镇压下，怪物尸体很快就铺满了灰色的沙地，尸体漫山遍野。要知道，圣言法师本就是游戏里单体伤害最强的职业，比起以破坏力见长的火系魔法更要恐怖，再加上流光非同小可的法伤，就算是50级怪物在他手下也绝对撑不过30秒，练级速度就算在游戏里，那也是首屈一指的存在。

　　虽然由于最近公务繁忙，终日忙着在公会里拉拢人心，离间落月手底下的公会高层，让流光白白浪费了很多练级时间，但被万千玩家公认过的“神法”终究不是普通人，任凭在两个月之前因为赌约连掉三级，此时的流光也早就升经达到了39级，即将突破瓶颈，步入40级的康庄大道。

　　“刺客们辛苦一下，引怪不要出现间断，流光会长马上就要升级了，大家都辛苦一下，为会长尽一份力！”狂龙竭力吆喝着。“只要会长升级，咱们兄弟明天就都可以进入自由之城了，连续两次的宝箱争夺战都少了我们，这第三次无论如何咱们以流光会长为首的剑与玫瑰大部队也必须得横插一脚才行，你们说对不对？”

　　“对！狂龙老大所言极是，宝箱连续两次都让夜无痕那个卑鄙无耻之徒捡了便宜，落月老大和大钻石老大都还偏袒这小子，真是瞎了眼，咱们剑与玫瑰不能只为别人做嫁衣，让自己成为陪衬！”

　　“就是，不就送了一件传奇级衣服和一面传奇级盾牌么，没想到落月和大钻石居然连这点抵抗力都没有，居然在夜无痕的糖衣炮弹下低了头，所谓无事献辛勤，非奸即盗，这小犊子绝对没安好心，咱们不能让剑与玫瑰成为这个小子的踏板，宝箱应该由我们自己去开，这才能打响公会名头，压制住其他公会，绝对不能再假手于人了！”

　　“说得好，落月那些人不给力，下一次的宝箱争夺就看咱们的了，我们要用事实告诉落月和大炮，谁才能为剑与玫瑰获得最无上的荣耀，让那些被他们蒙蔽了双眼的兄弟们清醒过来，加入流光会长的阵营！”

　　“……”

　　凡是能跟流光一起到野外来练级的人，几乎不是他的心腹臂膀就是平日对落月和大炮哥一脉颇有微词的公会中高层。眼下是在杳无人迹的大沙漠里，再加上没有外人，故而这些家伙不但敢肆无忌惮地辱骂叶痕，叫嚣起来甚至还直呼起了落月和大炮哥等人的名字，完全就没有一点身为下属的自觉。

　　当然，之所以会出现这种状况，流光和狂龙两个始作俑者绝对功不可没，两个月的憋屈蛰伏，流光可没有闲着，落月主攻自由之城给了他千载难逢的绝佳契机，除了那些早早就升到了40级跟随落月进入了自由之城的公会精英以外，大部分最近才突破40级的公会中坚力量都已然被他蛊惑收服，成为了为他摇旗呐喊的棋子。

　　落月的担心不是空穴来风的，也幸好她让大炮哥留守在了楼兰城，保住了一部分坚定支持者，否则在流光和狂龙的谣言蛊惑下，恐怕就连公会都得易姓换主了，后果不堪设想。

　　不过，纵然有着大炮哥的处处掣肘，流光作为拥有莫大威望和口碑的公会元首之一，打着“反夜无痕，做一个独立自主的公会”的牌子，不知道让他骗进了多少中立会员，根据几日前的秘密统计，剑与玫瑰总数十二万成员，明确表示会支持流光反对夜无痕干涉内务的成员已然超过了半数，达到了六万之多，对于流光来说可谓是一次完美的逆袭，成绩骄人。

　　要知道，自从上次落月坚决地罢免了他的职务以后，流光自始至终的明面身份可一直都只是剑与玫瑰的一名普通成员而已，按道理来讲是没有任何特权的，然而他却在神不知鬼不觉的情况下控制了公会的大半成员，使得许多本来只效忠于落月的会员倒戈相向，不可谓不是手段通天，翻云覆雨。

　　“大家心里明白就好，夜无痕那个小人狼子野心，城府极深，擅于做表面功夫，现在会长和小炮只是被他的假象暂时迷惑而已，现在剑与玫瑰已经进入了一个生死存亡的时刻，一旦会长脑子发昏，甚至很可能连公会都不会不保。”流光痛心疾首地呼喝道。“我在这里可以向天发誓，本人之所以会将大家组织团结在一起，绝不是想拥兵自重，与会长争权，而是现在情况紧急，会长和一些公会高层中毒已深，一时半会根本就清醒不过来，若这个时候我还不肯站出来的话，剑与玫瑰必亡啊，你们中有人愿意看到这种画面出现吗？”

　　流光的嗓音悲怆浑厚，眼神流露出的浓浓担忧神色更是将情绪渲染的淋漓尽致，像这种上百人的小型演讲这两个月来他已经不知道重复过多少遍了，故而这一番话讲出来竟无一丝停顿，语速该急时急，该缓时缓，抑扬顿挫，很容易就能抓住人的内心。

　　“不愿意。不愿意！”

　　“不愿意！请流光老大出来主持大局，唤醒被迷惑的兄弟，搞死搞残夜无痕，让他以后不敢再兴风作浪！”

　　“不愿意！咱们是一个独立完整的公会，不是外人的屠刀，只有让夜无痕死一万次才能以解兄弟们心头之恨！”

　　“流光老大，我们都听你的，只要是您的指示，属下们就算是赴汤蹈火，也绝对眉头都不皱一下，你才是我们最值得敬佩的老大！”

　　“……”

　　流光的一番话，瞬间就让人群变得激愤了起来，他们一个个怒容满面，义愤填膺地呼吼着，就好像古代那些反抗暴君的热血奴隶般，差点将叶痕上升到了不共戴天的地步。

　　这就好像一家大型工厂里的普通工人，他们可以对自己的班组长和经理俯首听命，可以任凭他们呼来喝去，然而一旦某天进来一个外人骑在他们头上拉屎拉尿，那么纵然这个家伙是一家世界五百强企业的公子，他们也绝对不会正眼瞧他一下，甚至还会在背后破口大骂万分鄙夷，用此来表示自己和这家伙不是一路人，不屑与之为伍。

　　游戏也是这样，公会成员或许可以为公会赴汤蹈火，但却绝不会愿意为一个外人出生入死，哪怕这个外人是大名鼎鼎的游戏第一人，甚至还和自己的会长有着极度密切的关系，也不会因此有任何的改变。一旦出现了这种在他们看来尊严丧尽的事情的话，那么他们对他的怨恨和敌视绝对会达到一个空前的地步，这种空前极端仿似愤青一般的情绪，就算是那种被追杀到了零级全身装备都曝光所产生的恨之入骨，都很难相提并论。

　　流光利用了公会成员同仇敌忾，并抵制外人专权的根深蒂固心理，在成功升华巩固了自己声望地位的同时，也间接地将公会真正的元首落月捏造成了一个忠奸不辨好丑不分的不负责会长，取得了巨大成果。

　　听着手下们排山倒海的沸腾抗议声，即将突破40级的流光不由和旁边的狂龙对视了一眼以后，嘴角处忽然牵扯出了一抹难以察觉的阴冷笑意……


第119章 自立门户

　　时间过得很快，当一个上午过去，中午来临了以后，随着一道璀璨绚烂的白光降落在沙漠中，在炎炎烈日下苦练了多时的流光终于升级，成功突破了40级大关！

　　在场人员的山呼祝贺不必多言，总之现在的流光在许多剑与玫瑰成员的眼中，已然成为了神级铁三角中最后一名还能保持理智的元老，甚至是相当一部分人眼中的救世主，只有他才能拯救剑与玫瑰于水火之中，并唤醒被夜无痕蛊惑的落月和大炮哥。

　　毕竟，他们三人才是公会最核心的存在，在整个公会里除了他们三人以外，其他人不论在个人实力亦或是资历威望上都要低了一截，不是一个档次的存在。

　　流光一升级，陪同而来的大部队自然就会跟着撤退，其实，在场的众多高手中实力最强的流光，反而是最后一个升上40级的。眼下包括狂龙在内的其他人等早就升到了40级，只不过因为流光身份的特殊性，才会跟着他过来陪考而已。

　　毕竟，连掉三级对任何一名玩家的打击都是致命的，甚至很有可能让此人一蹶不振，被打落进万丈深渊，永无抬头之日。流光能有这个练级速度，在两个月的时间内连升5级，已经堪称是游戏中首屈一指的存在了，能比他还快的绝对不超过五指之数。

　　“会长，如今咱们已经万事俱备，而且您这股浩猛的东风也已准备就绪，只待您一声令下，三万40级雄狮即可涌进自由之城，让许多看低了咱们的家伙摔破眼镜，后悔莫及。”摩拳擦掌地说着，落后流光半个身子的狂龙眼中充满了浓浓的期待，须知，他为了等待这一天，不知道耗费了多少心血和耐心，为了能够成功上位，这一次流光的造反计划他可谓是挖空了心思，大多数时间都在为流光聚拢人心而四处奔走，可谓是劳苦功高，做出了不可磨灭的贡献。

　　“嗯，干得不错，这次多亏了狂龙你咱们才能有如今的成果，传令下去吧。”流光微微颔首，眼睛眯起如一条针缝般细小，却藏不住眼神中的期待和火热。“通知旗下所有40级以上的兄弟，明天早上八点半，准时在楼兰城驿站集合，咱们兄弟要一同进驻自由之城，共创辉煌，让那些家伙不敢再用闲言碎语来说我们剑与玫瑰，咱们要让他们知道，谁才是剑与玫瑰的真正主人。”

　　“会长豪情万丈，属下愿为会长肝脑涂地，在所不惜。”听得流光话里的那最后几个字，狂龙顿时就仿似打了鸡血一般，兴奋难耐。

　　人往高处走，水往低处流。狂龙虽说是公会盾战军团的副团，但眼下剑与玫瑰虽然分成了两派，甚至可以说是各自为政，但人才济济的局面却一直没有改变，如果不是发生大动荡事件的话，只怕他这个副团非得被正团长大钻石压一辈子不可，永无出头之日。

　　传完指令以后，狂龙又继续回到了流光身边，相比之前的兴奋和热切，此时俩人居然不约而同地都冷静了下来，就连说话声音都细小了许多，就仿似在谈论什么一级机密似的：“会长，之前您让属下派人去凌天、格林以及冰雪国度探探各大公会的口风，如今已经有消息了。包括火焰纹身、虐心、高太岁在内的好几位会长都给我们回了消息，对了，还有之前与我们有过纷争的霸者公会忆江南，他们都表示很乐意看到我们自立门户，甚至还有和咱们结盟的趋向，看起来诚意十足，应该不像是在敷衍我们。”

　　“意料之中的事情，这些公会上次在宝箱战里被夜无痕那个小子联合落月以及黑色葬礼打的溃不成军，颜面尽丧，如今能有如此千载难逢的好机会来剪除夜无痕的党羽，他们怎么可能不喜闻乐见，来助我等一臂之力。什么结盟，说开了也就是各取所需，互为利用而已。不过，记住这个消息一定要保密，千万不能传到落月和大炮的耳里去，懂吗？”听到这个消息，流光阴沉的脸上总算出现了一抹笑意，看着朗朗晴空说道。“结盟这么大的事情，等到了自由之城以后，我必须得找机会亲自和这几位大佬当面详谈才行，相信他们也对夜无痕这个小子恨得牙痒痒吧，只要我们齐心协力的话，夜无痕又和无畏惧？”

　　“是是，会长所言甚是，只是会长，属下有些担心，万一兄弟们都知道了咱们不是要共抗外侮，而是要分裂出去自立门户的话，会不会……”狂龙语气忌惮地说着，虽然他的话儿没有说完，但意思已然很是明白了。

　　眼下流光之所以能聚拢如此多的公会成员为他效命，利用的完全就是许多公会成员同仇敌忾一致对外不愿意成为叶痕的马前卒心理，这才能有如此惊人的号召力，这六万多人里，起码有八成以上的成员对剑与玫瑰很有归属感，不会轻易背叛公会，一旦让他们知道流光其实根本无心挽回剑与玫瑰的危机，而是意图自立门户创建新公会的话，恐怕只会适得其反，激起这些人的满腔愤怒从而倒戈，最终让流光贻笑大方，成为一个历史性的悲剧。

　　然而，对于狂龙的担忧和恐惧，流光却只是深深地看了他一眼，果决地道，“这个不用你来操心，我自有分寸。”

　　“可是……”狂龙欲言又止，想说些什么却又不敢表现的太过心急。

　　所谓皇帝不急太监急，说的就是这种情况了，可以说狂龙这个家伙已然将自己的全部前程都堵在了流光身上，一旦流光事成，新建公会的二把手肯定非他莫属，到时候扶摇直上一步登天，成为一人之下万人之上的风光大佬，功成名就，风光无限……

　　然而，一旦流光举事不成，被落月和大炮哥识破奸计，到时候他狂龙作为助纣为虐的主要帮凶，下场绝对会凄惨无比，绝对会断送了自己良好的前程，甚至以后都没有哪个公会敢再要他这个试图分裂公会的卑鄙小人。

　　固然心里有着千般担忧，可在流光那冷冷的眼神注视下，狂龙也只能将想说的话咽回肚子里，以免激怒前者。

　　正当气氛陷入沉默之际，只听轰地一声，连续三道系统公告忽然响彻在了整个游戏里，使得流光和狂龙俩人面面相觑，惊怒交加。

　　系统公告：玩家夜无痕得到了楼兰国王摩罗尼的奖赏，被赐封为楼兰贵族。

　　贵族玩家的特权有：1，可随意进出贵族区域和王宫，有权进出国内任何行政机构，参与政事，弹劾任意官员。

　　2，贵族玩家在国内任意一家系统商店内购买物品，都可享受八折优惠，包括办理手续费用。

　　3，贵族玩家无论拥有多少Pk值，都可以自由进入城池，而不受民办和城卫军攻击。

　　“贵族玩家？玩家也能晋升成为贵族，有没有搞错？”流光在诧异的同时，心中也顿时升起了一股不甘心的怒气。“凭什么，凭什么每次有好东西都会被这小子第一个得到，系统Tm是眼瞎了吗，什么便宜都被那小子占了，其他人还玩个Jb毛啊！”

　　难以想象，流光此时的心里到底有多么的憋忿，从他不顾形象在人前口吐脏言就可见一斑了。

　　本来，才刚刚升到40级的他心情是非常不错的，毕竟这可代表着他终于可以去那座高手聚集的自由之城一展雄风了，没能参加上一次的宝箱争夺战，是一件流光感到极度郁闷却又无法弥补的终生憾事。

　　毕竟，如果一个士兵如果连战场都进不去，那又何谈成为一名威风凛凛的将军，甚至是一言九鼎的大元帅？

　　可是，这才刚刚得到自由之城的入场券，那个第一个进入自由之城的可恶家伙转眼间居然又成为了什么游戏里第一个贵族玩家，且不说这个贵族身份的用处大不大，单是这个游戏第一的头衔就已经可以让无数玩家垂涎了，多么光荣的一个称号啊。

　　别看流光在蛰伏的这两个月根本就没有与叶痕碰过面，不过凡是有关于后者的所有消息，大到开启宝箱，小到在哪家药店购药，能打听到的流光几乎一个都不会放过。

　　毕竟，这家伙可是先抢走了落月，横刀夺爱，随后又让他连掉三级成为游戏里一个笑柄的始作俑者，流光对叶痕的恨意，简直比山还高，比海还深。

　　“会长……你没事吧……”眼见流光的面色愈来愈狰狞，眼睛里的杀意也越来越浓，狂龙不由心头一颤，连忙出言相劝道：“会长您大可不必担忧，什么贵族玩家，也就是一个虚名而已，其实根本就没有多大作用，就让那小子他狂去吧，属下深信，他现在越是猖狂树敌越多，对咱们也就越是有利，他将来也会死的越惨，会长您觉得呢？”

　　不得不说狂龙能攀上流光这棵大树不是没有道理的，以他察言观色的功力，不受宠也是一件很难的事情。

　　“……说得有道理，我还就不信了，这么多家顶级公会联手会对付不了他这么一个得知小人，等着看吧，夜无痕啊夜无痕，老子早晚会让你知道你曾经的那些行为到底是有多么的愚蠢，哼！”流光狞声说着，眼神中的杀意就仿似实质化了一般，直射远方的苍穹……


第120章 通风报信

　　从王宫里出来，叶痕欣喜的发现，宫门口的众多武士侍卫见到自己以后居然都不约而同地行起了弯腰礼，恭敬的表情与来时那鼻孔朝天一脸肃杀的傲慢姿态截然相反，形成了极其鲜明的反差。

　　“看来这个贵族玩家的身份还有点用儿，至少可以狐假虎威，镇镇这些NPC们。”叶痕泰然自若地享受着贵族待遇，一点儿也不觉得有什么不妥，开玩笑，他为楼兰做了这么巨大的贡献，不理所应当地享受一下，难道还要和聂离那样搞得里外不是人才乐意？

　　走到熟悉的哈特隆广场，叶痕正想回光明药铺看一看时，一道系统提示忽然响起在了他的耳边，竟又有陌生人申请加他为好友。

　　系统：玩家劈日斩月申请加你为好友，请选择是否同意。

　　“劈日斩月？梦幻帝国的老大？”乍一听的系统提示，叶痕就仿似被踩到尾巴的猫儿一样汗毛竖起，满脸都是不可思议的神色。“这家伙怎么会突然加我，很久以前他还被我偷袭杀死过呢，难不成是找麻烦来的？可是也不对啊，那时我用的应该是‘暗夜’的身份，他应该还不知道才对，怎么会……”

　　纵然心里有鬼，叶痕在权衡了一会儿以后，还是同意了劈日斩月的好友申请，顺利地互加了好友。

　　毕竟，不管怎么说人家都是一家顶级公会的龙头，而且与他也没有什么过不去的大仇，这点儿面子还是要给的。

　　“冒昧打扰一下，敢问阁下是夜无痕先生么？”很快的，劈日斩月那很有穿透力的声音便传递了过来，虽然明知游戏语音只可能是本人接听，但第一次通话，大多玩家还是都会下意思地确认一下。

　　“是我……”闻言，叶痕微微思索了一下，便决定不露声色，让对方自己讲明来意。

　　“夜先生你好，在下劈日斩月，梦幻帝国公会的会长。”才一听到叶痕确认的声音，语音那头的劈日斩月便立刻自我介绍了一下，开门见山地说道。“不知道夜先生现在有没有空闲的时间，在下有一个重大消息要告知先生，这才会不请自来鲁莽打扰，还请先生见谅。”

　　劈日斩月不但是标准的高富帅，而且就连声音也清亮高亢，极富感染和穿透力，让人如沐春风。

　　“原来是劈日斩月会长，久仰大名，说起来咱们在上次的宝箱战上还有过一面之缘呢，不知道阁下有什么重大消息想要告诉我，不妨说说看？”叶痕友好地说道，并没有和劈日斩月见外，须知在上次的宝箱争夺战中梦幻帝国可谓是帮了他一个不小的蟒，虽然劈日斩月完全是在对夙敌天火燎原发难，但这并不影响叶痕对他们的好感。

　　敌人的敌人就是盟友，这是一句在任何时候都正确和实用的真理，许多游戏里，结盟的两家公会如果不能拥有共同的敌人，那么即使不反目成仇，也早晚都会各奔前程，渐行渐远，这是毋庸置疑的事情。

　　“是这样的，就在几天前，虐天虐地公会老大虐心曾派副会长斩魂曲出使暴风要塞，很有诚意地对本人发出了联盟邀请。”劈日斩月回忆着道。“从斩魂曲的言谈和意向中，在下可以看得出来，他们之所以找公会联盟，最主要的目的就是为了对付夜先生你，以及霸占并抢夺即将刷新的宝箱。”

　　“哦？”闻言，正在广场上漫步的叶痕忽然脚步一滞，眼睛瞬间就眯了起来，冷漠地说道，“居然有这种事情，不知道劈日斩月会长是怎么回应斩魂曲的呢？”

　　“不瞒先生讲，斩魂曲一开始提出联盟要求时，在下还答应考虑一下，先将联盟事宜详谈一遍再看，不过……”劈日斩月说着，语气忽然变得愤慨了起来。“不过后来我才得知，虐心那个家伙，居然不仅仅只是对本公会发出了联盟邀请而已，他们的手笔极其惊人，游戏里八大公会除了剑与玫瑰和风雨同舟公会以外，居然全部都在他们的联盟名单之内，而且包括天火燎原、霸者公会以及凯旋门都差不多与他们达成了意向，只差正式举行结盟仪式了。在下刚刚得知这个消息以后，想也不想，当即就推掉了联盟邀请，并立即联系了夜先生你……”

　　“什么？虐心居然联合了这么多大公会？”这一下，就算叶痕已经有了一些心理准备，也顿时被震惊的浑身一颤，心脏迅猛地跳动了起来。“老实说，既然阁下都知道了有这么多公会准备联盟来对付我，为何还要推辞并把消息泄露出来，咱们只不过是萍水相逢而已，交情并没有那么深厚，难道你就不怕因此而得罪虐心等人，这个超级联盟建成以后第一个就拿你们梦幻帝国开刀么？”

　　所谓防人之心不可无，叶痕虽然也觉得劈日斩月应该不会空穴来风才对，捏造这种虚假信息对梦幻帝国绝对没有什么好处，但让他去相信一个被自己杀过的人会关心自己的安危，那也是一件不可能的事情。

　　“夜先生多心了，如果先生不相信在下的诚意，在下可以用梦幻帝国的荣耀发誓，如果在下对先生所言有假，就让梦幻帝国立刻分崩离析，永远都被其他公会踩在脚下，永无翻身之日。”劈日斩月甚至发出了毒誓。“其实先生不必疑虑，在下之所以会拒绝联盟邀请，完全是因为那个联盟里有本公会与之势不两立的天火燎原在内，这才会想都没想就拒绝了虐心的邀请，并冒险将这个消息透露给了先生……”

　　苦笑地解释着，劈日斩月就仿似生吃了没有成熟的黄连一般，声音充满了苦涩和无奈。

　　通常情况下，游戏里的公会间都没有永久的仇恨，只有永远的利益。然而，这也只是一般情况下而已，一旦俩家公会产生了不共戴天的仇怨，那么就算是再大的利益，也难以改变两家公会之间的隔膜和反感。

　　而梦幻帝国与天火燎原正是属于这种，当初天火燎原将梦幻帝国活生生地从格林城驱逐出去，使得数万梦幻帝国会员无家可归，失去了家园。不说此仇不共戴天，但却严重践踏了梦幻帝国的公会尊严，让劈日斩月和手底下的会员们抬不起头来做人，纵然事情已经过去了大半年，但想要缓解的话却难如登天，几乎就是一件不可能办到的事情，别说劈日斩月不可能答应，就算他肯点头，下面那些经历过这起驱逐事件的兄弟们也绝不会答应。

　　“原来是这样，看了确实是本人多虑了，多谢劈日斩月会长相告，在下感激不尽。”叶痕一点即通，在听到对方的解释后立刻就想明了前因后果，理清了来龙去脉。


第121章 游戏炮房

　　如果问游戏里哪家公会的老大最恨叶痕的话，那么答案绝对是火焰纹身以及虐心这两个家伙。

　　火焰纹身自不必多说，不但自己好几次曾饮恨于叶痕刀下，就连他老婆彩美丽也不止一次地被叶痕残杀过，可谓是积怨已久，恨无绝期。

　　不过，相比起来，火焰纹身却不一定会是游戏最敌视叶痕的那一个，在他之上，还有着虐心和流光这两个叶痕手下的情场败将对他更为仇恨，巴不得将他千刀万剐，挫骨扬灰。

　　不论是现实世界还是游戏里，什么东西一旦和抢女人沾上了边，那么就算是一母同胞的亲生兄弟都很有可能会演变成势如水火的反目仇人。

　　无他，仅仅是因为这已经不是简单的你杀我一次我还回来一次就可以抵消的恨意了，这更关乎尊严、面子以及男人特有的那种自卑心理的缘故，男人可以穷、可以在外面低三下四，但绝对不能被人抢去了自己喜欢的女人和戴绿帽子，一旦出现这样的事情，那么后果会很严重。

　　虐心会找其他公会结盟，叶痕一点儿也不奇怪，连续好几次栽在自己手里，要是这家伙还那么顾忌乔家的颜面，不肯放下身段寻找盟友，那么他早晚都得活活被叶痕玩死不可。

　　事实证明，无论是他虐心，还是火焰纹身，单打独斗玩心计都弄不过叶痕，唯一的办法，或许就是俩家联盟，共抗外侮了。

　　说来天火燎原和虐天虐地俩家联盟到底还在叶痕可以承受的范围内，真正让他感到不妙的是，虐心这个家伙盘算的居然不仅仅只是俩家结盟，而是试图将除了剑与玫瑰和风雨同舟在外的六家公会全都绑上一艘战舰，如此惊人的手笔，才是叶痕感觉到头皮发麻的存在。

　　六家顶级公会组成战略联盟，那么他们在游戏里还有什么可玩的？去哪儿找对手去？

　　叶痕觉得虐心不但已经不要脸了，而且就连整个人都已经疯了，屈膝折腰地去请求五家顶级公会与自己联盟也就罢了，主要目的居然就为了对付他叶痕一个人，这不是疯了是什么？

　　人若不能设身处地站在对付的处境上着想，那么肯定是无法猜透对方所想的，叶痕既然不知道虐心如今在家族里的窘迫遭遇和游戏里遭人掣肘的局面，那么就不可能理解虐心下为何会下出这么一步破釜沉舟的糟棋。

　　他叶痕想和人家磨时间慢慢玩下去，但却不代表人家必须得按照他的意志行动，你有那么好的耐心，人家可没闲心陪你玩下去。

　　“劈日斩月会长，请问阁下知不知道现在已经有几家公会与虐心达成联盟意向了……对，这个很重要，我必须得弄清楚局面，才能想到应付的办法。”叶痕有些担忧地询问道。

　　“对不起夜先生，这个我可真不知道，虽然虐心有派心腹出使会见本人，但他们却死也不肯透露与其他公会方面的具体商谈情况。这个在下真的是爱莫能助，实在是不好意思。”劈日斩月语气诚恳地说道。“不过，在下可以确定，火焰纹身只怕九成九已经动心了，因为当我以‘无法与天火燎原合作’为借口拒绝那些拥有三寸不烂之舌的出使者以后，出乎意料地，他们就再也没有劝说在下，只是软硬兼施地暗示了本人一下不要将这些东西泄露出去以后，便急匆匆地走了，然后在下就联系先生你了。如今在下与先生可谓是绑在一根绳上的蚂蚱，一旦他们几家公会联盟成功，除了要对付先生你以外，肯定也不会轻易放过我等，所以在下才会第一个就通知了先生你，还望先生想出办法来，解开这个困境。”

　　与其他收到虐心联盟邀请的公会不一样，梦幻帝国可谓是现在最难做的一家，他们的实力与天火燎原相比有着云泥之别，天壤之差。虐心不可能会为了一个总人数才不过六七万的梦幻帝国而放弃整个游戏会员人数最高号称已超过了十五万人的天火燎原，在这两者之间该如何抉择，虐心懂，劈日斩月更懂。

　　他很清楚，一旦让天火燎原坐大，火焰纹身就绝不会放过这个自从游戏开放以来就处处与他作对为敌，并随时都会在他痛时再踩上一脚的梦幻帝国。

　　就譬如上次的宝箱争夺战，若不是劈日斩月这个猛人为了出一口恶气，甚至连宝箱都不要了，混战才一开始便带着手下不要命的冲击天火燎原阵营的话，就算天火燎原一力独抗剑与玫瑰和刺客联盟俩大阵营，也绝不至于输得那么惨，输得那么没有悬念。

　　人贵有自知之明，很显然，劈日斩月就是一个很有自知之明的人。

　　“我知道，我相信你，给我一点时间吧，我不会坐以待毙，相信我。”叶痕应诺道。“如果没有别的事了的话，那我就先挂断了，对，劈日会长你就安心等我的消息吧，有了计划我会第一个通知你的。好的，就这样，再见。”

　　挂断语音以后，情绪有些紧张叶痕便迅速拨通了好几个游戏好友的语音，刻不容缓地联络起了自己的盟友来。

　　楼兰城，大三元旅馆，303房间。

　　当落月敲响房门时，心不在焉的叶痕正举着一杯陈年佳酿思考着事情，当听到敲门声以后，他立即便放下酒杯拉开了房门，将应约而来的落月迎了进来。

　　如果不是只约了落月一人，叶痕绝不可能认得出这个刚刚踏入自己房门的黑衣人会是落月，没有了星光灿烂的眸子，没有了倾国倾城的容颜，也没有了风姿绰约的身材，有的只是一件如黑幕般覆盖了全身上下的宽松斗篷，遮掩了一切美好风景。

　　“这么急着找我过来，是不是有什么要紧事情？”进屋以后，落月才掀起了挡在脸前面的黑纱，露出了一张明艳俏美的羞脸，两旁的脸颊居然早已经被红霞染透，就仿似一个熟透了的大红苹果般，让人忍不住想要上前啃上一口。

　　“别急，先尝一尝这瓶据说窖藏了四十年的葡萄酒再说，我刚喝了一杯，口味还不错，很纯正。”叶痕毫不客气地拉起落月的手来到了窗户前，将酒杯递给了她以后，才重新上下打量着她调笑道。“老实说，你穿成这样不会是在向我致敬吧？或者说，你其实是在讽刺我？我怎么越看这黑色斗篷心里就越不舒服呢，真想把它脱下来扔出去，实在太碍眼了。”

　　眼下叶痕早已不是之前的那个羞射小处男了，再加上他与落月的关系早已挑明，故而谈笑起来没有一点儿拘束，可以完全放开。

　　“咳咳……你在胡说什么。”杯中的酒水才刚刚下肚，落月还没来得及放下酒杯，差点就被叶痕这些不三不四的论调给呛了出来。“才不是你说的那样，难道系统还规定了除你之外的人就不能穿黑色斗篷了是不是，你说斗篷碍眼，你现在不也穿着么，干嘛不把它脱下来扔出去，真是个蛮横的男人。”

　　虽然游戏已经开放近一年，但这还是落月第一次来游戏里的旅馆，而且这家大三元旅馆她早就有所耳闻，不是什么正规旅馆，而是游戏情侣约炮开房的首选战场，当初糖糖小萝莉也就是在这家旅馆将大炮哥作为男人的最后的一点尊严也剥夺一空，使得后者再也不敢在她面前提“大三元”和“开房”这几个字。

　　正是因为大三元‘游戏炮房’的雅号声名远播，故而在知道叶痕居然约自己在这儿见面以后，正好在楼兰城公会总部处理事务的落月瞬间便感觉到了脸上的火辣，开始有些想入非非了起来，不是她不够纯洁，而是叶痕之前对她说过的那些难以启齿的羞人论调，其中就包括很想在游戏里试试那啥是到底什么感觉，发射出的是什么样的东西，还有会不会怀孕，有没有可能金枪不倒之类，总之已经提过了不少次，只是她一直没有点头而已，所以叶痕也只能一直迷惑着……

　　正是因为这种心理作祟，在来之前落月才特意穿上了这件黑衣斗篷，以免被他人认出。

　　要知道，以落月的女神身份，一旦被人看到她进出大三元这家情侣最佳私会旅馆的话，第二天整个游戏都非得炸掉不可，男主角更很有可能会被愤怒的玩家们给“人肉”出来，被蹂躏至死，甚至在死之前还会被没收作案工具。

　　毕竟，玩家玩游戏时，本身的肉体就是处在休眠状态，谁会吃多了没事做还跑来游戏里来睡觉，尤其是还花钱开房睡觉？

　　“脱就脱，咱们先说好，我脱掉之后你是不是也跟着脱掉，可以的话，我保证一件不剩，怎么样？”叶痕在眼神闪烁着淫光的同时，身上最外面的那件黑色斗篷居然还真一下子就不见了，出现在了他的手中，露出了里面贴身的黄金战甲。


第122章 前往冰雪

　　游戏里，除了内衣裤外，玩家的每一件衣物几乎都是装备，可以用意念直接脱掉，省却了很多麻烦，为许多不知道怎么给女人脱衣服才好的生手们提供了福音。

　　“你……不要脸，臭流氓。”落月杏目圆瞪地看着已经脱下了斗篷的叶痕，当发现从自己进入房间以后这家伙就一直在不停地用那种火辣辣的眼神在自己身上来回游走以后，她顿时就有些扛不住了，想找个地方坐一下避开那赤裸裸的眼神，却发现整个房间里除了一张可以容纳五六个成年人一同睡觉的雪白大床以外，居然就没有坐的地方了，就连一张桌子一条板凳儿都没有，甚至连酒瓶和酒杯都是置放在窗台上的，其他除了是紫色地板就是紫色墙壁了，这可一下子就让她犯了难，想坐到床上却又有些放不开来。“哎呀，你找的什么破旅馆，怎么连个坐的地方都没有。”

　　“瞎讲，怎么会没有坐的地方，这么大的床别说是坐，就算你想躺啊、想趴啊、想滚啊、想蹦啊都绝不会有什么问题，怎么样，我找的这旅馆还挺贴心的吧？”叶痕在坏笑地对落月使眼色时，突然便一把将手中的斗篷给扔到了床上，随即整个人也跟着跳上了床，给落月示范起了趟啊趴啊滚啊蹦啊来……

　　“别胡闹，你那么急着约我过来到底是什么事情，说不说，不说我可就走了，公会里还有一大堆事情等着我回去处理呢。”落月有些受不了了，虽然她在自己卧室的大床上已经不止一次的被叶痕欺负过，可眼前这毕竟是在游戏里，站在一个严肃不勾的会长角度来讲，她总觉得此事太过荒唐。

　　“好好，怕了你还不行吗，先和你说正事吧，你先坐下，让我慢慢告诉你……”眼见落月作势欲走，叶痕连忙一个箭步挡在了她面前，挺起胸膛把她逼到了雪白的大床边。“坐，这事说来话长，你总不会打算一直站着吧？”

　　“到底是什么事情，非得这么心急，就不能等下线了白天再说么。”落月娇媚地嘟囔了一声，却还是依言坐在了床边，用一双警戒的眼睛望住了旁边的叶痕。

　　“我脸上没有长花吧，你不用那么紧张，我之所以把你约到这儿，是真的有十万火急的事情，一会儿以后我就要离开楼兰，去一趟冰雪国度了。”叶痕无辜地说道。“别看咱们现实里天天可以见面，但游戏却形同陌路，跟互不相识的路人一样，我快要受不了了，眼看着人家情侣们一对对在游戏里双宿双飞，可把我嫉妒死了。”

　　“什么人家双宿双飞，我看你就是没安好心，白天来我家还不够，游戏里还不放过人家，真不知道你是什么禽兽转世，就不知道累的么？”落月风情娇媚地抛给了叶痕一个卫生眼，明媚的俏脸微微有些泛红。“对了，你刚才说有十万火急的事情？还有，你去冰雪国度做什么，还有几天宝箱就要刷新了，在这个节骨眼上你还乱跑，你要放弃？”

　　落月凝神看着叶痕的脸，如墨般漆黑的眼眸温情似水，虽然游戏里俩人一般都是各过各的，很少会有交际，也有过约定暂时不会去干扰对方的游戏生活，但毕竟还是已经赤裸相见过的男女，又哪能不关心对方的动态，前几天叶痕在凌天帝国遭遇通缉她立刻就主动派人为他提供情报就是最好的表现。

　　“说实话，其实我对这次的宝箱没有太大的期望，如今游戏里的主流玩家大多都进去了自由之城，你们这些公会每一家旗下的40级干将都数之不尽，我以前的优势早已荡然无存，不过就算我得不到，我也不会让咱们的敌人轻易染指。”叶痕摇着头道。“我之所以这时候去冰雪一趟，不是因为私事，而是不得不去。就在大概一个小时前，梦幻帝国的会长劈日斩月主动和我通了语音，告诉了我一个惊天秘闻，眼下虐天虐地很可能已经和天火燎原、凯旋门以及霸者公会和不败神话在内的五家顶级公会达成了联盟意向，主要目的就是要对付我们这些人，抢夺宝箱。”

　　叶痕语速缓慢，面色凝重地看着风姿卓绝的落月，眼神里含着一股浓浓的担忧之色。

　　“啊？你是说他们五家公会联盟，来对付我们？”纵然对话者是落月，在听闻这个消息以后也失声叫了出来，神色紧张地追问道。“消息准确吗，会不会是劈日斩月唯恐天下不乱，撒播谣言好让我们鹬蚌相争，然后他做箱渔翁之利？”

　　很显然，对于这个惊天消息，她还不是很相信。

　　毕竟，联盟这东西对于任何一个公会来讲都非同小可，一旦两家公会联盟，那就代表着不但要互相忍受对方的毛病和缺点，而且要同进同退，为对方的许多行为买单擦屁股，尤其是实力相差不大的顶级公会，联盟起来更是麻烦，很可能会出现群龙无首谁也不服谁的局面，配合起来难以协调，行动起来顾忌颇多，远没有独立之时如臂使指来的自由痛快。

　　正是因为公会联盟的弊病太多，有利之处只是在对待共同敌人的那一刻而已，故而即便游戏到了至今，大型公会之间也几乎就没有达成实际联盟合作的，只有一些中小型公会会达成所谓的攻守联盟，守望互助，以免遭遇到灭顶之灾。

　　联盟之事，非同儿戏，一般情况下弊病远大于利，这是落月长时间公会元首而得出的一个结论。

　　“消息九成九属实，别说梦幻帝国不过是八大公会中垫底的存在而已，就算游戏大乱也轮不到他们来当渔翁，劈日斩月不会干这种吃力不讨巧的蠢事。”叶痕细心地解释道。“而且，在你来之前我已经联系过一个朋友，他在不败神话公会里虽然并没有挂职，但却是原味黠米的亲密好友，刚才我特意旁敲侧击了一下，询问他公会最近的情况如何，他则隐晦的表示不败神话在近期内很可能会做出重大抉择，让我一切小心……看来，就连一向就八面玲珑不愿意得罪人的原味黠米都快要动心了，咱们不能不防啊。”

　　就在刚才饮酒时的空闲时间，叶痕不但联系了落月，而且还与君洛以及于绝函等人通话并商谈了良久，这才决定在宝箱刷新之前赶去冰雪国度一趟。

　　“这么看来，咱们现在的处境确实很不利，亏我还一直以为大型公会联盟是一件很困难的事情，没想到他们居然能将五家顶级公会绑上一艘战舰，这分明就是不计得失，准备豁出去了啊。”到了这个时候，就算落月还有遐想，也不敢再有丁点侥幸了，她担忧地看着叶痕询问道。“如果敌人五家公会联盟成功，那么一个星期以后的宝箱他们绝对是势在必得，到时候我们应该怎么应付，一旦五家公会统一行动共同对付其他一两家公会，那后者肯定连逃跑的机会都没有，你真觉得我们还有再参与宝箱争夺的必要吗？”

　　从叶痕之前说过的话里，落月能看得出来眼前这个男人体内的不服输因子已然被激活了大半，他说就算自己得不到，也不会让敌人轻易得到时的眼神坚定执着，那种果决的语气完全就没有回头之路，确实魅力十足，就连她也不得不承认他在有些时候对女人确实有着致命的吸引力，其实她也知道自己问他还有没有必要参加宝箱争夺战根本就是一句废话，他的答案不用想她也知道，就好像第一次见面时他狂妄到竟然敢一力独撑死亡模式下的暗夜之谷，创建了游戏第一个公会却以低价脱手，决然舍弃了可以成为游戏至尊的机会。不仅如此，这家伙甚至还有过把一家公会弄到土崩瓦解，使得三个会长都不得不删号的疯狂往事，而起因居然只是一个与他没有什么干系的大学生。

　　然而，说这个家伙张狂桀骜却又不大合适，别人或许不太了解他的真实性格和为人，但与叶痕为邻的落月却知之甚深，如果不是亲眼所见，游戏里谁会相信夜无痕本人其实只是一个学历不过初中的半文盲，他之所以要卖掉剑与玫瑰的原因不是因为别的，只是因为他缺那时钱并且觉得小弟多了会很麻烦，这两种特性综合到一个人身上，使他的形象矛盾而又鲜明，充满了随性而为的真实感。

　　近距离看着眼前这个男人的熟悉脸部轮廓，落月的目光柔情似水，心跳速度不知何时已然陡增，以前她一直都不太清楚自己到底喜欢这个大色狼身上哪一点，直到现在，她才发现原来太多太多了，如果一定要归结成一点的话，那就是叶痕身上那种不加掩饰的真诚以及率性而为的真实感，那是她一直都渴望却得不到的东西。


第123章 女神有三宝

　　冰雪要塞，城内驿站处。

　　此时，一个满头亮眼白发的年轻弓箭手正站在驿站出口翘首以盼，看他那犹如紫外线扫描一般的冷酷眼神在进出驿站的汹涌人流上扫来扫去的样子就可以知道，这家伙是在等人。

　　不过，也不知道是什么原因，纵然出站的玩家一波接一波，从不间断，人流形形色色，白发弓箭手却始终站立在原地没动，那望眼欲穿的目光也一直保持着，显然，他等的人还没有到来。

　　说实话，这个游戏里能让他心甘情愿苦等的人并不多，甚至不会超过五指之数，除了他心目中的女神原味黠米以外，这还是他第一次等一个家伙这么久，更别说这家伙还是一个和他一样有小Jj的雄性同胞了。

　　“挨千刀的家伙，说好下午三点到，尼玛现在都快三点半了，怎么还不见人影，搞得我腿都站麻了，日！”白发弓箭手感觉很不爽，心里差点就将叶痕全家上下都问候了一遍，有这么玩人的吗？

　　或许是白发弓箭手的问候起到了效果，正当他按捺不住准备发语音过去责难之时，一道颇为熟悉的声音忽然从左边传了过来，“小破孩久违了，等的不耐烦了吧。没办法，刚才飞机误点晚了半个小时才降落，实在是太坑爹了。”

　　白发弓箭手闻声左望，只见一个浑身上下被黑色斗篷的身影正往自己这边走来，边走还边冲着自己讲话，不正是那个该挨千刀的家伙么。

　　“狗屁！老子叫于绝函，不叫小破孩，说得好像自己挺大似的，我要是小破孩，你丫就是乳臭未干的黄毛小子。”于绝函气得大声反驳。“整天盖着这件斗篷跟个棒槌似的，你也不觉得俗，我说你就不会弄件新款换换口味么？就算不换款式你丫换个颜色也行啊，真是一点品位都没有，也难怪咱们没有共同语言，你说你杵在那儿谁能认得出你？”

　　一看到叶痕身上那件百年不变的黑色斗篷，于绝函心里的气就不打一处儿出，还好意思说别人是小孩，自己整天盖着件黑漆漆的斗篷满世界的装酷，又能成熟到哪儿去？

　　“行行行，你认不出我没关系，我能认得出你不就行了么。”叶痕笑呵呵地上下打量着白发弓箭手。“看你那满头的雪白银发，拉风的皮甲和犀利的眼神，还有那最唏嘘的胡渣，简直就是黑夜中的萤火虫，那么鲜明，那么闪亮，我就是想不一眼认出你也难啊。”

　　“这还差不多，说真的，认识你这么久，这还是你头一次说实诚话儿，不错，这话我爱听……对了，我记得早上有刮过胡子啊，怎么还会有唏嘘的胡渣，难道我买剃须机的时候看走了眼？”于绝函自恋地摸了摸自己的下巴，恨不得立马就找来一块镜子照照是不是真有叶痕说的那么拉风。

　　毕竟，在他们这些非主流的世界里，其他什么都不重要，最重要的就是两个字——拉风。

　　“肯定是，你肯定又被那些小贩给坑了吧，赶紧的，别摸了，带我去见你的小黠米会长吧，我有很重要的事要与她商量。”眼见有穿帮的可能性，叶痕连忙伸手打掉了于绝函那自我抚摸的手，不由分说地便扯起他朝驿站外奔了过去。

　　“别拉着我，我会走，两个大男人在大街上拉拉扯扯的，成何体统！你看看，我才新穿的皮甲又被你给弄褶了，真是个不顾形象的莽夫，不可理喻。”于绝函鄙视地看着叶痕说道。“对了，刚才你是说飞机误点才晚了半个小时降落？游戏里的飞艇也会误点？怎么我在游戏里坐了那么多次飞艇，却从来没有听说过误点这回事，还真是邪门了。”

　　于绝函满脸狐疑的样子，显然自己也不大确定有没有飞艇误点这回事。

　　“行了，你不知道的东西海了去了，游戏里很多东西本身就来源于现实，就连现实里的飞机都经常误点，更何况是游戏，真是少见多怪。”叶痕用教训的口吻说道。“时间不多了，废话少说，快带我去你们城主府，我要见原味黠米。”

　　其实，游戏里的飞艇都是由系统数据控制，自然不会出现任何飞行事故，更加不可能与现实中的客机一样晚点降落，这是永远都不会发生的事情。

　　至于叶痕为什么会迟到半个小时，那是因为他在和落月商谈完毕以后，一下子突然精虫上脑，在来之前又强逼着人家落月在宾馆里的雪白大床上跟他试验一些不能公开的闺中乐事，这才会晚了半个小时，只能坐下一趟飞艇赶来冰雪。

　　“猴急什么，时间有的是，你不知道，小黠米在得知你这家伙要来以后，早就已经推掉了今天的大部分应酬，专门在城主府里等你过去，怎么样，还是自家兄弟的女人够意思吧？”于绝函满脸自得地看了叶痕一眼，眼神中充满了傲娇，那意思就仿似在说，还好你是我兄弟，要不然咱们家小黠米是想见就能见到的么？

　　“哦？这么说来你和虾米会长之间的关系又有进展咯？那她的心里在想些什么，你肯定都知道的一清二楚吧？”叶痕顺水推舟地说道，只等于绝函自己往这个坑里跳。

　　“这不是废话么，我和小黠米之间的情比天高，爱比海深，咱们俩整天都腻在一起却怎样都不会感觉腻，可以这么说，我就像她肚子里的一条蛔虫，就算她什么时候想动哪根手指头我都知道，你以为？”于绝函不屑地看了一眼叶痕，眼神中尽是不满之色，他觉得叶痕这家伙水平太低，经常喜欢问些弱智问题，这种问题还需要问么？真是朽木不可雕也。

　　“如果真是这样的话，那就最好不过了。想来小破孩你也知道，最近虐心四处找公会联盟来对付兄弟我，搞得我压力很大。眼下火焰纹身已经差不多与他沆瀣一气了，剩下的凯旋门和霸者公会也都与我有旧怨，加入这个联盟只怕也是早晚的事情，我这次过来的目的想必小破孩你也知道。在你面前兄弟我也不用拐弯抹角，我现在就想知道，你的小黠米对虐心的联盟邀请到底是什么态度，他们之间的商谈已经进入到哪个阶段了？”叶痕眼含深意地看着于绝函，为防这个家伙找来一些托辞敷衍自己，又马上出言切断了他的后路。“小破孩啊，刚刚可是你自己说的只要是关于虾米会长的东西，包括她的深浅在内，你神马都知道的一清二楚，要是这个你用些空话来敷衍我的话，那一会儿见到虾米会长以后，可别怪兄弟我不讲义气出卖你，把你刚才说的话再重复一遍给虾米会长了，嘿嘿……”

　　“你放屁！老子什么时候说过我知道小黠米的深浅了，你Tm这是想害死我啊，你说你脑子里整天到底在想些什么东西，本人绝不会被你威胁，在这种无中生有的栽赃下低头！”于绝函气的哇哇大叫，那犀利如鹰鹫般的气愤眼神，只恨不能把叶痕给活剥了。

　　“好，有骨气，威武不能屈，不愧是我认识的小破孩。”见到于绝函那义愤填膺的样子，叶痕先是用赞赏性的语气夸了他一下，随即话锋一转，装模作样地望着前方喊道。“咦，前面武器店门口那个站着的美女怎么那么像虾米会长吗？她怎么到这儿来了……喂，虾米会长，于绝函那个小破孩刚才还一个劲地跟我说他知道你的深浅，你知道的他的长短呢，说的跟真的似得，也不知道到底有没有这回事……”

　　“住口！大街上这么多人，夜无痕你丫乱喊个什么劲，再瞎说我可要翻脸不认人了！”虽然知道原味黠米此时不可能出现在外面，但叶痕那惟妙惟肖的演技还是吓了于绝函一跳，他眼眶充血发红的看着满脸无辜的叶痕，恶狠狠地咬了咬牙以后，终于点了点沉重的脑袋，从牙缝里挤出了几个心酸的字儿来。“行，你赢了，不过我告诉你，这种对不起小黠米的事只此一次，下不为例。说吧，你想知道什么，我只会回答你一个问题，自己考虑清楚再问，哼！”

　　说着，深知叶痕信口雌黄功力的白发弓箭手便将脑袋一撇，便露出了气愤欲绝的神色，只恨自己又被这个家伙坑了。

　　“一次就一次，多谢了啊。”眼见于绝函答应，叶痕顿时喜出望外的同时，当即就沉思了起来，直到深思熟虑以后，他才开口问道：“你们不败神话现在和虐天虐地等公会的联盟事项已经进行到哪个阶段了？总还没有缔交盟约吧？”

　　目露担忧地说着，叶痕的面色颇为紧张，其实，不是他喜欢使用这些微末的雕虫小技来获得自己想要的答案，而是此事事关重大，他不得不谨慎行事，先打探清楚情况再做打算。

　　俗话说知己知彼方能百战不殆，若是不败神话已然铁了心要和虐心等人联盟，那么就算叶痕亲自去了也只能碰一鼻子灰。而若是如今不败神话还在考虑当中，并没有与那些公会达成什么实际条约，那么这件事就要好办多了。

　　总而言之，他就是想心里有个底，这样的话才能确保与八面玲珑的原味黠米会面时能取得不错的成效。

　　“废话，当然没有，你当联盟和吃饭一样啊，这种关乎公会根本的事情，岂能儿戏，说缔交盟约就缔交盟约？”于绝函像看白痴一样地看着叶痕。“好了，问题我已经回答了，咱们做人可要言而有信，一会儿你要是敢在小黠米面前乱嚼舌根的话，就算天涯海角，我也一定不会放过你。”

　　于绝函恨恨地看着叶痕，不是他真怕了这个家伙，而是女人生性多疑的毛病让他不得不投鼠忌器。要知道，自从有了上次这家伙在小黠米面前嚼舌根说什么自己不让别人叫她小虾米以后，导致小黠米极为不高兴，认为他于绝函管的太多，干预了她的私人空间，为表惩罚足足冷落了他大半个月。

　　自从这件事情以后，他实在是怕了这些风言风语，女神有三宝，呵呵吃饭去洗澡。他发誓，他宁愿再风餐露宿地去游戏里所有的竞技场横扫一遍，也不想去和女神搭话时再听见她面无表情地跟自己说“呵呵”两个字，那种拒人于千里之外的冷淡表情，就像一把锋利的尖刀般，狠狠地切割着他的小心脏。

　　“天涯海角也一定不会放过我？这语气怎么那么熟呢？”叶痕仰头思索了一会儿以后，突然转头很认真的对于绝函说道。“其实，就算你刚才不回答我，我也绝对不会去虾米会长面前乱说，你觉得我会做那种出卖兄弟的事情吗？”

　　“滚……”


第124章 联盟条件

　　这是一个常年飘雪一年四季始终都是白雪皑皑的神奇国度，凡是属于冰雪境内的一切城镇野地，空中的晶莹雪花儿就不会停止降落，在难以融化的积雪覆盖下，脚下的土地更是永无出头之日，不是闲的蛋疼拿把铁揪刻意去把雪掉的话，人们几乎都见不到土地的颜色。

　　雪。这种晶莹剔透仿若精灵一样从天上飘落下来的美丽物质，一向就格外受到人们的喜欢，尤其是年纪不大的女孩子，对纯洁无暇的雪花更是没有丁点抵抗力。这也造成了当好事媒体花费巨大心力去调查各国的男女比例时发现了一个令人吃惊的现象，在这个就连现实里男女比例都大幅度失调的世界里，反而冰雪国度的女性玩家居然比男性还要多出5个百分点，达到了52.5％，而男性却只有可怜的47.5％，呈现出了一派阴盛阳衰的局面。

　　也正是因为如此，在很早以前冰雪国度就被男性同胞们冠予了“泡妞圣地”的美名，这里的女性玩不但数量非常之惊人，而且整体质量也是游戏中的佼佼者，大抵都年轻漂亮，是男性玩家们首选的游戏伴侣。

　　可惜的是，纵然冰雪国度拥有着其他所有国家都没有的天然优势，但此时正快步行走在冰雪城大街上的叶痕却完全没有一点儿喜悦兴奋的感觉，这尼玛哪是泡妞圣地，分明就是冷漠到死的绝情谷才对。

　　不说空气里那就连流出来的鼻涕都能冻成冰棍的超低气温，因为叶痕有着飞雪护符这种可以避寒的超级神器，这种恶劣天气对他并没有什么很大的影响。可说好的年轻漂亮的纯洁MM呢，眼前这满大街裹得严严实实就连脸都不露的胖墩们，就是号称游戏里素质最好的美女集中地？心里不忿地思索着，叶痕有种一巴掌拍死传播出这个谣言的散播者的冲动。

　　“喂，我说你走路就走路，老看着我干什么，我脸上长花儿了？”眼见叶痕用那种不知所谓的眼神在自己身上瞎瞄，于绝函将嘴一撇，顿时就有些不乐意了。

　　“谁老看着你了，小破孩，你别那么自恋行不行。”叶痕心里有鬼地说道。“说实话小破孩，你看满大街的人都裹得那么严实，恨不得把棉被都盖在自己身上，兄弟我至少外面也穿了件斗篷，可你明明就只穿了这么一件单薄的皮甲，却还鼻孔朝天大摇大摆地招摇过市，就好像自己是超级赛亚人似的，我说兄弟，咱就是要装逼耍酷，也不用以牺牲自己的身体健康为代价吧？”

　　叶痕心存怜悯地看着一身亮甲在大街上犹如鹤立鸡群般的白发弓箭手，心里暗道这孩子烧的不轻，自己必须把他的错误思想纠正过来才是，也算是积点阴德了。

　　“狗屁！你才鼻孔朝天，你才装逼耍酷，你才牺牲自己的身体健康呢。”于绝函气的跳脚大骂。“跟你这种四肢发达头脑简单的人走在一起，真是辱没了我一世英名，大哥，难道你就不知道游戏里有冰抗这种属性存在么，别看哥哥我只穿了一件皮甲，可我这件暗金级的融冰之甲可是附加了40％的冰抗属性啊，其他装备也或多或少的也都有冰抗属性，睁大你那24K钛金眼好好看看，什么叫做自然，什么叫做绝世而独立，什么叫做帅气拉风，作为冰雪国度第一美女的未来夫婿，本帅哥会用得着牺牲健康去吸引眼球，招蜂引蝶？夜无痕，许多天不见，你的智商真心下降不少了。”

　　于绝函一边摇头一边看着叶痕，目光内夹杂着多种情绪，鄙夷、同情、不屑与之为伍，就仿似一个高贵的城里人突然看到了一个恶习百出的乡巴佬一般，那种怜悯而又无奈的眼光直欲让人羞愤欲绝，恨不得立马挖个地洞钻进去。

　　“原来是这样，冰抗属性我当然知道，我记得我还穿过一个附加火炕属性的护腕呢，没想到这些属性还有抵御恶劣天气的效果，这个我还真没注意过。”叶痕努力装出一副很自然的表情。“对了，城主府到底还有多远，咱们都走这么久了，怎么还没到？难道你们不败神话的城主府建在没人旮旯窝里？”

　　“放屁！你见过哪个公会的城主府会建在旮旯角落里，前面那一块最繁华的路口不就是了么，我现在正式宣布，小爷拒绝和盲人以及智商低下者交谈！”

　　城主府，眉眼如画的原味黠米眼神正聚焦于一张白纸黑字的盟约上，看得十分入神。纵然在她周围的大厅内，有不少穿着华丽的貌美女下属正在准备着宴席，摆放酒菜的响动声一直不绝于耳，但她也一直未从入定中清醒过来。

　　作为一家顶级公会的掌管者，尤其还是一名女性，原味黠米肩上的压力可想而知。虽然剑与玫瑰的落月也同样是一名女性，但必须得注意的是，落月自从进入游戏以来，始终都不是一个人，她的身边从来就不缺乏得力干将，上有大炮哥、流光可以为其分忧，下有大钻石等人效死解难，甚至还有叶痕这个外人不时相帮，总而言之，单在游戏这个领域内，落月比原味黠米要幸运的不止一丁半点。

　　当然，原味黠米杰出的个人能力也是有目共睹的，虽然不败神话在八大公会中的实力排名一直不高，始终跨不出倒数前三这个桎梏，但却也并非是最后一名，能以一介女流的身份将一家公会发展到现今的地位，原味黠米也绝对可以说是一名不可多得的巾帼英豪了。

　　不过，天有不测风云，不论是现实世界还是游戏里，大势的风向标总是在不停变幻的，原味黠米那一套不争霸不开战的万金油对外政策不可能一直吃得开，选择站队是任何人和组织都必须要经历的一件事情，任谁都知道，四处讨好八面玲珑的形象不可能一直维持下去。

　　如今，这个扭转的时刻已然到来了。

　　当前情况下，游戏里的局势已经很明朗了，其中，以叶痕为代表的刺客联盟、剑与玫瑰以及风雨同舟一派早已初具雏形，上一次宝箱争夺战里前后呼应的战况就是最好的例子。而就在前不久，虐心和火焰纹身也已经组成了攻守联盟，虽然还没有对外宣布，但这个消息在公会大佬们的眼中已然不是什么大的秘密，使得各家公会都滋长出了许多紧张不安的情绪，就算是说风声鹤唳，草木皆兵也不为过。

　　虐心派遣使者邀请的五家联盟公会，其中就包括了不败神话，原味黠米也早就已经与虐天虐地的使者会晤长谈过，详细了解了联盟事宜和盟约规则。

　　公会联盟非同小可，乃是关乎公会根本的重大事情，联盟须谨慎，站队要站对。毕竟，让俩家本来还形同陌路的公会突然称兄道弟荣辱与共，别说是下面的公会会员会觉得很坑爹，就连原味黠米自己也觉得很不自在。

　　更何况，以叶痕为首的一派眼下在游戏里风头正劲，可谓一时无俩，任何人想要站到他的对立面去都需要莫大的勇气。

　　不过，虐心既然敢派出使者提出联盟邀请，那么这些东西自然早就在他的考虑范围之内。

　　纵然现如今他在乔家的落魄地位已经今非昔比，可是几乎所有的公会大佬都或多或少地知道这个空间神法背后有着一家超级豪门，能够在一夕之间整合兼并数十家中小型公会，这已经不单单只是多少钱的问题，这些东西原味黠米就算不能看透，但以她的智慧略窥一斑还是很简单的。

　　无疑，乔家的虎皮是虐心的无形筹码之一，然而这张虎皮在讲究真刀实枪的游戏里毕竟还是虚的，虐心也深深地知道想要打动其他这几家同样掌管着顶级公会的大佬们，光凭一张虎皮还绝对不够。

　　于是乎，虐心在扛着虎皮之外，另外还向不败神话等公会提出了三大诱人条件。

　　1，签订联盟条约以后，由虐天虐地公会主动承担联盟一切活动的花费，并无条件赠送每家联盟公会一千万金币。

　　2，联盟以后，虐天虐地自愿退出盟主之争，战时甘愿服从盟主指挥，绝无异议。

　　3，凡属多家公会参与的联盟行动，虐天虐地自愿放弃分配一切所获利益，由其他盟友按出力大小分配。

　　并且，这还不是完整的联盟条件，就在昨天，天火燎原的会长火焰纹身的亲派使者也已赶到冰雪要塞，另外又承诺了好几项让人眼热的诱人条件。

　　这其中，就包括了由天火燎原为联盟行动里掉落装备的盟友承担一半损失费用的惊人条件，不仅如此，联盟福利里还会定时发放每个盟友的掉级补贴，福利简直丰厚的吓人。

　　可以说，虐天虐地和天火燎原已经豁出去了，他们甚至不惜以损伤本身的元气为代价来促使这个联盟的成立，这些丰厚的条件，别说是与这俩家公会远日无仇近日无怨的不败神话难以拒绝，只怕就是那一两家与他们稍有过节的顶级公会也会趋之若鹜啊。

　　“如此丰厚的条件，在让人感到不安的同时，也必须得承认几乎不可能拒绝。不过……盟约里有那么一条，‘联盟成立以后，每家参与公会都必须无条件以夜无痕为首要大敌，不得以任何借口推诿有关对付其人的行动’的条约也有些过分了，这样一来，公会还有什么自主权可言？”原味黠米轻叹了一口气以后，终于抬眼看了一下已经准备的差不多了的丰厚宴席，紧绷的脸色这才稍稍轻松了一点。“也罢，正好他就要找上门来了，先看看他有什么说的再做决定也不迟。”


第125章 美女如云

　　厅内温暖如春，当一干穿着身形窈窕的美女们摆好香喷喷的酒宴后不久，大厅的门忽然被推开了，随即一股冷冽的寒风便吹了进来，使得穿着清凉的众美女不由都缩了缩娇躯，侧头往门外望了过去。

　　屋外漫天飘雪的世界里，只见白发亮甲的于绝函正领着一个步伐稳重的黑衣人走了进来，作为会长的贴身护卫，她们的心里都知道那个黑衣人是什么身份。能够让会长最器重的神射手亲自去迎，就已经很能说明来者的身份非同小可了，而她们刚才亲手摆放的陈年佳酿和山珍海味，那可是连虐天虐地和天火燎原使者都没有的待遇，纵观整个游戏，除了其他七位几乎不可能亲自上门的公会元首，恐怕也就只有眼前这个黑衣人能有这个地位了。

　　不过，此时才刚进门的叶痕，却完全就没有念及到地位不地位这回事，当眼前出现了厅内那两排婀娜多姿且穿着相对较少的一干美女以后，他才觉得自己总算是见识到了泡妞圣地的优越性，以眼前这两排环肥燕瘦摇曳生姿的MM姿色来看，冰雪国度确实是名不虚传，平日难得一见的八分美女，一下子居然出现了10余个在自己眼前，还真让他有点眼花缭乱目不暇接的感觉。

　　不过，叶痕看姑娘看的赏心悦目，人家姑娘们可没闲工夫和他玩深情对视，当这家伙和于绝函前脚踏入厅内以后，后脚便有两个水灵灵的MM迅速关门挡住了寒风，与此同时剩下的几个美女也拿起干毛巾小跑了过来，不由分说地便给叶痕和于绝函拍打起了身上的雪花儿来。

　　“……这。”柔软的毛巾在身上身下来回轻拍，香风扑鼻，话声悦耳，叶痕还第一次享受到这种有人服侍的待遇，就仿似进入了古代的温柔乡一般，使得他顿时就有些扭捏了起来，动也不是，不动不也不是。

　　“站着别动，你也不想发如雪的与我们会长共进晚餐吧，你不嫌恶心，咱还吃不下去呢。”于绝函面色自然，显然不是第一次享受这种待遇了。

　　“……”无奈，叶痕只得闭上眼睛任由几个美女在自己身前身后拿着柔软的毛巾拍来拍去，虽然这些美女们的动作很是轻盈，但每当毛巾与沾满了雪花的斗篷接触时发出的“啪啪”声响起时，总是让他不由自主地就邪恶了起来，多少男人最爱的音节，简直就是人间绝妙啊。

　　不得不说，自从成功推倒落月以后，尝到了销魂滋味的叶痕已然与当年的那个青涩小处男相去甚远，在男人本色的这条不归路上越走越远，已经看不到他的背影了。

　　“喂，雪花都已经拍掉了，小黠米还在前面等着呢，我说你还闭着眼睛在想什么呢？”若非叶痕这家伙的额头被斗篷盖住了，于绝函绝对会伸手去摸一摸看看他到底是不是发烧了。

　　“哦哦，不好意思，我想事情去了，虾米会长在哪，我这就去见她。”闻言，叶痕连忙睁开了眼睛，开始在大厅前后四处张望了起来。

　　毫无疑问，这是城池里最庄严的圣地城主大厅，当叶痕看到正前方大厅上刻印着的一座金字塔型的山岳标志时，他顿时就意识到了这是不败神话的公会徽章，是象征着公会荣誉的东西，和天火燎原的燃烧火莲是一个性质。

　　金字塔型山岳徽章悬挂在正面墙壁上，这是一件很正常的事，可奇怪的是，徽章正下方的城主宝座上却空空如也，原味黠米并没有在座位上等待他的到来，也没有出现在左侧摆满了酒菜的宴席旁，让叶痕找了许久也没有找到。

　　不过，他找不到人家原味黠米，却并不代表原味黠米寻不着他，正当叶痕还在用眼睛四处寻找时，只听一道颇为熟悉的圆润声音忽然从朱红色的柱子后传了过来，“夜无痕先生，三个月未见，小女子日渐势微，您却依然潇洒如故，风采依旧，实在是羡煞旁人啊。”

　　说话的同时，穿着一身紫红绸裙的原味黠米也从柱子后面走了出来，就仿似诗人写出的犹抱琵琶半遮面那种感觉一般，鲜艳的颜色和雪白的肌肤让人惊艳不已。

　　不过，经历了刚才的失态，叶痕这家伙已经给自己吃了一个定心丸，开始恢复了往日的风轻云淡，“虾米会长说笑了，据我所知，不败神话是唯一一个没有在自由之城铩羽的公会，公会人才数之不尽，各方面蒸蒸日上，何来势微之说？”

　　“哼，此事你不提也就罢了，要真说起来这事还不是因为你。”原味黠米嗔怪地看着叶痕。“上次的宝箱争夺战若不是你这个战神所向披靡，大杀四方，使得宝箱争夺最终没有了悬念，人家又怎么会落得一个胆小怕事畏首畏尾的名声。”

　　原味黠米幽怨地看着叶痕，就仿似后者是一个辜负了自己负心汉一般，也不管旁边的于绝函正在用直欲暴走的眼光看着叶痕，分明就是把他撩在火上烤啊。

　　如果是在一个星期以前，以叶痕今时今日的实力地位亲自登门拜访原味虾米，她就算不亲自前往驿站相迎，但怎么也会在城主府门口亦或是大厅门口恭候，君洛就是这么做的，甚至还等了叶痕大半个小时，如此之举也并不算辱没了不败神话。

　　不过，此一时彼一时，如今原味黠米正面临站队选择，虐天虐地和天火燎原开出了那么诱人的丰厚条件，说她不心动那是假的，只是她现在还在考虑当中并未给出正式答复，否则的话，别说是到前厅迎接叶痕，没把这家伙扫地出门就算不错了。

　　叶痕与虐天虐地以及天火燎原这两家的怨隙，就仿似梦幻帝国对天火燎原的血海深仇一般，不可能有回旋的余地，一旦原味黠米加入虐心和火焰纹身的阵营的话，这也就表示以后叶痕只可能是她的敌人，而且不死不休。

　　也正是因为如此，原味黠米才会一上来就给叶痕抛下了一个重磅炸弹，话语中颇有一些职责他一个人将蛋糕全部独吞了，使得他人只能干瞪眼的意思。

　　“胆小怕事？畏首畏尾？这些话是哪个傻逼说的，为什么在下每天在外游荡，也从来就没有听说过？”叶痕一头雾水地答道。“虾米会长，恕我冒昧，在下一向就只知道大智若愚，木秀于林风必摧之的道理。游戏里的流言蜚语还不是任那些无良媒体空传，名声好坏应该不在口头上，而是在玩家心里才对吧。更何况以上次的宝箱争夺来讲，哪怕就是以剑与玫瑰和刺客联盟这俩家胜利者来讲，也都损失颇重，虽然挣回了一个名声，但却也难以弥补会员们的等级和装备，而不败神话却是唯一一家不伤分毫就能顺利渡过上次混战的顶级公会，从这上面看，谁是最大的胜利者，难道虾米会长还看不出来么？”

　　叶痕当然听得出原味黠米是在用上次的宝箱争夺说事，从她那分明就有些敌意的态度上来看，只怕事情的发展已经有些不妙了，故而他在费力解释的同时，心里也顿时就警戒了起来，万一原味黠米真是铁了心要和虐天虐地以及天火燎原结盟的话，那么这一屋子的人，包括于绝函在内，都将会成为他的敌人。

　　毕竟，以一个独行侠的身份去和顶级公会抢夺蛋糕，本身就是一件很犯忌讳的事情，而且还让他成功抢夺到了，这在打击到了虐天虐地和天火燎原的同时，也无异于其他公会一个响亮的耳光，动辄几万人的大公会搞不过人家单枪匹马的一个散人，这不是废物是什么？

　　这样看来的话，就算原味黠米曾经一直对自己客气有加，也不能说明任何东西，以她那鬼神都摸不透的心思，谁知道她暗地里其实有多恨自己？

　　眼见叶痕的脸色愈显紧张，刚才还如云如雾让人难以摸透的原味黠米忽然掩嘴嬉笑了起来，笑得胸前那一对36D的大白兔不停地上下跳动，直欲引爆人的眼球：“人家不过是和你开个玩笑罢了，看你紧张的解释了那么一大堆，都是什么跟什么呀，真是的，那么久不见，小女子老早就想与夜先生你推心置腹一番了，来，快请入席，再站着的话，人家精心准备的酒菜可就都要凉了。”

　　原味黠米不愧是擅于八面玲珑的人物，一颦一笑间充满了天真自然，如若不是亲眼看到，恐怕没有人会相信这个小女子敢当面指责冲游戏第一人。

　　“既然是虾米会长的一番心意，那在下就不客气了，请。”见到原味黠米请自己入席，叶痕在跟上去的同时，也总算是松了一口气，知道第一关算是过去了，至于这个女人还给自己准备了什么样的难题，那就只有天知道了。

　　“好险，吓我一大跳，还好没事，呼……”殊不知，在叶痕松了一口气的同时，跟在最后的于绝函也终于跟着松了一口气。


第126章 唇枪舌剑

　　酒宴上，叶痕、于绝函、原味黠米呈三角形而坐，每人手里都端着一杯绯红如晚霞般的红莓冰酒。

　　红莓冰酒，是一种用草莓、自然冰冻的赤霞珠葡萄酿造而成的冰酒，其颜色呈玫瑰红，酒质醇厚，口感甘甜，并有青草味夹杂在其中，乃是冰雪国度独有并在整个大陆都享有盛名的冰酒中的一种，属于游戏里的天价奢侈品之一，价格极其昂贵，祛除疲劳振奋精神的效果特别明显。

　　“今日夜先生大驾光临，敝公会不胜荣幸，小女子先敬你一杯，请。”原味黠米笑盈盈地看着叶痕，眼中眸波流转，就仿似思春了的少女一样，俏模样美不胜收。

　　不过，即使如此，有着于绝函这个满脸杀气的煞神在一旁虎视眈眈，叶痕又哪敢越雷池半步，只见他笑着点了点头以后，也很快便举起了手中的冰酒，装模作样地啜饮了一口，赞叹道：“不愧是得天独厚的冰酒，虽入口冰凉，但一流入腹内寒气却顿时消散，只剩下满口余香和清爽的感觉，着实让人回味无穷。”

　　“呵呵，夜先生你喜欢就多喝一点，这种酒我们仓库还存放了好几箱，你们外来人不常喝到，回去时小函你记得给夜先生准备几瓶带回去喝，也算是小女子尽一下地主之谊了吧。”原味黠米大方地说道，虽然这种上等冰酒造价不菲，但成本价其实也并不算太高，价钱很大成分是被人为因素炒上来的，不败神话旗下就有好几家酿造此酒的酒馆，原味黠米的私人仓库里更是还存放着好几箱私人贡品，故而区区几瓶对她来讲算不得什么。

　　“好的会长，我记住了，你放心吧，冰酒我会亲自交到他手里去的。”别看于绝函平日没个正形，但在这种正式会见外宾的场合下，却还是很有分寸的，对原味黠米并没有用那个他最为喜爱的爱称“小黠米”。

　　“俩位的盛情在下心领了，在下空手而来，却要从虾米会长这儿满载而归，这岂不是强盗作为么？”叶痕连连摆手推辞，不是他不喜欢冰酒，而是以他现在的财力别说是几瓶小酒，就算是买下一家酒馆给他一个人专门酿造冰酒，那也不是一件困难的事。

　　所谓拿人手短，此次他来冰雪国度并不是为叙旧而来，而是有火烧眉毛的要事与原味黠米商谈，一番唇枪舌战言语纠缠在所难免，又怎能轻易要人家的东西。

　　“难道你不是么？”倒是原味黠米，在听到叶痕的反问句以后，立马就把话接了过去，她那满脸认真的上下瞧着叶痕，眼神充满了戏谑的之色，就仿佛在说你本来就是一个强盗，并且还是一个喜欢专门坐收渔翁之利的高级强盗。

　　“……”叶痕被原味黠米那直勾勾的丹凤眼盯得头皮发麻，就连浑身上下都有些不自在了，暗想这女人怎么跟个疯子似的，前一会儿看起来还在讨好自己，这才多久就变着法儿骂自己了，变脸速度之快，恐怕就连川剧里的变脸大师都得甘拜下风。

　　“呵呵，我和你开个玩笑，夜先生可不能当真哦。”眼见叶痕尴尬的沉默了良久，深知不能过火的原味黠米忽然掩嘴一笑，玩味地看着他说道：“没想到威震游戏的夜先生居然还有如此可爱的一面，小女子算是长见识了，刚才就是和你开个玩笑，缓和一下气氛而已，夜先生不必当真。说起了能让你这个大忙人亲自登门，肯定是有什么非同小可的事情来找小女子吧，既然来了，就不用再拐弯抹角了，请直说吧。”

　　不得不说原味黠米的交际手腕确实惊人，能用一个调侃性的玩笑直接切入正题，不但缓和了双方之间的生分，也以此为障碍物完美地掩藏了自己的想法，还未正式交锋便能完全掌握住主动权，也难怪她能以一己之力将不败神话发展到今天的规模，这其中或许有运气的成分，但却有着足够的必然性。

　　“好吧，虾米会长快人快语，在下也就不扭捏了。”既然原味黠米主动抛下面具，叶痕自然也不会再废话下去。“所谓无事不登三宝殿，我不在宝箱刷新的前几天好好准备，却不远千里的赶来冰雪要塞，为的就是来问阁下一个对我来讲很是重要的问题，不知虾米会长可否为我解惑。”

　　“什么问题？请讲。”闻言，原味黠米端起酒杯，风轻云淡的啜饮了一口以后，上下两瓣丰润的红唇中顿时便吐出了一口冰酒特有的寒气，看她那一副陶醉的模样，显然已经做好了心理准备，并没有被叶痕刚才的话语给惊讶道。

　　“恕在下冒昧，敢问虾米会长是否打算和虐天虐地以及天火燎原这几家公会结成攻守联盟，同进退，共荣辱？”见到原味黠米一副不在乎的样子，箭在弦上的叶痕也不再与她客气，一气呵成地便问出了最关键的一点，他的语速很快，没有丝毫停顿，态度颇为强硬，很容易便让人觉得他不是有求于人，而是在质问人家。

　　“是又如何？不是又当如何？难道夜先生你这个游戏第一人现在连人家的公会内政也要插手了么？”叶痕那高高在上的质问口气，顿时便让原味黠米有些恼怒了起来，俏脸寒霜地说道，“我们不败神话虽然不比剑与玫瑰和风雨同舟这两家称霸一国的公会，但我们的事情自有我们自己做主，何时轮得上外人来过问了？”

　　别看原味黠米内外一贯奉行怀柔政策，很少与人脸红，但这却并能代表她是一个胆小软弱的公会领导者，相反，若说到魄力和钢铁手腕，只怕就连落月比起她来都要逊色不少，举个例子来说，假如流光那个家伙是在不败神话里，不论原味黠米和他交情多深，也绝不会放任这颗毒瘤继续留在公会，以免公会根基都被腐蚀，酿成大祸。

　　更何况，城主府可是不败神话的大本营所在，不论是谁敢用这种态度上门质问，任何一个会长也不可能去看他的脸色，这可是象征着公会尊严的东西，没有哪个会长愿意做一个低人一等的窝囊废，哪怕这个家伙是游戏第一人也不行。

　　“会长不要动怒，咱们有话好好说，气坏了身子我可要心疼死。”眼见俩人斗起嘴来势如水火，一旁作陪的于绝函哪还能坐得住，连忙狠狠地瞪了叶痕一眼，说道，“夜无痕，我敬你是一条好汉，这才会和你交朋友称兄道弟，但我告诉你，小黠米是我最看重的人，你可不要得寸进尺，一个大男人和女人斗气，你就不觉得害臊么！”

　　于公于私，叶痕和原味黠米发生矛盾，于绝函都应该站在原味黠米这边，身为后者的仰慕者和属下，他出言喝斥一下叶痕也无可厚非，毕竟，做人都是要脸面的，如果人家不肯给你脸的话，没有人还会继续让他蹬鼻子上脸。

　　可惜的是，叶痕却像是吃了秤砣铁了心一样，只是面无表情地看了一眼脸红脖子粗的于绝函，视线便又转到了满脸愠怒的原味黠米身上，“既然两位觉得我千里迢迢过来就是为了插手你们的内政，那我也无需再多费唇舌。只不过咱们毕竟都是朋友一场，既然来了，临走前我还是提醒两位一句，如果你们要和虐天虐地以及天火燎原这俩家联盟的话，那就请先做好承担起一切后果的准备吧，言尽于此，告辞！”

　　说罢，叶痕手中端着的高脚杯重重地往桌上一搁，便拂袖而去，大跨步走向了方才进来时的正门。


第127章 美人折腰

　　脚步如雷般的掉头离去，叶痕衣袂带风，含愤而去，只是一个呼吸间便来到了大门前，给原味黠米和于绝函留下了一个决然的背影。

　　既然话都已经说绝了，就此离开可谓是他唯一的选择，别看城池内是安全区域，任何玩家都无法相互造成伤害，但别忘记原味黠米可是冰雪要塞的城主，城主对城池可是有着绝对掌控权的，除非城战时期，否则的话只要城主一道指令，任意身在城池内的玩家都会被直接弹出城池，被强制送往城门口外，并在一定时间内无法再次进入，有着系统这个无法抵御的后盾。

　　刚才叶痕说出的“后果自负”等话语，显然已经不是态度强硬或否，而是已经上升到了威胁的高度，并且还是在人家的老巢，赤裸裸的威胁人家的公会元首！

　　此时，不仅仅那些负责端茶倒酒的美艳女郎们都羞愤异常，感觉到了莫大的屈辱，一个个都眼含杀气地望着门前的那道背影。就连与叶痕私交甚好的白发弓箭手于绝函也红了眼，一张稍显稚嫩的白净脸庞涨得通红，恨不得生撕了叶痕这个挨千刀的家伙。

　　之前外界有传叶痕的性格喜怒无常，阴晴不定他还不愿信，认为这都只是那些为博眼球的家伙拉上名人炒作而已，这才把他说成是一个以自我为中心的典型。可现在，当亲眼见到了前一分钟还满脸友善的叶痕突然黑着脸对小黠米发难，并且还像个街头混混似的出言威胁以后，他忽然发现自己错了，并且还错的很离谱，这个家伙根本不但不是什么正人君子，而且还是一个毫无风度的狭隘主义者，有时甚至与疯子无异。

　　不用回头，叶痕也清楚地知道后面那些如刀锋般的眼神可以将自己捅个稀巴烂，可这却并不关心他所关心的，任凭这些人怎么恨他都不重要，他相信原味黠米在怒火攻心过后，应该很快就会清醒过来，并且开始回味自己刚才所讲的每一个字。

　　有时候，与人接触时并不一定得要表现出莫大的合作诚意，在多数情况下，人越是谦卑有礼，对方反而越不重视待见你，这与人的优越感很有关系。

　　叶痕此来的目的原味黠米会不清楚？那是不可能的，可她既然明知叶痕是来向不败神话示好，甚至展开合作成为盟友，这点叶痕亲自登门拜访就已经表现出的莫大的诚意，可她却一上来就是另有所指的挖苦，甚至指桑骂槐，暗讽叶痕是强盗土匪，虽说表面上看来是在开玩笑，但这却也表明了原味黠米对待叶痕已不如之前那般尊重，甚至地位严重下降。

　　在虐天虐地和天火燎原找不败神话结盟之前，她敢在叶痕面前随便乱开玩笑，在如此庄重的场合上说他就是一名强盗？

　　如果是因为其他的也就算了，叶痕虽然窝火却也不至于如此强硬坚决，还会给双方留下一丝回旋的余地，但原味黠米竟然是以虐天虐地和天火燎原为依仗才没有了顾忌，这可就彻底激怒了他，既然人家不给他脸，那他为何不能干脆就撕破这张脸，以此作为还击？

　　“吱呀……”

　　叶痕伸手拉门，门开，呜嚎的北风顿时便卷着雪花刮进了门槛，洒落在了叶痕的黑色斗篷上，衣衫猎猎作响。

　　几乎是没有丝毫停顿地，叶痕一脚踏出，笔挺的身姿便迎向了外面的冰天雪地，背影孤独却不显落寞，反而给人一种很强势的错觉。

　　“夜先生……”也就是在这一刹，沉寂了良久的厅内突然响起了一道颇为急促的圆润声音，只见原味黠米已然起身，并用最快的速度急赶了上来。“夜先生请留步，小女子不识大体，刚才多有失言，如果有冒犯先生之处，还望先生一笑置之，千万不要生小女子的气才是……”

　　原味黠米急切地喊着，轻盈的脚步急促地点在厅内的光滑地板上，发出了一阵阵急切响声。

　　“不用了，我生不生气那都只是我个人的事情，不劳虾米会长操心。”叶痕表情冷漠，步伐虽停，却始终背对着后面的人，不愿回头。

　　原味黠米顿时急了，惨白的俏脸上再也没有了往日的从容和优雅，“对不起，刚才的事你如果还再介意的话，小女子代表公会在此郑重地向你道歉，恳请你大人有大量，不要与小女子计较。”

　　叶痕不肯回头，心有余悸的原味黠米一弓柳腰，不得不再次降低了一个姿态，满脸歉意地望住了前面那个笔挺的黑色背影。就连很多男子汉大丈夫都能屈能伸，不会钻牛角尖，更何况是这个一向就自诩一介女流的娇滴滴小女子？

　　没有人比她更为清楚，一旦今天让叶痕走出了这道门，以后不败神话和这个被奉为游戏第一人的刺客便再也没有了回旋的余地，再次见面，只可能会是不死不休的敌人。

　　固然虐天虐地和天火燎原联合实力惊人，游戏中鲜有敌手，如果再加上不败神话以及另外两家顶级公会的话，就算是横扫一切也绝不是空想。然而，他们都已经这么厉害了，更何况曾经将他们一一挫败过的神人夜无痕？

　　得罪谁也不能得罪夜无痕，就算要与他为敌，也绝不能做他最恨的那一方势力。

　　别说眼下原味黠米对于联盟还略有摇摆，就算不败神话正式加入虐天虐地和天火燎原的联盟以后，她的筹码也绝不够叶痕一个人看的。

　　开玩笑，就连虐心和火焰纹身这两个带头者都曾在叶痕手中陨落过，更何况是她区区一个女人，人家若是瞅准了眼盯着你一家公会报复，就算虐心和火焰纹身愿意出手帮忙，又能奈他何？

　　做错了事情并不傻逼，傻逼的是做错了事情还自己在那自我感觉良好，不会立刻弥补，把损失减小到最低限度。

　　原味黠米是一个聪明的女人，她虽然也有着女人特有的感性，但心内的理性还是不落下风的，否则的话，她也不可能将不败神话发展成八大公会之一。

　　“虾米会长这是做什么，夜某不过只是一介草莽而已，当不起如此大礼，你快快请起吧。”转头看着娇喘吁吁并弓着腰向自己道歉的妩媚女人，叶痕心里对这个女人的佩服顿时又上升到了一个新的高度，若换做是落月的话，纵然把刀架在她的脖子上，只怕她也绝无可能向对方妥协，更别说折腰道歉了。

　　女强人分很多种，落月和原味黠米都是女强人中的女强人，但无论是个人性格还是处事原则都大相径庭，相差甚远，甚至说截然相反也不为过。


第128章 将目光放长远

　　当叶痕转身回到大厅时，桌上的酒菜都早已被收拾一空，不但那些颇为养眼的女郎们都退到了门外待命，就连于绝函这个原味黠米最倚重的臂膀，也被前者赶了出去，一脸落寞地出了大厅。

　　转眼间，空阔的大厅内就只剩下了叶痕和原味黠米俩人，这一次他们坐到了正对着大门的梨木椅上，头顶就是象征着不败神话公会荣誉的金字塔型山岳会徽。

　　这样的落座，显然比酒桌上更加庄重，尤其是其他一切人等都被赶了出去，俩人的间磋商密谈，外界谁也无法获知。

　　“夜先生请用茶，刚才没能喝个尽兴，完全是小女子的罪过，我这就以茶代酒，敬你一杯，还望先生和咱们不败神话永远交好，友谊长存。”原味黠米端起一杯香气四溢的茶水，率先一口饮尽，明眸中透露出来的诚意足以令任何男人动容。

　　见状，眼神闪烁的叶痕同样举起了茶杯，“虾米会长言重了，这也是本人一直以来的心愿，如果不到万不得已的时刻，在下绝不会轻易向不败神话出手。”

　　说罢，叶痕也饮尽了杯中的茶水，并缓缓地将茶杯放置到了桌上，自此，略显沉闷的气氛终于缓和了下来。

　　“先生宽宏大量，小女子佩服。”原味黠米这才松了一口气，不过很快，她那妩媚动人的脸庞突然又变得凝重了起来。“相信先生也已经知道了，虐天虐地和天火燎原已经达成联盟，并且正全力促成其他几家大型公会加盟，我们不败神话也在此之列，不是小女子故意装作不知道你与他们的恩怨，而是必须得为公会利益着想，以他们俩家开出来的诱人条件和现如今的游戏局势来看，恐怕其他那几家大型公会根本就没有任何抵抗力，就算小女子找借口推脱联盟一事，也影响不了大局啊。”

　　提到虐天虐地和天火燎原时，原味黠米眼角的余光一直在偷瞄着叶痕的反应，很奇怪的是，叶痕就像一个木头人般，任凭她在那发布自己的见解，也一直没有任何反应。

　　沉默了良久，当叶痕再次开口的时候，他那炯炯有神的目光一下子就盯住了原味黠米的娇俏面容，眼神如刀锋般锐利，“难道虾米会长认为，我来冰雪城就是为了和你们不败神话过不去，逼迫你们不顾公会利益，违背大局？”

　　纵然原味黠米心理素质很强，也被叶痕那突如其来的锐利目光盯得心头一颤，就像个做错了事的小孩子般，连忙摆手否认道：“不不，小女子绝没有这个意思，只是虐天虐地和天火燎原再加上几家大型公会联合起来，这个势头确实不可小觑啊，夜先生你虽然本领通天，曾以一己之力三番五次挫败过他们，可此次今非昔比，这个联盟来势汹汹，绝非易与之辈啊。”

　　原味黠米知道叶痕恨得是哪一方，故而竭尽全力地在试图把他的视线转向虐天虐地和天火燎原上，生怕得罪了这尊煞神。

　　“这个我早就知道，否则也就不会来找你了。他们几家联盟实力固然成倍翻涨，但带来的弊端和毛病也是不能避免的，并没有你想象中的那般可怕。”叶痕仿似想起了什么。“对了，你刚才说他们开出了很诱人的联盟条件，到底有多诱人？”

　　所谓天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。叶痕清楚地知道，原味黠米之所以到了现在还不松口，最重要的原因只怕就是这个利字了。作为一家公会的掌管者，她第一个看到的当然不会是什么友谊情义，而是排在首位永远都不会变的利益问题。在无利可图的情况下，别说是叶痕亲自登门，就算是天王老子下凡，只怕她也不会买账。

　　“都写在上面，请先生过目。”听到叶痕询问，原味黠米心念一动，手中忽然就多出了一张折叠起来的宣纸，上面用白纸黑字写着虐天虐地和天火燎原对他们允诺的条件。

　　“嗯。”叶痕颔首接过，并很快打开了这张排列着十几行黑字的宣纸，好奇地浏览了起来。“咦……虐心哪个王八蛋果真下血本了，不但不争夺盟主之位，还承诺无条件赠送每家公会一千万金币，也就是近亿现实币，果然够大手笔，不愧是乔家的二少爷……还有，火焰纹身这个家伙居然也不甘寂寞了，自愿承担联盟行动损失的一半，哼，好大的魄力，看我不让你赔到姥姥家去……”

　　叶痕一边浏览着宣纸，一边喃喃自语地碎念着，神色变幻无常，就像是在看大戏一般，一边看还一边发表自己的意见。

　　“怎么样夜先生，小女子没有骗你吧，相信假如换做了是先生你坐在这个位置上，也会做出和我一样的决定，不是吗？”原味黠米在装无辜的同时，也不时在注意着叶痕的脸色。“当然以先生的超然实力，大可不必与这个联盟正面对抗，就算他们召集了游戏里所有公会联盟那能怎样，照样动不了先生你一根寒毛，众所周知，先生若是想走，游戏里没有人可以留的住你，就算成百上千万的大军，也都只是白费功夫而已。”

　　显然，原味黠米如今仍然倾向于虐天虐地和天火燎原一方，别看她表面上是在拍叶痕的马屁，其实言下之意还不是在说，人家要联盟关你夜无痕一个散人什么事情，都说了就算是再多的人也威胁不到你的生命，你急个毛线啊？

　　不过，叶痕却并没有与她计较这个东西，反而揪住了她的马屁不放，“走？我自然能走，可是，我为什么要走？你能给我一个走的理由吗？”

　　原味黠米说的走，就是逃走的意思，只不过为了好听他才将“逃”字给省略掉了，意思就是不管有多少人去围杀叶痕，他都可以自保逃走，明显就是完完全全的奉承话，小孩子都能听得出来。

　　可以叶痕刚才的语气态度来看，他似乎是生气了，而且不像是在和自己开玩笑，原味黠米觉得自己都要被这个不按常理出牌的家伙搞疯了，“小女子一时失言，还请先生勿怪，今日也不知到底是怎么了，一看到先生就口齿失灵，吐字不清了，呵呵，先生不要见怪。”

　　满脸赔笑地说着，原味黠米的心里直有种一菜刀解决掉叶痕的冲动，你丫一个刺客打不过难道不逃是不是，你丫又不是第一次干这种事情，还搞得好像自己很受伤似的，有你这么不要脸的吗。

　　“算了，不用道歉，其实我没有怪你的意思。”叶痕大度地摆手说道。“其实，虾米会长以公会利益为出发点并没有错，可是你却只看到了摆在明面上的诱人条件，却没有看到隐藏在里面的滔天隐患，如果你能将目光放长远一点，只怕不用我来，这个联盟邀请你也早就拒绝了。”

　　叶痕这故作高深的模样，原味黠米想不被勾起兴趣也很难：“敢问先生，这里面藏着什么样的滔天隐患，小女子愿闻其详。”

　　“很简单，你可以试想一下，假如这个联盟真如你所说那般强横，到时候在游戏里所向披靡，横扫一切，统一游戏局面，这也并非是不可能的事情，对吧……”叶痕沉吟了一下，当见到原味黠米缓缓地点下了头以后，他顿时话锋一转，加重了语气说道：“可是这以后呢？当这个联盟一统游戏以后呢？到时候由你们这些互为所属的盟友会怎样？还能与之前一样团结一致，和谐共处么？”

　　“……”听到叶痕这语气逐渐往上递增的排比反问句，原味黠米的脸色顿时就沉了下来，思索了好一会儿，才螓首微摇地回答道：“不可能，一旦统一局面没有了对手，联盟必将分裂，曾经的盟友就会成为最大的敌人。”

　　作为一名经验丰富的大型公会之主，原味黠米当然能很肯定地回答出这个问题，自古往今来的任何网络游戏中，甚至是现实世界，从来就没有一家以战争为主要合作手段的联盟在独霸了世界以后还能继续维持的，就算能暂时勉力维持下去，也必然会有分裂的那一天，这是亘古不变的道理，尤其是在不以“和平”为主题的网络游戏中，原味黠米从来就没有见过一家独霸过很长时期的联盟，而且就算只是一家公会独霸天下了，那么这家公会也早晚会四分五裂，然后各自为敌的现象也都是屡见不鲜。

　　盛极必衰，合久必分。作为一名会长，这种浅显的道理自然是明白不过了。

　　“回答得很好，但是我还想继续再问虾米会长一个问题，假如到时候联盟分裂，不败神话能在曾经的盟友中占据主动地位么？比起虐天虐地和天火燎原这俩家公会如何？”叶痕冷笑着说道，犀利的言语如同锋利的刀剑般，直指核心关键点。

　　“……”这一次，原味黠米的脸色瞬间变得极其惨白，她沉默了，无法再与字字珠玑的叶痕继续对话下去。

　　“既然虾米会长说不出口，那么就由我来替你回答，一旦联盟分裂，以虐心和火焰纹身的性格城府以及他们旗下公会的实力来看，只怕他们不可能再继续忍受卧榻之侧的这些分赃公会，要我是他们的话，就会联合起来首先将其他几个较为弱小的盟友消灭掉，然后再形成两极争霸的局面，到时候就算各自奈何不得对方，也是游戏中仅有的俩家最强公会，比现在八强争锋的局面可要强得太多了！”

　　叶痕一鼓作气地全部说完以后，才发现原味黠米在倾听的过程中，螓首居然已经完全垂了下去，就连头上被梳理的一丝不苟的青丝散乱了也没有注意到，显然已经被叶痕的金玉良言给镇住了，不得不重新审视结盟这个玩意儿。


第129章 散人盟主

　　良久，当原味黠米抬起头来，妩媚勾人的丹凤眼凝视住了叶痕以后，她的心迹总算彻底表明了，“如你所说，我确实没有考虑到那么长远的问题，不可否认你说的很有道理，但就算我最终只是帮他们做了嫁裳，但在做嫁裳的过程中我们还是很安全的不是吗？而且，就算是帮人家做嫁裳，或多或少也总能拿到一些报酬吧，更何况今后的事情谁也说不准，加入一个可以立于不败之地的联盟，总比孤身一人坐以待毙来得更好，不是吗？”

　　毕竟不是刚入江湖的小雏儿，叶痕想要用三言两语就彻底打消原味黠米琢磨了许久的念头，要是她有那么容易就被人忽悠，也不可能对虐心和火焰纹身的联盟邀请权衡到现在还没有正式签订盟约。

　　“你说得不错，游戏到了现在，公会联盟确实是一个必然经历的阶段。”叶痕眯着眼睛说道。“可是，虾米会长你又何需在一棵树上吊死？游戏里并不只有虐天虐地和天火燎原这一家联盟，另外还有一家联盟雏形其实出现的比他们更早，虐心和火焰纹身之所以急着要联盟，最大的原因也是因为被家联盟压得喘不过气来，难道你看不出来么，虾米会长？”

　　商谈了这么久，叶痕总算是坦露了心迹。

　　“另外一家联盟？夜先生你是说……上次在宝箱战中力挫了天火燎原和虐天虐地的剑与玫瑰和刺客联盟组成的临时阵营？”原味黠米一点即通。“可是……这俩家似乎并没有结成正式的联盟啊，而且，刺客联盟并不是正规的公会组织，他们本身的情况也不适合联盟，退一万步讲，就算这两家真的联盟了，正面对抗起来，与天火燎原和虐天虐地也还有着很大的差距啊，甚至根本就不是人家的敌手。”

　　“对，你说得都没错。”叶痕笑吟吟地点道。“不过，你却还忘记了一个人，不负责任的讲，这个人还是此联盟当中的元老。”

　　“一个人？这不是公会联盟吗，关个人说什么事情……”正满头雾水中，当原味黠米不经意间瞥见了叶痕那笑眯眯的表情时，顿时豁然开朗。“夜先生你是说，这个人是你？这么说来，你此来的目的不仅仅只是让小女子放弃加盟虐天虐地和天火燎原的联盟，还抱着说服我们倒戈相向的目的？”

　　原味黠米何等聪明，既然叶痕把最后的一层窗纸也戳破了，她没有道理还不明白叶痕的真正意图。

　　“你总算说到关键点了，既然大家都已经摊牌了，我也就不藏着掖着了，在来冰雪城之前，我已经与风雨同舟的君洛、剑与玫瑰的落月以及梦幻帝国的劈日斩月达成了一致，此番虐天虐地和天火燎原来势汹汹，我们不可能坐以待毙，必须得拿出应对措施，以防全盘皆输。”叶痕凝重地说道。“如今咱们八大公会已有其三，只要虾米会长你点个头，那么就算虐心和火焰纹身将凯旋门和霸者公会都拉了过去，4V4的情况下，我们也可随时与之一较高下。”

　　在接到劈日斩月的预警告密以后，叶痕不但单独约见了落月，而且也用语音与君洛商谈了半个小时之久，在许多问题上，基本都达成了一致，如今就只差原味黠米点头，便可一力促成四家公会站到同一条战线。

　　当然，由于个人交情和公会立场的差异，原味黠米这边要其他三家棘手的多，叶痕只能亲自登门做一回说客，这是无可奈何的事情。

　　“原来如此，小女子懂了，可是，夜先生就那么有信心能与敌人一较高下？”局势渐渐明朗化，原味黠米的眼睛也愈发闪亮了起来。“据我所知，天火燎原和虐天虐地这两家公会虽然最近受挫不少，声望有所下降，但却依然是游戏里最强大的公会之二，而夜先生所在的阵营，风雨同舟和剑与玫瑰算是最强的两家，不可否认这两家的实力也是极为惊人的，比小女子的不败神话强了不止一丁半点，但与前面两家的差距还是很明显的，至少还要逊色了一点。就算退一步讲，风雨同舟和剑与玫瑰可以与天火燎原和虐天虐地，那么剩下的几家呢？夜先生真的会以为，我们不败神话和梦幻帝国这两家垫底的公会能对抗曾经也辉煌过的凯旋门和霸者公会吗？”

　　早在当初的要塞争夺战以后，系统便以八大公会的表现进行了实力排名，如今虽然已经过去了快半年，但具体情况也不可能与之前相差的太远，而且从之前宝箱争夺战各大公会旗下的40级高手人数来看，也可以看出不少端倪。其中曾雄霸一时的天火燎原虽大不如前，但瘦死的骆驼比马大，公会综合实力勉强保持第一却还是没有悬念的，至于风雨同舟、剑与玫瑰以及虐天虐地这三家公会，应该是以二三四顺位排名，至于五六名则会在凯旋门和霸者公会这两家产生，在他们之后排名第七的就是原味黠米的不败神话，至于一直在最末位垫底的梦幻帝国，在这么长的时间中，则几乎就没有出头过。

　　原味黠米身为一会之主，对于这些东西自然有极为清楚的认识，孰高孰低得根据客观实力来定，不是别人一两句话她就会相信，冒险不是她的作风，从她将公会名字取名为不败神话就可以略窥一斑，她或许可以不赢，但绝对不容许失败。

　　叶痕深知这一点，虽然既定事实他也无法反驳，但却有着另一套说服原味黠米的办法，“虾米会长你错了，你只看到对方的强大，却没有看到他们的软肋，四大顶级公会联盟，就算表面上看似一团和气，但两面三刀阳奉阴违的事情谁不会干，尤其是虐心和火焰纹身这两个领头羊，他们都是万中无一的人杰，你觉得他们会甘愿久居人下，不会因为己方利益而爆发矛盾纷争么？”

　　“你说得确实没错，但凡几家联盟都会出现这种现象，无一例外。”原味黠米说道。“可是，难道夜先生以为，你们的联盟就不会出现相互夺权恶性竞争的事情么？大家都是一会之主，说一不二的存在，凭什么要低三下四做别人的马前卒？”

　　这个话题探讨的越深，原味黠米就越发心寒了，联盟是公会不倒的保障，对各方来讲有着无穷的利益，但任何事物都有着相对的两面，益处越大，带来的弊端也就会越大，这个道理，谁都懂。

　　“黠米会长你错了，你还是没有理解我的意思，既然我敢来找你，就说明我已经有了万全之策。”叶痕摇着头说道。“这个联盟可以说是本人一力促成，从一开始，我就没有打算过要让你们四家中的哪一家成为高人一等的存在，在这家联盟中，所有人都应该是地位相等的，有着相同的权利和义务，没有那一家公会能搞特殊，这种真正平等的联盟别人做不到，却并不代表我们也做不到！”

　　叶痕的声音中气十足，显然不是无备而来，早在来冰雪城之前，他便和落月以及君洛等人商议过这个问题，当他把自己的想法说了出来以后，很快就得到了落月和君洛的高度赞同，本来俩人也正忧虑着这个问题，担心将来联盟会成为某一家的私物，与国家联盟一样，除非实力强出太多太多，否则的话，谁也无法服众。

　　“夜先生的意思是，将来联盟成立以后，你会亲自出马主持大局？”谈判进行到了这儿，原味黠米终于彻底动容了。“如果真是这样的话，加入这个联盟倒也未尝不可，只要有着先生你亲自坐镇协调各方，小女子就没有那么多的后顾之忧了。”

　　原味黠米眼神放光地看着叶痕，目光意味深长，要知道联盟最怕的就是赏罚不公有失偏颇，假如让任何一个会长来主持大局，管理联盟的话，一旦出了事情，或多或少地偏袒己方是在所难免的事情，毕竟人心都是肉长的，大义灭亲只不过是做做样子罢了，谁会总跟自己身上的肉过不去？

　　可以说，这是联盟前每一家公会都最担忧的事情，不过，作为各家公会间的纽带，叶痕可是出了名的孤家寡人，游戏中最具声望的独行侠，不属于任何一家公会，完全属于独立的一方，不是某一家公会的代表，如果能让他处理联盟中的利益分配，那就要让原味黠米放心多了。

　　毕竟，她有自知之明，不论是哪一家联盟成立，以不败神话的实力和地位，也都很难成为占据主导的那一方。与其让别的公会独掌大权，倒不如让叶痕这个外人来主持大局，到时候就算发生矛盾争端，也不会出现厚此薄彼的现象，这是众位大佬们心中的一个死结。

　　叶痕苦笑，“虾米会长权且先这么认为吧，如果不能找到更好的办法的话，在下也只能厚着脸皮去做一回所谓的盟主了，不过在下对联盟管理这方面完全没有经验，还希望到时候虾米会长多多指点才是。”

　　叶痕本来不想过早把这个“盟主”这个敏感的身份揭穿，但话既然已经说开了，他也无需再藏着掖着了。

　　原味黠米也笑了，笑得妩媚多姿，显然对叶痕这个盟主很是满意，“当然没问题，夜先生愿意屈居此位自然是再好不过了，现在我们就来商谈一下盟约方面的问题吧，小女子一介女流，手无缚鸡之力，还希望盟主今后多多关照才是……”


第130章 不倒不败

　　冰雪城主府厅内，当叶痕和原味黠米商讨完许多关于联盟的细节问题以后，窗外雪花纷飞的天空已然渐渐黑暗了下来。

　　联盟一事非同儿戏，今后几大公会在一起相处要注意的细节方面多不胜数，就算给各个会长排座位都是一件极为棘手的事情，出了任何一点差池都有可能成为大厦倾倒崩塌的导火索，故而不论是叶痕还是原味黠米，都不敢有一丝大意。

　　“感谢夜先生今日亲自登门，小女子着实受益良多，眼下天色已黑，不如先生在此休息一晚，明日再走，到时我再派于绝函送先生出城？”原味黠米热切地挽留道，叶痕这次来可谓给她带来了天大的福音，她想不热情都很困难。

　　“虾米会长留步，你的好意在下心领了，如今下一次的宝箱争夺已经迫在眉睫，只有短短几天的时间了，很多事情都还等着我去处理，就不多留了。”叶痕摆手说道。“临走前，还是要提醒一下虾米会长，三日后，也就是宝箱争夺的前一天，我们这个新诞生的联盟将会在自由之城举行各家公会的元首会晤，并且正式签订联盟条约，统一行动，到时候还希望虾米会长不要迟到才好。”

　　“知道啦大盟主，这件事情你都已经提醒过我好几遍了，小女子在此向你立下军令状，会晤当天，我绝对会提前赶到，一定比其他几位都先出现，行了吧。”原味黠米的目光流连顾盼，简直美极。“不过，在此之前，我可否先问你一个问题？小女子自问平生见识过的大风大浪已不算少，平日尚算从容，可当时你离去时那一身杀气的样子，真吓得小女子的心扑通扑通直跳，难道先生就那么有把握我一定会承受不住压力，向你妥协吗？”

　　说实话，叶痕当时拂袖而去的时候，原味黠米完全就没有叫住并挽留他的念头，更别说自降身份向他道歉了。之所以会在叶痕一脚踏出门口时挽留，也并不是因为叶痕那看似牛逼哄哄的威胁真生效了，而是她一贯秉持着的不轻易与人交恶的思想作祟，心里经过良久的天人交战以后，她最终还是选择了后退一步，全力将叶痕留下来。

　　可以想象的是，一旦当时她没有挽留叶痕，让叶痕踏出了这扇门，只怕这个以叶痕为纽带的四家联盟就会徒然减少一家了，这显然就是在将不败神话这一大助力往外推，便宜了虐天虐地和天火燎原。难道他突然发难威胁自己时就没有考虑过这个问题么，原味黠米对此很是迷惑，百思不得其解，就仿似如鲠在喉一般，不一吐为快的话总觉得浑身都不自在。

　　“也不能说很有把握，六成吧。我觉得站在你的角度来讲，面对当时的那种情况，应该不会无动于衷。”叶痕实话实说地道。“赌一把，说不定还有机会，但若是一直不痛不痒地坐那喝酒的话，只怕我走了以后，虐心和火焰纹身的团体里立马就会多出一名新的成员了，虾米会长，你说对吗？”

　　闻言，原味黠米微微一怔，却没有正面回答叶痕的问题，只是继续在追问着自己想问的东西，“那六成把握又是从哪里来的呢？我记得很清楚，在你刚刚进来的时候，我故意表现得不冷不热，甚至还挖苦调侃过你，我觉得我的演技在游戏里应该还算不错的了，在你面前并没有露出什么明显马脚呀，你就不怕你那一走，咱们以后就再也没有了合作的机会么？”

　　“演技确实很好，就是颁给你一个奥斯卡影后也无伤大雅，但人没有露出马脚，悬挂在墙上的那张金字塔会徽却出卖了虾米会长你。”叶痕突然回身一指，眼神便落到了那个永不移动的金字塔会徽上。“众所周知，金字塔象征着权利和威严的同时，也代表着永远屹立不倒。从你选择的会徽，结合虾米会长你的行事风格以及我过去对你的了解来看，你最在意的可能不是什么成为游戏霸主，君临天下，而是要守住这份基业，不倒不败，保持现状即可，这也应该是你之前一直实行八面玲珑政策，从不轻启战端的重要原因之一吧？”

　　说罢，叶痕扭头看了一眼身旁的原味黠米，想看看自己猜得对不对，却发现刚才还容光焕发的原味黠米已然失去了原先的神采飞扬，正如同一座雕塑般一动不动地盯着正墙上的金字塔徽章，看得极为入神。

　　此时，在渐渐来临的黑暗下，悬挂在墙壁上的徽章已然散发出了点点华光，犹如黑暗中的萤火虫一般亮眼，米粒之光，却仿似照亮了整个大厅，整座城主府，乃至于整个冰雪要塞……

　　叶痕猜得很对，相比起许多有实力的公会大佬来讲，原味黠米可以说是最中庸的那一个，也是最没有野心的哪一个。她可以不在乎什么霸绝寰宇，称雄宇内，但女人天生的感性使得她对不败神话的感情尤为深切，如果不到必要时刻，她绝不愿意进行伤敌一千自损八百的战端，这不是因为胆小怕事，而是她对公会的感情太过深刻，不希望公会受到伤害，就好像上次的宝箱争夺战，其他七家公会都已经投入了激烈的混战，却唯有她，从来没有被名利诱使冲昏头脑，直到混战结束也依然没有下令开战。

　　陪原味黠米站了一会儿，当叶痕发现这个女人短时间可能还不会清醒过来以后，也顾不得与她告别，身形一转，便轻轻地走出了大厅，直奔驿站而去。

　　每个人都有着自己独特的过往，叶痕不了解为什么身为一会之主的原味黠米会是这种中庸心态，也没有时间和精力去了解，更何况她是于绝函喜欢的女人，叶痕觉得除了公事以外，还是少招惹为妙。毕竟，当初一个蒙丝丝就差点弄得他难顾首尾了，更何况这女人和落月一样感情丰富，而且还又是一家顶级公会的会长。


第131章 大炮哥的忧伤

　　今天的自由之城分外奇怪，游戏才刚刚开放，一大早就有无数的玩家从四面八方汇聚到了城中心的自由广场上，并全部蜂拥到了一家尚未开业的拍卖行前，一个个满脸兴奋期待之色。

　　在这一眼望不到尽头的黑压压人群中，几乎每一个玩家的背包里或多或少地都有着至少一件自己用不着却价值不菲的装备物品。自从进入这座主城以后，他们盼星星盼月亮的等待这家拍卖行开业已经快要发疯了，只想着马上剪彩完然后进去寄售自己想拍卖掉的装备物品，获得一个比较高的价位。

　　别看自由之城开放已久，两个月以来也出现了不少中小型规模的拍卖行，但真正能将拍卖行开到自由广场上，并造成此等轰动效果的却唯有一家而已。

　　凡是有过拍卖经验的玩家们都知道，相同的一件稀有物品，如果拿去一些无人问津的拍卖行寄售拍卖，最终的结果一般来讲只有两种，一是流拍，二是以低到难以承受的价位成交，很少会出现大爆特爆的场景。

　　而如果能将物品放到一些人气高宣传能力强的顶级拍卖行去寄卖，最终的成交价很有可能会是之前的好几倍甚至十余倍，这是许多玩家都曾经亲眼见过的画面，没有人会怀疑顶级拍卖行里会缺少人傻钱多的大款富豪，他们这些外行最爱干的就是拼钱和炫富，只要是看中的物品不管有多少竞争，多高的价位他们都会想都不想就拍下来，装备不那么重要，但面子和气场却是绝对不能输人的。

　　而论到游戏里的顶级拍卖行，大部分玩家的脑海里最先出现的肯定会是曾经位于楼兰城，执拍卖界之牛耳的“蒙氏拍卖行”。这家拍卖行不但创造了单件物品最高成交金额、单场拍卖成交最高总额以及累计排名最高成交总额等诸多记录，更破天荒地聚齐过游戏里半数顶级大佬同聚一堂的盛况，声望之高，整个游戏都无出其左右者。

　　纵然蒙氏拍卖行自由之城分行拖到今天才正式开业，但由于地理位置绝佳，拍卖行又占地面积极广，外形宏伟壮观，再加上叶痕在建立当天便给拍卖行挂上的牌匾极其惹眼，故而玩家们几乎都知道这家拍卖行是蒙氏旗下所属，不得不感叹负责人蒙丝丝的惊人能量。

　　人未至，店已开。并且还是唯一一家开设在自由广场上的拍卖行，风头甚至盖过了许多顶级公会。

　　要知道，哪怕眼下自由之城开放已久，但纵观整个游戏，也就只有剑与玫瑰和天火燎原这两家公会在广场上建立了公会基地而已，其他包括虐天虐、风雨同舟等所有顶级公会，都只能退而求次，到城内其他位置落脚。

　　门庭若市的拍卖行大厅内，身为主人的蒙丝丝正在与前来祝贺的宾客们寒暄道谢，拍卖行要开业的消息早已传遍了自由之城乃至于整个游戏，以蒙丝丝平日累积下来的关系和人脉，到场的宾客自然多不胜数，甚至差点就出现了接待不过来的现象，占地上千平米的迎宾大厅被挤得满满的，一眼望去到处都是装扮华丽的祝贺贵宾，其中不乏熟悉的面孔。

　　“剑与玫瑰公会副会长……请叫我大炮哥到！”

　　“天火燎原公会副会长……神话曾经到！”

　　“凯旋门公会副会长……半月圆舞曲到！”

　　“霸者公会副会长……”

　　蒙氏自由拍卖行开业，八大公会为表祝贺每一家几乎都派了代表过来，纵然是在这个风声鹤唳暴风雨即将到来的当口，代表公会前来的也几乎都是重量级的副会长人物。单从这一点上，就不难看出来各家公会对蒙氏拍卖行有多么重视，换言之对蒙丝丝这个差不多掌控了游戏里一半拍卖生意的花样少女有多么尊重。

　　作为一个只涉足拍卖业务而不参与争霸的生意人，与各大公会交好自然是蒙丝丝的必备功课，要知道拍卖行主要靠的还是高端装备物品所带来的巨额利润，这些东西其他人虽然也有，但大多却还是来源于这实力最强的八大公会。

　　不过，今天的蒙丝丝与往日略有不同，在微笑着与各家公会代表寒暄客气了一番以后，大庭广众之下，她居然不顾身份将剑与玫瑰的代表大炮哥拉到了大厅角落里，堂而皇之的说起了悄悄话来。

　　“别急，丝丝你别拉我，我自己会走，你看我新穿的法袍，好不容易才穿一回，都被你弄出褶子了。”身穿抢眼银袍的大炮哥抱怨地挣扎着，在蒙丝丝的拉扯下还不时留念地扭头回望，脸上尽是一副莫名委屈。就在刚才，他不经意间在大厅里发现了一个身材火辣穿着暴露的风骚熟女，正准备过去搭讪展现个人魅力的时候，却突然被蒙丝丝不由分说地就拉了出来，这怎能不叫好不容易才寻得机会的他别有幽愁暗恨生，痛恨蒙丝丝搅黄了他的好事。

　　眼见大炮哥一副痛不欲生的样子，蒙丝丝这才放开了自己的魔爪，笑吟吟地说道，“好了，就到这儿了，不就是一件法袍嘛，一会儿我叫下面的人送你几件新的就是，行了吧？”

　　大炮哥身上这种镶着金线的银色法袍在游戏里虽不多见，价格也颇为昂贵，但拍卖行里最不缺少的就是这个，作为拍卖行之主，别说是十件八件，就是几百几千件，那还不是蒙丝丝一句话的事情。

　　不料，在听到蒙丝丝说要送自己新衣服以后，大炮哥脸上的悲恸神情不但没有消失，反而愈来愈明显了：“丝丝你怎么就不明白呢，别说是几件，就算你送我一万件新的法袍，那也都只是水中月镜中花而已……丝丝你不知道，我的这个命啊，真是越活越回去了……”

　　大炮哥一把鼻涕一把泪的哭诉着，就像是被人触及了内心里那道最痛的伤疤一样，悲痛欲绝。

　　自从认识糖糖小萝莉以来，他不但无时不刻不得忍受自己屁股后面随时跟着一个管家婆，平日与公会女会员说话聊天都忌讳莫深，生恐糖糖祖宗不知道什么时候就会爆发神威，将他蹂躏的遍体鳞伤。不仅如此，他也早就失去了自主选择穿衣的权利，尤其是在最近这一段留守楼兰城的时光里，他甚至就连头发的造型都得听从糖糖小萝莉的安排，这一次之所以能梳着油光发亮的头型、穿着久违了的银袍意气风发地出现在这儿，还是多亏了他和流光这批留守人员前天才第一次进入自由之城，糖糖小萝莉初来乍到，被新奇的自由之城勾起了好奇心，不愿放弃游玩的时间与他一道同来拍卖行祝贺，否则，否则的话……

　　看着大炮哥那痛不欲生的神情，蒙丝丝在安慰他的同时，心里也不由升起了巨大的罪恶感：“你……到底怎么了？不就是一件衣服吗，看你伤心的，难道这件衣服对你有着什么很特殊的意义吗？”

　　“特殊意义？”闻言，大炮哥艰难地点了点头，心情总算是恢复了一点。“倒是有那么一点特殊意义，你别问了，你永远都不会懂得，你一个小丫头怎么会懂一个伤痕累累的成熟男人呢。不说这个伤心事了，对了，你拉我到这儿来到底有什么事，有话快说，难道你就没发现大家都在往咱们这边偷瞄吗？我可跟你讲，我大炮哥是一个行得正坐得端的专一好男人，咱们还是不要站得那么近，保持一下距离比较好，不然如果有人把我俩躲在角落里说悄悄话的事情宣扬了出去的话，恐怕丝丝你以后就见不到我了……”

　　别看今天的蒙丝丝娇艳不可方物，但大炮哥一想到糖糖祖宗那张牙舞爪的凶狠模样就止不住的心里发寒，下意识地便往后退了几步，与蒙丝丝隔开了距离。

　　“见不到你了？怎么会见不到呢……”往常蒙丝丝一向认为自己的智商还是挺正常的，但在大炮哥这些没头没脑的话语前，她总感觉自己就是有10个脑袋也转不过来。“小炮……如果你是在担心引起叶痕的误会的话，那你就是多想了……其实，我和他……早在一个多月前……就已经分手了，而且也没有再见过面……”

　　不得不说蒙丝丝的理解能力还是很强的，虽然她一不小心将吃醋的对象理解错了，但不可否认的是，不管是叶痕还是糖糖小萝莉，都很不愿意看到她和大炮哥在一起说悄悄话，都会打翻醋坛子。

　　“分手了？”倒是大炮哥，在听到这个爆炸性新闻以后，心里的阴霾顿时一扫而空，瞬间便升起了熊熊的八卦之火。“丝丝你跟我说说，你和小夜为什么分手？你们有开始过吗？在一起多久？有没有那个？最重要的是小夜那方面的功夫怎么样，厉害不，能坚持几分钟？”

　　大炮哥眼神放光地看着螓首低垂模样稍显沮丧的蒙丝丝，一副虚心求教的样子，别看他虽然打不过叶痕，但若是能在男人最引以为豪的方面战胜后者的话，那怎么也可以让他至少开心一个礼拜，并且从此以后有了藐视叶痕的本钱！


第132章 两件大礼

　　蒙丝丝当然不会回答这种无聊的问题，她也不知道应该怎么回答，什么厉不厉害，能坚持几分钟，这个大炮哥怎么就跟个疯子似的，刚才还好像患了绝症一样哭得稀里哗啦的，这才多久，就精神焕发地打探人家的隐私去了？

　　只见蒙丝丝恼怒地瞪了正在朝自己挤眉弄眼求知欲极强的大炮哥一眼，之前对他的那份同情早已被抛到了九霄云外，板着脸说道，“什么乱七八糟的，既然你那么想打听清楚，怎么就不去问问你们家落月呢，她肯定比我清楚的多！还有，我找你来只是想问一下他的近况而已，很久没有和他见面，也不知道他现在过得好不好？”

　　刚喝斥大炮哥让他去问落月这个东西时，蒙丝丝显然就要控制不住内心深处已经积压了许久的负面情绪，差点就是一顿劈头盖脑下来，幸而在问叶痕的近况时，她就仿似被淋了一盆冷水似的，浇熄了心里的一切不满和怒意，就连眼眶顿时都开始发红了，无法自控。

　　“丝丝你怎么了？对不起，我不应该头脑发热和你开这种玩笑，你千万不要往心里去啊。”眼见蒙丝丝楚楚可怜的模样，大炮哥心里一沉，恨不得立马给自己扇两个耳刮子，发什么神经去打听人家的私事，现在好了吧，要是让人把他在大庭广众下把蒙丝丝给惹哭了的事传扬了出去，他以后这日子还咋过啊？“丝丝大姐，千错万错都是我一个人的错，你可千万不能哭啊，就当是我求你了，不要抹眼泪，千万不要做那个抹眼泪的动作，那边有很多人正看着我们呢……”

　　眼见豆大的晶莹泪珠从蒙丝丝发红的眼眶里流出，并从粉白的脸颊上直流而下，滑出了两道清晰的泪痕，大炮哥都快要哭了，自己招谁惹谁了，以他对糖糖祖宗的了解，一旦让她知道他居然有将另外一个女人弄哭的能力，她非得阉了他不可。

　　俗话说黄泥巴掉进裤裆里，不是屎也是屎。有些事情一旦缠身，那是如何解释都无济于事的，尤其是像糖糖萝莉那种心胸狭窄的极端女人，大炮哥真不敢想象，如果让她知道自己和别的女人，尤其是比她更漂亮的女人闹绯闻的话，他的下场会有多么凄惨……

　　“我哭我的，你那么紧张干什么，神经病……”倒是蒙丝丝，在见得大炮哥犹如火烧眉毛一副坐立不安的样子后，顿时就破涕为笑了。“看你那苦大仇深的样子，不知道的人还以为我怎么你了呢，一个大男人总是哭哭啼啼的，真是的，你不嫌害臊，我还觉得难堪呢。”

　　蒙丝丝没好气的看着眼前的大炮哥，心道自己怎么会认识这么一个奇葩，把他拉出来问话绝对是一个非常错误的决定。

　　幸而也就在这时，大门口忽然响起了一个高亢响亮的声音，瞬间便将厅内所有人的注意力都吸引了过去。

　　“虐天虐地公会会长……虐心前来祝贺拍卖行开业！”

　　此声音才一传至大厅，顿时全场哗然，包括蒙丝丝和大炮哥在内的所有宾客都不约而同地停止了攀谈，目不转睛地盯住了敞开的大门口。

　　虐心居然会来？

　　显然，在场许多来宾都持着怀疑态度，别说再过两天就是宝箱争夺战的日子了，各大公会的会长正在竭力备战，就是在平常的日子里，这八位跺一跺脚就会引发地震的大会长也很少出现在这种开业剪彩的活动中啊。

　　尤其是天火燎原和凯旋门这几家公会的副会长代表，在听到虐心居然会在百忙之中抽空现身，顿时就坐不住了，别人不知道此时各大会长在忙些什么，作为公会二把手的他们可都清楚得很，眼下包括天火燎原、虐天虐地、凯旋门以及霸者公会在内的四家顶级公会已经达成了结盟意向，每一位会长应该都在忙着准备建立联盟才对，虐心这个领头羊怎么会不顾大局出现在这种地方呢……

　　正当众人都倍感惊讶的同时，随着一个俊朗不凡的熟悉身影从门外跨着稳健的步伐而来，大厅里刚才还略显喧闹的氛围顿时就沉寂了下来。

　　依旧是一身黑色法袍，纵然经过了惨痛的石龙谷事件，脸上洋溢着的春风得意仍然不减，他天生就有着一种傲视所有人的贵族气息，缓缓地步行而来，却给人一种不可直视的感觉，不愧是出自于名门的乔家二少爷。

　　“还是丝丝小姐人脉广泛，居然有这么多朋友前来道和，在下来晚了，实在是愧对丝丝小姐平日里的照顾啊。”才一进门，虐心便笑着冲厅内的人群发表起了感慨，与此同时眼神也在四处扫视，寻找着蒙丝丝的窈窕身影。

　　远处，正与大炮哥站在一起的蒙丝丝从人缝里看着那个俊朗的身影，心里直犯嘀咕，“没想到这个家伙居然会来，本以为他会嫉恨于前段时间我让他无地自容的诸多事情，不会派代表前来祝贺，想不到他却亲自来了……也罢，来者是客，不去招呼一下难免会给其他人留下不好的印象。”

　　带着有些混乱的思绪，蒙丝丝便拨开了前面的人群，大步流星地走了出来，用着怪异地语调说道，“今儿是什么风儿把虐心大会长吹来了，咱们拍卖行是家小庙，怎容得下您这尊大神，这不是在折煞小女子么？”

　　蒙丝丝走到虐心跟前，却并没有如同常人那般与他握手，反而还隔着好几米的安全距离，就算虐心想伸手跟她握也很困难。

　　虐心知道这个其实比自己更骄傲的女人有多讨厌自己，但这却并不妨碍他用热脸去贴冷屁股的行为，“丝丝小姐你说笑了，在你面前我哪儿称得上是什么大神，一介草根罢了，今天是贵行开业大喜之日，在下听闻以后不胜欣喜，此番前来特意准备了两样物品，准备寄售于拍卖行拍卖，也算是成为这家分行第一份收下的接拍品，沾一沾丝丝小姐的光，丝丝小姐不会介意吧？”

　　不得不说虐心是一个很恶心的人，他明明知道蒙丝丝很恶心他，他却还舔着脸跑来送礼，这种厚颜无耻的程度，也难怪人家会对他这个无论长相身世学识能力都无可挑剔的家伙。

　　闻言，蒙丝丝并没有多么惊讶，只是淡漠地说道：“什么东西？”

　　在大庭广众之下，蒙丝丝自然不可能一口就拒绝亲自登门的顾客，这不符合拍卖行的利益，也不符合她的身份。

　　“丝丝小姐，请等一下。”说着，笑意不减的虐心很快就扭转过了脑袋，对身后的随从打了个眼色。“还愣着干什么，还不把东西拿出来，给丝丝小姐和众位朋友们过目一下。”

　　“是，属下这就照办。”闻言，跟随者虐心一道而来的蓝甲战士连忙点头允诺，并往前跨出了一步，取出了一张古铜色的弯弓和一份米白色药粉，并朗声念出了这二件物品的属性。

　　“乾坤弓（传奇级）：万夫莫敌，一弓定乾坤。

　　弓类物品

　　物理攻击：200—300

　　力量+120，敏捷+150

　　附加效果：乾坤一箭（单体攻击技能，爆发出全力一箭，伤害增幅300％，准备时间3秒，冷却时间两个小时。）

　　附加效果：扭转乾坤（群体范围技能，不需箭矢上弦，即可发射出笼罩10X10米范围的强力攻击，冷却时间1个自然日。）

　　装备要求：40级，敏捷300，限弓箭手职业使用。

　　逆乱粉尘：高阶药粉，使用后瞬间取出目标仇恨，令目标陷入无仇恨状态，且三秒内无法再次产生仇恨。”


第133章 人群失控

　　蓝衣战士高声朗读着，神态平稳，声音洪亮，语调抑扬顿挫，念起冗长的文字来一气呵成，显然不是第一次念诵，甚至不照着念也能倒背如流。

　　不过，他和虐心都能保持淡定，却并不代表厅内的众多宾客也能以平常心相对，当听完传奇级装备乾坤弓的逆天属性以后，厅内已然是哗声一片，一个个都显露出了不可思议的神色。

　　一件传奇级武器，纵然不能造就一个顶级高手，但却也绝对可以用来培养出来一名有望一当百的超一流高手，更何况眼下正是多事之秋，每家公会都恨不得将资金换成装备药铺等战争必备储蓄，可虐心居然还将传奇级物品拿出来拍卖，这不是脑子进水了是什么？

　　一同惊讶的还有角落里正在低头整理着衣服的大炮哥，当他听到蓝衣战士念完乾坤弓的属性，念出‘逆乱粉尘’以后，低了许久的头部突然间便高抬了起来，“逆乱粉尘？居然还有这东西，虐心这家伙是从哪儿得来的，自从上次公会里无意间得到了10份以后，就再也没有见过这种可以消除怪物仇恨的药粉了，想不到他那儿居然会有，并且还舍得拿出来拍卖。”

　　平常玩家很少听过逆乱粉尘这种高阶药粉，故而惊讶的不是药粉，而是传奇级武器乾坤弓，但落在见识广博的大炮哥眼里，逆乱粉尘与乾坤弓比起来，显然前者更要具有吸引力。传奇级武器虽然稀少，但不多不少游戏里10来件还是有的，可逆乱粉尘这种极其逆天甚至称得上是一种BUG的物品，却绝对是难得一见的存在。

　　只要有足够的实力，再加上这种可以消除仇恨的药粉傍身，别说是一件传奇级装备，就算是10件8件也绝不是什么难事，当初叶痕在血海古墓大战玄击金刚，就是靠落月送的那最后一份逆乱粉尘成功扭转战局的，三秒的真空时间，对于任何一个高手来讲，都可以做很多事情了。

　　“丝丝小姐，乾坤弓一张，逆乱粉尘10份，请您收好。”念罢以后，蓝衣武士便几步踏前，弓腰将手里的乾坤弓和逆乱粉尘递向了蒙丝丝。

　　蒙丝丝没有去接他递来的东西，甚至都没有故意去看一眼，反而绕过了蓝衣武士，衣袂带风地走到了虐心面前，蹙着眉头低声说道：“乔默，我不管你打的是什么鬼主意，话本小姐早已在车里跟你挑明了，你自己心中有数，东西你叫人拿回去，我们拍卖行不缺这些东西。”

　　所谓拿人手短，虽然这东西是一个愿打一个愿挨，虐心完全是自己送上门来的，但自从经历过了上次的偷拍事件以后，蒙丝丝此时对这个二世祖的厌恶之心早就已经到了一种无以复加的地步，让他帮她的话，她宁愿不要这些可以充分吸引到眼球的天价物品。

　　不过，面对蒙丝丝的不领情，虐心却似乎早有准备一般，脸上的笑意只是稍稍停滞了一笑，随即居然愈加谄媚了起来，“多谢丝丝小姐的抬爱，小五，还不按照丝丝小姐的吩咐，把多谢拿到柜台去办理手续！”

　　蒙丝丝碍于大庭广众之下，刚才说话时刻意压低了声音，除了虐心以外没有人能听清她具体在说些什么，故而虐心才敢公然的阳奉阴违，让手下把东西交去柜台。

　　“是，属下这就去办。”虐心的威严自不必多说，听到他的吩咐以后，名为小五的蓝衣武士立即便折身去了远处的柜台，一点儿也不在乎主人蒙丝丝的态度。

　　“……”蒙丝丝被气得不轻，可碍于厅内人多嘴杂，她不好发作，只能冷眼看着对自己阿谀奉承的虐心，眼神中的厌恶之色尽显无余。

　　一个生意人，自然不可能推掉上门的大生意，若是蒙丝丝今天当着这么多人拒绝虐心的好意，不管理由是什么，只怕下次有人再想前来寄售物品也不得不重新思考一下了。

　　所谓吃一暂长一智，虐心曾三番五次地被蒙丝丝羞辱的无地自容，今天他既然敢来，就不可能还会出现什么岔子，经过前段时间受挫的经历，他脑海里的许多观念都正在发生改变，亲自前来祝贺以及送上传奇级武器、逆乱粉尘只不过是他计划中的第一步而已，只要这个计划能够成功，蒙丝丝是什么感受并不在他的考虑范围之内……

　　虐心的心里打着如意算盘，脸上的笑意却丝毫不减：“丝丝小姐，今天是拍卖行开业的大喜日子，在下能有荣幸和你干一杯么？”

　　从侍者端着的盘子里取了过来两杯葡萄酒，虐心自己举起一杯的同时，另一杯也风度翩翩地递向了眼前面色不大好看的蒙丝丝。

　　他邀请蒙丝丝干杯的声音很大，大到整个厅内的来宾几乎都能听见，在他递酒给蒙丝丝的那一刻，在场的来宾几乎都将注意力转移到了这对游戏里的人中龙凤身上。

　　而且，由于俩人都是世家子弟，相貌身份气质谈吐都是万中无一的存在，可谓是郎才女貌，看上去极为般配，在任何一个地方都会极其惹眼。

　　“不用了，我今天身体有点不舒服，不想喝酒。”蒙丝丝咬着银牙，眼神中的怒火随时都有可能喷薄而出。

　　作为蒙家下一代的家主，蒙丝丝还是第一次受到戏耍后还被有人敢向她敬酒，以她的性子，她怎么可能会和自己恶心的人干杯？

　　“既然如此，那咱们就改喝白开水好了，侍者，端两杯白开水过来，我要以水代酒，祝拍卖行财源滚滚，生意兴隆。”虐心极其绅士范的说道，脸上仍旧保持着暖人的笑意，一副毫不介意蒙丝丝不能饮酒的样子。他今天来本就不是专门来讨好蒙丝丝的，经过一段时间的深思熟虑，他突然想通了，其实蒙家和蒙丝丝还是有些区别的，无论在何时，蒙丝丝都是蒙家的一员，但在很多时候，蒙丝丝一个人却并不能代表整个蒙家的意思。

　　“乔默，你……”这个时候，蒙丝丝就算自控能力再强，也趋于爆发的边缘了。长这么大，她何时受过这样的玩弄，虐心明知她极度厌恶他，却一个劲地逼她干杯，显然就是在故意恶心她。

　　眼见俩人的谈话氛围似乎不那么正常，有一种剑拔弩张的硝烟味，此刻在场来宾几乎都将注意力集中在了俩人身上，等待着戏剧性的一幕。

　　可惜的是，虐心今天似乎不怎么走运，正当蒙丝丝杏目圆瞪即将失态之际，她的得力助手蓝美美忽然从门外急跑了进来，气喘吁吁地道：“小姐，剪彩的时间到了，外面的玩家们都快要失去耐心了，都在抱怨着咱们拍卖行为什么还不正式营业，您还是赶紧出去看一看吧，要是人群情绪失控全部都涌进来那可就糟糕了。”

　　今天是拍卖行开业的日子，不过由于前来祝贺的贵宾过多，故而剪彩仪式被一推再推，已然推迟了两三个小时了，也难怪外面那些等待着寄卖装备的玩家快等不下去了。

　　“什么……我马上出来，通知大家，马上举行剪彩仪式。”闻言，蒙丝丝心里一沉，随即脚步一迈，便快步走了出去，留下了还举着水杯保持着邀请姿势的虐心，尴尬地面对着满堂的来宾，准备好的说辞一个字也吐不出来……


第134章 剪彩仪式

　　“管事的，今天到底还开不开业了，我们都已经等了大半天了，你们蒙氏拍卖行什么时候也学会忽悠起玩家来了！”

　　“就是，有种的你们来太阳底下晒几个小时试试，言而无信，什么人啊！”

　　“说得对，再不开业我们可不奉陪了，你们蒙氏拍卖行名声在外又怎样，自由之城又不是只有你们一家拍卖行，你们拖着不开业，大不了咱们去别家！”

　　“就是这个理，我看蒙氏拍卖行只顾着招呼那些高手和有钱的富豪，根本就没把咱们放在心上，既然人家看不起我们这些小人物，那咱们大伙都去别家吧，以你们这样的服务态度，我以后绝不再来光顾你们了！”

　　“去别家！”

　　“去别家！”

　　随着广场上黑压压的人群起哄，顿时间犹如排山倒海般的不满呐喊声便传遍了整个广场，声音震耳欲聋。

　　不过很奇怪的是，在场的玩家们虽然占据了道德制高点，满口都是指责拍卖行言而无信区别对待，但真正就此离去到其他拍卖行寄售物品的人却寥寥无几，绝大多数的玩家还是留了下来，振臂呼唤着拍卖行快点开业。

　　毕竟，普通玩家虽然有普遍的仇富心理，但又有哪个卖主会不喜欢人傻钱多的富豪高手呢？

　　当然，尽管玩家们雷声大雨点小，但这也吓坏了拍卖行的工作人员，别看他们在拍卖行里见识过的大场面不少，但当他们眼睁睁地看着数万愤怒人群的时候，他们才知道什么叫做真正的无能为力，心有余而力不足。

　　幸而也正在这个时候，得知了情况后迅速赶来的蒙丝丝出现在了广场上，并且才一站定当场就是一个九十度的鞠躬，将事态纳入了可控制范围内，“大家好，我是拍卖行的负责人丝丝入扣，刚才由于在处理一些急事，让大家在门外一等再等，实在是多有抱歉，小女子在此代表拍卖行所以工作人员向大家致以深深的歉意，为表示拍卖行的诚意，小女子在此宣布，凡是在今天来拍卖行寄售物品的顾客，一律免收手续费，大家寄售的物品能拍卖到多少金币，拍卖行就将原封不动地退给大家多少金币，还恳请众位海涵，原谅小女子今天的失责。”

　　说罢，蒙丝丝又是一个深深地鞠躬，并且这个姿势还保持了好一会儿才抬起了头来，用着一张粉雕玉琢的小脸面对向了广场上数以万计的不满群众。

　　今天是拍卖行开业的大喜日子，蒙丝丝自然会经过一番精心打扮，一条浅蓝薄纱料的套裙装覆身，紧裹柔软曼妙的身段，优雅大气；套裙只及膝部，露出两截洁白笔直的小腿，整个人静静地站在店门外，婷婷端立，犹如出水芙蓉一般清纯养眼。

　　“不错，免收手续抽成费用，这可不是一笔小钱啊。看在这小女娃儿老板还算懂事的份上，那大家伙就给这位小美女一个面子吧，小美女，场面话就不要说了，你就告诉大家什么时候开始正式营业吧，我们现在就只关心这个！”

　　“就是，免收手续费是件好事，但你也总得先开始营业吧，要不我们到哪儿去办理手续去！”

　　不得不说，美女的杀伤力还是很大的，群众们对美女也肯定更加宽容，但鉴于刚才苦等得来的教训，玩家们还是对开业一事耿耿于怀，都一个劲地催促着蒙丝丝，生恐拍卖行今天开不成业了似的。

　　“大家不要急，等剪彩过后马上正式营业，最多五分钟时间，请大家稍安勿躁。”看着群情奋勇的顾客们，蒙丝丝哪还敢再有一丝拖，连忙转头对身后的蓝美美吩咐道。“美美，快去准备彩条和剪刀，现在顾客们的耐心都已经消耗得差不多了，咱们随便剪一下过个场子就行，只要拿彩条和剪刀就行，为了节省时间，其他的剪彩嘉宾都不用上台了，我一个人剪就行，你派人和他们去沟通一下，听懂了没？”

　　“嗯嗯，小姐你放心吧，我这就去办。”

　　不论在什么时代，顾客才是上帝，而店铺不过是一个服务平台而已。顾客催促店铺开业，尤其还是好几万人一起催促，这种壮观场面别说是游戏里，就算是在现实里也很少见到。

　　虽然这次差点就触怒了数万名顾客，但作为拍卖行的主人，蒙丝丝还是由衷地为拍卖行能拥有如此大的市场自豪，放眼整个游戏，能出现此等盛况的除了蒙氏拍卖行，还有谁能做到？

　　当然，之所以能够还未开业便先声夺人，抢占了自由之城最好的资源，最重要的原因还是有着这块风水宝地作为拍卖行基地，如果不是场地占了绝对优势，以蒙氏拍卖行进军自由之城的时间，别说引起这种轰动，能喝点残羹剩饭就不错了。

　　站立在宽高的正门外，蒙丝丝目光和善地看着店门前聚集的形形色色人群，不时仰起螓首望一眼悬挂在头上的镶金牌匾，每当看到那龙飞凤舞的六个隶书大字时，心里便仿似打翻了五味瓶一般，既有喜悦，又有悲忧。

　　“小姐，剪刀和彩带都准备好了，随时都可以开始剪彩，之前邀请的几位剪彩嘉宾在听说了眼下的情况以后，也都纷纷点头同意您不上台的请求，不过……”蓝美美捧着放有剪刀和彩带的托盘，螓首微垂，似乎说到了什么难处。“不过就在刚才，虐天虐地公会的会长虐心在听说了剪彩嘉宾这回事以后，居然主动跟属下要求要做剪彩嘉宾，和小姐您一同剪彩，属下不知道该不该拒绝，只能推诿说必须要得到小姐您的首肯，否则的话，属下一个人根本做不了主。”

　　“不可能，别说现在情况有变，就算换做是平常时候他乔墨想做我们的剪彩嘉宾也是痴心妄想！”蒙丝丝愤怒地说道。“那个小人，咱们不用理他，快叫人把彩带拉好，时间紧迫，咱们不能再拖下去了。”

　　“是！”蓝美美连连点头，与此同时也马上招呼起了旁边的两个男性工作人员，喊道：“那个和那个，快过来把彩带拉好，小姐准备剪彩了，动作麻利点。”

　　随着蒙丝丝的指示，很快地，颜色绚烂的彩带就被工作人员拉成了笔直的“一”字型，蓝美美捧着的托盘也递到了蒙丝丝的右手边。

　　“好！还是这个小美女利落，这么快就准备好了，总算咱们大家伙儿没有白等啊！”这一幕画面聚集在广场上的人群都能亲眼目睹到，眼见一切都已准备就绪，辛辛苦苦地等了大半天终于要看到希望了，许多人都不禁欢呼雀跃了起来。

　　“让大家久等了，我现在正式宣布，剪彩仪式开始！”蒙丝丝一边含笑看着广场上一眼望不到尽头的黑压压人群，一边伸手将崭新的剪刀摸到了手里，在万众沸腾之下开始了剪彩。

　　然而，正当蒙丝丝松开剪刀准备剪断身前的彩带时，只听一道油腔滑调的声音从身后响起，赫然打断了剪彩仪式，“丝丝小姐且慢，剪彩仪式不是邀请了在下几人来做剪彩嘉宾么，怎么真到了剪彩的时候，丝丝小姐就出尔反尔，把我们几个都给遗忘了？”

　　听得此道言论，包括蒙丝丝在内，顿时都扭过了头去，望向了大门的方向。只见虐心一马当先，正领着天火燎原、凯旋门、霸者公会等几家公会的副会长从厅内走出，一个个都仿似吃了枪药似的，满脸都涨得通红，就好像受了天大的气一样。

　　说话者是天火燎原的副会长神话曾经，他早在上次楼兰城的拍卖会上便与蒙丝丝打过交道，交情谈虽然不上深，不过也都能算是互相尊敬，礼遇有加。

　　不过，此时的神话曾经显然与往日不同，只见他雷厉风行地跟在虐心的右后方，一脸怒容，语气毫不客气，就仿似尊严遭到了践踏一般，差点就要跳了起来。

　　“神话曾经先生，请你说话客气一点儿，本人什么时候出尔反尔过了？”蒙丝丝冷面寒霜地道。“不错，之前本人是有邀请你和几位一起参与剪彩仪式。不过，刚才我已经派人跟你们沟通过了，你们不是也答应了这个要求，美美，是不是这样？”

　　在大庭广众之下，为了顾忌身份，蒙丝丝只能强压着心里的怒气和神话曾经辩驳着，蓝美美等人都是家族培养了多年的人才，她相信她们不会欺骗自己。

　　“小姐说得没错，刚才我进去厅里明明就和你、还有你、还有你解释过了外面的情况，请求你们放弃参与剪彩，为顾客们节省时间，你们这些人听了以后也没有任何意见，甚至有的连解释都没听完就点头答应了，这才过了多久，你们就改口了，你们还是男人吗！”蓝美美愤怒地用手指着神话曾经等人，俏脸被气得通红，她不明白这些个有头有脸的大佬明明前一刻还答应的好好的，怎么会突然改口。


第135章 仗义援手

　　被蓝美美这么一指，包括天火燎原、凯旋门以及霸者公会三个副会长的脸上顿时就出现了一股难以名状的尴尬，他们刚才确实是答应了蓝美美的请求，只是由于某些特殊原因，不得不改口就是了。

　　三个副会长中到底还是神话曾经最没羞没躁，在语塞了一会儿以后，他看了旁边目不斜视眼角的余光却在扫视着他的虐心一眼，随即义正言辞地反驳道：“小丫头，东西可以乱吃，话可不能乱说。我和其他两位副会长在游戏里也都是有头有脸的人物，此次更是代表自家公会前来祝贺，大家都来评评理，我神话曾经虽然比不上我们老大火焰纹身在游戏里的影响力，但我有必要去跟你一个黄毛丫头撒谎改口吗，这种事情要是传了出去，岂不是要笑掉别人的大牙吗？”

　　说实话，就连神话曾经自己也不知道和自家会长平起平坐的虐心老大为什么会突然找上自己和其他俩个联盟同僚，让自己三人一起改口，在蒙丝丝即将剪彩之际突然以“没有邀请自己三人参与剪彩”向她发难。不过，眼下天火燎原和虐天虐地以及同穿一条裤子，凯旋门和霸者公会更是成为了忠实的加盟者，虐心第一次找他们办事，他们如何能够拒绝得了？

　　神话曾经一坚定立场，凯旋门和霸者公会的两个副会长同样也望了看不到表情的虐心一眼，一起站出来说道：“神话兄说得没错，以我们的身份，有必要和你一个黄毛丫头去撒谎吗，也不看看自己的身份，难道你们拍卖行就不怕贻笑大方么！”

　　见到三人前后呼应众口一词的表现，虐心板着的那一张冷脸总算是缓和了一点，眉宇间也闪现出了一抹难以言喻的狞笑，以前他还一直顾忌这儿顾忌那儿，自重身份，不敢当面与蒙丝丝作对。而现在却不同了，既然软的不行，那就来点硬的，免得这个不识抬举的女人总是蹬鼻子上脸，不把他乔默当人看。

　　看着蒙丝丝那咬牙切齿的羞愤模样，虐心突然发现，其实偶尔用用这种看似很脑残很傻逼的招数效果居然出人预料，做人不能一直保持绅士风度，该做疯狗时就得像一条疯狗，这才是最简单直接的方法。

　　“是啊，想一想神话曾经他们说得确实有道理，怎么说他们仨也都是副会长级的大佬，怎么可能去跟一个小丫头开玩笑呢？”

　　“有道理，我也觉得不太可能。”

　　“嗯，除非他们是吃饱了撑着，否则白痴才会干这种傻逼事呢。”

　　一石激起千层浪，神话曾经让广场上的群众们评理，已经无聊到了极点的群众们自然会不负所望，不得不说这种热闹很多人还是都很喜欢看的。

　　“你们说得对，他们三个就是傻逼，谁说他们不是本人就跟谁急！”就在这时，一袭抢眼银袍的大炮哥突然走出了大厅，站在虐心等人的身旁说道：“各位，在下大炮哥，剑与玫瑰公会副会长，也是丝丝小姐邀请前来参加剪彩仪式的嘉宾之一。我可以作证，刚才这位美丽的蓝衣小姐，确实有向本人请求取消参与剪彩仪式一事，并且本人想都没想就答应了，不像某三个白痴，一点信用品德和职业操守都没有，还自我感觉良好地在这儿欺负两个女人，也不怕给你们主子抹黑，正是丢人丢到家了，白痴！”

　　剪彩仪式分单人剪彩和多人剪彩，不过通常情况下多人剪彩最多也不会超过5人，此次除蒙丝丝这个主人以外，其他受到邀请参加四名剪彩嘉宾就是大炮哥和神话曾经等三人了。

　　刚才蓝美美去传达蒙丝丝的意思时，除了神话曾经等三人以外，自然也和身为剪彩嘉宾之一的大炮哥做了沟通，神牧大炮哥，这是不可或缺的一名重量级人物。

　　大炮哥的仗义援手，使得蒙丝丝和蓝美美俩女喜出望外，“这下总可以证明了吧，有大炮哥亲自作证，神话曾经你们三个还要狡辩不成！”

　　“胡说八道，狗屁不通！大炮哥你只能证明自己答应了这个黄毛丫头的请求，凭什么证明我们三个也答应了这回事，别人都说你这个家伙喜欢玩烂大街的英雄救美，一见到美女就腿软跪舔，以前我还不怎么相信，今天看来，你果然是一个被女人耍得团团转的废物。”神话曾经气得浑身发颤，如果不是城里无法Pk的话，只怕他早就冲上去和骂自己白痴兼傻逼的大炮哥拼命了。

　　“放你娘的狗屁！”大炮哥骂得更凶了，只见他双目凶狠的一瞪，口沫飞溅地指着神话曾经大骂道。“既然你敢说老子是废物，那你神话曾经敢不敢当着这么多人的面和老子签订决斗契约，输得人直接掉连三级，如果你还怕输的话，老子还可以站着不动让你先打一半血，老子再动手，有这个种吗！”

　　不得不说大炮哥的学习能力还很强的，当初叶痕一个决斗使得流光掉了三级的画面如今他仍然记忆犹新，如今使用起来也更是轻车熟路，一副凶神恶煞的样子。

　　开玩笑，他虽然是有些惧内，可女人不就是拿来疼的么，更何况他虽然小事几乎都服从糖糖小萝莉的安排，可关于公会里的大事可都是由他自己说了算的，什么叫被女人耍得团团转，大炮哥最不能容忍的就是这些阴损的讽刺了。

　　“你……”神话曾经用颤抖的手指指着一脸剽悍的大炮哥，“你”了许久却也一直没你出个名堂来，只得恨恨地将手收了回来，将头扭到了一边去，不再和大炮哥接话。

　　别看最近这段时间大炮哥很少在游戏里行走，个人声望稍有消弱，可能被冠以神牧称号的顶级高手又岂是靠着察言观色才能爬上副会长位置的神话曾经相比拟的，两者的差距实在太过遥远，别说是一个神话曾经，只怕就是两个三个，也绝不是大炮哥的对手。

　　“咳咳……”到了这个时候，虐心终于有些坐不住了，在见到神话曾经被大炮哥逼得哑口无言以后，他立即便轻咳了几声，一个劲地朝着凯旋门和霸者公会的两个副会长打起了眼色来。

　　这一下，一直在注意着几人神色变化的蒙丝丝总算是察觉到了猫腻，难怪这三个分属不同工会的副会长能够沆瀣一气，原来都是虐心在背后指使，可虐心什么时候居然能指挥动天火燎原等同级别的顶级公会了？


第136章 老朋友，大贺礼

　　正当蒙丝丝还在凝眉沉思的时候，凯旋门和霸者公会的两个副会长接到虐心的命令，很快便又跳了出来，义愤填膺地指着大炮哥的鼻子叫嚷道：“大炮，明人不做暗事，你是什么德行大家都知道，咱们也就不多说了。就算那个黄毛丫头找你解释过剪彩的事情，可我们仨却完全不知道这回事，你要作证只能证明你自己，别拉上我们三个，难道你有亲耳听到我们跟那个黄毛丫头承诺过什么，简直就是不可理喻！”

　　有了神话曾经这个前车之鉴，这两个家伙自然不敢再把大炮哥逼狠了，万一这个疯子找神话曾经决斗不成，又来找上他们，他们的颜面可就要在几万人面前扫地了，以后还拿什么脸面去见自家的主子啊？

　　这一次，终于轮到大炮哥语塞了，他一直在角落里心疼着他的银袍，哪儿有功夫去注意这三个长相很对不起观众的匹夫。他之所以站出来为蒙丝丝说话凭的也就是一腔热忱而已，在他眼里，蒙丝丝是个不错的妹子，自然不能让这三个畜生给欺负了，可要说到切实证据，他还真的不知道该去哪儿找……

　　“哼，没话说了吧，没话说就让到一边儿去，让我来当面跟丝丝小姐说几句话。”眼见大炮哥语塞，凯旋门的副会长顿时就有些自鸣得意了起来，只见他三步并作两步跑到蒙丝丝面前，骄傲地昂着脑袋说道：“丝丝小姐，虽然你是一家大型拍卖行的主人，可很多时候有些人的面子你是不能不给的，很多时候有些人也不是你们这些做生意的能得罪的起的，既然打开门做生意，就要懂得如何自处和待人……说明白一点，也就是莫要自作清高，不过就是长得漂亮一点而已，这个世界，只要有足够的钱什么女人不得岔开自己的双腿？”

　　凯旋门的副会长是个三十多岁的剑士，长得倒是五大三粗高大魁梧，像是一条汉子，没想到说起话来却也如此的下流。

　　“哦？那你是在说我不识抬举咯？”蒙丝丝气极反笑。“依我看，这些话是有人教你说的吧，不就是老娘不愿意和他喝酒，而且拒绝了他参加剪彩仪式的要求么，就背地里指使你们三条疯狗来乱咬么，身为一会之主度量居然狭小，你就不怕明天一走出去就被车撞么？”

　　最后一句话，蒙丝丝几乎是指着对面一言未发的虐心说的，到了这个时候，她已经完全顾不得什么身份涵养了，她这么狠毒地诅咒他还算是便宜的了，若是放在现实里，只怕她早就已经冲上去给他几个耳光了，就一个后娘生的庶子而已，什么时候也敢在她面前放狗咬人了？

　　这一下，不仅是之前在厅内的来宾，包括许多一直站在外面的普通玩家，也都猜出了蒙丝丝所指的人到底是谁，真正的一会之主，在场除了虐心以外还有谁能符合这个身份？

　　“……”虐心脸色惨白，平稳的呼吸突然变得急促紊乱了起来，别人或许都以为蒙丝丝最后那一句“你不怕走出去被车撞”是气话，但他却深深地知道这个女人的能量，若是把她逼急了，只怕自己的处境还真的会相当不妙。

　　可惜的是，他心里盘算着就让蒙丝丝大骂一通出一口气自己不再去顶撞她的时候，已经有一会儿没有发言的神话曾经却忽然跳了出来，指着蒙丝丝的俏脸破口大骂道，“贱人，你这个不识好歹的贱人！虐心老大想和你干杯那是看得起你，主动要求参加剪彩仪式更是你的福分，在场这么多人谁还比虐心老大身份地位更高，更别提传奇装备和逆乱粉尘的珍贵了，你可别给你脸不要脸，老老实实跪下给虐心老大道一个歉，再洗干净了给虐心老大玩个够儿，老子今天就放过你了，如若不然，以后凡是和你们蒙氏拍卖行有关的人员，老子见一个杀一个，臭婊子，你自己看着办吧！”

　　刚才被大炮哥羞辱的无地自容，神话曾经好不容易找到了一个翻身的机会，那还不使劲了浑身解数狐假虎威，挽回一下失去的颜面。

　　然而，这个外行却不知道，其实蒙丝丝现实里的身份起码都要比虐心高贵一百倍，他这一记马屁，正可谓是拍到马腿上了。

　　“神话曾经，你给我住口，滚一边去！”虐心的脸色差点都发绿了，他喝退掉神话曾经以后，想抛下身份去和蒙丝丝道歉请求她的原谅，却意识到了事态的重要性，知道就算他现在跪在地上去求她，她也不可能会对他心软，该报复的她绝不会手软。于是乎，他也只能心虚地看着娇躯气得发颤的蒙丝丝，开始后悔起了自己刚才的所作所为来。

　　“很好。你说得很好，乔默，原谅你还有这种龌龊的想法……行！都给老娘记住自己今天所说的，这个开业典礼老娘不办了，你们想在老娘这儿剪彩，下辈子去吧！”蒙丝丝手里的剪刀一摔，摔在地上哐哐作响，看得在场众人一愣一愣的，其中当事人虐心更是吓得毛骨悚然，双腿发软。

　　而广场上数万人的玩家，在见到这戏剧性的一幕幕画面以后，更是直呼刺激，像虐心、蒙丝丝、大炮哥这几个跺一跺脚就能引发地震的大人物在众目睽睽下撕开脸皮骂街的样子，这绝对是百世不遇的头一回。

　　“丝丝等一下，我有话要说。”就在蒙丝丝扭头走向敞开的大门时，一旁的大炮哥忽然叫住了她，面色凝重地说道，“有一个老朋友听说拍卖行今天开业，特意为拍卖行准备了一份大礼，我这儿就过去取来，丝丝你先留在这儿等我几分钟。”

　　说罢，似乎是觉得这个理由还不够充分，大炮哥忽然又凑到蒙丝丝的耳边说了一个人的名字，这才转身离开，走向了黑压压的人群。

　　出乎预料的是，本来对贺礼无动于衷的蒙丝丝在听到这个名字以后，先是浑身一颤，随即雪面寒霜的面庞立即消融，如沐春风一般地露出了一抹动人的微笑，并开始用急切的目光顺着大炮哥的背影在一眼望不到尽头的人群中迅速查找了起来……


第137章 三块地皮四亿！

　　人头攒动的自由广场上，当一身银袍万众瞩目的大炮哥拨开人流，径直走到了一个黑衣人身前停下来以后，包括虐心、神话曾经等所有在场人员顿时都睁大了眼睛，在俩人身上瞧来瞧去，却怎么也瞧不出个端倪来。

　　“小夜，你个缺心眼的家伙总算肯出现了，怎么样，刚才哥以一己之力硬悍虐心几个狗腿子的样子你都亲眼看到了吧，哈哈，敢在我大炮哥面前装大手，也不掂量掂量自己有多少斤两，小夜你说是不是这个理？”

　　小夜？

　　此话一出，顿时间全场轰动，其他人或许还不敢完全确定被大炮哥称呼为“小夜”的家伙是不是就那个最近风头无俩的杀神，但当这个称呼隔着空气远远地传到了蒙丝丝的耳朵里以后，这个方才还在故作坚强姿态的柔弱女人只感觉内心深处就仿似被什么重物敲击了一下似的，突然一捂嘴，便再也控制不住自己的情绪，眼泪簌簌地从她水汪汪的大眼睛里滴落了出来。

　　他来了！

　　他还是来了！

　　他一直都在远远地看着自己！

　　远远地凝视着处于人群中的那条醒目黑影，泪眼婆娑的蒙丝丝只感觉大脑一片空白，就仿似要窒息了一般，说不清到底是忧伤还是喜悦，身体都仿似没有了知觉，就连晶莹的泪花在脸颊上滑过两道泪痕都没有感觉到。

　　如果说之前她还觉得在这个世界上可能还有比他更重要的东西，譬如养大自己的父母，最是疼爱自己的爷爷，他们都比叶痕重要的话。那么，此时的她才终于意识到，原来那句这段时间她经常用来自我安慰的经典名言“少了谁，地球都不会停止转动”，根本就是狗屁不通，纯属无稽之谈，至少放到她的身上行不通！

　　从看到远处那条熟悉而又亲切的黑色身影开始，蒙丝丝的整个心顿时就被完全占据了，之前被虐心几人挑起来的羞愤和怒火不知何时早已消失的一干二净，就连一点残渣都没有剩下，她就仿似患上了间歇性失忆症一样，根本就不记得身旁还有这么几个让人极度生厌的狼心狗肺之辈，眼中唯有那条黑影。

　　“什么？你要我帮忙带一份大礼送给丝丝小姐，以表示你的心意？”大炮哥说话的声音特别洪亮，就仿似生怕别人听不到似的，扯着嗓子大吼大叫道。“小夜啊，不是哥说你，刚才人虐心可才是送了丝丝小姐一份大礼，很显摆呢，你看到没，现在站在那还是一副倨傲不恭的表情呢……Tmd个软蛋，就那副德行还敢没羞没躁地要求要做剪彩嘉宾，也不撒泡尿照照自己的尊容。最可恨的还不是这个，自己没胆量就算了，居然还拉着几个上不得台面的小丑来上演了一出拙劣的烂戏，也不知道想演给谁看，不就是送了件传奇装备么，就那么急着邀功了，明明是自己厚颜无耻硬要拿热脸去贴冷屁股，现在还没贴到居然就站出来指责对方的屁股太冷，伤了他的脸面和自尊……我呸，见过不要脸的，可不要脸到这种地步的我还真是第一次见，小夜你说是不是？”

　　此话一出，顿时全场哗然，绝大部分广场上的玩家都将视线转移到了虐心身上，听了大炮哥这一番言论，若是还有人猜不出事情的来龙去脉，那这智商可就真没得救了！

　　“原来是这样，老娘这辈子最讨厌的就是这种抱着不良目的送东西的人渣了，不就送了点破东西么，就拿来邀功一直暗示老娘什么什么宾馆的大床质地很柔软，可以尽情地滚，我去他骂了隔壁比的，这种男人就是天生没出息的料，还没送点东西就想着去开房，一旦遭到拒绝就露出了龌龊原形，没素质没风度没教养没能耐，活该一辈子被人戳脊梁骨！”

　　“有道理，原来大名鼎鼎的虐心居然是这种人，不就是一件装备吗，就算是传奇装备又和剪彩嘉宾有什么关系，人家拍卖行开业请不请你做剪彩嘉宾那是人家的自由，你凭什么干涉人家一个小女娃，真是丢了我们男人的脸，老子真不屑与你为同类！”

　　“就是，我说一个那么简单的剪彩仪式怎么会拖了好几个小时还没开始呢，原来都是这个狼心狗肺的小人在耍诈，让咱们大伙儿苦等了这么久，虐心，我日你大爷啊！”

　　黑压压的广场上乱糟糟的，所谓法不责众，再加上许多玩家都是穿着斗篷才出门的，故而当面骂起虐心这位炙手可热的大佬来居然一点儿都不客气，反而由于在门外等得太久耐心早已被磨空，虐心几人却出来就阻碍了彩仪式的进行，他们指责起来更是占据了道德制高点，说起脏话来毫不顾忌！

　　虐心气得脸色煞白，各种污言秽语传来，使得他想将广场上这些出口成脏的家伙们全部扫平了的想法都有了。

　　不过，毕竟还是经历过大风大浪的世家子弟，触犯众怒的事就算给虐心一百个胆子他也不敢干，只得闷着头皮站了出来，朝义愤填膺的人群解释道：“大家静一静，事情并不是请叫我大炮哥说的那样，这只是他的一面之词而已，在场的朋友们可千万不要被他的道貌岸然给蒙蔽啊，如果可以的话，恳请容在下解释一句，在下着实比窦娥还要冤枉啊！”

　　虐心当然不会任由人家泼脏水而不反抗，一向就自诩独具慧眼的他比谁都清楚，眼前这群都问候过他爸妈的玩家其实并没有多恨他虐心，只不过是等得久了心里很是不爽而已，只要在这个时候放低姿态祈求他们的原谅，应该很容易就能博得这些普通玩家的好感了。

　　“冤你妹啊！虐心你到底还想在门口唧唧歪歪到什么时候，外面这么多朋友都等着进去寄售物品，要不是你和你的那几个宵小同党，只怕现在大家都只管回去等银子了！你们到底想过没有，刚刚要不是你们出来阻拦，人家丝丝小姐的剪彩仪式早就完毕了，咱们大家也都早就进门了，你倒好，直到现在还想让大家听你叽里呱啦的废话，你到底是什么居心！你虐心的时间可以用来浪费，咱们大家伙儿可没有那么多闲工夫听你唠叨，我们可都是很忙的，大家说是不是？”在这种关头，大炮哥又怎会轻易给虐心翻身的机会，机灵地一番话便直接将他放在了群众的对立面。

　　而且，由于大炮哥此时站在人群中间，很容易就能给这些普通玩家一种他是自己人的视觉感，而对面的虐心却一直与广场上的人群保持着不近的距离，显然和普通大众不是一路人。

　　“就是，说得好，虐心快带着你的狗腿子滚回去，我们可没闲工夫听你唠叨，好狗不挡道，滚开！”

　　被人形容成一种犬科动物，虐心气的浑身发颤，整张俊逸的脸庞都差点变绿了，他没有想到这些家伙可以听大炮哥废话连篇老半天，却连一个解释的机会居然都不肯给自己，并且还骂自己是狗，凭什么？

　　面对暴怒的数万群众，不止虐心激愤难平，神话曾经等三人也浑身发颤，脸色一会青一会儿白的，也不知道是被吓的还是被气的。

　　不过，纵然心知众怒难犯，但是虐心却还是没有选择退却，只是硬着头皮站在原地，就仿似雕像般一动不动。

　　不管怎么说，他虐心也是堂堂的一会之主，就算做错了什么事情，岂能被几个无名小卒喝退，让他滚蛋？

　　所谓人的脸树的皮，虐心不能滚，今天他要是就这么滚了的话，造成负面影响绝对不仅仅只限于虐天虐地，更很可能会波及到即将成立的联盟上去。

　　“哟！还敬酒不吃吃罚酒了是吧，小夜，把你的大礼拿出来吧。”大炮哥拽拽地说道。“只不过是一件传奇级装备就敢仰着鼻孔出气，居功自傲了，今天就让你这个厚颜无耻的软蛋看看什么才叫做真正的无价之宝，三张自由广场上的土地地契，总面积超过1万5千平米，这就是小夜送给丝丝小姐的大礼，按照现在许多公会以300金币/平米收购的价，怎么样，比你那一件破装备高档多了吧，虐心，你还有脸面继续仗着一件破装备继续威风下去吗？你说就你那副戳样，人家小夜哪点不比你强一万倍，就算丝丝小姐要邀请剪彩嘉宾，也只会邀请人家小夜啊，哪儿轮得到你，小夜你说是不是这个理儿？”

　　大炮哥口沫飞溅地演讲着，情到浓时，还想征求一下叶痕本人的意见，好让他来配合一下，使得演讲更加精彩动人。

　　可惜的是，当大炮哥扭过头回去找将地契交给自己的叶痕时才兀然发现，此时叶痕已然消失在了人群中，到处都涌动着黑色斗篷装束的人流里，再也分不清哪个才是他的真身。

　　“见鬼了？”大炮哥在哑口无言的同时，也否定了这个想法，刚才明明是小夜通知自己过来拿地契的啊，这三份地契也确实是他才交给自己的，至于他为什么从头到尾一句话也不说就消失了，这个问题现在还不是思考的时候。

　　“对了，小夜刚才在语音里说了这三块地皮现在都已经是无价之宝，如今的市价已经涨到了200金币/平米的天价，刚才只顾着献宝去了，差点连地契都忘记检查了，我那么卖力的帮他想好，这次他总不会坑我了吧！”一想到叶痕之前的种种恶迹，刚刚才夸了海口的大炮哥不由出了满头大汗，连忙检查起了手里的三份地契来。

　　“什么地皮啊，三百金币一平米？这吹牛吹得也太过了一点儿吧，要知道我昨天才在东大街买了一间小屋做仓库用，那不过才25个银币/平米而已，你的这几块地皮居然贵了一千多倍，开什么国际玩笑？”

　　“就是，你也不怕风大闪了舌头，三百金币都可以在主城开一家规模不小的店铺了，你还真是不把金币当钱看啊？”

　　这一次，轮不到虐心站出来辩驳，大炮哥周围的许多玩家就坐不住开始戳起了大炮哥的脊梁骨来！

　　毕竟，按照之前他说的总面积超过1万5千平米，再乘以这个价钱的话，这三块地皮的价值那就相当于四千五百万金币啊，也就是整整四个亿的现实币！

　　三块地皮四个亿，就算是在现实里，这也是难得一见的天价了，更何况是在游戏里？

　　玩家们死都不愿意相信，一个个都仿似看白痴一样看着正浏览着手中地契的大炮哥，可这却并没有让后者感觉到丝毫不自在，反而抓着三张地契仰头哈哈大笑了起来，“本来我也不信，可事实就摆在眼前，由不得你们不信！我敢肯定，你们这些人里没有一个人能猜到，我手中的这三块地契，其中一块就在你们的眼前，也就是拍卖行旁边的那块空地，哈哈哈，这块地皮长七十米，宽六十米，面积四千二百平米，有谁不相信的，尽管来我这儿检验一下，那个小子，总算肯大出血一次了，哇哈哈！”

　　大炮哥得意洋洋地高举着手中的地契，不时拿给身边的人看一眼手，就仿似中了头奖一样，恨不得将这个消息告诉所有人。

　　当越来越多的人朝这边挤过来，看到大炮哥手中的地契确实与拍卖行旁边的那块空地位置吻合以后，很快地，人群便沉寂了下去，随即又开始变得闹腾了起来。

　　“居然真是那块地皮的地契，没想到他真的弄到了那块荒废已久了的地皮，据说广场上现在的地皮价格确实炒到了一个天价的地步，每平米价格都已经超过了三位数，而且还是有价无市的局面，有哪位懂游戏地产的哥们知道现在的行情吗？”一个穿着马大褂一样的白袍牧师倒吸着凉气说道。

　　所谓人多力量大，好几万人里懂地产行情的玩家自然不会少，很快地就有几个看起来像是做过这一行的玩家站了出来，“据我所知，就在前几天，风雨同舟公会的会长君洛发布了通告，以280金币/平米的价钱收购广场上的地皮，大小不论，而且如果卖主对这个价钱不满意的话，还有商量的余地，这个通告广场上的每个角落都张贴有，不信的话大家尽管去找找看，就知道我有没有无的放矢了。”

　　“……”这一下，不管玩家们的心里觉得有多么难以理解，也不得不相信大炮哥话语的真实性了，同时也对虐心这个家伙更加鄙视了起来。

　　要知道，一件传奇级装备市价最多几千万罢了，而且随着游戏进程的加快也少不得会有所贬值，而人家这三块价值四亿以上的地皮，总价值最少都是他的十倍以上，更遑论送此礼者的那个人就连一杯茶都没喝，甚至连门都没进就走了，相比起他一件传奇装备就居功自傲的丑态。简直不知道高档了多少倍！

　　不愧是游戏第一人，行事风范果然不是一般的小丑能比啊！

　　感受到众人那嘲讽和怜悯的目光，站在拍卖行门外的虐心脸色极其难看，一开始得知大炮哥手中的那三张地契都是自由广场上的地皮时，他的心里除了狂喜就是狂喜，若不是顾忌身份，只怕他早就冲上去和他谈价钱了，不过一想到这三块地皮是夜无痕那个小子手里的，他就仿似酸打了的茄子似的，蔫了下去。

　　叶痕会将地皮卖给他吗？蒙丝丝会允许他参加地皮的拍卖会吗？

　　做梦！

　　“虐心老大，情况似乎有点不对劲，我们下一步应该怎么办？”还是神话曾经最擅于察言观色，他一看出眼下的情况已经不是自己几个能控制的，立即就请示起了虐心来。

　　虐心狠狠地瞪了他一眼，发泄道：“还能怎么办，难道你们还想继续留在这儿丢人现眼，等着上明天的头条么，走。”

　　说罢，也不顾广场上的几万人对自己指指点点，在一干手下的保护下夹着尾巴地逃出了广场，样子要多狼狈就有多么狼狈……


第138章 相忘于江湖

　　“丝丝，这三张地契你把它收好用来拍卖，都是小夜送给你的贺礼。”大炮哥将地契递到蒙丝丝手边，却发现后者仿似中了邪一样失魂落魄地看着广场上的人群，完全就没有伸手去接地契的迹象。

　　见状，大炮哥不由拍了拍她的肩膀，安慰道，“丝丝坚强一点，你还得继续主持剪彩仪式呢，小夜早就已经走了，现在广场上鱼龙混杂的人挤人，你找不到他的。”

　　蒙丝丝却是摇头：“不，他没有走，只是把自己藏起来了而已，我知道，他还在这里，还在广场上。”

　　蒙丝丝的语气在略显笃定的同时，还带着一抹难以隐藏的伤感，眼睛凝视着前方黑压压的人群，她的脸色显得有些苍白，紧抿着的红润嘴唇更是被牙齿咬破了皮。

　　虽然刚才几乎就没有玩家知道叶痕是怎么离去的，他们的注意力几乎都被大炮哥和虐心这两个互掐的名人给吸引住了，但这却也并不是绝对的，至少蒙丝丝亲眼看到了他的转身离去，瞬间便汇入了人流中，再也分辨不出来到底哪一个才是真正的他。

　　广场上穿着斗篷，尤其是黑色斗篷的玩家实在太多太多，一旦让目标离开了视线几秒再次去看的话，只怕就算人家活生生地站在你眼前，你也很难确定他到底是不是你想要找的那个人。

　　他终究还是来了。

　　但也只是来了而已，就连一个招呼都没打，一句简单的问候都没有，就再次消失在了人海里。

　　“那倒是有可能，不过以那家伙的藏匿功力，他自己不想现身的话，估计就算你把眼睛望穿了也不可能找得到他的影子啊。”大炮哥也随意地扫了一眼人群说道。“不用看了，只要我们知道他正在人群里看着我们不就行了吗，不要再胡思乱想了，丝丝你现在的当务之急应该是马上剪彩，然后正式营业，让久等了的玩家们都得到最优质的服务，知道吗？只有这才能真正的平息众怒，你看看广场上那么多人都在眼巴巴地看着你呢，你可不能让他和他们失望啊。”

　　大炮哥苦口婆心地劝慰道，经过刚才的一番骂战，他显然越来越能够为普通玩家着想了。

　　“你说得对，他正在看着我，他们也在看着我，我一定不能让他们失望，一定。”蒙丝丝娇躯一震，终于回过了神来，只见她在迅速接过大炮哥递来的地契同时，也再次拿起了剪刀，对准色彩斑斓的彩条剪了下去。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响过后，传来的是排山倒海的欢呼声和雷鸣般的脚步声，横亘在店门前的彩条一断，也就象征着拍卖行已经开始正式营业，大家终于不用再等下去了。

　　在这个时候，苦等已久的玩家们早就失去了任何的耐心，当彩条断开的那一刹，铺天盖地的人群就仿似得到了发令枪指示的田径赛跑选手一样，不顾一切地涌入了拍卖行大门，声势如雷。

　　拍卖行的工作人员一早就料到了剪彩以后可能会出现的疯狂玩家和混乱局面，故而在蒙丝丝剪彩的那一刹，就有事先安排好的十余名五大三粗的魁梧人员挡在了她的身前，使得蜂拥而来的人流从中开叉，不得不绕过蒙丝丝所在的位置进入大厅，以免小姐受到伤害。

　　工作人员组成的肉墙在铺天盖地的人群中，就仿似汪洋大海里的一叶扁舟，保护着中间的蒙丝丝，任凭风雨飘摇，也自岿然不动。

　　肉墙中，蒙丝丝正急切地望着人群涌来的方向，不断用目光寻视扫射着，就好像前边很可能有金子似的，满脸紧张的寻找着。

　　不得不说蒙丝丝很聪明，她清楚地知道叶痕和其他玩家不一样，其他玩家在剪彩仪式过后肯定会一窝蜂地涌向拍卖行大厅，而他却不会，他只会真的离开。

　　果不其然，当蒙丝丝在肉墙中凝望了良久以后，一个与其他玩家背道而驰的朦胧黑影终于出现在了她的视线中，但形单影只的黑影却只留给了她一个远去的背影，任凭她在铺天盖地的人流中如何大声呼喊，他也一直没有扭过头来看她一眼，直至消失在了空阔的广场上……

　　涌动的人群中，蒙丝丝怀抱着三张发黄了的地契，默泪千行……

　　自由之城外，一条持匕黑影正卖力地砍着怪，从开始时的第一个怪物到不知道第几百个怪物被放倒，中途居然没有休息过一分一秒，就仿似一停下来就会死掉一样。

　　离开广场以后，叶痕就好像吃了炸药一样心里总是莫名的烦躁，只想找些东西来发泄一下莫名的负面情绪，这才会一步不留地出了城门。

　　说实话，其实他压根儿就不知道今天是蒙氏拍卖行开业的日子，蒙丝丝没有邀请过他，他最近忙着东奔西走，也没有心思注意这些事情。

　　不过，或许因为是天意，当叶痕大清早乘坐飞艇从冰雪要塞赶回自由之城，脚才一落地，就看到了广场上那聚集着的好几万玩家，他就是想不关注一下也很难。

　　本来，就算叶痕知道了今天蒙氏拍卖行开业，这也算不得什么，虽然这家分行是经他手而建立起来的，但却并不代表着他对这家拍卖行的感情有多深厚。

　　甚至，在一开始叶痕根本就没有想过要送什么贺礼，更别提是地皮这种天价之物了。

　　直到他亲眼看到了虐心和神话曾经等人出来捣乱，同时向蒙丝丝施加压力以后，他才主动联系上了当时正在帮蒙丝丝出头的大炮哥，并在他的建议下，拿出了一份可以让虐心自惭形秽的大礼。

　　当然，由于怕与蒙丝丝见面产生尴尬，也为了防止引起一些流言蜚语，他甚至连一句话都没有说，只是把地契交到了大炮哥手里，便又趁着没人注意，从而不声不响地重新隐入了人群，让所有人都误以为他已经离开了。

　　以大炮哥的品性和为人，叶痕对他很是放心，事实也证明大炮哥不负众望，狠狠地代不方便出面的他扇肿了虐心的脸，可即便这样，他也只能在剪彩仪式过后一个人悄悄地离开，避免与蒙丝丝碰面。

　　不管是为了已经和自己确立了关系的落月，还是为了防止蒙丝丝陷得更深，叶痕都始终认为，既然给不了人家想要的东西，那就不要再耽误她，相濡以沫，不如相忘于江湖。

　　理论上来说，他并不是一个可以坐怀不乱的好男人，可就算他会有把持不住的那一天，叶痕也不希望这个对象会是帮过他无数次为他付出过许多的蒙丝丝，她是一个集家世美貌性格集万千宠爱于一身的天真女孩，若是让她去做备胎的话，简直就是明珠蒙尘，太过辱没了她，叶痕自己就第一个不答应。

　　每次脑海里只要一出现稚嫩的蒙丝丝独自应付虐心那几个狼心狗肺家伙的画面，叶痕的心里除了对前者的怜惜，更多的还是对后者的愤怒和杀意。

　　一群大男人，合起伙来出尔反尔，串通一气去欺负一个弱女子，这等卑劣行径向来就是叶痕最为鄙夷不屑的，更何况被欺负的女人还是蒙丝丝，那个还不知道为他做了多少的单纯女生。

　　纵然虐心在现实里有着乔家撑腰，叶痕奈何不得他，但只要是在游戏里，他就有信心将这些家伙打到趴下。

　　“还有两天！虐心、神话曾经，还有那些个家伙，你们的末日就要来临了，咱们走着瞧吧！”


第139章 会晤

　　翌日，当东方的第一缕朝阳洒落进自由之城以后，这座才刚刚渡过了宁静黑暗的城池顿时就顿时显得喧嚣了起来。

　　原味黠米没有撒谎，当叶痕一大早赶到事先与大家约好的会面地点，也就是剑与玫瑰的公会基地时，这个婀娜多姿的女会长已经和落月坐在了一起，而且看样子俩人似乎还相谈甚欢，很有共同语言。

　　紧随叶痕身后而至的是梦幻帝国会长劈日斩月，他虽然比叶痕晚到了一分多钟，但却比约定时间提前了十五分钟，由此就不难看出他对今天的这次会晤有多么重视。

　　毕竟，论公会实力梦幻帝国在八大中是垫底的存在，论个人实力，在这么多顶级高手面前他更没有什么值得骄傲的本钱，初次合作，良好的态度很重要。

　　不仅如此，劈日斩月的屁股还没坐热，最后一个到来的风雨同舟的会长君洛就仿似从天而降般出现在了众人的视线里，并为自己鸣冤叫屈了起来，“各位同行早，真是奇怪了，现在离咱们约好的时间不明明还有10几分钟吗，怎么你们一个个都跟火箭似的，要不是我早上还特意提前了10分钟出门，只怕你们非得联合起来戳我的脊梁骨不可。”

　　君洛半开玩笑地打趣道，对在座的几位大佬一点也不显生分，须知，当初叶痕在刚刚得知虐心和火焰纹身联盟的消息问计于君洛时，他就他给了一个答复，“战！”，除此以外，还一直都在极力撮合着这个联盟的成立，说是劳苦功高也不过分。

　　“君洛会长，不是因为我们都跟火箭似的，而是落月姐姐的公会基地位置实在太得天独厚了，你来的时候就没注意吗，落月姐姐的公会基地刚好位于自由广场最显眼的边缘，毗邻驿站，下了飞艇第一眼看到的就是这儿，这才是理想中的公会基地嘛，落月姐姐不愧是巾帼不让须眉，竟然连这种地皮都能找到……就是苦了人家，现在公会主力都入驻自由之城快两个月了还没寻到一个安稳的落脚点，经常要在自由之城和冰雪两座城市之间飞来飞去的，想想都觉得烦。”

　　“这个我赞同。”劈日斩月也连忙接话。“据我所知，从自由之城开放到现在，标志性的广场上总共加起来属于玩家的地产也不过才三块而已，除了咱们脚下这块属于落月会长的以外，另外两块分属天火燎原和蒙氏拍卖行，前者的公会基地也已经建立不短时间了，倒是蒙氏拍卖行的这家分行，直到昨天才正式开业，还引起了极大的轰动，据传就连各位会长高价求购的广场地皮也同时出现了三块，地契现在就在拍卖行的老板蒙丝丝手里，就是不知是真是假。”

　　“三块广场上的地皮？怎么可能？谁知道卖家是哪一位？”君洛差点跳了起来，他还是头一次听到这个爆炸性新闻，不由眼睛都亮了，“你们不知道，我前些日子还在城里发布了通告，以280金币/平米的价钱收购广场上的地皮，大小不论，而且还有商量的余地……可即便这样，也从来没有一个卖主来找过我，如果劈日兄你说的是真的话，那可真是帮了我一个大忙了。”

　　众所周知，作为游戏里仅次于天火燎原的存在，风雨同舟一直以来的目标就是将前者超越，经过前段时间的剧烈变动来看，近来火焰纹身虽然不复当年雄风，但毕竟瘦死的骆驼比马大，天火燎原始终还稳稳压制着风雨同舟一头。

　　尤其是在公会基地这一点来讲，两者之间的规模气派简直不可同日而语，人家天火燎原的公会坐北朝南，虎踞于广场西侧，门前就是经常聚集着无数玩家的自由广场，就是公会想要宣布什么事也只需派个人在大门前吼那么一嗓子，然后不出5分钟，这个消息绝对就能传遍整个游戏。

　　而风雨同舟虽然在其他街道上设立了临时公会基地，但不论是基地的位置、规模，还是知名度和影响力与前者相比起来，都要差了不止一个档次。

　　也正是因为如此，君洛心中对广场地皮的渴望更是达到了一个难以想象的程度，这才会显得如此激动。

　　“问题是如今这三块地皮简直比钻石还要昂贵，据说卖主提出的底价就达到了300金/平米，如果拍卖行再加上一番合适的宣传和炒作，只怕到时候少不了那些大腹便便的暴发户，和这种人拼钱，确实是一件不怎么理智的事情。”劈日斩月的语气显得有些可惜，作为一会之主，若说他对那些地皮完全没有染指之心那是不可能的，只是纵然是他这种现实里的富豪，由于维持一家公会的正常运转，也不可能去和那些动辄几千万上亿的富豪相比。

　　人家是一人吃饱，全家不饿。

　　他们是全家吃饱，自己才能保证不饿。

　　“说的是呀，就是把姐姐我卖了，也换不到一块买地皮的钱呀，真想亲眼见见这个卖主，问问他愿不愿意看在姐姐的美貌份上给打个八折，300金币/平米，这价钱，简直就是要把人小的心肝都吓坏啊。”趁着大家都有兴致，原味黠米也开玩笑地附和了起来，看她那顾盼生辉眸波流转的妩媚模样，确属一个不可多得的尤物。

　　君洛、原味黠米、劈日斩月互相附和着，却没有发现叶痕和身为东道主的落月一直没有开口说过话。

　　叶痕是因为地皮都是从他手里流出来的，身为当事人他自然不好发表意见，而落月昨天也从大炮哥嘴里确认了那三张地契就是叶痕拿来的，这种情况下，站在她的立场上反而是最不好说话的那一个，于是干脆就保持起了沉默，以免引发什么不方便解释的误会。

　　“好了，我看时间也差不多了，咱们说正事吧。”叶痕神色凝重地看了一眼时间以后，手里忽然多出了5份白纸黑字的契约，道：“这是经过我和各位会长们商议后制定的盟约，大家可以先看一看，如果觉得有什么不合适的地方不妨指出来让大家探讨一下，如果没其他问题的话，就请在盟约上签名，五份都要签，到时候方便大家一人一份。”


第140章 主指挥官

　　叶痕起草的盟约很简单，内容就是明确一下联盟后的各公会权利的和义务而已，主要有以下四条：

　　一，联盟后由各家公会会长组成的核心机构元老团管辖，四位会长加上散人夜无痕共五人，除战时外，元老团的五人地位相等，实行少数服从多数原则，投票时每位元老拥有一票，战时从五人中推选出两名主副指挥官。

　　二，联盟后各公会必须攻防一体，守望相助，一荣俱荣，一损俱损。不得以任何借口推脱联盟活动，不得以任何理由向盟友寻事挑衅，凡公会之间的纷争，一切由五人元老团投票裁定。

　　三，联盟活动所消耗的人力物力等财政开支由各家公会平摊，利益分配则以功劳大小为基准，遇有争议情况时，可将所获得战利品换成金币分配。

　　四，联盟后某一方若想退出此联盟，回归自由状态，则必须提前一个月申请亦或获得联盟内两名元老投赞成票，方可解约。若有强行违约者，将承担一切法律责任，后果自负。

　　简简单单的四条盟约，白纸黑字，随后就是公会代表签名和填写日期的位置，除此之外，再无他物。

　　“就这么四条？还有呢？”原味黠米浏览了一遍以后，很快便将契约纸翻了过来，却发现背面空无一物，不由张了张性感挺翘的嘴唇，感觉很不可思议。“我敢肯定，这绝对是我这辈子里见过的最短的合约，你们知道吗，上次虐心派使者送给我的那份盟约可是有着好几十页呢，厚厚的一叠，一样是盟约，夜先生你不觉得有些草率了吗？”

　　“对，在下也觉得这份盟约确实太过精练，简短得都快不像话了。”劈日斩月也站了起来。“夜先生，咱们四家大公会联盟在一起并非儿戏和玩过家家那么简单，应当慎之又慎才是。”

　　固然早已达成了口头上的结盟意向，但原味黠米和劈日斩月一举一动毕竟各代表着好几万人，故而在签合约之前才不敢马虎。

　　“那两位会长，请你们提一提你们认为需要改善或增加删除的联盟条例，我们直接改掉就是。”叶痕用手撑着下巴，早已准备好的笔在他灵活的手指间优雅地旋转着，似乎早就预料到了原味黠米和劈日斩月的反应似的。

　　“这个嘛……容人家再仔细想想先，反正肯定还有不够完善的地方，就是一时间想不到……”原味黠米柳眉微蹙，认真地思索着，却发现一时半会根本就想不到什么建设性意见。

　　原味黠米如此，和她抱着同样心思的劈日斩月自然也相差不大。

　　这个时候，就应当征询一下其他人的意见了，叶痕主动询问道，“落月会长、君洛会长，你们俩人是什么看法，还需要再重新找专业人士起草吗？”

　　“不不，依我看这份就挺好的，简简单单的四条，不仅简短好记，而且也把至关重要的几点明确清楚了，这就已经够了。其他那些细枝末尾的东西，还是等联盟成立以后再从各工会调派专业人士来起草吧，我们这些大老粗也不是研究这块东西的料，你们觉得呢？”君洛自然是坚定的站在叶痕这边的，而且这个盟约本身确实没有什么问题，只不过简短了一点而已，他还怕那种冗长非专业人士看不懂的合约条例呢，遇到这种好事，他自然求之不得。“既然大家都不发表意见，那就让我第一个签约吧……Ok！”

　　话音落地，君洛已然将自己的大名签上了盟约，与此同时，系统也提示了他盟约开始生效。

　　“其实我也觉得没有什么大问题，笔拿给我，我也签了。”以落月和叶痕的关系，大可以看都不看盟约一眼就直接签，只不过为了注意影响，她才并没有做这只出头鸟，而是跟在了君洛的身后。

　　君洛和落月俩人的反应叶痕早就料到了，这点把握他还是有的，他看着原味黠米和劈日斩月俩人，带着抹玩味笑道：“两位会长，请问你们想到什么具有建设性的提议了吗？”

　　别看这份盟约只有短短的四条，但就是这四条相当合理的盟约起码浪费了叶痕几千万脑细胞，盟约不完善的地方肯定会有，但那也是一些比较细小的方面，不是专业人士一时半会很难想得出来，倒也是难为了一直在冥思苦想的原味黠米和劈日斩月。

　　“我投降，我签！”眼见君洛和落月俩人已率先签约，叶痕又一个劲地盯着自己，劈日斩月哪里还能再找借口，拿起笔来刷刷地就签下了自己的大名。

　　不过，由于他那一副苦大仇深的模样，再加上口吐着“我投降、我签”的字句，活脱脱地就像战败了的小日本鬼子一般，使得刚刚才升起的紧张气氛又慢慢缓和了下来。

　　“好吧，大家都签了，小女子再不签的话恐怕就要被人说不识趣了，签了！”原味黠米深吸了一口气，随后便在盟约上留下了几个娟秀的黑色字体，也就在这时，五人同一时间都接到了系统提示。

　　系统：盟约确立成功，由于此盟约在公平公正且双方自愿的情况下签订，故而受到主脑保护。

　　“好了，从今天起咱们大伙就都是自己人了，以后有能用得上在下的地方，请四位尽管开口就是。”叶痕认真地说道，作为这个联盟的发起人，他自然是联盟里的一份子。

　　“只要有夜先生这句话，那在下就真的放心了。”劈日斩月感慨地道。

　　“叫我无痕就行了，大家都是自己人，再叫先生的话可就是见外了。”叶痕说道。“对了，咱们先别急着客气，明天就是宝箱的刷新的日子了，也不知道天火燎原和虐天虐地那边的情况怎么样了，咱们五个先来商量一下明天的基本战术吧！”

　　闻言，君洛快人快语的一面又展现了出来，“依我看战术倒先不急，毕竟还不知道敌人的情况，要知己知彼才能百战不殆。现在最关键的不是战术，反而是从我们5人中选举一个有信服力的指挥官，来全权负责明天的战况。否则的话，只怕明天敌人没打垮，倒弄出自乱阵脚的现象可就难以挽回了。”

　　不得不说，君洛还是很有魄力的，在这种情况下一般人根本就不敢去提指挥官这回事，毕竟指挥官虽然只是战时元首，但却可以说是主宰着整个战场和己方人员的灵魂，不仅大权在握，而且又可以快速地提高个人威望，在座的人中只怕除了落月以外，还真没有不想坐这个位置的。

　　当然，落月也是因为有了叶痕在，她才不必去争，否则也得另当别论。

　　“这个盟约里有明确规定，就是咱们五人用不记名投票的方式来选，如果没有意见的话，大家都在空白的纸张上写上一个人的名字吧，写完以后看看谁的票数最多，谁就是咱们联盟的第一任指挥官。”劈日斩月说道。

　　众人皆是默默点头，很快地五个纸团便被丢进了桌上的盒子里，随即又一个个地被拆开，最后的结果是，总票数5票，有效票数5票，叶痕4票，君洛1票，弃权0！

　　“无痕，从现在起，你可就是我们的上司了，哈哈，只要有你指挥大局，明天咱们一定能旗开得胜，凯旋而归！”君洛站起来兴奋地说道。

　　叶痕苦笑，摇头道：“谢谢大家对我的厚爱，其实我个人的指挥能力并不是很强，而且就算理论知识够了，但也缺乏大型战斗指挥经验，只怕这个指挥职位我真的难以胜任。”

　　不是叶痕谦虚，他说的确实都是事实，从前世到今生，他压根就没指挥过什么群战，更别提动辄数十万的超大型战争了。个人能力与指挥能力完全就是两回事，叶痕有这个自知之明，故而才把自己的那一票投给了君洛，只是没有想到其他四个人居然都不约而同地选择了他，这让他在颇感欣慰的同时，心里也滋生出了一些不安。

　　终究还是各为其主的公会，想让他们完全信任对方几乎就是不可能的事情，相比起来叶痕这个独行侠就没那么多顾忌了，毕竟不是一种类型的人物，不论是现在还是将来都不会出现直接竞争的现象，也难怪他们会一起推举叶痕。

　　可是，他们却忘记了，他们四个指挥经历过的混战团战大型战役不计其数，可人家一个独行侠，上哪儿去积攒指挥经验去啊？

　　“这个好办，各位，我提议由落月会长来做明天行动的副指挥官，专门辅助无痕的指挥行动，相信以无痕你的悟性，再加上落月会长的指挥经验，两者相辅相成，对付明天的情况肯定已经绰绰有余了。”说话的仍然是君洛，如果叶痕不做指挥官的话，他必然是第一顺位接任，枪打出头鸟这个道理，他比谁都懂。

　　叶痕与落月之间的关系，其他人就算不是全部了解，但一些风言风语肯定是听说过不少的，再加上男女搭配干活不累这个道理，男人都懂。

　　到了这个时候，叶痕就算再想拒绝也找不到合适的借口了，他在征求了一下落月的意见，得到了肯定的答复以后，也终于点下了脑袋：“既然如此，那我也就不再坚持了，不过既然我满足了你们希望我做指挥的要求，那我也希望你们四位能满足我的小小的一个要求。”

　　“什么要求？”四人异口同声。

　　“我的要求很简单，就是到了明天，凡属我下的指令，不论你们觉得是对是错，甚至觉得荒谬滑稽，纯属自取灭亡等等如何不可思议，你们也必须做到不得违抗军令。我叫你们冲锋的话，哪怕前面是一座大山你们也得给我踏平了；我叫你们撤退的话，哪怕前面还有无数件极品装备没捡到手，也必须给我立即撤退，能做到吗？”叶痕的样子颇有些像那些军训时的军人教官，但他心里却明白他明天不是去搞训练，而是动辄十数万的超级对决，他必须要赢！

　　“能！”


第141章 分庭抗礼

　　当叶痕等人正在剑与玫瑰基地合计着的时候，距离他们不过几千米之距，位于广场西面的天火燎原基地里，火焰纹身也正在与己方联盟的几名元老商议着同样的事。

　　让许多人意想不到的是，此时聚集在天火燎原公会基地里的大佬数目和叶痕那边一样，居然也有五人。除了代表着四家公会的火焰纹身、虐心、高太岁以及忆江南以外，还有一个身穿着墨色绣线法袍的圣言法师位列其中，不正是剑与玫瑰公会的前副会长——流光。

　　说实话，其实以流光如今的身份，别说是参与到这种级别的会晤里，就是在外面守门也绝对还不够格。

　　可是，他在剑与玫瑰公会里不可撼动的地位和庞大的号召力却给他带来了这种特殊待遇，让不可能变成了可能。

　　“好了，既然各位会长都到齐了，那么作为邀请大家前来的东道主，在签约之前，本人先要谢谢各位对我们这个新生联盟的信任，谢谢各位会长的配合和理解。”火焰纹身率微微弯腰向在座几人鞠了一躬，随后才抬起头来，缓缓地说道。“盟约已经准备好了，都摆放在各位的左手边，与之前使者拿给各位的起草副本基本无异，不过加了一条，联盟成立以后暂时由本人来担任盟主一职，来协调各家之间的关系和纠纷，盟约本人和虐心会长都已经签了，不知道你们三位还有没有其他建议。如果没有的话，就请签约吧。”

　　不论是以站在东道主的名义上，还是站在联盟发起人的名义上，火焰纹身都是当仁不让地主持大局担任盟主的人选，而在他说话的时候，与他相隔不远的虐心也一直在微微颔首附和着，就仿佛是一对搭档了数十年极富默契的黄金组合似的。

　　早在石龙谷事件之后，都吃了哑巴亏的虐心和火焰纹身就有了相互合作的意向，经过使者的出巡后，俩人更是一拍即合，成为了这个联盟得以建立的保障。

　　“我没意见，Ok，签好了！”高太岁的手脚最快，只见他抹了抹自己那幅度惊人的鹰钩鼻肉翼，用鼻孔深吸了一口气，冷笑着道。“如此丰厚的条件，原味黠米那些个给脸不要脸的贱货，居然投向了夜无痕那边，也不知道他到底给了他们什么好处，居然也拉过去了四家公会，这显然就是想与我们分庭抗礼啊？”

　　“分庭抗礼？想的倒是简单，也不想想他们能拿什么和我们对抗！论人数，他们也就只有我们的2/3而已，论金钱他们更不可能与虐心会长相提并论，大家不要被夜无痕那个小子给吓到了，他也就是一凡人而已，血空了还是得死！”一说到叶痕这个宿敌，火焰纹身顿时就恨得咬牙切齿，如果不是这个家伙横空出世强势阻击了天火燎原如日中天的势头，他说不定早已经站上了游戏巅峰，横扫六合，还有必要虚伪地跟眼前这群人同流合污吗？

　　“火焰纹身会长，话也不能这样说的，不管怎么样，夜无痕近期在游戏里混得确实比我们更风生水起，如果说游戏开放初期在下还敢有信心和他一决雌雄，那么现在的话，即使输了决斗没有任何惩罚，我也绝不愿意冒这个险。”一向谨慎的忆江南说罢，递出了手中的盟约。“对了，我也已经签好了，现在就只剩下流光兄一人了吧？”

　　“怎么？流光兄弟似乎有心事？”火焰纹身瞧见了流光闷闷不乐的样子，连忙开口问道：“流光兄弟如果有什么为难的事情的话，不妨说出来让大家一起帮你拿个主意，从今往后咱们五家可都是自家人了，咱可先说了，到时候流光兄弟你创建基业自立门户的那一天，咱们五个必定要痛饮一番，不醉不归。”

　　如今的流光今夕不比往日，虽然现在剑与玫瑰内部真正被掌握的40级以上会员也就只有5万左右，在在座五家里算是垫底的一位，可他却有一点任何人无法企及的优势，那就是直到此时，落月仍然不知道他已经计划起了自立门户，虽然她一直在小心地防范着，但谨慎的流光却并没有露出什么可疑的马脚。

　　可以说，火焰纹身之所以这么有信心能够击溃叶痕一方，很大一部分原因就是有着流光这颗随时都可以引爆的定时炸弹，只要流光彻底反叛，不但己方的力量会增强不少，而且剑与玫瑰也会相应的变弱，这么一此消彼长的话，差距就会越拉越大，甚至可以说胜局已定也不为过。

　　“多谢火焰纹身会长和众位会长的好意，流光心领了。”流光板着一张脸说道。“签约随时都可以签，不过在签之前，本人希望各位会长先答应我一个条件。”

　　“什么条件？”众人异口同声。

　　“很简单，专门拿出对付夜无痕的方案，最好是战争才一开始，我们几个就同一时间出手，以迅雷之势彻底将他绞杀，以免他到时候又兴风作浪，使得战局徒生波澜，对我们不利！”流光面容阴鸷地说道，眯成了一条缝的眼睛里透射出了一股让人心寒的杀意。

　　闻言，一直沉默着的虐心眼神一亮，当即举手说道，“我赞成这个提议，在座的各位几乎每一个都和那个小子或多或少有些仇怨，有他在大家心里总会感觉到不安。我建议明天我们5人至少要派出3人共同对付他，否则的话，宁肯按兵不动，也不要打草惊蛇。”

　　如果说在场中最恨叶痕的人是流光，那么排第二的肯定是虐心，被叶痕整整杀了三次的火焰纹身只不过能排到第三而已。

　　毕竟，火焰纹身的家庭还是很美满的，并没有和叶痕争风吃醋过。

　　不过，算上虐心和流光两票，投第三票的人却并不是相应的火焰纹身，而是早就按捺不住了的鹰钩鼻高太岁：“我也赞成！”

　　对于叶痕这个家伙，高太岁早已是恨之入骨，甚至巴不得将他挫骨扬灰，才能解心头之恨。此时有这等千载难逢的机会，他又怎么可能会唱反调？

　　“呵呵，都已经三票了，看来就不用我和江南会长再表明态度了。”身为盟主的火焰纹身笑呵呵地说道。“就这样决定了，明天咱们一定得拿出一份大礼让咱们的老对手惊喜一下，哈哈！”

　　“如果是这样的话，那就再好不过了，呵呵，我也签好了。”流光终于签上了自己的大名，露出了奸计得逞的阴笑。

　　如此一来，这五家联盟也正式告成，只待明日宝箱争夺战与对手一决雌雄！


第142章 宝箱争夺战（一）

　　自由之城外，一马平川的万里古战场上，风雨同舟、剑与玫瑰、不败神话以及梦幻帝国四大公会分别按先后顺序开向了宝箱刷新的位置，打破了战场上的平静。

　　值得一提的是，在行军的过程中，这四家公会并没有打出联盟的招牌，甚至除了公会的绝对高层以外，绝大部分的会员都还被蒙在鼓里，不知道联盟这回事，更不知道他们即将要面对的敌人会是谁。

　　早在联盟之前，叶痕和四家会长就一致决定，暂时不公开联盟的消息，或许到时候还可以利用这个来减轻敌人的防范，打他们一个措手不及。

　　而且这一次，身为主指挥的叶痕并没有再独自行动，他悄悄地隐藏在第一支出发的风雨同舟的大军中，在跟随浩荡大军行进的同时，也一直与其他四名元老保持着联系。

　　他发起的群语音中，包括君洛、落月、原味黠米和劈日斩月四名会长都在其中：“各位注意，请各自汇报一下己方出勤人数，以方便统计。”

　　很快，落月那婉转如流莺般的声音第一个传来：“剑与玫瑰公会，出勤人数十万八千六百三十二人，完毕。”

　　紧接着，原味黠米也发出了自己独有的柔美声音，“不败神话公会，出勤人数六万五千四百一十八人，完毕。”

　　劈日斩月亦不甘落后，声音洪亮地汇报道：“梦幻帝国公会，出勤人数四万八千八百二十六人，完毕。”

　　听到这儿，叶痕的眉头不由微皱了一下，缓缓地说道：“剑与玫瑰、不败神话、梦幻帝国三家总人数差不多有二十二万的样子，尚算正常，不知道君洛会长那边人数情况够乐观不？”

　　“还算可以。”虽然和叶痕在同一个行进方阵，但由于俩人一前一后，相隔甚远，君洛也只能用语音功能与他联系：“风云同舟公会，出勤人数十二万七千四百六十九人，完毕。”

　　“不错，不愧是风雨同舟，果然没有叫我失望。”叶痕赞赏地点了点头。“这么一来的话，咱们的总人数就差不多能达到三十五万了，就是不知道火焰纹身和虐心那边到底聚齐了多少人马，谁有收集到这方面的具体情报吗？”

　　不得不说，在宝箱刷新前的这一个月，40级的玩家就犹如井喷式发展一般，这些大型公会旗下的40级会员已经翻涨了几十倍，从原先的几千人一下子便增长到了数万十数万的高度，发展速度不可谓不快。

　　“找不到具体数字，但经过我们按照上次争夺宝箱时的人数比例推算，敌方四家公会联盟的总人数很可能已经超过了40万，甚至更多，他们只会比我们强，这点是肯定的。”说话的还是君洛，别看他的话语是在长敌人威风，但语气却绝对没有丁点灭己方志气的口吻，反而充满了跃跃欲试的挑战意味。

　　“你的推算和我的预计相差不大，他们应该会比我们多出5—10万人，相对来讲这个数目说大不大，说小却也不小，多5—10万人在这种程度的战争中虽不能起到决定性的作用，但他们却可以放心地和我们硬碰硬拼人数，在宝箱争夺战上，除非我们放弃宝箱，否则就算我们想暂避锋芒也很难做到，只能跟他们实打实的战斗。”叶痕分析道。“还有，如今咱们四家公会互相都不够熟悉，下面的兄弟们也暂时还不知道联盟一事，我担心到时候情况一旦混乱起来，很可能会出现误打、自己人打自己人的乌龙现象，各位会长可有解决这个问题的有效办法吗？”

　　不是叶痕杞人忧天，而是眼前的事实就是如此，他不是什么理想主义者，不但不会去幻想各大公会第一次配合就能产生无与伦比的默契，反而会担心在混战的过程中，会不会有别有用心的人趁乱浑水摸鱼，借此来表达不满，譬如流光这类人物。

　　虽然并不在剑与玫瑰的方阵中，但叶痕对于流光已经升到40级并进入了自由之城的消息还是知情的，如果不出意外的话，他现在肯定也处于剑与玫瑰的军队中，和落月以及大炮哥一起奔赴宝箱刷新的地点。

　　流光不是一个喜欢按常理出牌的人，而且比较极端，很容易被自己的情绪左右。叶痕相信，其他公会的会员在得知自己是他们的指挥时可能不会有什么激烈反应，甚至与有荣焉也是很正常的事情。

　　毕竟，他现在是游戏里公认的最强者，不可动摇的神话，可以说叶痕此时在游戏里的号召力，绝不会逊色于任何一名公会会长。

　　然而，这只是相对于普通玩家来讲而已，流光可不是一般的角色，虽然上次成功地使得这个家伙连掉了三级，狠狠地扇了他的脸，让他老实了一阵子。

　　可叶痕总觉得，不管是什么活动，只要有流光在他肯定就会和自己过不去，这次只怕也不会幸免。

　　更何况，他手底下还有着一帮子听他号令的脑残粉手下，叶痕不得不防。

　　想想看，要是他叶痕这么一个堂堂几十万人的大指挥官，到时候没被敌人杀死，反而被己方的人放冷枪击毙，那到时候可就真的要贻笑大方，成为所以玩家的笑柄了。

　　“无痕，这个你不用担心，我劈日斩月第一个向你保证，如果我们公会到时候有出现不听指挥乱打乱杀的会员，出现一个踢一个，出现两个踢一双，绝不手软。”别看劈日斩月手底下的兄弟最少，只有不到五万人，在战斗力方面他不敢和其他三家公会相比，但若要说到在公会里的威信权利和会员们的忠诚度，他梦幻帝国绝不逊色于任何一家公会。

　　想想也是，一家能在天火燎原那般高强度打压下还能存活且取得不错成就的公会，其中的会员又怎会差？

　　“我也可以做同样的保证，自相残杀者杀无赦。”原味黠米果决地回道。

　　他们两人都表态了，君洛自然更没有异议：“我也同意。”

　　落月最后一个说话，语气也一样的肯定，“同意。”

　　“很好。”叶痕这才露出了满意的笑容。“既然大家都表示同意，我也就放心了，现在，就让我们来讨论一下待会该布的阵型和站位问题吧……”


第143章 宝箱争夺战（二）

　　宝箱刷新地。

　　当火焰纹身领着四十多万浩浩荡荡的大军出现时，风雨同舟等四家公会已然占据了一半的地盘，四家公会以两横两竖的阵营分列于宝箱刷新点外，看上去并无什么联系。

　　“哼，还想用这种小儿科的招数来麻痹我，不知所谓。”身为战斗主指挥的火焰纹身不置可否地鄙夷了一句，随即又在群语音里道。“流光兄弟，你们那边的情况怎么样了？”

　　与叶痕一眼，火焰纹身这边也创建了一个群语音，将各家公会的会长都加入了其中。

　　随着火焰纹身的询问，很快地，一道阴沉的声音便传递了过来，“一切正常，不过他们的保密工作做得太严，直到现在我也还没有打探到他们的具体战略步骤，只知道夜无痕那个小子藏在这四家公会里，却不知道具体是哪一家。”

　　闻言，火焰纹身的眼睛立即就眯了起来，“这个可就有些麻烦了，要是他一直躲在暗处不肯现身，就算我们为他准备了大餐，也无济于事啊。”

　　“不现实？不现身不是更好么？”倒是虐心较为看得开，说道，“以他的实力，一旦参与战斗肯定能对咱们造成难以估量的损失，如果他不现身的话，就凭君洛那几个不入流的渣渣，能翻的起什么浪花来？”

　　虐心是此次战斗的副指挥官，职务是协助火焰纹身指挥，一旦火焰纹身有什么不测的话，他将自动成为联盟的主指挥。

　　“虐心兄弟所言极是，不怕他不现身，只要他敢先生，咱们三大法师就将他瞬间轰杀，以泄咱们心头之恨！”火焰纹身狞笑着说道。“好了，既然他们都已经摆开阵型等我们羊入虎口了，咱们又何足惧哉！兄弟们出发，往前开进，占据剩下的那一半地盘！”

　　指令一下，包括天火燎原、虐天虐地、凯旋门和霸者公会的四十多万人立即就仿似潮水般朝前方涌了过去。

　　值得一提的是，火焰纹身这边的指挥方式与叶痕那边基本上大相径庭，叶痕是通过四名会长间接指挥大军，而火焰纹身却是直接将四家公会旗下的所有会员都收纳进了一个指挥频道，进行直接调动。

　　当然，为了照顾其他三大公会，他们也不只是摆设，除开虐心是联盟副指挥以外，霸者公会的会长忆江南也是联盟战士军团总指挥官，而凯旋门的高太岁则指挥牧师后备，负责战斗人员的治疗和复活。

　　很快地，当火焰纹身率领联盟大部队占据剩下的一半地盘，宝箱刷新点周围顿时又形成了一个圆形巨阵，相对于上一次的情况来看，只不过是比例被放大了上百倍而已，其他也并没有什么明显的差别。

　　当然，风雨同舟、剑与玫瑰、不败神话和梦幻帝国四家公会是分别站队，每一家都相互隔开，泾渭分明。而火焰纹身这边的四家则全部集中在了一块，形成了一个整体，明白无误地告诉了所有人，他们四家已经不分彼此，完全融合在了一起！

　　对面，叶痕藏身于风雨同舟的阵型中，不露声色地观察着敌人的动态，心情略微有些紧张。

　　七八十万人集中在一起开战是什么概念？

　　哪怕是看过无数的战争电影和电视剧，也从来没有谁见过如此壮观的场面吧。

　　作为己方的主指挥官，尤其还是一个没什么战争经验的菜鸟，要说叶痕一点都不紧张那是不可能的，在实力面前，人数或许不能代表一切，但在绝对的人数下，神马实力都是浮云，几十万人，就是站着让你杀，你得杀到什么时候？

　　看着对方形成一体的铺天盖地阵营，叶痕不由暗暗感叹幸好联合了四家公会，否则的话，在这种情况下除非自己断了抢宝箱的念想，否则的话，一旦自己敢越雷池半步，在这种情况下，也绝对是必死无疑。

　　在实力飙涨的今天，他或许有信心可以突破一家顶级公会，但若是四家联手，除非是杀神聂离亲自出马，否则的话谁都不可能单枪匹马抢到宝箱。

　　“无痕，眼下敌方才刚刚进入阵地，咱们要不要趁他们立足未稳，来个突然袭击。以咱们风雨同舟和剑与玫瑰正面冲击，不败神话和梦幻帝国则从侧面出击，打他们一个措手不及？”君洛的指挥才能极其出众，见到叶痕久未指示，不由提示了起来。

　　“这个……能行吗？”闻言，叶痕顿时就有些易动了，但他却并未就此松口。“落月会长，你有什么看法吗？”

　　在战争指挥这方面，四家会长都可以说是叶痕的老师，他自然要多听听他们的意见。

　　“君洛会长此计确实不错，但依我看来，还是太冒险了。”很快地，落月那动人的声音就通过语音传了过来。“眼下敌人数量比我们多出不少，而且还紧紧抱团在一起，咱们本就是以寡击众若，若是正形成了三面夹击的趋势，敌人只需选择一个较为薄弱的侧面集中火力，咱们必然无法支持太久，到时候以点及面，很可能会造成全面崩溃的不可控情况。”

　　“竟然这么严重？”叶痕想了想，很快就被落月的说法给吓到了。“那请问落月会长，你有什么对敌计策吗？”

　　此刻的叶痕，觉得自己就像是三国里的软弱刘备一般，任何战事都需要问计于诸葛亮，很是有些郁闷。

　　“很简单，只需四个字，按兵不动。”作为副指挥官，分析战事也是落月分内的事情。“这就是说咱们不需要主动出击，一般只有人数占优的一方才会主动出击，相信火焰纹身等人此时也已经信心满满，有很大的把握将我们逐个击破。眼下距离宝箱还有十分钟左右，一旦宝箱刷新，我们只需留守在原地，等待敌人大部队接近宝箱，只要他们一半以上的人员进入圆内，到时候咱们就可以从四面突然发动攻击，以迅雷之势消灭接近宝箱的敌人！而且，也只有这个办法，能让我们的战斗人员可以绝大部分都将敌人纳入攻击范围，不知道各位觉得如何？”

　　游戏里，并不是看得见就一定打得到，任何远程职业都有攻击距离这个桎梏，据研究，最远攻击范围的技能也不过只有几百米的射程而已，超过此范围即无效。

　　“好办法，这样一来不但可以充分发挥咱们的全部实力，还能限制敌人的火力发挥，秒啊！”闻言，叶痕顿时拍案欲绝，自己怎么就想不到这个方法呢？

　　“确实不错，落月会长不愧有女诸葛的美称，这个计策比在下刚才那个方法高明多了！”君洛汗颜道。

　　“君洛会长不必妄自菲薄，小女子觉得两位都是非常杰出的领导人，都比小女子强得多了。”原味黠米也自谦道。

　　这个时候，劈日斩月也不能再沉默下去了，“妙计，无痕兄弟，我建议就采纳落月会长的这个计策，你觉得怎么样？”

　　“好！既然众位会长都没有异议，那就用这个办法！”叶痕说道。“我宣布，从现在开始，大家各自约束好己方的战斗人员，没有命令不得私自开火，一旦敌人进入圆圈，立即以雷霆手段将其全部消灭！”


第144章 宝箱争夺战（三）

　　天色有些阴暗，战场上黑压压的一片，人头攒动，六七十万人集中在一个地方的盛况，几乎无法用语言来形容到底有多么壮观。

　　正是因为八大公会的会员几乎都已经升到了40级，人数过于庞大，故而在今天第三次宝箱刷新的日子，竟然很少有散人来附近碰运气。

　　毕竟，几十万有组织的精英哄抢一个宝箱，怎么可能会让一个散人捡到，光是这铺天盖地的一方大军，一般玩家看到就会绕道而行了，又怎么可能会跑过来躺枪，自寻死路？

　　当然，也正是因为战场上几乎看不到其他人的影子，对峙双方的气氛也显得极其诡异，足足六七十万人居然很少发出什么声音，战场上一片宁静，每个人都仿似屏住了呼吸似的，大气都不敢出一口。

　　在这种情况下，就连时间都缓慢了起来，短短十分钟的时间，却让许多人觉得好像过了大半个世纪似的，漫长煎熬。

　　不过，该来的始终会来，正当许多人准备暂时放松了一下紧绷的神经时，只听轰隆一声，天际边划过一道七彩光芒，随即一口耀眼的宝箱便在万众瞩目下从天而降，降落在了七八十万人围成的阵型中央，光芒闪耀！

　　系统公告：天空一声巨响，自由之城外的古战场凭空出现了一口传奇级宝箱，坐标位置158425，24546，请众位英雄好汉速速来抢。

　　系统公告：天空一声巨响，自由之城外的古战场凭空出现了一口传奇级宝箱，坐标位置158425，24546，请众位英雄好汉速速来抢。

　　嘭！

　　当宝箱落地，震得地面一阵剧烈晃动，在场所有人顿时都睁大了眼睛，数十万双灼热的眼睛盯在场中央的宝箱外壳上，一个个都身体充血热血沸腾了起来。

　　不仅仅是普通会员，就连像火焰纹身、君洛和虐心这种已经不为一般物质所动的超级大佬也顿时就红了眼，望着宝箱的眼神里充满了渴望和坚定。

　　这个定点定时刷新的传奇级宝箱，从第一天刷新器，就已经超越了宝箱的范畴，别说是一件传奇级装备，就算是拿三件传奇装备去换一次开启宝箱的权利，只怕这些大佬们也会想都不想就答应。

　　传奇级不是重点，重点是这个宝箱的无形价值，已经非一般的装备可比！

　　可惜的是，尽管在场众人都眼热不已，可居然没有一个会员在命令下达之前往前冲出一步，只是都默默地拉开了战斗姿势，做好了冲锋的准备。

　　“各位会长，请严令己方会员，在没有命令之前，严禁私自行动！”叶痕神色凝重地望着战场上的形势，不止一遍地提醒着己方的人员。

　　不得不说，顶级公会就是顶级公会，会员的素质那都是杠杠的，不论是人数众多的风雨同舟和剑与玫瑰，还是人数相对较少的不败神话和梦幻帝国公会，都没有越雷池半步，一个个安之若素，静待着自己老大的指令！

　　然而，令人讶异的是，叶痕这边不动，对面的敌人居然也一直按兵不动，没有任何动作，就仿似事先知道了叶痕等人的计谋一般，怎样也不肯入瓮。

　　“奇怪，难道火焰纹身和虐心他们也想用以静制动这一招，在人数占优的情况下，他们怎么可能还这么胆小？”叶痕疑惑地望着对面仿若兵马俑般的军队，心里忽然一沉，仿似想到了什么似的，喃喃了起来，“难道咱们中间出了内奸？不可能！现在指挥团里除了我不过才8个人而已，只有他们知道作战计划，这些人要么是会长副会长，要么是各位会长绝对放心的心腹，应该没有泄密的可能性才对？”

　　思索着，叶痕不由打开了指挥频道瞄了一眼成员列表，除了四大公会的会长以外，像大炮哥、驭飞刀、于绝函等后面加入指挥团体的高手都是他的熟人，是绝对可以信任的，应该没有内奸这个可能性。

　　正当叶痕冥思不解之时，一道清脆悦耳的声音忽地从私人语音里传了过来，“叶痕，看来敌人也在等待时机，妄图我们的大军分流，随后一举歼灭，吃过这么多次大亏，他们不会再轻易冒进了。”

　　才一听到这个声音，叶痕立即就明白了是落月在用私聊频道帮助自己。之所以弃现成的团队频道不用，而用私聊，她是不想落了自己主指挥官的面子，以免在其他人面前威信受损。

　　叶痕明白她的心意，不过眼下却不是温情脉脉的时候，“那我们该怎么办？”

　　“很简单，派一支先锋军去开宝箱引他们上钩，我就不信他们看到有人靠近宝箱还能够坐得住！”落月霸气地答道。

　　闻言，叶痕眼睛一亮，也不再多想，当即就在团队频道里说道：“眼下双方都按兵不动，这么下去不是办法，时间拖得越久对我们越不利。各位会长，我提议由一名先锋带一万人先行，佯作开启宝箱，以引蛇出洞，不知谁能担此大任？”

　　叶痕身在风雨同舟的阵营里，但声音却可以传到四方大佬们的耳中，不得不说通信发达的网游里，指挥起来比真正的战争还是要省事多了，至少下达指令可以立即传遍全军，这是任何现实战争都无法比拟的。

　　叶痕的指令才刚刚下达不久，很快地，就有一个洪亮兴奋的声音传了过来，“无痕，劈日斩月不才，愿意做这个先锋！”

　　说话者是梦幻帝国的会长劈日斩月，在听到叶痕的话语以后，他几乎想都没想一下就出来请战了！

　　作为四家公会中实力最弱的一家，纵然叶痕一视同仁，但劈日斩月总是觉得在其他会长面前抬不起头来，发表起意见也没什么底气。

　　他需要立功！

　　梦幻帝国公会也需要扬眉吐气！

　　“劈日会长？”叶痕的眉头不由皱了一下，众所周知，不管是什么任务，凡是与先锋搭上边的，肯定是有着很大生面危险的场面。

　　劈日斩月作为一会之主，有无他压场对梦幻帝国的会员很重要，一旦他出了什么意外的话，只怕数万公会会员的士气立即会大幅度下跌。

　　正是因为如此，叶痕其实还是希望那几个副会长可以主动请缨的，毕竟，这并不是让他们真的将宝箱抢回来，只是一个诱饵而已。

　　不过，既然劈日斩月都主动请缨了，叶痕自然也无法拒绝他的热情，“好吧，既然劈日会长战意沸腾，那就请点好一万精英，执行任务吧！”

　　“是，谢指挥成全！”

　　“不过，劈日兄弟切忌，一定要多加小心，千万不可以意气用事，一旦发现情况不妙立即撤退，我会派人接应你们！”叶痕不放心地叮嘱道。

　　“知道了指挥，放心吧，一定圆满完成任务！”劈日斩月说着，已然开始了在公会里点兵点将，不一会儿，一万精英便已经蓄势待发，随时都可以行动！

　　“兄弟们，冲啊，目标宝箱，全力靠近！”劈日斩月大声地吼着，手中的巨剑朝天一指，便带着一万精英如潮水般涌向了圆圈中心的七彩宝箱！


第145章 宝箱争夺战（四）

　　战场上，火焰纹身站在高处，手中的泰坦之杖已然出现在了手中，他遥望着才刚刚落地的宝箱，眼睛微眯，眉头紧皱，凝神观察着战场上的形势，却不见有任何动作。

　　他不急，却不代表着其他人也是这样。

　　“火焰纹身会长，宝箱已经刷新了，怎么还不下令冲锋？”高太岁是第一个着急的，看着场中唾手可得的七彩宝箱，他眼睛里的贪婪和渴望顿时全部暴露。“不要犹豫了，以我们现在的实力，再加上流光会长做内应，在关键时刻反咬剑与玫瑰一口，胜利几乎毫无悬念，咱们还在等什么！”

　　自从在妖兽森林被叶痕蹂躏过以来，高太岁已然憋屈了好几个月，耐心早就已经消磨的差不多了，眼下好不容易傍上了火焰纹身和虐心这两条大粗腿，又哪里还能等得下去！

　　“高太岁兄弟不必心急，火焰纹身会长的决定是最安全的，咱们不必急于一时。”身为副指挥的虐心说道。“眼下敌人阵型整齐，防御稳固，如果硬拼的话就算能赢，咱们也势必会伤亡惨重，不如以静制动，稳打稳扎，这样才可确保万无一失啊。”

　　作为联盟的主要发起人，在许多时候，虐心的份量可谓不比火焰纹身轻，虽然他为表诚意将一把手让给了火焰纹身，可这却丝毫不影响他的话语权。

　　“虐心兄弟说得在理，敌未动，我不动。在大型战争里，夜无痕虽然只是个菜鸟，但不要忘记他的身边还有着帮手落月和君洛这两个帮手，这两人都不是泛泛之辈，咱们不可大意。”火焰纹身赞同地说道。“高太岁兄弟，如若你觉得我是在临阵退缩危言耸听的话，大可以问一问江南兄弟。江南兄弟和落月、君洛都不止一次地交过手，他们有几斤几两江南兄弟肯定是最为清楚的了。”

　　火焰纹身说的这话确实有事实依据，当初霸者公会作为楼兰王国第一大团体，虽然在正面对战中并没有明显地在落月手里吃过大亏，但早在许久以前便被剑与玫瑰反超，后来居上，失去了霸主地位。

　　风雨同舟就更不用提了，那一次君洛使用偷梁换柱暗度陈仓，从鸣沙山取道直袭霸者公会后背一战，早已轰动了整个游戏，可以说是霸者公会由盛转衰的一个转折点，使得霸者公会损失惨重，是忆江南心里永远的痛。

　　“确实是这样，落月心思缜密，虽只是一介女流但却足智多谋，是一个很难缠的对手。”忆江南叹气道。“至于君洛此人，收买人心的功夫极其厉害，极受手下拥戴，公会凝聚力远超一般公会，骄兵必败，咱们千万不能小觑了他们。”

　　三大会长一同出声劝阻，这一下，即使高太岁再如何不耐，也只得继续等待了下去了：“既然如此，那就全凭各位会长决定了。”

　　一贯在公会里一言九鼎惯了，在联盟里想做一件事情却要受到如此多人的反对，并且高太岁还没有辩解的理由，说他心里不郁闷绝对也是假的。

　　不过，此联盟本来就是以火焰纹身和虐心为首，再加上人家有着战斗总指挥的头衔，做事名正言顺。而他说白了却只是一个收了钱帮忙干活的小弟而已，哪能相提并论？

　　“好了，虽然咱们不主动出击，但是大家也不要松懈，一定要做好随时战斗的准备，我相信以夜无痕那小子的个性，忍耐不了多久的，咱们就等着他们自投罗网吧！”火焰纹身说着，视线便再次扫向了敌方人马，不再继续发言。

　　时间过得很快，约莫五分钟过后，只见正对面的梦幻帝国公会突然便出现了一阵较大的骚动，随即一阵阵铺天盖地的喊杀声传来，只见手提黑铁巨剑的劈日斩月一马当先，带领着黑压压的一片手下猛地冲了出来，朝宝箱的位置靠近了过去！

　　上万人同一时间出击，沉重的脚步践踏在地面上，顷刻间尘土飞扬，响声若雷，顿时便惊动了整个战场！

　　“快看！他们等不下去，主动出击了！”见状，高太岁顿时眼前一亮，差点就兴奋地跳了起来！

　　“嗯？是劈日斩月那个手下败将，就他也敢染指宝箱？”火焰纹身对同一国度的劈日斩月自然不会陌生，不过为防有诈，他还是低眉思索了一会儿，并没有鲁莽下令。

　　不过，就在火焰纹身沉吟的这一会儿，一马当先领着万人冲锋的劈日斩月已然进入了宝箱100内，整个阵型气势如虹，吼声震天，气势颇为吓人！

　　“火焰纹身会长，你还在等什么，敌人都距离宝箱已经近在咫尺了，再不动手，宝箱可就没了！”高太岁顿时急了，他体内的好战因子早已经在身体里翻滚了起来，跃跃欲试，若不是碍于盟约的限制，说不定他早就自己带人杀上去了！

　　“莫急，我先联系一下流光兄弟，看看他那边的情况怎么样。”火焰纹身却还在犹豫。“流光兄弟，你们那边的情况怎么样了，和下面的兄弟都沟通好了吗，有没有问题？”

　　指挥频道里，除了火焰纹身等四大会长以外，流光也秘密地加入在里面，这种隐私频道任何外人都无法窥探得到，故而也用不着顾忌。

　　“已经准备好了，只要时机一到，我安排在公会里的人就会违背落月的意思，遵从我的指令，指哪打哪，你们大可以放心！”很快，流光的声音就传了过来。

　　“很好，既然如此，咱们也不用再等下去了！”火焰纹身手中的法杖一举，霸气地下令道：“忆江南会长、高太岁会长听令，请两位火速带领己方公会成员冲入圈内，保护宝箱，我和虐心会长为你们压阵，以击溃敌人的援兵！”

　　“是！”

　　闻言，忆江南和高太岁都是精神一震，尤其是早已经等得不耐烦了的高太岁，在接到命令以后，手中的暗夜之杖往天一指，便指挥着凯旋门的七万多人全部冲了出去！

　　见得高太岁冲出，忆江南自然也不甘落后，身为战士职业的他在冲锋这方面显然比前者更有优势，只是一会儿，就领着八万多精英杀了出去，直指宝箱附近的劈日斩月等人！


第146章 宝箱争夺战（五）

　　天边乌云翻滚，光纤被云层截住，只有很少一部分能穿透乌云洒落在地面上，再加上铺天盖地的黑压压人影几乎占据了方圆数十里的地盘，使得战场看起来昏暗无光，充斥着一股难以名状的压抑和紧迫感。

　　不过，在数十万人围成的圆形阵型中，有一口七彩光芒环绕着的璀璨宝箱却显得格外醒目和明亮，勾动着在场数十万人的眼球。

　　叶痕伫立在己方阵营中，神情凝重地望着战场上的形势，忽然出声道：“全体注意，敌人中计了，派出了两支先遣部队阻截劈日斩月会长，看情况应该是霸者公会和凯旋门联手，人数可能超过了十万，大家提高警惕，随时准备应援！”

　　闻言，君洛、落月和原味黠米都不由神色一凛，开始在己方阵营准备了起来。

　　不过，他们不知道的是，当他们正在全力备战以时，在剑与玫瑰的后方阵营里，一个惊天的大阴谋正在悄悄展开。

　　“狂龙，秘密传令下去，让我们的兄弟注意了，一会儿不管战场上发生什么变化，只要没有我的命令，所有人等都不可轻举妄动，以免坏了大事。”流光用着私聊频道不露声色地下令着，眼神阴鸷，望着前方落月和大炮哥所在的位置充满了恨意。

　　论身份，他现在不过是剑与玫瑰的一名普通会员而已，故而并没有资格站到前头去，只能和法师军团的普通成员挤在一起。纵然这些人里有很多都是他的心腹和值得信赖的手下，但他在明面上却也无法光明正大地去命令他们，只能静待时机，趁乱举义！

　　开弓没有回头箭，到了这个时候，流光只能按照计划一步一步地往前走，成则为王，败则为寇！

　　在他看来，事情之所以会到今天这种境地，他完全就是被逼的，落月和大炮哥步步紧逼，试图将他逼上绝路，既然他们不仁，那么他流光又何必再跟和他们讲这个“义”字。

　　“落月。大炮。人各有志，你们坚定地选择了自己的路，始终不肯让步，既然如此，那我也有我的路要走，从今以后，咱们就是敌人了，珍重。”流光在心里默默地念了一句，想到曾经和俩人共同经历过的风风雨雨，眼神里的阴鸷不由淡化了几分，但很快，当他的视线落在了场中的七彩宝箱上时，眼睛里就只有了对权利的炙热和渴望，以及对命运的抗争。

　　此时，宝箱周围已经布满了人影，其中狼行虎步的劈日斩月最为显眼，只见他手持着沉重巨剑，嘴里大喊着，“冲啊，兄弟们宝箱就在眼前，将它拿到手，咱们就是游戏的最强者！”

　　“冲啊，宝箱是我们的！”

　　别看梦幻帝国公会实力在八大中只能垫底，但他们最不缺的就是打不死的斗志和士气，公会凝聚力极其强大，甚至不下于以此闻名的风雨同舟公会，就连曾经雄于一时的天火燎原也无法将他们彻底击垮。

　　不过，整个游戏都觊觎垂涎的传奇级宝箱又岂是那么好抢的，当劈日斩月带领着上万人靠近宝箱时，自对面一左一右来势汹汹的凯旋门和霸者公会十余万人已然来到了眼前！

　　其中，作为联盟先锋的忆江南最为神勇，只见他眼神如电，一马当先，带领着无数的人马杀向了劈日斩月等人，“所有近战职业听令，战士在前，剑士剧中，刺客隐身偷袭，杀啊！”

　　咚咚咚！

　　说话间，忆江南以及身后的铺天盖地军队已然冲了出去，沉重的脚步卷起漫天尘土，黄沙飞扬，犹如一支利箭般插向了敌人的咽喉！

　　而在近战职业冲锋的同时，两家公会的远程职业也并没有闲着，肩负着指挥炮台的人是高太岁，这个家伙早已眼神充血，饥渴难耐，若不是身为牧师这个辅助职业，他也恨不得和忆江南一道冲上去砍人。

　　“所有人听着，给我集中火力，秒掉宝箱附近这几只小鱼，牧师准备治疗！”高太岁扯着喉咙疯狂地叫嚣着，与此同时手里的牧师法杖也举到了半空，刷下了一道道具有诅咒效果的阴影法术，用来打击敌人。

　　随着忆江南和高太岁的默契配合，很快地，整个凯旋门和霸者公会的十几万会员便全员行动了起来，一时间整个战场上喊声震天，各种法术轰炸和箭矢离弦之音，充斥在了整个天地间。

　　十几万人VS1万！

　　这样的力量对比，几乎想都不用想就知道战争的结果。

　　在绝对的人数压制下下，两方先锋还没正式交锋，从后面飞来的各种流弹和箭矢就已经轰乱了梦幻帝国的阵脚，一时间哀声遍地，象征着死亡的白光连闪，只是一个呼吸的时间，后者阵亡的人数就已然破千，敌人的火力实在是太猛烈了，一万人根本就不够他们看的！

　　“退！”劈日斩月嘶声力竭地狂吼着，掉头便带领着剩余的会员往回跑。

　　要知道，他的任务只是引蛇出洞而已，如今敌人已经进入了中心圈，他的任务已经圆满完成，如今剩下的，就是尽最大努力保全实力！

　　而见到劈日斩月居然连交锋的勇气都没有就掉头逃跑，正带人冲过来的忆江南眉头先是一皱，随即便止住了脚步，下令道：“穷寇莫追，让远程职业收拾他们就行，所有人跟我来，咱们去抢宝箱！”

　　说罢，也不顾前方苦命逃亡的劈日斩月等人，脚步一转，便不顾一切地朝散发着诱人光彩的传奇宝箱冲了过去。

　　对于他来说，几千残余和宝箱的份量简直就不是一个档次的，只要能先将宝箱拿到手，就已经赢了一半，到时候尽可全力杀敌，再没有任何顾忌！

　　而这边，当见到忆江南和高太岁等人顺利入瓮，叶痕不由眼睛一亮，顿时就兴奋地下令了起来，“劈日斩月会长全力撤退！其他会长注意了，请命令你们旗下所有会员往前五十步，确保远程职业将敌人纳入攻击范围，随后近战在前组成防线，远程全力轰炸，用最快的速度消灭敌人，行动！”


第147章 手足相残！

　　不得不说，不论是君洛还是原味黠米，都是极其信任叶痕这个声望熏天的游戏第一人的，当叶痕那一长串的命令下达以后，只是短短地10秒钟，处于左侧的风雨同舟和处于后方的不败神话便全员动员了起来，将近二十万人一同行动，带起了漫天沙尘，快步有序地前移了出去！

　　君洛和原味黠米给力，落月自然更不会落后，叶痕是她生命中唯一的男人，她自然不会忤逆他的意思。

　　“时机已经到，各大军团长听令。”落月振臂一呼，手中的水寒剑出窍，用着不容置疑的语气下令道。“保持阵型，全员向前移动五十步，将宝箱纳入攻击范围！”

　　随着这道命令的下发，一时间，剑与玫瑰的阵型便出现了一阵骚动，随后一大半以上的会员都听从命令往前移动了起来，可是这却不包括流光和狂龙等四五万人，这些家伙眼看着伙伴们准备与敌人交锋，身形却纹丝不动地立在了原地，没有丁点反应。

　　在此之前，流光便已然对他们特别交代过，只要上了战场，除非是他的命令，否则任何人的攻击指令都相当于无效。

　　眼下虽然局势未明，但只要流光不说话，就算是身为最高首领的会长落月也指挥不动这些已经效忠于流光的会员了。

　　“怎么回事？你们的耳朵聋了吗，你们没听到会长下令前移，一个个都愣着干什么，还不给我冲！”还是作为牧师团指挥殿后的大炮哥最先发现异常，当他见到周围有许多伙伴低着头不肯向前，一个个的脸上甚至还出现了淡漠的神色时，他顿时就快要发飙了。

　　要知道，只要在战场上，凡是敢违抗军令的，纵然是公会高层也会受到极其严厉的惩罚，情节严重时甚至连当场击毙的可能都会存在。毕竟大规模作战最怕的就是内部问题，一旦出现不服从的指挥现象，很可能会造成人心动摇，甚至会让士兵们质疑指令的正确性，这可不是可以拿来开玩笑的。

　　“大炮，不要怪兄弟们，眼下战况未明，许多家公会还未出手，如果我们就此参战，只能是白白消耗了实力，到时候反而便宜了外人。”听到大炮哥的言论，流光很快就走了过来，语重心长地说道。“兄弟们不愿意前移，也并不是违背军令，只是大家都觉得现在还没到参战的时机，仅此而已，咱们还是先看看情况再做决定也不迟，大家说是不是？”

　　“是，流光老大说得对，咱们不能鲁莽行事，白白地冲上前去送死！”

　　“说得对，我支持流光老大的决定！”

　　“我也是！”

　　“我也支持！”

　　流光此话一出，顿时就得到了下面的许多心腹附和，他们不敢直面大炮哥的眼神，只能跟着流光走。

　　不可否认，流光的话语里确实有着两重意思，眼下明面上的情况是天火燎原和虐天虐地还未出手，只是派了两条送死的小鱼前来消磨他们这边的实力而已，细细品味一下，流光的言论确实很有道理。

　　然而，这些几乎都不知道，眼下自己的公会已经和其他三家结盟。他们更不知道，在他们眼里有可能会坐收渔利的天火燎原以及虐天虐地，早已经和流光勾结在了一起，试图对付剑与玫瑰，这个他们每个人都还有着感情的公会。

　　流光没有那么傻，他当然不会在举事之前将自己和火焰纹身等人联盟的消息透漏出来，哪怕这些人起初并不介意，但心里绝对也会产生一道过不去的坎，他们原来是勾结外人的叛徒！

　　“全都给我闭嘴！你们眼里还有没有会长，还有没有会规！”大炮哥顿时就暴跳如雷了，他喝止住那些附和的家伙以后，视线猛地一转，便大跨步来到了流光的眼前，眼眶喷火地说道。“流光，你给我记住，你现在只是一名普通会员而已，没有任何权力指挥其他人，我现在以公会副会长的身份命令你，你现在给我立即掉头回城，在战斗结束之前不得返回，听懂了没！”

　　大炮哥嘶声力竭地吼着，瞪得极大的眼睛犹如铜铃，只恨不得一脚把流光给踹回城去，以免影响他人！

　　“对不起，我不会回城，就算我现在回城，我也会带走愿意跟我走的人，你应该看得出来，他们全都是我的人，一直以来，我在公会里比你更有份量，也更有威信，你无法命令我，我也不可能会听你的命令。”流光面无表情地摇着头说道，看得出来，他对大炮哥当副会长还是颇有微词的。

　　毕竟，这是曾经他呆过的位置，哪怕是曾经的好兄弟，他也不允许他将自己取而代之。

　　“这么说来，流光你是铁了心要和我与月姐作对了？”大炮哥突然仿似明白了什么，心中的怒火突然熄灭，开始冷静了下来。“流光，我就问你一句，你还把我大炮哥当兄弟吗？如果你还当我是兄弟的话，你现在就不要挑唆兄弟们闹情绪，如今我们已经和风雨同舟、不败神话以及梦幻帝国公会结盟，此时正是消灭敌人有生力量的好时机，如果不能以压倒性的力量直接打垮敌人，让天火燎原和虐天虐地有机会援手的话，咱们今天必然伤亡惨重，甚至会全军覆没，不止我们一家，四家公会的几十万人全部都是这样，你懂这个后果的严重性吗？”

　　大炮哥苦口婆心地劝道，他现在还并不知道流光到底在图谋什么，只能对他动之以情，希望他能让这四五万人上去帮忙，增强己方的力量。

　　别看四五万人在几十万大军里占得比重并不是很大，但一旦少了这些人，敌我的力量悬殊将会更大，本来敌人的力量就大过他们这一方，一旦再出现这种情况的话，劣势将会更加明显。

　　然而，流光却只是撇了撇嘴，不置可否地回道，“我当然知道你们联盟了，我不但知道你们联盟了，我还知道你们现在听令于夜无痕那个不识好歹的家伙，做了他们的马前卒，是也不是？”

　　流光不像大炮哥那样，在这个时候说起联盟的时候还藏着掖着，将音量压得很低。他的声音很是响亮，使得周围的许多人员都能清楚地听见，当然，他就是要让大家都知道，现在是时候了。

　　“什么，这不可能，怎么会是他，他可是我们的公敌啊？”

　　果不其然，流光此话一出，立即便在人群里引起了轩然大波，使得所有人都震惊了。

　　在他们这些人的心里，叶痕就是十恶不赦罪大恶极的代名词，他们怎么可能去做他的马前卒，听从他的指挥？

　　“流光你……”这一下，大炮哥终于知道了流光不可能向自己妥协了，流光如此明显地蛊惑人心，他怎么可能会看不出来？

　　一念及此，大炮哥再看流光的眼神就变得极度冰冷，再也没有了一丝情感色彩，只是充斥着刀锋般的寒意，“流光，我再给你最后一次机会，你如果再不回城的话，可不要怪兄弟我不念及旧情了！”

　　这一刻，大炮哥再也顾不得什么伙伴情义了，他分得清大义和私情的份量，孰轻孰重他很清楚。

　　“怎么？”然而，流光却仿似早有准备似的，听到大炮哥说要对自己动手一点也不意外，反而阴鸷地冷笑了起来，“你想和我动手？似乎咱们上一次动手都已经是好几年前的事了吧，那时候你不过只是一个初出茅庐的小牧师罢了，如今几年过去了，你也成为了牧师职业里首屈一指的名人，不过我倒想试试，到底是你加血快，还是我的输出更高！”

　　流光这刺耳的话语一出，就已经是光明正大地宣战了，纵然大炮哥刚才说得只是气话，并不想手足相残，也只能往后退出了几步，并举起了手中的法杖，“来吧，我也想见识一下你的圣言法术有没有什么长进，说实话上次你被无痕虐得不成人样，我都为你感觉到丢脸！”

　　“你是在找死！”听到大炮哥竟然敢拿夜无痕来说事，流光顿时就彻底怒了，手中的救赎之杖一举，当即就刷下了一道刺眼的圣裁法术，带着无匹的恨意袭向了对面的大炮哥，那个曾经与他并肩作战过许多年，号称的神牧夕日搭档……


第148章 大战爆发

　　“神圣之火！”

　　“惩戒！”

　　“制裁之锤！”

　　“净化！”

　　“驱散！”

　　随着俩人的反目，天空中，刺眼的法术光芒犹如潮水般一道接着一道，一个神法，一个神牧，各自的手段层出不穷，操作技巧和走位步伐更是看得人眼花缭乱，暗暗称奇。

　　两者实力相差本就不大，再加上流光和大炮哥俩人在一起搭档了这么长时间，彼此都深知对方的厉害，故而短时间内谁都无法占到上风，一时间竟斗了个旗鼓相当，僵持不下。

　　当然，这也有很大一部分原因是因为动手的是这俩人，哪怕周围好几万暂且还是剑与玫瑰会员的玩家们誓死效忠于流光，但由于事发突然，再加上大炮哥余威犹在，他们一个个也只能干瞪着眼睛，手足无措地观战着，不知如何是好。

　　那边，落月由于要指挥己方人员配合叶痕的行动，哪怕发觉到了后方阵营的异常，却也只能咬着银牙迈步向前，“后方部队情况有点不对劲，大钻石你立刻掉头，带人去探明情况，随后向我禀报，如果发现有心怀不轨的人蛊惑人心忤逆命令，我给你先斩后奏的权利，不管他是什么身份，懂吗！”

　　“明白！”闻言，手提巨斧冲在最前头的大钻石神色一凛，当即就掉过了头来，大声呼喝道，“来一个百人团跟我走，其他人继续跟着会长前进！”

　　说话间，大钻石已然从大军里抽出了一支百人团，急速掉头朝后方黑压压的阵营返回了过去。

　　“情况不妙，怎么偏偏在这个时候出了乱子，眼下马上就要和敌人正面交锋了，是决定的生死的时候了，我怎么向他交代才好。”目露担心地看着大钻石带人返回，落月星眸一黯，顿时就望向了此时正在风雨同舟阵营里发号施令的叶痕来。

　　包括叶痕在内，此时四家公会的绝大部分成员一心都系在了前方的宝箱和敌人身上，几乎没有人会在这个时候扭头回望，再加上三十万人一并行进的如雷脚步声实在太过嘈杂，故而也没有人能听到后方俩人的打斗声。

　　有谁会料到，在蓄势出击的这一刻，剑与玫瑰的后方会出了乱子？

　　不过，事情还就是这么突然，正当落月还在犹豫着该不该告诉叶痕实情的时候，只见一道熟悉的声音忽然响起在了她的耳畔，“小月，你有没有注意到你们公会还有一部分会员逗留在后方，没有跟上大部队，怎么回事？”

　　没有疑问，声音的主人正是叶痕，作为四家联盟的最高长官，别人或许会只顾着往前冲，但他却必须得眼观六路，耳听八方。

　　听到叶痕的询问声音，跑动中的落月心中一颤，随即便望向了叶痕所在的方向，却只能看到铺天盖地的人影，“你也看到了？我正在犹豫该不该告诉你，对不起，我已经让大钻石回去查探了，相信很快就会有结果了，你先专心指挥好整个部队，前面马上就要和敌人正面接触了，内部的事情就交给我，你只管对付敌人，不需要有后顾之忧的。”

　　落月连忙说道，虽然是在安慰叶痕，但从她那紧绷的苍白脸颊上就可以看得出来，她的底气并不没有那么足。

　　“不行，你先告诉我，是不是流光那个家伙又弄出什么幺蛾子了？”语速极快地说着，叶痕在气愤的同时，也显得颇为紧张。

　　“现在还不能确定，不过你说得对，他确实是嫌疑最大的那个，你先不要那么激动，我已经吩咐过大钻石了，如果发现真的是他在挑唆会员，耽误战机的话，我向你保证，这次我们绝不会再犯和上次一样的错误。”落月的声音很是果决，甚至带有一些慑人的杀气，然而不论她怎么强装镇定，也无法掩饰话语的苍白无力。

　　如果说流光是第一次做这种吃里扒外的事情，那还解释为是他隐藏的太过完美，落月无法察觉得到。但很显然，这已经不是第一次了，接二连三地让他有机会聚众闹事，在关键时刻掉链子，这和落月的心慈手软和督办不严脱不开关系。

　　不过，到底还是有着另一层关系，在这个当口下，叶痕也不可能冲着落月大发脾气，“好了，敌我先锋已经开始接触，咱们以大局为重，那边的事就交给你了，我现在抽不开身来，就这样，你自己注意一点儿，流光不是什么善茬，恐防事情并没有你想的那么简单！”

　　说罢，也顾不得落月是什么反应，身在风雨同舟阵营里的叶痕大手一扬，顿时就发放起了号令来，“全体听令，近战职业全部以最快的速度出击，冲破敌人防线，一往无前！其他一切远程炮台负责给我轰炸，从这儿一路给我扫过去，一个不留，杀啊！”

　　此时，叶痕率领着的风雨同舟、不败神话、梦幻帝国以及剑与玫瑰四家公会联军已然进入了宝箱百米之外，已然初步将包括以高太岁为首的凯旋门大军和以忆江南为首的霸者公会大军纳入了攻击范围！

　　“一个不留，冲啊！”

　　随着叶痕的指令传达到四位会长的耳里，再经过他们在各自公会里的号令，顷刻间，四支大军便犹如从四面八方而来的潮水一般，波澜壮阔地朝宝箱位置汇聚了过去，喊杀声更是如同九天神雷一般，气势磅礴，惊天动地！

　　几乎只是一瞬间的功夫，四路大军便形成了一个“U”字型包围圈，将高太岁和忆江南等十几万人围成了饺子，并且开始摧枯拉朽地扫荡了起来。

　　当然，之所以是尚有一个方向缺口的“U”字型，而不是完全封闭的圆形包围圈，最大的原因就是因为“U”字型的缺口此时还有天火燎原加上虐天虐地两大公会近三十万人马还未行动，为防火焰纹身和虐心破阵而入，叶痕这才没让大家组成真正的合围。

　　不过，这就已经够了。

　　当以叶痕为纽带的四大公会近三十万人开始放开手脚冲杀以后，短短30秒的时间，高太岁和忆江南两人的部队顿时便损失过万，虽然谈不上一触即溃，但在面临一倍的人数差距下，他们根本就没有还手之力，只能严防死守，妄图先将宝箱成功开启。

　　此时，正负责开启宝箱的是霸者公会的一名黑衣刺客，此人蒙面持匕，正在满脸紧张地读秒着，当叶痕等人还在百米以外时，他已然听到了宝箱开启的倒计时系统提示。

　　系统：宝箱读秒中，50％……40％……30％……20％……


第149章 秒杀！

　　游戏里，开启宝箱需要一分钟的读秒时间，在此期间内一旦开启者一旦受到攻击读秒就会被打断，这是三岁小孩都知道的游戏常识。

　　不过，由于凯旋门和霸者公会加在一起总人数都已经超过了十几万，在强大的人肉钢铁防线下，被委以重任的黑衣刺客居然安稳地持续读秒了四五十秒，只剩下最后的10％就能成功开启这个千万人垂涎的传奇级宝箱！

　　“挡住外面的冲击，再来几个百人团用身体给我护住一刀，不惜一切代价！”在宝箱即将开启的当口，饶是一贯冷静的忆江南也开始有点激动了，就连发号施令都没有平四那样沉稳从容了，反而有点口沫飞溅吐字不清的感觉。

　　当然，这稍显凌乱的命令并没有影响到下面会员们的热情和积极性，忆江南施令一出，立即，就有五六个装备精良的百人团围了上去，将正在开启宝箱的温柔一刀围了个水泄不通，组成了一圈极为严密的钢铁防线！

　　加上之前就护在温柔一刀身旁的数百名挡枪守卫，眼下光是围拢在宝箱附近的玩家就有着超千人之数，在忆江南看来，上千人组成的肉墙或许挡不住数十万大军，但坚持个10来秒钟却是完全没有问题的！

　　“一刀，宝箱还有多久能开启，给我一个具体时间。”忆江南神情凝重地在语音里询问道。

　　很快地，温柔一刀的回话就透过语音传了过来，“12秒左右！”

　　“很好，你继续保持下去，切记宝箱一旦开启，拿到里面的东西就直接撤退，只有大本营才是绝对安全的地方！”忆江南说罢以后，随即就马不停蹄地指挥频道里下了第二道命令：“全体听令，10秒以后一切人等直接后退，现在开始倒数，到时不再重复，10秒以后尽皆后撤，与联盟大军汇合！”

　　毫无疑问，忆江南的这道命令是对霸者公会的全体会员下发的，不仅如此，他还同时通知了凯旋门的高太岁，让他一同撤退，先将宝箱成功护送回大本营再说！

　　宝箱，可以说是此次对战最重要的一个标志性物品，拿到宝箱不但代表着至少有一样传奇级的装备或物品进腰包，更重要的是，宝箱也是衡量这场战争胜负的关键点，对于己方士气更是一个莫大的鼓舞，只要宝箱得手，到时候联合天火燎原与虐天虐地的所以人马，忆江南相信，他们一鼓作气就能直接击溃防线已经松懈的对手！

　　“这么快就拿到了？”倒是正杀得兴起的高太岁，在听到撤退的信号以后不由产生了一阵失落，“可惜了，还没有见到夜无痕那个小子先生呢，不过也好，等汇合了联盟大军，到时候来一个稳重捉鳖，我看今天他往哪里逃！”

　　“就是这个道理，10秒以后直接撤退，到时候就不重复了，你看，宝箱已经开始亮红光了，马士就要开启成功了！”忆江南差点就跳了起来，手指指着宝箱的方向，一副激动难耐的样子。

　　果不其然，顺着他的手指望去，只见正在读秒的温柔一刀脸色紧绷，双眼中尽是兴奋和期待，平放在箱盖上的手掌更是因为激动在轻轻地颤抖着，而他手掌下的传奇级宝箱，已然冒出了刺眼的深红色光芒！

　　这是宝箱即将开启的信号，每一个宝箱在开启前5秒左右，都会亮起示警的红光，提醒其他人这个宝箱就要被别人开启了，这是最后的打断机会！

　　“太好了，江南兄这次你可立了大功了，我马上下令全员撤退！”看到此情此景，本来还在用诅咒法术杀敌的高太岁脸色一滞，当即就下发起了撤退的命令来！

　　“说得对，不需要再等了，马上撤退！”忆江南深以为然地下令道。“全体注意，掉头，后撤！”

　　此时，叶痕一方冲在最前头的尚在宝箱百米之外，哪怕再给他们多一倍的时间，他们也不可能突破防线打断温柔一刀的读秒，早一步撤退就能减少一部分损失，没有人愿意白白损失自己的实力！

　　更何况，此时联盟核心力量火焰纹身和虐天虐地按兵不动，一方面或许是在等待时机蓄势待发，想要一局定乾坤，可这又何尝不是在试探他和高太岁，甚至是让他们先和敌人互相消磨实力，等待两败俱伤时他们俩才举兵出击也说不准。

　　“撤退！”

　　“全员撤退！”

　　“不要恋战，一切人等全部后撤！”

　　随着高太岁和忆江南撤退的命令下发，下一秒，前线正在与敌人厮杀的两支大军里便响起了呼天抢地的撤退声音！

　　掉头。后退。狂奔！

　　因为之前早就打过10秒后退的预防针，故而几乎每个会员都有了心理准备，撤退起来时阵型虽然散乱，但却并不显慌张，一切都在按照忆江南的预想而进行着！

　　然而，天有不测风云，理想是美好的，现实却总是骨感的。

　　正当两大公会十来万人马基本完成了掉头的动作之时，只见正前方不败神话的阵营里忽然窜飞起了一个灵敏如兔的身影，跳上了三米高空中！

　　“鹰击长空！”

　　弓弦满月，箭出如虹，只听一道嘹亮高亢的雄鹰嚎叫声响起在战场上，一支带着雄鹰虚影的锋利箭矢便被绷紧的弓弦以肉眼不可见的速度弹射了出去，紧紧只是一个眨眼间过后，正在开启宝箱的温柔一刀脖颈上就多了一个拇指大的窟窿，并响起了震动地面的爆炸声！

　　“嘭！”

　　随着箭矢爆炸，全神贯注地凝视着身下宝箱的温柔一刀甚至没来得及挣扎一下，当即就倒地而亡，不仅如此，在他周围5米以内的护卫，也都受到了很大的波及，除了战士这种血牛职业以外，几乎全部被秒，白光连闪了好几秒钟才停下来！

　　而随着温柔一刀倒地，手掌离开地面上的传奇级宝箱，下一秒，宝箱上的剧烈红光瞬间便停止了闪烁，回归到了正常状态！

　　百米开外，一箭秒数十人！

　　三米高空中，于绝函一头标志性的银白色长发在空中随风起舞，他面带不屑，用鼻音轻哼了一声，“一群菜鸟，还真以为自己有几个人保护就安全了，要不是无痕那个坑货一直不允许小爷出手，真以为你能摸宝箱那么久？”


第150章 趁胜追击

　　“干得不错，如果今天能成大事，一定记得给小破孩记首功一件，射得真准！”眼见于绝函在关键时刻不负众望，叶痕一拍大腿，顿时就不吝言辞地赞美了起来。

　　游戏里，若要论攻击范围这个硬性指标，很少有职业能够和弓手，尤其是以力量见长的爆弓手媲美，就连有着炮台之称的法师也不能。

　　不过，在刚才那种情况下，即使是平常的弓箭手出手，最多也就只能勉强将箭矢射进宝箱附近而已，而且就算力量属性够了，可以达到这个射程，但他们射出的箭矢在打断温柔一刀的读秒前，有很大的可能会被温柔一刀旁边的护卫用盾牌给挡下来！

　　毕竟，专门负责保护温柔一刀的玩家可就超过了千人，人家可不是站那做模特的。

　　相比起来，于绝函刚才的一箭起到的作用简直堪称神级，不但成功打断了温柔一刀的读秒，甚至还一箭便将这个贫血的刺客给秒杀掉，可谓是超额完成了叶痕交代的任务，使得宝箱又重新回归到了自然状态，想要开启必须得再重新读秒！

　　不得不说，于绝函刚才那惊艳的一箭效果是极其突出的，此时的忆江南几乎就恨不得和他来一个同归于尽，以泄自己心头之恨。

　　再多给他几秒的时间，不用很多，只是短短的几秒而已，他就能带着宝箱到火焰纹身和虐心的面前去邀功了，就算分不到什么很大的利益，但为公会扬眉吐气一把却是铁板钉钉上的事情。

　　为了宝箱不出什么意外，他甚至提前就下令了撤退不予抵抗，拼着不小的伤亡也要安全地将宝箱带回后方阵营。

　　可恨的是，于绝函这个家伙一出手，就立刻改写了他的美好愿望，使得他竹篮打水一场空，不但宝箱没有捞到，反而落了一个不战而溃的罪名！

　　“该死的东西，这个仇本人早晚会报的，咱们走着瞧吧！”咬牙切齿地憋出了几个字，忆江南心里一狠，却还是只能继续往后撤退：“抛开其他一切琐事，宝箱咱们不要了，全力后撤，与大军汇合！”

　　说罢，忆江南回头狠狠地剜了一眼正急追而来的潮水般大军，随即脚步一动，便带领着两个公会的十万人马逃向了后方！

　　然而，在这种情形之下，叶痕又怎么会放过趁胜追击的良机，只见他果断下令道，“不能让他们成功汇合，冲啊，一鼓作气扫除凯旋门和霸者公会这些乌合之众，所有人听令，不再留手，全力出击！”

　　随着这道命令的下发，下一秒，此起彼伏的喊杀声便响起在了高太岁等人的屁股后面，超过三十万大军追击敌人的画面何等壮观，光是沉重的脚步声和激昂的喊杀声就足以让敌人闻风丧胆。

　　“噗噗噗！”

　　只听无数道硬物接触肉体的低沉声音传荡开来，只是一个呼吸间，凯旋门和霸者公会跑在最后面几排的会员便全数死伤殆尽，尸体堆积了一地！

　　“好样的，继续追击，把敌人杀回老家去！”叶痕口头上在鼓舞着士气，眼神却一个劲地在往火焰纹身和虐心所在的敌人老巢瞟，他之所以直到现在还不敢参战，最大的原因就是因为火焰纹身和虐心这两个家伙一直在蛰伏着没有出手。

　　相比起高太岁和忆江南两个会长来，火焰纹身和虐心不论是个人实力还是公会实力都要高出了不止一个档次，对于叶痕来说，后面这两个家伙才是真正的BOSS，也只有打垮他们才能赢得战争的胜利！

　　奇怪的是，从战争爆发到现在，不但天火燎原一卒未出，而且虐天虐地也完全没有动手的迹象，这让叶痕在疑惑的同时，心里的不安也愈来愈盛，不敢有任何过大的激进举动……

　　其实，叶痕不知道的是，火焰纹身和虐心之所以苦等到此刻还不出手，其实并不是他们自愿的，而是有突发事件打乱了他们的计划。

　　天火燎原和虐天虐地的总部阵营中，火焰纹身和虐心一左一右而并立，俩人都在目不转睛地盯着前方阵营的情况，神情凝重。

　　“火焰纹身会长，咱们不能再等了，再这样下去，只怕高太岁和忆江南还跑不回来就已经被敌人给全部扫灭了，虽然他们两个公会的实力并不是很出色，但如果真让夜无痕将他们吞了下去的话，光凭咱们两家要与他们四家对抗，胜负难料啊。”眼见凯旋门和霸者公会在叶痕一方的追击下伤亡越来越惨重，虐心终于忍不住了。“别等了，刚刚流光那边传来消息，此时他正和请叫我大炮哥斗得如火如荼，一时半会根本奈何不得对方，在这个节骨眼上，咱们不能再指望他了！”

　　原来，火焰纹身和虐心之所以一直没有出手，最大的一个原因就是流光那边发生了意外。

　　在大炮哥的纠缠下，此时的流光分身乏术，根本就无法抽身指挥自己的人马配合天火燎原和虐天虐地，他不动，其他人根本就指挥不动那五万剑与玫瑰的反叛成员。

　　“别着急，再看一下情况再说，忆江南和高太岁贪功冒进，吃点亏也是应该的，咱们必须得让他们知道，如果没有我们的话，凭他们两家公会的力量根本就不可能和夜无痕等人对抗，虐心会长，你说对不？”火焰纹身摩挲着手中的泰坦之杖说道。“还有，我们原来的计划就是让流光带人奇袭不败神话后方，使敌人军心大乱，随后一鼓作气将其剿灭，别看流光那儿才五万人，但他们能够发挥的作用可要比凯旋门和霸者公会加在一起还要大啊！”

　　火焰纹身镇定自若地望着战场上的形势，从他的话语里可以听出一股从骨子里对凯旋门和霸者公会的蔑视。

　　别看都是同盟公会，可历史上不论什么同盟实力大的排挤实力小的都是极其常见的，光是天火燎原一个公会的大军就远远超过凯旋门和霸者公会的总和，甚至快要达到了一倍，火焰纹身的确有藐视他们的资本。

　　“好吧，既然你坚持的话，那就姑且先看看再说吧。”闻言，虐心轻叹了一口气，却也无法在明面上忤逆火焰纹身的意思。

　　毕竟，人家才是联盟的最高指挥官，而他虐心，虽然也是指挥官，前面却着一个“副”字。


第151章 信仰之力

　　当前线战斗得如火如荼的时候，流光和大炮哥争锋相对的对战也到了关键时刻。

　　不得不说，俩人都不负“神级”美名，娴熟的操作技巧和恰到好处的技能释放，落在旁人眼中完全就是一场美轮美奂的视觉盛宴。

　　不过，即使俩人是势均力敌，但在数据为王的游戏里，从来就不会出现谁也奈何不得谁的平手局面，就算是同归于尽也不可能打成平手！

　　此时，不仅仅大炮哥即将蓝尽血空，灰头土脸的流光也好不到哪儿去，“是你逼我的，别怪我不讲兄弟情面了，毁灭吧，审判之轮！”

　　到了这个时候，纵然流光心里还有一丝理智，可他也必须得施展出大招来结束战斗了，联盟的总指挥火焰纹身已经催促了他无数次，再这样磨下去的话，早晚会误了大事！

　　只见流光手中的审判之杖举上半空，口中飞速念出了一阵拗口的咒语之后，一轮刺眼的金色烈日猛然出现在了高空中，爆射出了毁灭性地万道金芒，将以他为中心的20米范围内全部笼罩在了其中。

　　而穿着一身灰色法袍的大炮哥就处于他对面的10余米外，正处在攻击范围之内。

　　嗖嗖嗖！

　　无数道如枪似矛的金光笼罩而下，就仿似万箭齐发一样，齐齐射向了血量所剩不多的大炮哥！

　　“好，居然动用了审判之轮，果然是好兄弟！”一见到这个熟悉的究级法术，面如土灰的大炮哥顿时就苦笑了一下，不过面对这个几乎可以秒杀全场的毁灭性法术，他并没有坐以待毙，“既然如此，那我也不会再和你多留情面了，忏悔吧，卑微的蝼蚁，信仰之力！”

　　只听大炮哥的嘴里同样吐出了一串晦涩难懂的法术咒语，很快地，当万丈金光到来之前，一圈乳白色的圣光突然浮现在了他的周身，就仿似穿上了一件圣光战甲一般，犹如天神。

　　信仰之力：牧师究级法术，释放后获得可怕的信仰之力，隔绝一切外来伤害和负面状态，并增加50％秒移动速度和50％施法速度，持续时间5秒，冷却时间一个自然日。

　　这是一个牧师究级法术，乃是前不久大炮哥镇守楼兰城时带团时无意中得到的，效果极其逆天。

　　当然，效果强大这并不是最关键的，最重要的是由于很早就对流光有了防范之心，故而在学会这个技能以后，大炮哥从未向他透露过自己多了一个究级技能。

　　本来，大炮哥还期盼着在战场上对敌时用出这拉风的一招，在万众瞩目下多装逼一会儿，可惜今天这个技能没能在对敌时用，反而要用来对付曾经情同手足的默契搭档，这不得不说是一种讽刺。

　　“什么稀烂的玩意儿，大炮，你可真是越来越不长出息了，如果刚才你全力逃跑的话或许还可以在我的审判之轮下保住小命，可既然你想要螳臂当车，那就别怪我辣手无情了，去死吧！”冷笑地大方着阙词，流光不但没有把什么信仰之力放在心上，而且在第一波金芒未至之前，立即又催动了第二波金芒，一副不给大炮哥任何活命机会的态势。

　　然而，流光输也就输在了无知上，大炮哥对他的技能如数家珍，可他近段时间只顾着冲级，并不知道大炮哥的实力有无增长。

　　于是乎，当第一波金芒噗噗地击中大炮哥那挺拔的躯体以后，想象中的千疮百孔并没有出现，一道道犹如箭矢的金芒撞击在乳白色的圣光上，就犹如打在了棉花上一般，瞬间石沉大海，就连一点伤害值都没有出现！

　　“流光，我虽然不忍心杀你，但我却必须给你一些教训，让你知道什么叫做天外有天，人外有人！”顶着信仰之力的大炮哥犹如天神下凡，手中的法杖一挥，连续三道瞬发法术便依次从天而降，落在了诧异中的流光的身上。

　　“惩戒！”

　　“心灵震爆！”

　　“精神鞭笞！”

　　由于审判之轮一旦开启就无法打断，此时的流光别说是躲闪，就连抬一下手指也不可能做到，只见连续三道法术准确地全部命中，瞬间就将他打成了残血状态。

　　—300！

　　—200！

　　—150！

　　别看流光的血量是法师中的佼佼者，魔防也极其突出，可大炮哥的法伤却也同样不菲，故而只是一瞬间，流光便只剩下了一百出头的血量，大炮哥只需随便再来一下，就能彻底地将他就地正法！

　　可惜的是，大炮哥毕竟是一个重情义的汉子，流光可以毫不留情地对他下杀手，却不代表他也可以如此轻松地迈过心里那道坎，不给流光留下生路：“流光，看在我们搭档多年的份上，今天我暂且放你一条生路，你好自为之吧，如果以后你再做有违公会利益的事情，我必斩之！”

　　说罢，带着一丝莫名的悲痛，大炮哥扭头便跑了出去。

　　由于有着信仰之力的移动速度加成，故而大炮哥也是健步如飞，很快就脱离了审判之轮的攻击范围。

　　不是大炮哥不想就地解决流光，而是他实在就下不了手，别看他平日总是以一副没心没肺的姿态面对他人，其实神级铁三角的三人，最看着这份情义的还是这个整日游手好闲不务正业的风骚牧师。

　　“让开，这边是谁在闹事，给本团长站出来，本团长要为公会清理门户！”正在此时，举着斧头的大钻石拨开人群突然出现在了大炮哥的面前，“咦……副会长你也在这？这边出了什么事，会长叫俺前来查探一下，不过既然有副会长在，俺也就放心了。”

　　一见到对自己有提携之恩的大炮哥，刚刚还凶神恶煞的大钻石顿时就憨笑了起来，完全就没有注意到大炮哥眉宇间那异样的神色。

　　“大钻石？月姐叫你来的？”见到五大三粗的大钻石出现，大炮哥也很快就收起了自己的情绪，不过正当他准备向他解释的时候，只听一道咬牙切齿的阴毒声音传来，天空中就突然落下了一道单体圣言法术惩罚光环，仿似长了准星一般直奔大炮哥的脑袋而去！

　　他对流光还抱着一丝幻想，不忍心将事做绝，可人家却早已对他不抱任何希望，他已经被权利和欲望迷惑住了，无法自拔！

　　“哼，你们什么时候把我当做过兄弟了，在你们心里，夜无痕比我重要的多了，去死吧，等你死了就知道什么叫天外有天人外有人了，惩罚光环！”流光嘶声力竭地狂吼着，面部表情极为狰狞，就仿似被人揭开了不可触碰的伤疤一样，状若疯癫。

　　大炮哥刚才那些措辞，比杀了他还要更难受，几个月前败给叶痕他忍了，可再一次败给大炮哥，他无法接受！

　　此时，大炮哥的血量早已快要见底，以流光那超绝的法伤，一个瞬发法术绝对可以将其置于死地，这么好的反击机会，他又怎舍得放过？

　　半空中，极速落下的惩罚光环如割开俩人情义的最后镰刀，冰冷无情地降落下来，由于是背对着施法者，再加上正在和大钻石交谈，而且信仰之力的效果也已经消失，大炮哥想要在这一击下生还的可能性几乎为零。

　　然而，出人意料的是，大炮哥不但没有死亡前的拼命挣扎和惊恐尖叫，反而一脸平静，在明知躲不过的情况下干脆就放弃了抵抗，闭上眼睛等待着死亡的降临。

　　平心而论，大炮哥对流光确实有那么一丝愧疚，其实他心里也很清楚，如果叶痕不出现的话，或许他们三人不至于闹都今天这种地步。

　　有时候，一切都是上天注定，谁也改变不了什么。

　　如果死一次可以消除掉他对流光的愧疚和最后一点情义，这样的惩罚，大炮哥愿意。

　　可惜的是，就像是天意似的，流光那道彻底破碎友情的惩罚光环却没能落到大炮哥身上，只见一面厚重巨盾恰如其分地出现在了他的头顶，将惩罚光环挡在了外面！

　　—300！

　　一道鲜红的伤害值从大钻石的头顶上飞起，流光的这疯狂一击被这个超级血牛轻轻松松地就硬抗了下来！

　　“无耻！流光小子，你为什么攻击副会长，你想找死的话俺来成全你，敢和俺公平一战不！”大钻石愤怒了，只见他迅速地将大炮哥护在身后，毫不怯弱地与流光对质了起来！

　　早在敢进公会之初，流光和狂龙便一直针对着他鸡蛋里挑骨头，若不是有着落月和大炮哥的看重，绝没有今天这个风光无限的盾战军团团长！

　　大钻石是一个有恩必报的人，当初在鸣沙山代落月赴死就是最好的佐证！

　　“就凭你个傻大个也想和我单挑，我呸，老子现在可没功夫陪你玩，等会儿你们就知道什么叫上天无路，下地无门了！”流光狞笑地说道。“兄弟们，愿意跟我走的请全部退会，跟我冲啊！”

　　随着流光的指示下发，一时间，事先约定好了的五万来人顿时就齐刷刷退出了剑与玫瑰，绕过流光和大炮哥等人不顾一切地跟上了在前方领路的流光！


第152章 流光造反！

　　前线，叶痕伫立在风雨同舟的阵营中，一面沉着指挥着大军追击凯旋门和霸者公会，一面跟着大部队前进，观察着天火燎原和虐天虐地那边的形势！

　　此时，在风雨同舟、剑与玫瑰、不败神话以及梦幻帝国四大公会的联手下，抱头鼠窜的凯旋门和霸者公会已然损失惨重，而且阵亡人数正以着极其恐怖的数字增长着，败局已定，不管是忆江南还是高太岁，都再无回天之力。

　　不过，这个开门大红却并没有给叶痕增添一丝的喜悦，反而使得他心里的不安情绪渐渐滋生了出来。

　　是什么原因让火焰纹身和虐心竟然眼睁睁地看着凯旋门和霸者公会惨遭屠戮却不施以援手，难道他们就不怕这两家公会全军覆没以后，单凭天火燎原和虐天虐地很难和自己这边的四家公会正面对抗吗？

　　他们到底还有着什么依仗？

　　这个疑问一直萦绕在叶痕的心头，如鲠在喉一般，使得他难以静下心来。

　　此时，忆江南和高太岁领着的残兵败将距离自家联盟的大本营还有几百米的距离，如果叶痕狠下心来下令下面的人不顾一切的扑杀敌人有生力量的话，让敌人全军覆没绝不只是空谈。

　　可理智告诉叶痕，越是在这个时候就越不能贪功冒进，如果此时追上去消灭掉这两家公会的所有残余力量，势必会无限接近天火燎原和虐天虐地大军，到时候一旦出现什么意外状况，就连反应的时间都没有。

　　所谓拳怕力道用老，锋芒过早露尽总不是一件好事，在这一刻，叶痕心念一转，果断就下发起了命令来，“穷寇莫追，各位会长，你们立刻下令所有兄弟停止追击，并后退三百米，恐防有诈！”

　　后退？

　　听到这道命令，包括一向沉稳的君洛在内，顿时都愣住了，他们此时正都杀得兴起，在绝对力量的压制下，凯旋门和霸者公会根本就没有还手之力，不是一切以消耗敌人有生力量为目标，怎么如此千载难逢的良机都要放弃？

　　“无痕，现在凯旋门和霸者公会就是一堆土鸡瓦狗，他们的士气早就被我们打没了，眼下是最好将他们全数消灭的良机，怎么能现在后退呢？”第一个提出反对意见的是梦幻帝国的劈日斩月，战斗敢开始时，他在忆江南和高太岁手底下吃了一个不小的亏，灰头土脸的，还损兵折将了不少，此时正是复仇的绝佳机会，他实在是不甘愿就这么放弃。

　　“对啊无痕，小女子也觉得现在就应该放手全力一搏，如今咱们士气正旺，应当趁胜追击，先集中攻势将凯旋门和霸者公会的有生力量全部歼灭，只要这两家公会不在了，我就不信咱们四家还斗不过天火燎原和虐天虐地那两家！”原味黠米也十分疑惑，要知道天火燎原和虐天虐地加起来最多也就三十来万人而已，只要将凯旋门和霸者公会全军覆没，占到了先机，纵然火焰纹身和虐心手段通天也绝对无法扭转败局！

　　劈日斩月和原味黠米两位会长第一时间都站了出来反对，而落月和君洛虽然没有出声，可他们俩也并没有立即下令停止追击，显然对叶痕的这道指令也不是很赞同！

　　“各位，现在不是解释的时候，如果你们相信我的话，请立即停止追击并下令撤退，否则的话，后果不堪设想！”到了这个时候，就算不是很确定，叶痕也只能扯出了虎皮吓一吓他们了。

　　“既然如此，我赞同后退，传令下去，剑与玫瑰全员停止追击，以最快的速度往后撤退三百米。”作为叶痕的女人，落月自然会毫无保留地支持他，她是第一个指挥本公会成员撤退的会长！

　　“我也是，既然无痕是总指挥，咱们就应该无条件地执行他的命令，大家说是吧？”君洛也跟着下令道。“风雨同舟人员听好了，所有人停止向前，无条件立即后退三百米，不得有误！”

　　联盟里最强的两位会长都表示了支持，纵然原味黠米和劈日斩月心有不甘，也只能跟着表示了自己服从指挥，带领本公会成员一齐往后撤退了起来。

　　三十万大军集中在一起，撤退速度自然不会很快，虽然是安全撤退阵型整齐有条不紊，但后撤的速度也并不乐观。

　　10米……30米……50米……100米……

　　当四家公会的所有战斗成员往后撤退了100米距离以后，包括叶痕在内，所有参与指挥的各家公会大佬都听到了大炮哥那语气紧张的示警声，“流光造反了！他带着许多公会成员退出了公会，此时正从你们后方冲来，他的目标是不败神话，虾米会长，小夜，你们要特别注意了！”

　　流光造反了！

　　随着这一爆炸性地消息，平静的湖面顿时就炸开了锅！

　　“怎么可能，他不是你们神技铁三角中的一员吗，怎么可能会突然造反？”

　　“对啊，落月会长你和流光不是已经搭档了好几年的默契伙伴嘛，到底发生了什么事情，他怎么会在现在这个时候造反？”

　　这一刻，就算是一向就沉稳冷静的几个会长也开始乱了阵脚，所谓千防万防家贼难防，他们不畏惧如狼似虎的天火燎原和虐天虐地，却并不代表着他们不忌惮倒戈相向的自己人。

　　倒是当事人落月，在听到流光造反大量公会成员叛变以后，居然比其他几个会长平静得多，“对不起，是我连累了大家，请大家给我一点时间，我一定会给大家一个满意的交代。”

　　默默地回首望了一眼正从后方冲来的熟悉阵营，落月神情冷漠，眸光如万年寒冰，望向流光率领着的大部队的眼神，与刚才追击凯旋门和霸者公会再无两样。

　　“全体注意，天火燎原和虐天虐地有动作了，他们已经开始向我们这边压过来了！”突然，叶痕的紧急提醒响起在了所有人的耳畔。“传令下去，让所有兄弟打起十二分的精神，敌人想先乱我们军心再来一个前后夹击，大家千万不要中计，能不能挺过这一关，就看大家的表现了，准备好屠刀，战吧！”


第153章 以寡敌众

　　广袤无垠的黄沙战场上，刀剑出鞘，法术齐鸣，数十万人同时移动的壮观场景根本就难以用语言来形容，远远望去，只看到一片无边无沿的黑压压人影，汇聚在一起的潮水般脚步声几乎都要震散天边的黑云！

　　当流光解决掉手里头的麻烦，抽出身来开始实施早已计划好了的行动以后，这边，火焰纹身和虐心对视了一眼，毫不犹豫地便带领起近三十万大军压向了过去！

　　不仅仅只有三十万，加上凯旋门和霸者公会剩下的一半残余力量，人数甚至达到了三十五万以上，如果把流光那边的五万余人也算在一起的话，那么总人数就已经高达40万，并且只多不少！

　　而叶痕那边的四大公会，在流光叛变之前总人数超过32万，但再顺利的战争也总会出现伤亡，从战斗开始到现在，四家公会加起来约莫折损了两万人左右，总数大概也就是30万！

　　不过，这只是流光叛乱之前的人数，当流光带头退会，倒戈相向以后，叶痕麾下的人马立即锐减至少5万，算下来如今已经只有堪堪25万战斗人员！

　　25万正面对抗40万！

　　将近一倍的人数差距，如果是正面对战的话胜负几乎毫无悬念！

　　此时，流光等人正气势汹汹地从后方直奔而来，而天火燎原和虐天虐地则一左一右步步紧逼，呈夹击之势，试图给叶痕等人来一个顾首失尾的三面夹击，情况不容乐观！

　　“各位，现在形势发生了剧变，流光鼓动会员叛乱，咱们的实力大不如前，不能再按照之前计划好的战术战斗了。”叶痕神情凝重，手里的善恶之刃已然出鞘，眼中闪过了一抹逼人的精光。“虾米会长，流光是冲你们的方向而来的，你吩咐下去，让下面的兄弟随时做好掉头迎敌的准备！”

　　“没问题，就是如果我们去对抗流光了，那你们几位有把握挡得住火焰纹身和虐心吗？他们那边可有着三十多万人啊！”原味黠米把自己的担忧说了出来。

　　“这个你先别管，虾米会长你的任务就是专心对付流光，一定要以最快的速度击溃他们，我们尽力会为你争取时间，不要有后顾之忧！”叶痕加快了语速说道。“好了，就这样，其他三家公会都注意我的命令，我们将要面对的是人数高于我们一倍的敌人，事到如今，只有默契配合，咱们才有可能杀出一条血路来，都听懂了吗？”

　　“没问题，有什么要做的无痕你尽管吩咐就是，就算你现在叫我带人出击，正面对抗天火燎原，我劈日斩月也绝不皱一下眉毛。”劈日斩月豪气地说道，方才的一面倒战斗不但增强了他的信心，也使得他越来越尊重叶痕这个没什么大规模战斗经验的独行侠来。

　　“无痕你放心，我们这边也绝对会全力配合你，你就放心指挥吧，我的黄金巨盾已经有些忍不住了！”战意沸腾君洛也不落其后。

　　倒是三人中剩下的落月，却从头到尾都没有插话，一直沉默着，也不知道在做些什么。

　　叶痕身在风雨同舟的阵营里，与落月隔着很遥远的距离，也看不到她，虽然没有听到她发表意见，也不能再等下去了，“好，除了不败神话以外，所有人都给我向前50步，迎上敌人，先把士气打出来，后退者斩！”

　　后退者斩！

　　单单一句简单的话，就把叶痕内心深处的高昂战意完全表达了出来，压抑了这么久，他手中的善恶之刃也早已经憋不住了，只有杀戮才能平息他心中的熊熊火焰！

　　三位会长的传达速度很快，叶痕这道命令发出还不到10秒，风雨同舟、剑与玫瑰和梦幻帝国二十万人马就已经全员出动，一往无前往地快速移动了起来！

　　这一刻，在两方主力步步紧逼地互相靠近下，只是一个呼吸间，叶痕和敌人三十多万大军的距离就只有了不到100米的短短路程，只需要几秒钟的时间就能正面相遇！

　　不过，就在这时，双方人马都不约而同地停了下来，留出了将近一百米的空间，给己方作缓冲地带。

　　“暂时停下，劈日斩月会长请你带领公会所以战斗成员向剑与玫瑰阵营靠拢，由你们两家公会合力来对付虐天虐地和凯旋门加霸者公会的残余！”叶痕语出如雷。“至于风雨同舟这边，由我和君洛会长带领，独抗天火燎原，大家有没有不同意见！”

　　问其他人有没有意见，并不代表叶痕会听他们的意见，在这个时候，独裁是必须的，谁也不能在这个关头给他添乱！

　　很是自然地，三大公会的元首也不可能在这个时候跟叶痕唱反调，很快地，劈日斩月便带领着己方人员和剑与玫瑰汇合在了一起，准备对抗叶痕分配下来的敌人！

　　流光等人退会，直接造成了联盟里排名第二的剑与玫瑰人数锐减了一半，只剩下五万多人马，加上不败神话，也才堪堪达到近十万，用这点人去对抗敌人的三大公会联手，简直就难以想象。

　　可这却是没办法中的办法，劈日斩月和落月不轻松，叶痕和君洛也很困难，别看他们只要对付一家公会，可单单一个天火燎原，总人数就达到了十七八万，实力同样悬殊，再也无法分兵出来。

　　“好了，大家都专心迎敌吧，请务必要打起十二分的精神，咱们虽然分属不同战场，但却要紧密联合在一起，随时配合，这样才能有一线希望！”此时的叶痕，已然具备了为帅者的一些风范，他要面对的不止是火焰纹身和天火燎原，更是包括虐心、流光、忆江南和高太岁等所有敌人。

　　如果说此时的战场是一盘大棋的话，那么叶痕就是己方的下棋之人，和他对弈的火焰纹身、虐心、流光，每一个都是深谙此道的个中高手，以寡敌众的他没有退路，只能一路高歌前进，战至最后一刻！


第154章 深入敌营

　　阴沉的天际下，对垒的数十万人马徐如林，疾如风，不动如山，侵略如火！

　　也不知道到底是哪一方率性发起攻势，总之大战一触即发，根本就没有任何前奏，双方军团才一接触便展开了血雨腥风的厮杀，战争如火如荼地蔓延了起来！

　　不过，不论是身为总指挥的叶痕，还是对面的火焰纹身和虐心，这些主将级的大佬们都没有一个出现在战场的最前线，有的甚至始终位于中军，就连最近的敌人都没有办法纳入攻击范围。

　　在许多主题为冷兵器战争的电影或电视里，两军交战之前，双方主将必然要先冲至阵前大战一方，分出胜负，甚至生死！

　　可这却只是电视而已，在真正的战争中，哪方主将要是也敢装逼一马当先冲出去，那么等待他的绝不会是单枪匹马的敌方主将，而是宛若潮水般的箭玉和法术，不被射成刺猬就别想回去！

　　什么？你不事先说要好的要单挑，赢了的士气大振一举破敌，输了的就溃不成军屁滚尿流？

　　那还花费那么大心力组织起几十万人干什么？干脆以后每家公会有纷争摩擦就会长单挑得了，还打什么仗？

　　游戏里，除了刺杀敌人主将以外，几乎不可能会出现两军对垒前主将先打一场的现象。

　　兵不厌诈，不死不休的战场上可没人跟你讲什么不能以多欺少和所谓的道义。

　　不管是什么战争，只有赢了的一方才能名垂千古，历史永远由胜利者书写，哪怕你赢的并不光彩，用的都是偷鸡摸狗的下流手段。

　　战争，就应该不惜一切手段，就只为了胜利！

　　此时，战火才刚刚烧起，虽然天火燎原一方有着压倒性的优势，但在叶痕等人有着充分准备的情况下，一时间却也很难分得出胜负。

　　毕竟，在冷兵器战争时代，哪怕人数再多，其实每次10个战斗人员里最多也就只有那么一两个正在厮杀，其他要么在寻找目标，要么就跟在后面，除非双方都摆成每队只站一人的阵营，将战线拉长到几十万米，这才有可能让每一个人都发挥出最大效用！

　　否则的话，一切都是空谈。

　　这个道理，叶痕明白，火焰纹身更加清楚。

　　天火燎原中军，火焰纹身瞄了身旁的娇艳妻子彩美丽一眼，吩咐道：“美丽，一会儿如果你找不到我，你记住要好好坐镇中军，指挥前线战斗，稳住人心，懂吗？”

　　“找不到你？”身材成熟火爆的彩美丽诧异地说道。“怎么了，你要去哪儿，是不是出现什么意外状况了？”

　　闻言，火焰纹身微笑着摇了摇头，伸手抚摸了一下自己女人弹性十足的性感脸蛋，“当然不是，在现在的力量对比下，我们早就已经稳操胜券，击溃他们只是早晚的事情，但是相比起赢得战争的胜利，我还有一件更重要的事情要做。”

　　“还有什么事情比战争的输赢更加重要？”饶是一贯聪明过人的彩美丽，也被自己男人这一席话弄得满头雾水了。

　　平常，她就像是火焰纹身肚子里的一条蛔虫，很多时候他还没有开口，她就能猜到他心里的想法……可今天，她却发现，自己的智商有些不够用了。

　　“等一会儿你就知道了，放心吧，为夫今天一定能给你一个大大的惊喜！”火焰纹身自得地说道。“好了，你现在不要去想这些了，专心顶住前线，接手指挥。但记住千万不能让敌人发现是你在指挥，懂吗？”

　　“嗯……”虽然很是不解，但善解人意的彩美丽还是重重地点下了头。

　　“非常好，我现在去咱们友军那边看看，这边就全交给你了！”

　　说罢，也不管还懵懂着的彩美丽，火焰纹身一个掉头，便离开了自家阵营，快步朝正压制着剑与玫瑰和梦幻帝国的虐天虐地等三家公会所在之地走了过去……

　　此时，疏于实战经验的叶痕正仿似一个复读机般在念叨着许多战术，“不要和敌人硬拼，尽可能使用迂回战术，减少己方损伤，以消灭敌人有生力量为目标……”

　　这些段子都是叶痕日前在网上找到并背诵下来的，如果说全局观念他还算勉勉强强，那么真正的实战指挥他可就力不从心了。

　　毕竟，真刀实枪的大战可不是几句话就能影响到的，作为一个没有任何指挥经验的独行侠，叶痕能做到掌控住大局，制定最基本的战略战术就已经很不错了，如果说让他亲自去指挥前线，那无异于纸上谈兵。

　　当然，由于有着每个军团都有着专门负责的军团长，再加上还有君洛、落月、劈日斩月和大炮哥这些经验丰富的大佬坐镇，战争的细节方面也用不着他来操心，大家分工不同，各自的侧重点自然也就不同。

　　此时战火初起，虽然无时不刻不在出现伤亡，但总体局面还是相对稳定的，短时间内，敌人不可能将他们怎么样，他们也更不可能打出一个漂亮的翻身仗！

　　只是，这样一来的话，身为总指挥的叶痕就显得有些百无聊赖了，他开始有些怀念起刚才那指点江山时的豪气了……

　　幸而上天待他不薄，正当他有些坐不住了寻思着借口打发各位公会大佬亲自出马时，一道紧急汇报声突然从频道里传了出来。

　　“小夜，有紧急情况，凯旋门的高太岁率部离开了虐天虐地的阵线，正全力朝宝箱的方向驶进，看他们的样子只怕是要先空出一只手来抢夺宝箱了！”大炮哥忧心忡忡地汇报道，语气颇为担忧。

　　本来，凯旋门从虐天虐地阵营分离出去是一件好事，这样一来，负责对付他们的剑与玫瑰和梦幻帝国可谓是压力骤减，甚至差点就能与敌人旗鼓相当了，不能说不是一个喜报！

　　然而，凡事总有对立的两面性，高太岁撤离对剑与玫瑰和梦幻帝国是一件好事，但对叶痕这个总指挥来讲，却是一个极其棘手却又不得不解决的问题。

　　要知道，此时他这边的四家公会所以战斗人员都已经投入到了战斗中，正在和敌人奋力拼杀，局势还不太乐观，根本就没有多余的力量再给他调配了！

　　眼下凯旋门直奔宝箱而去，也正是瞅准了这个千载难逢的时机才会去而复返，大摇大摆地冲进来抢夺宝箱。

　　他们依仗的就是叶痕不能再分兵对付他们，无论从三方面的任何一方分兵出来，都将导致那方形势剧跌，敌人会毫不犹豫地抓住机会将其消灭，完成合围！

　　高太岁这一招，不可谓不毒！

　　“给我查探一下，现在凯旋门大概还剩下多少人马？”叶痕皱着眉头回答道。

　　很快地，大炮哥的声音便再次传了过来，“据估算，大概还有三万人左右，职业以法师居多。”

　　“好，我知道了，你们只需要完成好自己的任务，其他闲杂事情都不要管，我会解决的！”说着，也不管频道里传来的连续几道惊呼声，久未活动的叶痕脚步一闪，便犹如一支黑色利箭般直插凯旋门大军而去！


第155章 守株待兔

　　作为四家公会近三十万人的最高统帅，本来无论如何杨不二都不应该亲自冒险出手的，毕竟如今的他不但是联盟的总指挥，肩负着所有兄弟们的期望。

　　更重要的是，他是联盟唯一一个能同时命令君洛、落月等顶级大佬的人，作为四家公会默契配合和守望互助的关键纽带，他今天绝不能出任何意外。

　　然而，眼下凯旋门大军压境直取宝箱，如果不有所行动的话，不仅仅宝箱将毫无悬念地会被他们夺走，到时候系统公告如重磅炸弹一样出现，谁也不可能再挽回一泻千里的士气，回天无力。

　　身为联盟的最高长官，叶痕觉得自己应该要拿出一些手段来，否则的话，还真会被火焰纹身那帮人给看轻了。

　　开启了金蝉脱壳行走在喊杀声震天的战场上，叶痕刻意避开了有人战斗的地方，选了一条捷径直通宝箱所在的位置而去……

　　宝箱所在地，当凯旋门剩下的残余人员靠近了以后，不用高太岁下令，三万多人马顿时就里三层外三层地将宝箱围了个水泄不通，防备着外来的偷袭。

　　高太岁在众星拱月下快步走向了宝箱，“让我亲自来开宝箱，其他所有人都给我打起十二分精神，注意周边的一切情况，一有风吹草动，马上向我汇报。”

　　“是！”

　　众人齐声应答，随即便以远程在内近战在外的阵型严密注意起了周边的情况来，每一个人的脸色都写满了暴风雨到来前的压抑。

　　不过，当所有人都各司其职执行着会长的命令时，有两个身披黑色斗篷，将面貌和身材都完全掩饰住了分不出职业的人却一直紧跟在高太岁的身后，就仿似左右门神一般！

　　“两位，你们真那么有把握那小子一定会来吗，眼下我们这么多人齐聚于此，我怎么感觉只要是个脑子正常的人就不会这么傻，来闯这个龙潭虎穴，傻乎乎的送命。”高太岁将手放置到了传奇级宝箱上，使得宝箱散发出了一阵强烈的耀眼白光，开始了读条进度。

　　“问题就在于他不是正常人，放心吧，他一定会来。”站在高太岁左边的黑衣人轻描淡写地回答道。

　　难以想象，这个黑衣人一开口，本来还有些怀疑的高太岁，态度居然立即就来了个一百八十度大转弯，语气甚至还显得有些谄媚，“既然您都这么说了，那肯定就是八九不离十了，嘿嘿，那小子不来最好，他要是胆敢出现，今天咱们一定让他有来无回！”

　　“别说得那么简单，那小子不是个省油的灯，如果不做好万全准备，就算咱们人多势众，只怕也很难留得下他。”这时，站在高太岁右边的黑衣人出声了。“两位，怎么流光到现在还没有过来，咱们不是说好的，为了达到一击必杀的效果，四个一起联手对付那小子吗！”

　　“对，说来我也有点奇怪，按道理来说流光应该是最恨那小子的人才对，咱们四人联手也是他提出来的，可他却怎么还没有过来，语音也联系不通，确实是让人匪夷所思。”高太岁连忙点头附和道。

　　“好了，高太岁会长你专心读条，流光他可能正在专心对付原味黠米那个不识抬举的贱人，以咱们三人，再加上这么多的兄弟，只对付那小子一个人已经绰绰有余了！”左边的黑衣人用着不可置疑的语气说道。

　　很奇怪地，当他说出这句话以后，不论是身为一会之主的高太岁，还是左边那个性格谨慎的黑衣人，都没有出言表示反对，似乎都以他为首。

　　“注意，宝箱亮起红光了，高太岁会长，传令下去，全员提高戒备，那小子如果敢来的话，马上就会现身！”为首的黑衣人声音急促地对高太岁说道，语气里甚至带着一丝命令的口吻。

　　“好的。”高太岁却是一副言听计从的样子，接到他的命令以后，顿时就按照他说的传令了下去。

　　随着这道命令的下发，下一秒，宝箱周围的三万多凯旋门成员顿时就紧张了起来，一个个的脸上写满了暴风雨来临前的紧迫，心脏都蹦到了嗓子眼。

　　空气中散发着一股浓烈的肃杀之气，不仅仅是凯旋门的所有成员，就连两个不知身份的神秘黑衣人也跟着紧张了起来，从他们腰部鼓起的那凸出部位来看，此时他们的武器已然握在了手里，只是由于不想暴露身份的缘故，才不敢将武器光明正大地拿出来。

　　在这一刻，就连时间似乎都快要凝固了，流逝得极其缓慢，不过高太岁手板下的宝箱散发出来的红光越来强烈耀眼却是无法改变的事实，看这个架势，宝箱即将开启。

　　不过，正当所有人都紧张不安地环视着周围的情况时，只听阵营外围突然传来了一声大喊，惊醒了所有人：“大家注意，有人从天上飞过来了，正在朝宝箱方向靠近！”

　　闻言，包括高太岁在内的三人，瞬间就犹如被惊醒的木偶仰起了脑袋，下意识地望向了头顶上的高空！

　　果不其然，只见一个黑影正从半空中直冲而来，脚踏虚空，犹如一道黑色流矢般，快若闪电！

　　“是他，游戏里只有能在半空中行走，我见他用过这个技能！”为首的黑衣人大喝道。“两位注意，照计划行事，争取一击奏效，不给他翻身的机会！”

　　闻言，另一个黑衣人也马上点头道：“好，高太岁会长你只管先开宝箱，我和火焰纹身会长来保护你！”

　　火焰纹身！

　　在他这句话出口以后，为首的那个黑衣人大手一掀，当即便褪下了身上的黑色斗篷，露出了脸和手中的法杖来！

　　在这一刻，火焰纹身已然不需要再刻意掩饰了，只见他朝另一个黑衣人说道，“虐心会长，你也显露出庐山真面目吧，咱们今天就让那个小子做个明白鬼，哈哈……”

　　“好！”闻言，只见另一个黑衣人也做出了和火焰纹身一样的动作，脱下了身上的宽松斗篷，露出了俊逸不凡的面孔来！

　　正是有着空间神法之称的虐心！


第156章 杀人！

　　半空中，当犹如一只黑色大鸟的叶痕发现了下方的火焰纹身和虐心以后，顿时脸色大变，暗道不妙！

　　“该死的，他们两人不应该在指挥前线的战斗吗，怎么居然会和高太岁在一起！”叶痕的脑海里闪过各种各样的念头，当看到火焰纹身和虐心不约而同地吟唱起了法术咒语以后，他顿时就明白了过来。“原来他们早就计划好了，设下陷阱就等着我自己跳进来，然后三人联手一起来对付我，三个顶级公会的会长联手，还真是看得起我啊！”

　　叶痕猜得不错，火焰纹身和虐心之所以会不顾形势胶着的前线，乔装打扮跑到隐藏在高太岁身边，为得就是他的小命！

　　不顾，有一点他却没猜对，如果算上这个建议的提出者流光的话，应该是4个顶级高手联手围攻他才对！

　　只是由于流光那边不知道出现了什么意外，这才没有及时赶到参与这次的行动而已。

　　当然，就算流光没来，光是火焰纹身+虐心这个组合，就已经可以让游戏里任何高手胆寒！

　　更别提，除了此两人以外，还有着高太岁及其手下三万多40级以上游戏精英，这样的组合加在一起，就算说是龙潭虎穴也绝不为过。

　　然而，纵然及时发现了敌人的阴谋，可步步生花已经踏出了七步，已经无法回头了的叶痕只能咬紧了牙关，继续着自己的行动！

　　此时的他，早已是箭在弦上，不得不发，也不能不发！

　　“三个臭皮匠凑到一块儿，就真能盖过诸葛亮了么，哼，今天谁也别想阻止我！”冷哼了一声，只见叶痕眼中寒芒一闪，当即就解除了步步生化状态，如同施展出了千斤坠的大力士一般，压向了地面上正在进行宝箱读条的高太岁！

　　眼下宝箱已经到了即将开启的关头，浑身红芒大作，他必须得首先逼退那个自命不凡的鹰钩鼻牧师才行！

　　可惜的是，火焰纹身和虐心既然出现在了这儿，又怎么可能没有全盘打算！

　　“时空乱流！”

　　当叶痕猛然坠下的那一刻，只见高举着时空权杖的虐心手臂突然一抖，便释放出了准备多时的开胃菜！

　　几乎完全就没有挣扎的余地，时空权杖里射出的那团白色虚影便如同一张蜘蛛网一般飞速包裹住了叶痕，随即只听“嗖”地一声，他的整个身体瞬间原地消失，出现在了二十米以外一个守卫重重的刀斧手包围圈内！

　　“不惜一切代价，干掉他！”

　　叶痕才敢被时空乱流换位，高太岁那充满了杀气的指令就跟着吼了出来，使得那上百名装备精良的刀斧手先是一愣，下一秒便举起了手中的利刃朝那个刚刚落地的黑衣人招呼了过去！

　　“糟糕，已经没时间了，必须得速战速决，要不然高太岁就要开到箱子了！”被移形换位以后，只见叶痕眉头一皱，手中的善恶之刃随地一挥，顿时就解决了两个从侧面攻来的敌人！

　　—2500！

　　—2300！

　　虽然许久为开杀戒，但一旦动起手来，叶痕可是一点都不含糊，以他现今的实力，除非是那种特别强大的血牛肉盾，否则以他现在的超强攻击力一刀下去，几乎都是有死无生！

　　叶痕身形如风，强行突破了一道又一道封锁线，直奔正在进行着最后读条的高太岁杀去！

　　如果他们以为就凭这些乌合之众也想挡住自己，那么也只能说这些人实在是太天真了一点。

　　刷刷刷！

　　只见白光狂闪，叶痕手起刀落，几乎每一次出手都能带走一条鲜活的生命。

　　高太岁精挑细选的这数百名用来对付叶痕的刀斧手，就仿似一些经不得碰的豆腐一般，根本就无法对叶痕构成任何威胁！

　　不过，高太岁或许是吃素长大的，但火焰纹身可不是！

　　当流光释放出时空乱流的那一刹那，他就已经准备起了一个杀伤力极强的火系究级法术，只不过由于吟唱时间很长的缘故，这才会让叶痕有喘息的机会！

　　“地狱火！”

　　只见一团冒着青烟的幽冥鬼火出现，如同流星滑过一般，在火焰纹身的精确操控下，瞬间就飞逝到了叶痕的身前，散发出了一股阴森可怖的灼热气息！

　　作为一个伤害超绝的刺客，叶痕是可以秒别人，但与此同时，游戏里也绝对有人可以一击将他秒杀！

　　火焰纹身自然就是其中一个。

　　不能说火焰纹身和虐心的配合不默契，他们俩的战术是虐心先用时空乱流切断叶痕的攻击，并且将他换位到一边，随后就是号称法伤最强的火焰纹身来进行实质打击，俩人一主一副，手段不可谓不强。

　　只是，他们却在关键时刻疏忽了一个很重要的问题，那就是叶痕也是可以瞬移的。

　　“天地明灭！”

　　毫不犹豫地，在生命受到了威胁的紧急关头，叶痕便启动了这个比时空乱流更加神奇的换位技能来！

　　当黑暗光明交错，所有人都被强光刺得睁不开眼睛的时候，叶痕已然和一个手持着巨盾的金甲战士换了位置，在他三米以外，是即将就要成功开启宝箱的凯旋门会长高太岁！

　　“就你也配开这个宝箱，不自量力！”眼见红芒越来越盛，叶痕哪还敢再耽搁一秒钟，只见他脚步一闪，整个人便如同一只捕食的猎豹一般，刺向了近在咫尺的高太岁！

　　这一刻，高太岁的心情是矛盾且纠结的。

　　他清楚地看到宝箱进度已经达到了96％，只需要再拖延片刻就能成功开启，使得“高太岁”这三个字在威武的系统公告下声望大振！

　　可惜，他想要名望，却更珍惜自己的小命。

　　当发现叶痕的举动以后，他几乎是下意识地，就往后退出了几步，手掌也离开了宝箱，根本就不敢拿自己的生命去冒险！

　　呲……

　　当他的手掌离开宝箱，本来已经闪亮到了极致的红光瞬间消失，宝箱再次回到了原始状态。

　　然而，叶痕刺出的那柄血红色匕首，却一直在以肉眼难辨的速度接近着高太岁，并没有因为宝箱暂时安全而放过他。

　　“重力术！”几乎连想都没想，高太岁手中的法杖一举，便刷下了一道阴影牧师特有的诅咒法术。

　　重力术可以给敌人增加重力，大幅度减缓移动速度，无疑是用来逃命的最佳方法！

　　然而，很快他就失望了，当那道黝黑的诅咒光明落在叶痕的身上以后，居然完全就没有产生任何波澜，就仿似石沉大海一般被后者身体里的某种特殊存在给吸收掉了！

　　他的移动速度竟然没有一丝一毫的减慢！

　　一刀刺出，插进咽喉！

　　“噗！”

　　—2400！

　　高太岁死不瞑目，直到生命的最后关头，他才忽然想起了曾经有某个叫做“暗夜”的家伙也能免疫他的所以诅咒性法术！


第157章 杀虐心！

　　高太岁惨死的噩耗，引起了不小的波澜！

　　不仅仅凯旋门的成员都惊骇到了极点，无所适从，就连处变不惊的火焰纹身和虐心内心深处也顿时升起了一股有心无力的挫败感。

　　高太岁居然就这么死了，完全就没有任何的反抗能力，他们眼睁睁地看着叶痕收割掉他的生命，却阻止不了，这种挫败感最容易让人产生动摇！

　　叶痕就像是一个无所不能的幽灵，神出鬼没，打不过，杀不死！

　　“大家别怕，我是联盟总指挥火焰纹身，大家听我号令，咱们合力解决掉这个家伙，为高太岁会长报仇！”还是火焰纹身率性反应过来，只见他振臂一呼，顿时就稳住了军心！

　　“真是火焰纹身老大，火焰纹身老大怎么会在这儿，有他在我们就放心了，为会长报仇！”

　　不得不说火焰纹身稳定人心的功夫很有一套，由于凯旋门的会员都知道他是联盟总指挥的身份，故而自然会甘愿对他俯首效命！

　　“大家都给我听着，这个家伙不是个好对付的主儿，所有人抱团一起杀上去，有控制技能的都给我甩出来，杀！”火焰纹身的脸上杀气弥漫。“虐心会长，趁着那个小子被大家缠住，咱们联手释放大范围法术，让那个小子无处遁形！”

　　“Ok，没问题！”

　　虐心面色肃然地和火焰纹身对视了一眼，随即俩人便同时举起了法杖，吟唱起了自己的杀手锏技能来！

　　“就这么一群残兵败将也想缠住我，做梦，如今宝箱已经回归到原始状态，我刚好可以腾出手来大开杀戒！”叶痕目光如电。“火焰纹身、虐心，两个败军之将，你们俩谁想先下地狱，我来成全你们！”

　　叶痕口头上在征求着敌人的意见，可他脚下却并没有放松，只见他步履如风，身形疾若闪电，如同一柄利剑般穿过黑压压的敌军，直奔虐心和火焰纹身的所在地冲了过去。

　　“好机会，大家快上控制，不要让他冲进来！”火焰纹身大叫着，吟唱法术时身不能动，他只能将希望全部寄托在凯旋门的成员们上。

　　毕竟是训练有素的顶级公会成员，凯旋门的一干人等并没有叫火焰纹身失望，当他的命令下达以后，顷刻间，成百上千道附加有控制效果的技能便出现在了叶痕的四面八方！

　　“震荡箭！”

　　“致盲！”

　　“断筋！”

　　“心灵尖啸！”

　　“冰天雪地！”

　　一时间，朝叶痕飞过来的各种控制技能犹如密集雨点，压得他差点就喘不过气来了！

　　“自由之光！”毫不犹豫地，叶痕便开启了这个免疫一切控制的技能，挺起胸膛迎向了前方！

　　啪啪啪！

　　当一些控制技能飞落在叶痕的身体上时，只见顿时就飞起了好几道“免疫”的字样，跌破了一地眼镜！

　　不过，即使如此，叶痕还是在努力地闪避着，要知道许多控制技能不但有负面状态，而且还会附加一定的伤害，在如此密集的攻势下，谁也不敢大意！

　　纵然有着自由之光护身，但这些东西还是给叶痕造成了不小的麻烦，使得他在分心的情况下，移动速度大减！

　　这也让火焰纹身和虐心有了释放大范围法术的机会！

　　“次元斩！”

　　“举火焚天！”

　　带着毁灭性气息的白色巨剑和宛若一张铺盖而行的火焰巨网，两个大范围法术一道接一道地飞出，直轰叶痕！

　　一个这种级别的法术就可以轻松秒杀掉他，两个加在一起，足以将他轰到渣都不剩！

　　可惜，他们却还是低估了叶痕的能力。

　　自由女神的祝福！

　　叶痕来不及细想，在这个关头也更加不可能后退，只见他浑身一颤，身上顿时就出现了一层淡淡的白色光辉，硬抗次元斩和举火焚天而面不改色！

　　轰隆隆……

　　足以破碎空间的次元斩落在叶痕的头顶，发出了极其刺耳的摩擦声，却始终无法寸进半分！

　　而犹如一张火焰巨网的炙热火焰倾落下来，也无法对满身白光的叶痕造成任何伤害，完全被自由女神的祝福给隔在了外面！

　　“可恶，居然害我一下子用空了这么多保命技能，你们该死！”叶痕语带恨意，脚下生风，在隔绝了外界伤害以后，瞬间便将移动速度拉到了极致，如同一支离弦的箭矢般刺向了穿着黑色法袍，正准备隐藏下一个法术的虐心！

　　相比起火焰纹身来，叶痕显然要更恨这个乔家二少一些，这家伙在游戏里奈何不了他，居然在现实里派人偷拍他，害得叶痕和蒙丝丝关系破裂，直到现在都还没有任何联系！

　　上次在石龙谷，虽然使得虐心挂了一次，但严格来说，那并不是叶痕直接造成的，残剑才是凶手！

　　借刀杀人终究没有手刃仇人来得更加痛快，叶痕需要亲手干掉乔默这个家伙一次，以报当初的一箭之仇！

　　在报仇欲念的驱使下，叶痕的移动速度瞬间飙涨，只是一个呼吸间的功夫，便冲到了虐心五六米外，旁人几乎就无法捕捉到他的身影！

　　“糟了，他是冲着我来的！”虐心的耳目如何敏锐，他一见到叶痕直冲自己而来，果断就中断了法术吟唱，做好了随时逃命的准备！

　　可惜的是，他终究还是晚了一步，叶痕酝酿已久的雷霆一击犹如迅雷，带着银芒流动的刀身直直地插向了虐心的眼球！

　　噗！

　　—12000！

　　随着一道无比惊人的伤害值升起，毫无悬念地，虐心在众人的注视下倒地，他甚至来不及施放出自己的保命瞬移，就已然被叶痕的匕首插爆了眼球，顿时鲜血淋漓，模样惨不忍睹！

　　“嘭！”

　　当虐心的身体摔倒在冰冷的地面上，发出一声不轻的肉体碰撞声，顿时，包括火焰纹身在内的所有在场的人员，都犹如抽筋了一般脸部肌肉狠狠地抽搐了一下，心惊胆寒了！

　　“虐心已死，火焰纹身，下一个，就是你了！”


第158章 追杀！

　　谋划已久的秘密行动失败，三个主力已然挂掉两个，只剩下孤身一人的火焰纹身！

　　“拦住他，快拦住他！”这一刻，饶是心理素质如佛一般的火焰纹身，也已久丧失了斗志。

　　只见他神色慌乱地命令着凯旋门大军阻拦叶痕，试图为自己争取到逃跑的时间！

　　眼下他们这边四大头领已死其二，只剩下他自己和霸者公会的忆江南，他很清楚，一旦自己也赴虐心和高太岁的后尘，忆江南必然独木难支，在叶痕和君洛等人的夹击下全线崩溃！

　　火焰纹身不想死，也不能死！

　　“盾战职业给我用肉墙战术挡住他，大家不要怕，他再厉害也只是一个人，我宣布，凡是今天在这里阵亡的兄弟，回去以后每个人都能在联盟里领取500金币的抚恤金，言出必践，绝不反悔！”为了鼓舞凯旋门众人的士气，火焰纹身在仓皇后退的同时，还不忘用出自己那老掉牙的一套。

　　不过，往往越是老掉牙的套路，也总是越直接有效，在金钱的驱使下，方才还怯弱了的凯旋门众人，顿时犹如战神附体一般，不顾一切地集结成了一堵肉墙，如同一道天堑般，将正在追击的叶痕和正在后逃的火焰纹身阻隔在了两边！

　　成百上千名只守不攻的肉盾组成起来的防线，犹如钢铁长城，纵然他们每一个人的心里都少不了对叶痕的极深恐惧，但却被火焰纹身的高额赏金极大提起地了勇气，任凭叶痕如何挥刀砍杀，就是没有人往后退出一步，反而还有人自愿冲上来送死，从而成功领取到那500金币的赏金！

　　即使是在当前的兑换率下，500金币也不是一个小数目，仍然还相当于四万左右现实币，他们每个月的收入最多也就是这样了。

　　能以死一次的代价去换取到一个月的薪水，何乐而不为？

　　以肉盾职业的高防和高血，即便是输出超绝的叶痕，也几乎要两刀才能解决掉一个，眼前如此多的敌人，就算他杀到手软也杀不完！

　　叶痕当然不会傻到去屠杀这些甘愿送死的家伙，只见他眼神冰冷地望了一眼前方密不透风的钢铁肉墙，冷笑道，“这样就想困住我，你们也太幼稚了，给我破，战神之辉！”

　　熟悉的金黄色光辉笼罩在方圆五米内，使得叶痕的整个身体都染上了一层淡淡的金辉，看上去犹如无可抵挡的战神一般！

　　“破！”

　　只见一步踏出，前方那些穿着重盔举着巨盾的血牛们只感觉对面传来了一股无穷巨力，随后整个身体便脱离了地心引力，倒飞了出去一大片！

　　砰砰砰！

　　只听一道道清脆的肉体落地声响起，凡是靠近叶痕五米以内的凯旋门成员，瞬间被撞飞出了老远，完全就没有任何反抗的余地！

　　黄金战甲附加的这个战神之辉技能，简直就是突破重围的最好助力，没有之一！

　　嘭嘭……

　　凯旋门成员被撞飞出去的声音不绝于耳，随着战神之辉的启动，只是一个呼吸间，叶痕就在人山人海的肉墙中为自己开辟了一条大道，所向披靡！

　　没了这些烦人的家伙纠缠，叶痕瞬间便将移动速度拉到了极致，犹如一道金色旋风般直袭火焰纹身！

　　火焰纹身的后退一直就没有停止过，他刚开始还能与叶痕保持好几十米的安全距离，可当叶痕撞飞了挡在身前的那些敌人，一往无前以后，俩人之间的距离就开始以极其夸张的速度缩小了起来！

　　30米……

　　20米……

　　10米……

　　5米……

　　腿短的火焰纹身和快若闪电的叶痕一追一逃，就像是一个不到1米高的矮小侏儒和经过专业训练的田径运动员赛跑一般，画面极其可笑！

　　亲眼目睹了虐心和高太岁的惨死，火焰纹身早已没了任何与叶痕大战一番的底气，直到现在他才明白到，曾经他总是叫嚣着要战胜并斩杀叶痕，是多么的可笑，他根本就不是人家的对手！

　　“火墙术！”知道叶痕已经越来越近，逼不得已之下，火焰纹身只能咬牙释放处了一道火系瞬发法术，希望可以用这堵燃烧得正旺的火墙，来阻挡一下叶痕的追击步伐！

　　火墙高三米，宽五米，凭空出现在两人之间，就犹如一堵火红色的炙热墙壁，凡是试图穿过此墙的人都将受到不菲的伤害！

　　可惜，叶痕却连犹豫都没有，他压根儿就没想过要放火焰纹身逃跑，自然不可能浪费时间避开这堵火墙！

　　“哗！”

　　只听一声穿越火墙的哗哗声响起，叶痕速度不减，径直便穿过了火焰纹身布下的障碍！

　　—800！

　　火焰纹身的法伤确实恐怖，就这么一个小小的火墙术，在他手里居然也能产生如此恐怖的伤害值！

　　可惜，叶痕却仍然还是一往无前，他甚至就连自己的血量都没有去看一眼，心无旁骛，他的眼里已经只有了火焰纹身这个家伙，他今天必须得死！

　　过了火墙以后，火焰纹身虽然还有一些可以产生阻挡效果的法术，但却没有胆量再停下来释放，只能拼了命的往前狂奔！

　　这样一来，只是短短的几秒钟时间，他就再次被叶痕追上了！

　　“火焰冲击波！”

　　这一次，火焰纹身又释放出了一个保命技能，只见一圈肉眼可见的火红色波纹从他的身体里震荡而出，才刚刚靠近的叶痕顿时就被这股冲击波给反弹了回去，距离再次被拉开！

　　火焰纹身仍旧在做着困兽之斗，他不想死，只要还有一线生机，他就不会放过！

　　可惜，老天爷是残酷的，当被火焰冲击波弹开以后，才一站稳，叶痕就犹如打不死的小强一般，再次追了上去……

　　十秒后，当叶痕再次临近火焰纹身，这一次，后者终于黔驴技穷，被他一刀戳中后背，鲜血如泉涌般喷涌了出来！

　　“背刺！”

　　锋利无匹的善恶之刃插进火焰纹身的背脊，顿时便出现了一道超过7000的伤害值，毫无悬念地，火焰纹身成为了继虐心、高太岁之后，今天第三个下黄泉的会长级人物！


第159章 清理门户

　　火焰纹身一死，很快地，群龙无首的凯旋门众人便犹如失去了主心骨，出现了全面溃败！

　　亲眼目睹了三位首领连续死在叶痕的屠刀之下，纵然他们的心理素质都很过硬，却也不敢再冲上前去送死！

　　难以想象，以一己之力击败三名顶级会长以及数万敌人，叶痕今天的表现简直就超神了，让人不敢直视！

　　虽然并没能将凯旋门剩下的这些残余一一铲除，可是毫无疑问地，这些群龙无首的家伙们被叶痕给击溃了，溃不成军，犹如鸟兽般四散逃了出去！

　　“没想到这么顺利，看来今天他们是必败无疑了！”顺利击杀了火焰纹身等三人，叶痕不禁有些喜出望外，他闯进来的目的本来只是阻止高太岁开启宝箱而已，没想到误打误撞地却让他干掉了火焰纹身和虐心，这着实是一个不菲的意外收获。“对了，宝箱还在那边呢，我得先去开了再说！”

　　叶痕朝战势依然胶着的前线望了一眼，随即便加快了脚步，冲到了已经回归到原始状态的宝箱前。

　　系统：宝箱开始读条，1％……2％……

　　趁着读条的空档，叶痕不由凝神观察起了前线的形势，只见战场上枪火如林，双方人员打得正酣，数十万人的战斗不是那么容易分出胜负的，虽然无时不刻不由玩家丧生，可每当一个战斗人员挂掉，马上就会有下一个顶替上去，继续厮杀！

　　“是时候了，现在火焰纹身和虐心这两个领头人物都不在了，敌人那边指挥的肯定只是他们的副手而已，只要给他们弄出一个大乱子来，他们势必就无法稳住阵脚！”叶痕沉思了一会儿，很快在指挥频道里说道。“各位会长，请你们通知下面的每一位兄弟，敌军方面的火焰纹身、虐心和高太岁三大巨头都已殒命，让大家加把劲，一举将全部敌人击溃！”

　　敌人的三大巨头都已殒命？

　　从叶痕口里讲出来的这一讯息无疑是一枚重磅炸弹，才刚扔出，便引发了轩然大波。

　　“无痕，你不是在逗我们玩吧，你是说他们三个全都死了？”听到这个消息以后，就连一贯沉稳的君洛，也顿时就坐不住了。

　　“就是就是，就算无痕你能飞天遁地，也不可能在这么短的时间内连续杀掉他们三个吧，除非你会分身术！”劈日斩月也不信。

　　毕竟，火焰纹身、虐心和高太岁这三人，分处三个不同的阵营，相隔成千上万米远，如果不是移动速度极其出众，在这么短的时间内，就算想跑完这么远的路程都根本不大可能。

　　“是真的，估计是他们三个谋划好了想要以宝箱来引诱我上钩，可没想到最后却被我成功翻盘，将他们都送去见了阎王！”叶痕惬意地说道。

　　“真的？”君洛还是有些不敢相信这个疯狂的消息。“如果真是这样的话，那就太好了，少了这三个碍手碍脚的家伙，我有信心至少能保证不败！”

　　“嗯，不仅仅只是不败，我们必须要赢，而且要赢得漂漂亮亮！”叶痕说道。“现在你们那边的形势怎么样，伤亡如何？”

　　“我们这边还算乐观，大概与天火燎原那边伤亡相当，双方各自都损伤了3万人左右，战况比较惨烈！”君洛回答道。

　　“以少战多，能保持这样的局面，已经很厉害了！”叶痕对风雨同舟的战斗给予了充分肯定。“君洛会长那边尚算乐观，那落月会长，不知道你们那边形势如何？”

　　虽然剑与玫瑰并不是一家公会在战斗，而是和梦幻帝国抱团，但不管是于公于私，叶痕都应该把话语权交给地位更高的落月！

　　出乎预料的是，足足过了十来秒钟，语音频道里都没有响起落月的声音，叶痕的询问就仿似石沉大海了一般，收不到音讯！

　　直到好一会儿以后，大炮哥才站了出来，“小夜，月姐让我转告你，我们这边和君洛会长那边情况差不多，虐天虐地暂时也还奈何不了我们。”

　　“嗯？落月会长到哪儿去了，怎么这么久没有听到她发表意见。”闻言，叶痕不由眉头一皱，下意识地询问了起来。

　　“月姐她，她正忙着调兵布阵，实在是腾不出手来……”大炮哥的声音有些发虚。

　　“这样，那就让她忙去吧。”由于是公共频道，叶痕也不能追问太多。“不过小炮，你帮我转告一下你们月姐和糖糖，让她们俩随时待命，现在时机已经渐渐成熟，咱们准备已久的终极武器是该亮相了！”

　　说着，叶痕的声音略带有一些兴奋，他这次为敌人准备好的两个终极武器，就连他自己也从来就没有见识过，他真是羡慕天火燎原和虐天虐地的人，马上就会机会尝试到游戏里从未出现过的超级生化武器！

　　叶痕从来就不是一个鲁莽的人，他之所以敢正面以寡敌众而不后退，自然是有着自己的依仗。

　　早在大三元旅馆和落月会面时，他就拿出了自己的两本压箱底珍藏，一本给了落月，一本则嘱咐她交给糖糖小萝莉！

　　这两本压箱底绝技，一本是远古棋魂留下来的“狂雷天牢”，而另一本，则是残剑的“人剑合一”！

　　这两本堪称逆天的技能书，一本是雷系终极技能书，一本则是剑士终极技能书，每一个的威力都无可估量，就连叶痕自己也不知道到底能产生多大的威力！

　　不过，一想到很快就可以见识到终极技能的效果，叶痕就不由自主地有些兴奋，终极技能，这在之前的游戏里可从未出现过……

　　“啊？这么快就要动用那个了，不用再等等吗？”大炮哥也是知道这件事情的，有着当事人糖糖小萝莉在他身边，就算想瞒也不可能瞒得住。

　　“怎么，你不想见识一下？”叶痕撇嘴回道。

　　“当然不是，我都心痒痒好久了，这些日子每天都在哄着糖糖放一次给我看看，可她就是认死理，说是冷却时间太久，你和月姐嘱托得绝不能使用，要不然我们早就用来做烟花看了！”大炮哥埋怨地说道。

　　“那还不是，你别再浪费时间了，赶紧去通知她们吧。”叶痕这才满意。

　　“可是……月姐她现在根本就不在这边啊！”大炮哥终于憋不住了。“小夜，不是我想瞒你，月姐她在知道流带人叛变以后，就单枪匹马地去找流光了，说是要清理门户，临走前她郑重地交代过我，说绝不能在事先通知你，你可千万不能怪我……”

　　“去找流光了？她想干什么？不好，我得马上过去……”闻言，叶痕按在宝箱上的双手都顿时抽动了一下，幸亏也就这时，宝箱冒出了耀眼的红光，即将成功开启！


第160章 落月VS流光

　　与主战场相隔甚远的敌后战场，身穿着银灰色法袍的流光脸色很不好看，与他对阵的是原味黠米带领着的不败神话公会！

　　不败神话40级以上的会员人数超过六万，虽然比数量上他并没有优势，可双方也只不过就相差了一万来人而已，如果不出现什么意外的话，谁也别想快速战胜对方。

　　按照之前的计划，这个时候，流光早就应该赶去凯旋门那边助阵，和火焰纹身和虐心等人一起部署击杀叶痕的行动，可以说这个阴谋就是他一手促成的。

　　按理来讲，以流光现在的实力，他把指挥权交给狂龙，让他先代为指挥一下完全是可行的，不败神话虽然人数占优，但若是比起双方人员的个人实力，流光这边的战斗人员却要比他们略强。

　　毕竟，流光手下的这些人，可都是从实力强大的剑与玫瑰出来的，装备配置比排名靠后的不败神话高出一筹也属于正常现象。

　　可偏偏就在这个节骨眼上，一个让流光做梦都想不到，让他手下的五万名剑与玫瑰原会员吓得抬不起头来的人出现了，出现在了他们的面前！

　　和往常不一样，她身上那件精美绝伦的五彩百褶裙早已不见踪影，覆盖在身上的是一件漆黑的宽大斗篷，只是没有遮住那张冷若冰霜的无暇俏脸和冷冽如秋风般的眼睛！

　　“小月你，你怎么会来……”乍一见到落月出现，流光顿时脸色大变，就连语气也开始显得发虚没有底气了起来。

　　落月冷冷地扫了一眼包括流光在内不知所措的众人，“我的名字是落月，请你自重。”

　　落月的声音还是那么的悦耳，不过那不带丝毫感情色彩的语气，却使得流光嘴角一抽，仿似遭到了羞辱一般，语气也变得不客气了起来，“落月，你不在前面指挥战斗跑这来干什么，如果你来是为了说服我亦或是指责我的话，那么我劝你还是死了这条心吧，我和兄弟们既然退出了公会，就不可能再回去，也不可能再听你指手画脚！”

　　别看眼前站着的是流光曾经做梦都想得到的女人，可到了这种时候，就算他再没有自知之明，也不会再对落月抱什么幻想。

　　或者说，这个女人根本就没给过他任何幻想，从头到尾，都只是他在一厢情愿而已。

　　“没那么麻烦，我来只要做一件事情，你们现在往东往西，与我没有任何关系。”落月的声音依旧清冷如寒冰，就仿似眼前的这些剑与玫瑰原会员都是陌生人一样，毫不相干。

　　“说吧，什么事？”流光心里焦急万分，他心里一想要去与火焰纹身等人会合，脸上却不能表现出来，生怕落月发现什么异常向叶痕发出提醒。

　　“很简单，杀你。”落月直视着流光，眼神里没有泛起一丝丝的波澜。

　　她很冷静，并没有因为流光鼓动了将近一半的会员退会而愤怒，相反，“杀你”这两个字从她的口里吐出来，就仿似屠猪场里的屠夫说今天要杀一头猪一样，平静的让人毛骨悚然。

　　流光的脸色却变得更加阴鸷了，“落月，不要以为我会念及曾经的旧情，不敢对你出手，以前一直听你号令那是因为我对你有感情，我相信有一天我可以征服你，将你手里的一切都顺理成章地拿过来，可现在你已经选择了别人，我不会再对你手下留情！”

　　流光咬牙切齿地说道，一想到落月躺在夜无痕那个小子胯下承欢的场景，他内心深处的嫉妒和怨恨便犹如火山爆发一般喷涌而出，就连握着法杖的手指骨都发出了啪啪地脆响声！

　　“你不配。”落月仍然没有半点面部表情，在说话的同时，她手中的三尺青锋也已然指向了对面不远处的流光。

　　“贱人，我哪点配不上你了，老子有哪点比不上夜无痕了，他能做到的，我流光也能做到，是不是他在床上把你伺候得服服帖帖，让你欲仙欲死，忘记了这个世界上还有其他男人！”流光的额头青筋暴起，声嘶力竭。“人尽可夫的贱货，如果你想快活的话，老子随时都可以满足你，装什么高贵仙女，还不就是男人胯下的婊子！”

　　“只会逞口舌之快，你该死！”这一下，饶是落月也彻底被激怒了，只见她眉头一皱，整个人便犹如一道清风般杀向了对面的流光！

　　他该死！

　　剑士职业是移动速度本就很快，在游戏里仅次于刺客和弓箭手，再加上落月的装备配置和发挥程度，全力施展起来更是恐怖，身影翩若惊鸿，正在极速逼近着！

　　“没有什么能够阻止我，没有人，去死吧！”流光疯狂地怒吼着，一道制裁之锤砸向了冲来的落月！

　　巨大的虚影光锤破开空气，瞬间便降临到了落月的头顶，强大的气劲甚至吹乱了她的瀑布般长发，这个法术的威力不可小觑！

　　到了这个时候，流光早就没有了任何留手，更何况起先输给了大炮哥，如果再败在落月手里，那他一辈子也只能活在这俩人的阴影之下了！

　　可惜的是，天不从人愿，流光信誓旦旦的一击，却连落月的衣角都没有沾到，只见后者只是侧身一闪，便犹如一道曲折的闪电般避过了制裁之锤，使得地面上出现了一个大坑，完全落空！

　　落月侧身躲避的动作，居然比直线行走还要更快！

　　“惩罚光环！”

　　“圣裁！”

　　“惩戒！”

　　“神圣震击！”

　　流光羞愤交加，一时间释放出来的法术犹如雨点，不绝于耳。

　　然而，不论他如何卖力地攻击落月，落月就仿似一道惊鸿般左走右闪，身影飘忽不定，就仿似学会了凌波微步一样，任凭流光的高强度打击落下，也只能与她擦肩而过！

　　惊鸿步！

　　这是一个究级剑士技能，相比起其他的单纯加速亦或是出现残影，这个技能不但能有效提升移动速度，而且能让使用者在闪避攻击的时候步伐加快，不可不是一个神技！


第161章 终极大招！

　　流光急了！

　　他觉得自己就像是一个耍猴戏的小丑，无论他的预判和计算如何精确，就是无法触碰到落月一丝一毫，使得他在万人面前丢丑，难以抬起头来！

　　而那些在周围观战的原剑与玫瑰会员们，一个个也都已经惊呆了，由于落月身为一会之主，地位超然，故而往常公会和其他势力发生大小冲突时，她向来很少亲自披甲上阵，故而这些人大部分都只是听说过这位会长实力不俗，是游戏里当之无愧的第一女高手，但由于不是亲眼所见，感受并没有那么深刻。

　　倒是流光，由于和他们接触较多，他的实力是大家都有目共睹的，他们一直都觉得，就算流光老大打不过夜无痕那个变态，但排入游戏前十肯定是没什么压力的，至少比起火焰纹身和虐心这些人，绝不会逊色，他们不也败在了夜无痕的手里么？

　　可是，就是这个他们认为可以技冠群雄的流光老大，却被他们才刚刚背叛过的原会长戏弄得没有了顶点脾气，这实在是让他们很难接受！

　　“狂龙，吩咐几个衷心的兄弟，随时准备阻击落月，不要让她靠近！”流光狠狠地咬牙道。“一切听我的命令行事，记住，一定要挑对我们忠心耿耿的，敢对落月下杀手的！”

　　流光的担心并不是没有原因的，就算很多人都对落月不满，但眼下众人才刚刚退会而已，这才一转眼的功夫就要对原来的首领刀兵相向，还真不是一般人能够做到的事情！

　　“是，会长你放心吧，既然您下不了杀手，那这个女人就交给我们好了。”狂龙的眼里闪过了一丝凶狠。“落月，平日你在我头上作威作福，和大炮还有大钻石那两个孬种欺压了老子那么久，今天就是你们遭报应的时候了！”

　　带着满脑子的疯狂想法，狂龙连下了几道命令以后，就带着一个全部由自己心腹组成的百人团冲出了阵营，迎向了犹如一道惊鸿般正往这边飘来的落月！

　　“组成肉墙，拦住她！”狂龙大手一挥，当即就带人组成了一道就连蚊子都很难飞过的人墙，将流光护在了身后。“都给我听好了，现在咱们都已经是今非昔比了，除了流光老大以外，我们再也不受任何人的限制，如果有人试图对流光老大不敬，我狂龙定当与她不死不休！”

　　狂龙装腔作势地说着，一副大义凛然的样子。

　　这一天，他已经等了许久，眼看着流光已经和落月等人彻底撕破脸皮，他巴不得再泼上一盆硫酸，让两人中的任何一人毁容都好！

　　只要今天在这儿干掉了落月，那么很是自然地，今天包括他在内的下面所有人，从今往后都不可能再和剑与玫瑰沾上半点关系，哪怕是曾经并肩作战的弟兄，日后再见也只可能是敌人，再也没有了回旋的余地。

　　“不死不休！”

　　“不死不休！”

　　不得不说，狂龙的这上百名心腹还都是很有魄力的，纵然面前站着的是曾经高高在上只能仰望的最高首领，他们的眼神里也没有出现过半点畏惧和退缩。

　　像他们这种相当于私兵的人，别说是已经退出公会没有什么后顾之忧，哪怕还在公会里呆着，只要主子一下令，他们也能够对任何人动手！

　　空气中的气氛显得冰冷寂静，只有前方不远处会传来一些刀兵撞击的声音，让人坐立不安。

　　前有人墙挡路，落月不得不停了下来，剑指狂龙，“让开！”

　　落月表情不变，眼神冰冷，单枪匹马与上百精英对阵气势丝毫不落下风，反而简单的两个字从她的檀口里吐出来就仿似注入了某种神奇的魔力一般，很容易让人觉得她对狂龙等人下发命令就是一件理所当然的事情。

　　这是一种很强大的气场，只有长居高处的上位者才有可能会有，落月做了那么多年的会长，自然会有这种气质，更何况她面对着的并不是素未平生的陌生人，都是熟悉的面孔。

　　“哼，落月，别以为你还能对大家颐指气使，我们受够了！”眼见情况有些不妙，狂龙连忙跨前一步，顶住了落月的气势！“别怪兄弟们不念及过去的旧情，如果你就此退去的话，那我们可以当做什么都没有发生过……但如果你要是再敢往前踏出一步，那可就别怪兄弟们心狠……”

　　“是吗？”不待狂龙的狠话放完，落月就已经往前踏出了一步，她的神色轻松如常，根本就没有把狂龙的话放在心上。

　　“你，你……”狂龙气得快要发疯了，虽然他从来就没有想过要放落月活着离开，可这个女人实在也太过可恶！“贱人，敬酒不吃吃罚酒，给我上，将她留在这儿！”

　　此言一出，包括狂龙在内，他手下的百人团顿时倾巢而出，全面杀向了对面那个不将他们放在眼里的女人。

　　上百人一齐行动起来，声势相对起前方的大战，或许不是很壮观，但当目标只是一个柔弱的女人时，这上百人顿时就化身成了洪水猛兽，只是脚步声和喊杀声就彻底淹没了孤身一人的落月……

　　“本来我要杀的只有流光一人，你们作何选择那都是你们的自由，我没有权利干涉，可既然你们找死，那也由不得我了。”眼睁睁地看着狂龙等穷凶极恶之辈逐渐逼近，仿若雕像般的落月的眼里却没有出现半点畏惧，反而出现了一抹一闪即逝的内疚。“对不起了，这个东西本来是你为天火燎原和虐天虐地准备的，但却要用在其他人身上了，是我的错……”

　　也不知道从什么时候开始，落月手中那柄含光四射的水寒剑居然散发出了一层耀眼的紫白色光芒，并且随着紫色气液和白色气体的逐渐增多，使得方圆百米内的整个天空都蒙上了一层模糊的朦胧雾气，让外面的人看不清里面的状况……

　　系统：你受到了剑意镇压，暂时无法移动。

　　几乎是同一时间，不仅包括狂龙在内的百人团，甚至就连二三十米开外的流光也收到了这样的系统提示。

　　他们试图抬起脚步，却发现双腿好像不听自己的使唤了一半，牢牢地吸附在地面上，无法移动半分！

　　就连那些在百米之内观战，并没有参与战斗的其他人员，也收到了这样的系统提示！

　　恐怖！

　　竟然能覆盖方圆百米，这是什么技能？

　　“糟糕……”这是流光脑海里升起的最后一个想法，当他试图启动救赎之光护身的前一刻，只听一道清冷无情的声音传来，随后视线里就只剩下了一片紫白的颜色，包括他和狂龙在内，方圆百米寸草不生，无一幸免！

　　“人剑合一！”

　　游戏里第一个露面的终极大招，终于在落月的催动下，如秋风扫落叶一般，向世人崭露了自己的真正面目！


第162章 同归于尽

　　轰隆隆……

　　叶痕终究还是来晚了一步，虽然当他在开启宝箱以后就用着最快的速度赶了过来，可却还是迟了一步，哪怕他都没来得及去查看一下到底开到了什么宝物。

　　最后的关头，他只看到了那道紫白色的巨大剑芒划过天际，犹如一颗重磅炸弹般落入了以流光和狂龙为核心的乱糟糟阵营里！

　　人剑合一！

　　落月的身体和她的剑合为了一体，以消耗1级为代价彻底秒杀了方圆百米内的所有叛徒，人数高达上千！

　　这其中，流光和狂龙首当其冲，死相也最为凄惨。

　　这两个心怀不轨不甘屈居人下的叛徒，才刚刚跨出大业的第一步，就被打回了原形，死在了落月的剑下，可谓是出师未捷身先死！

　　面对传说中的终极技能，别说是这些家伙，只怕就是没有防范的叶痕，在遇上这种堪称核弹的超范围轰炸时也难逃一死。

　　流光死了，狂龙也死了，对他们最为忠心的心腹差不多也死绝了！

　　剩下的那些残兵败将们，虽然数量仍然颇多，但在没有了主心骨的情况下，已然不足畏惧。

　　本来，叶痕是应该高兴的，落月刚才的那一招人剑合一，彻底扭转了这边战场的形势，改变了敌我的力量对比，胜利已经距离他们越来越近。

　　可惜，尽管亲眼看到了流光等人殒命在自己眼前，但叶痕的心里却没有升起一丝丝的快意，反而使得他双目渐渐发红，就仿似进入了疯狂状态一般，浑身都散发出了一股暴戾的气息！

　　落月死了，和流光等人同归于尽！

　　这对叶痕来说，不可谓不是一个深深地打击，他现在甚至开始责怪自己，为什么要把人剑合一这种伤人先伤己的技能书交给落月……

　　当然，他也能清楚地感受到，落月之所以会豁出生命去和流光他们同归于尽，是她自己的决定，就算他并没有把技能书交给她，她也肯定会来……

　　归根结底，还是因为流光突然发难，带走了大量会员倒戈相向，这才会让落月在气愤和愧疚的情况下出此下策，不惜两败俱伤。

　　“一群没有主见的白眼狼，只会跟着人云亦云，忘恩负义，全都该死！”叶痕冰冷无情地望着周围那些反叛出公会效忠于流光的原剑与玫瑰会员，眼中的凶光愈来愈浓烈。“虾米会长，吩咐下去，全力进攻，让这群叛徒全部埋葬于此，一个不留！”

　　一字一顿地对负责对付流光的原味黠米下了一道命令，不待她有什么回复，叶痕手中的匕首一举，身形已然化作了一条鬼魅般的黑影杀向了那些并未死在人剑合一下的叛徒们！

　　落月念及旧情，对他们没有赶尽杀绝，可叶痕却不会！

　　“好人不做，要做叛徒，你们都得死！”叶痕声若厉鬼，才一靠近，已然将一个还震惊在人剑合一的巨大威力中的战士斩于刀下，手法干净利落，一刀致命！

　　五大三粗的盾战，死！

　　身形精瘦的法师，死！

　　敏捷高超的刺客，死！

　　在叶痕的疯狂杀戮下，只是短短一个呼吸间，死在他刀下的亡魂就已超过了十条，震惊于流光和狂龙的死讯中，这些叛徒们尚未回过神来，根本就没有任何反抗之力。

　　而且，就在这个时候，原味黠米那边也已经不再留手，在接到叶痕的命令以后，顿时就下发了全面进攻的指令：“如今敌人士气已失，阵脚大乱，正是将其一网打尽的绝佳机会。于绝函，你现在带领五万人马，直击敌人，配合无痕的行动！”

　　“是！”于绝函昂首挺胸地领命以后，当即大手一挥，带着人马杀了出去！

　　不败神话的实力本来就要比流光所部强出一些，再加上敌人眼下正是群龙无首的混乱时刻，故而于绝函所率领的人马才一和敌人接触，后者几乎一触即溃，完全就没有任何斗志！

　　“无痕，别杀了，快回来！”于绝函来到了叶痕的背后，一箭贯穿掉了一个敌人。“无痕，你现在可是联盟总指挥，杀人这种事情交给我们来做就行了，你还是赶快回前线去指挥战斗吧，也不知道他们那边的情况怎么样了！”

　　看着犹如魔神下凡一般屠戮着敌人的叶痕，于绝函焦急地劝说了起来。

　　可惜，浑身浴血的叶痕却仿似没有听到一般，只顾着寻找下一个目标，都没有回头看于绝函一眼，便径直杀进了密密麻麻的敌方阵营。

　　“靠，真是忠言逆耳！”于绝函恨恨地骂了一声。“来人，带一个百人团跟上去，全力保护好无痕，其他所有人都跟我来，冲啊，用最快的速度干翻这群狗娘养的！”

　　在叶痕的疯狂屠戮和于绝函等人一往无前的攻势下，早已经失去了主心骨的数万叛徒顿时吓得毛骨悚然，没有了一个强力坐镇的指挥，任何军队都无法发挥出什么战斗力。

　　兵败如山倒！

　　在强大的攻势下，失去了斗志的叛军就犹如一盘散沙，没过多久便在叶痕和不败神话的屠刀下全面溃败，出现大逃亡的画面！

　　倒是叶痕在一鼓作气地击溃了这些叛军以后，终于开始冷静了下来，朝着后方正准备追杀的于绝函等人扬起了大手，“穷寇莫追，传令下去，全军掉头，准备支援前线主战场！”

　　闻言，于绝函差点就没郁闷地喷出一口鲜血来，刚刚他劝说叶痕不要追的时候，这家伙完全当做耳旁风很是拉风地就追了上去，现在他想追了，结果这个家伙就来什么穷寇莫追了！

　　不过，纵然如此，于绝函还是听从了叶痕的命令，下令全军掉头，准备支援前线仍然还在僵持着的主战场！

　　这个时候，叶痕早已经一马当先地奔向了主战场，并且在途中就下发了一道如雷般的命令，“小炮，叫糖糖随时做好准备，咱们忍耐了这么久，是该给他们一点颜色尝尝了！”


第163章 狂雷天牢

　　前线主战场，几十万大军正在全力碰撞着，战场上几乎是白光一片，每一秒钟都起码有上千人殒命，堪称游戏历史以来最为惨烈的一次战斗！

　　别看包括火影纹身、虐心、高太岁在内的敌人首领都已经殒命，整个联盟头领就只剩下了一个威信不足的忆江南，但他们三人虽然已经复活回城，但却仍然可以在指挥频道里继续稳住人心，希望拖延时间，直至重返战场！

　　可惜的是，就算是乘坐史诗级坐骑，从自由之城到宝箱刷新地也起码需要半个小时以上才能赶到，半个小时的空白时间，对于叶痕来说，已经够了！

　　“是时候了，小炮，让糖糖行动吧，让你们那边的敌人也开开眼吧！”叶痕站在风雨同舟的阵营里，在用着语音频道遥控指挥的同时，还不忘记观察对面的形势。

　　“没问题，就等你这句话了，我和糖糖早就心痒难耐了！”大炮哥重重地点头过后，一下子就望住了旁边犹如一个粉雕玉琢的瓷娃娃般的糖糖小萝莉，表情凝重地说道。“糖糖，小夜那边来消息了，现在就看你的表现了，用小夜给你的那个什么什么天牢，狠狠地教训一下他们吧，为月姐报仇！”

　　“好！为月姐报仇！”闻言，一边正无所事事的糖糖小萝莉顿时就正色了起来，只见她手持着一把雷霆之杖，毛茸茸的大眼睛里满是愤怒，小萝莉生气了，后果很严重！

　　“你们这些人，全都应该去给月姐陪葬，都去死吧，狂雷天牢！”只见糖糖小萝莉手里的雷霆之杖一抬，粉红色的可爱嘴唇便快速蠕动了起来，粉脸寒霜地吟唱起了狂雷天牢的法术来！

　　轰隆隆……

　　随着糖糖的吟唱，只听一声雷鸣巨响，乌云密布的阴沉天空就仿似炸开了似的，黑云顿时被驱散，以糖糖小萝莉为中心一万平米之内的天空上，瞬间便出现了一团犹如白色巨秋的电芒，威势浩大，顿时就引起了下方所有人的注意！

　　法术还未吟唱完毕，就已经引起了如此巨大的异变，难以想象，这个终极雷系法术的威力到底有多么的恐怖！

　　相比起落月的人剑合一，叶痕送给糖糖小萝莉的这本狂雷天牢，威力绝对要强大了不止一筹。

　　毕竟，一个是由传说中的远古棋魂所创，乃是实打实地终极法术，而且是破坏力最恐怖的雷系法术！

　　而人剑合一，残剑在创造这个技能时虽然暂时性地突破到了灵级，却始终是花费了生命的代价，虽然比究极法术强出了太多太多，但仍然难以和真正的终极法术相媲美。

　　当然，相比起狂雷天牢来，人剑合一也有着一个很大的优势，那就是人剑合一不需要缓冲时间，乃是瞬发技能，而狂雷天牢却需要足足三十秒的吟唱时间，难以用来对付突然情况！

　　“可惜我不是雷系法师，要不然也可以享受一下一招一大片的成就感了！”失神地看着天际上的那团巨大电芒，叶痕眼含欣慰，脸色平静。虽然学会这个技能的人并不是他，可狂雷天牢却毕竟是从他手里出来的，这种感觉也很微妙。

　　“怎么样，无痕你没事吧？”不知道什么时候，君洛忽然来到了叶痕身旁，与他并排而立仰头望向了雷鸣电闪的天空。“哈哈哈，如果我记得不错的话，这个法术就是当初我们几个首通珍珑棋局的战利品之一吧，你可总算舍得拿出来了！”

　　君洛满脸笑意地说着，并没有因为叶痕把这个终极法术交给了剑与玫瑰，而不是风雨同舟感到不愉快。

　　毕竟，那时候叶痕得了狂雷天牢这个终极法术，可他却得到了一个终极勋章，叶痕并没有亏待过他！

　　“哈哈，再不拿出来可就要长霉了，你看我是那种人么！”叶痕笑着说道。“这样，咱们来打个赌吧，你觉得这个法术能一次性秒杀多少敌人？”

　　“能杀多少敌人？”君洛沉吟了一下，说道：“我觉得，最少在五千以上吧，或许能够达到一万也说不定，但那种可能性很小，你觉得呢？”

　　“哈哈，确切数目我不敢说，不过我敢保证，比起你说的，真实数量绝对只少不多！”叶痕大笑着说道。

　　“一万人还少？”君洛愣住了，满脸都是不可思议。

　　叶痕的语气却依然笃定：“看吧，一会儿你就知道了。”

　　俩人交谈的这一会儿，刚好经过了狂雷天牢的缓冲时间，只见天际上乌云翻滚，电光肆虐，无一不是在宣告着终极法术的恐怖性！

　　可惜，这只是知情人的想法而已，虐天虐地那边的人员可却无法意识到危险的来临，他们只是暂时停止了攻击，驻足在原地观望着，却没有任何指挥人员下令撤退。

　　火影纹身和虐心等领头人不在，就算在他们也不一定能够意识到危险，更何况是那些接任指挥的副手？

　　一个天气异变而已，多么平常的事，要是就因为打雷闪电撤退，那传了出去岂不是要沦为笑柄？

　　更何况，如今两军正在对峙，一旦一方撤退乱了阵脚，另一方绝不会放弃痛打落水狗的机会，到时候损失的程度只会更加惨重！

　　于是乎，十来万敌人就原地不动地站立在了地面上，当起了活靶子来。

　　哗……

　　只见一道水桶般的银色电芒率先撕碎苍穹，发出了震耳欲聋的雷鸣声，下一秒，这道粗大电芒便衍生出了无数犹如银蛇般的细小闪电，瞬间倾落而下，组成了一个银白色的雷电护罩，覆盖了整整一万平米！

　　而这糖糖小萝莉选的这一万平米，正是敌人最中心的位置，这样一来，就算是那些高血高防的肉盾职业，也无法在狂雷天牢的淫威下逃生！

　　这一刻，不论是谁，眼里都只剩下了白茫茫的一片银色，在如此密集的雷电攻势下，除非拥有自有女神的祝福这样的保命技能，否则的话，谁都难逃一死！


第164章 胜利！

　　果不其然，随着狂雷天牢的出现，只见天空中无数道犹如银蛇般的电芒便如雨点般倾泻了下来，轰隆隆地打在敌军阵营里，只是一个刹那间，死亡人数便超过了五千！

　　显然，连一瞬间都扛不住，直接被秒杀的都是那些脆皮法师、弓箭手和盗贼，狂雷天牢是个持续性的终极法术，他们却连一下也扛不住，电芒一触即死，并且尸体焦黑，死状惨不忍睹！

　　而那些相对血多一些的剑士和战士职业，虽然勉强扛住了第一下攻击，但接踵而至的下一波电芒，立即便使得他们步入了法师们的后尘，死伤一片！

　　这一下，虐天虐地阵营中又有将近5000人折损！

　　而处在狂雷天牢笼罩范围内，还有好一部分超血超防的肉盾，居然连续抗住了两次电芒肆虐！

　　“这……”见得这恐怖画面，君洛顿时愣住了，满脸都是不可思议。“是我低估了这个法术的威力，我输了。”

　　“哈哈，好戏还在后头呢。”叶痕却开怀大笑了起来。“看，敌人侧面那是什么？”

　　叶痕提示了一下君洛，一手指着正遭遇到狂雷天牢屠杀的虐天虐地阵营侧面，满脸促狭。

　　“嗯？那是？”随着叶痕的提示，当君落看到虐天虐地阵营侧面的情况以后，顿时一拍大腿，兴奋地说道：“那是不败神话的大军，无痕你，这是你的安排？”

　　“算是，怎么样，我就说不可能只有一万人吧，你们这些做老大的，还是太保守了一点啊。”叶痕点头。

　　“厉害，我怎么就没有想到这个点子上呢，还是无痕你胆大心细，居然想出了这一招，佩服！”君洛目光溢彩地说道。

　　“好了，你可别拍我马屁，看戏吧，记得帮叫人帮我算算这一次死在狂雷天牢下的敌人数目到底有多少。”叶痕望着远处，目光颇为兴奋，恨不得自己也马上加入不败神话的大军，将敌人赶入绝地。

　　不错，当击溃掉流光的残兵败将以后，叶痕就私下里与原味黠米和于绝函通了语音，指示他们从侧面冲击虐天虐地阵营，将敌人赶入狂雷天牢的覆盖范围内，将这个终极法术的最大威力给发挥出来！

　　原味黠米没有让叶痕失望，此时她和于绝函率领的四万多大军已经冲到了虐天虐地侧面，正在不惜一切代价全力进攻，攻势如狼似虎。

　　在这个时候，大炮哥和劈日斩月联合指挥着的10万大军也重新从正面发动了进攻，辅助狂雷天牢！

　　趁他病，要他命！

　　虐天虐地和霸者公会组成的联军，人数本来要多过剑与玫瑰和梦幻帝国，但在如同核武器的狂雷天牢的恐怖威慑下，此时军中早已人心惶惶，一个个都被终极法术给吓得心惊胆战，哪还有心思继续顽抗！

　　更何况，有了从侧面直奔而来的不败神话大军，他们在人数上已经占不到优势，乍一遭遇到两面夹击，几乎毫无反抗之力，顿时就呈现出了一面倒的形势！

　　土崩瓦解，鸡飞狗跳！

　　这两个词，可谓是当下用来形容虐天虐地阵营情况的最好形容词，在完败的情况下，几乎不用指挥下令撤退，无数的虐天虐地大军便自乱了阵脚，如受了惊的鸟兽般四处逃了出去！

　　这一逃，他们的情况就正中了叶痕的下怀！

　　只见在情况危急下，虐天虐地剩下的七八万惊慌大军，起码有一半误入了狂雷天牢的覆盖范围内，成为了自取灭亡的典型代表！

　　轰隆隆……

　　终极法术仍然在持续着，地面上的黑炭般尸体已然堆积成山，被雷电轰死的玩家模样最为凄惨，虽然能留下一个全尸，但浑身上下却再也找不到一处完好的皮肤，可谓是惨绝人寰！

　　直到狂雷天牢的持续时间结束，地面上的虐天虐地大军已经所剩无几，只剩下了两三万灰头土脸的虾兵蟹将！

　　“……”这一下，君洛脸上的已经不再是震惊，而是犹如见鬼了一般合不拢嘴！“刚，刚才下面的人给我汇报，据不完全统计，刚才这个雷系法术至少带走了五万条生命，这……”

　　君洛惊愕得说不出话来，哪怕方才他看到了叶痕的后招，也从来没有想过，这个数目竟然可以直接翻涨五倍以上……

　　“好了，虐天虐地那边已经差不多了，现在该轮到天火燎原了！”叶痕却没有露出什么过于兴奋的神色。“小炮，劈日斩月会长，你们现在马上放弃手里的事，把那边的残余敌人交给虾米会长他们，过来帮助我们合力围攻还在负隅顽抗的天火燎原！”

　　此时，虐天虐地人员折损已经超过了一大半，败局已定，若再让剑与玫瑰、梦幻帝国和不败神话三家公会十几万人去联手清除残余，纯粹就是浪费！

　　随着叶痕的命令，很快地，大炮哥和劈日斩月就组织起了自己的人马如箭一般杀了过来，直击向了天火燎原的侧翼，和正面作战的风雨同舟组成了合围之势！

　　见状，叶痕突然松了一口气：“呼……总算快要完了，我也该再去伸展一下筋骨了！”

　　到了这个时候，叶痕心里悬着的大石才总算落下了地来，如今流光等人死得死逃的逃，早已彻底溃败，而虐天虐地、凯旋门和霸者公会这三家，也在狂雷天牢的恐怖威力下折戟沉沙，几乎全军覆没，剩下的哪一些残兵败将，原味黠米和于绝函可以很轻松地解决掉。

　　如今，来势汹汹的敌人联军就只剩下最后一家天火燎原，虽然天火燎原的实力是他们中最强的一家，人数高达十数万，但此时只是孤家寡人，再加上主心骨火焰纹身已死，除非叶痕等人在这个时候犯傻，否则他们绝没有翻盘的可能性……

　　也正是因为这样，没有了后顾之忧的叶痕才会重新拿起了自己的善恶之刃冲入了天火燎原阵营，大开杀戒了起来……


第165章 分配战利品

　　从火焰纹身、虐心伏击叶痕失败，流光等人惨死于人剑合一之下以后，战争的形势依然倒转，再加上终极法术狂雷天牢的神威，胜负局面就已经无法扭转了！

　　当风雨同舟、剑与玫瑰以及梦幻帝国完成对天火燎原的合围之后，孤立无援的天火燎原在三家公会犹如雷霆般的攻势下，很快就出现了大溃败，如摧枯拉朽一般，短短二十分钟内，就差不多快全军覆没了！

　　叶痕一边安排人手清理战场，一边拿出了刚才自己从传奇级宝箱里开到的物品来！

　　与前几次不同，这一次从传奇级宝箱里开出来的物品，既不是装备，也不是卷轴，而是一滴黑里透红的小指粗药水！

　　恶魔之血：恶魔身体里流动着的血液，需要宗师级别炼药师方可炼制。

　　服用后进入不死状态，免疫一切攻击，持续时间30秒，不死状态下服用者无法移动！

　　“看上去似乎挺厉害，其实也起不到什么大的作用，限制行动的东西，不是抱着必死心疼谁敢用？”叶痕意兴阑珊地将恶魔之血收进了背包里，这个时候，君洛等几个公会负责人正朝他这边走了过来！

　　“无痕，你一个人躲在这边干嘛呢，今天咱们可算是大出血了，统计到现在，咱们一共剿灭的敌人总数超过三十万，收缴到的装备更是超过10万件，其中黄金以上的高达上万，哈哈，玩了这么久游戏，总算品味到以战养战的滋味了！”君洛语气兴奋地对叶痕介绍道，饶是一向沉稳的他，也被眼前这份巨大的胜利给弄得有些飘飘欲仙了！

　　不过，叶痕却并没有想象中的开心：“那就好，这些战利品就你们四家公会协商分配吧，我还有事，就暂时先失陪一下了。”

　　“那怎么行，今天这战是你带领兄弟们走向胜利的，战利品当然应该由无痕你来分配才行。”劈日斩月连连劝道。

　　“说得对，战利品这个东西最是敏感，更何况咱们是四家公会，小夜你可不能偷懒啊。”大炮哥也走了上来。

　　“我也赞同，只要无痕你发话，不管怎么分，大家也都不会有异议。”原味黠米也加入了劝阻大军。

　　要知道，叶痕在己方联盟里本来就有着超然的地位，再加上方才的一次大战，他更是将个人威信提升到了一个无以复加的地步，就算有人之前不太看好他指挥能力，如今也早已心服口服。

　　毕竟，他不但拿出了两个在战争中起到了扭转型作用的终极法术，还单枪匹马地连续击杀了包括火焰纹身、虐心和高太岁等敌军首领，保证了战争的胜利！

　　可以说，如果这次两大顶级联盟的巅峰对决没有叶痕参与的话，风雨同舟和剑与玫瑰四家公会组成的联盟，想要赢得战争的几率几乎为零！

　　作为正常战斗的最高指挥，叶痕助他们赢得了战争的胜利，自然也该和他们一起分享胜利果实，这是人之常情。

　　“不必了，各位的好意我心领了，那些战利品我一件不要，我看不如都拿去分给阵亡了的兄弟们吧，按人头分，不要局限于哪家公会，你们觉得如何？”叶痕望了一眼满目疮痍的战场，忽然提出了这么一个建议。“如果还有剩余的话，我个人认为，可以用来奖励作战英勇对联盟有杰出贡献的兄弟们，怎样也不能亏待了下面的兄弟，大家说是不是？”

　　“有道理，我无条件赞同！”君洛深以为然。

　　“我代表月姐赞同。”大炮哥也举起了手来。

　　“这个想法很不错，我也没有意见。”劈日斩月和原味黠米也都表明了自己的立场。

　　见到众人都没有意见，叶痕的脸上终于出现了一抹久违的笑意，“那就这么办吧，至于具体的落实方案，还要拜托你们诸位了，我最近可能会没那么多时间，联盟里的事情，还望各位多多担待了！”

　　说罢，也没有与众人一一道别，叶痕便掉头离开了战场。

　　望着叶痕的背影，君洛的眼神若有所思，“你们有没有觉得，无痕有点不对劲？”

　　闻言，原味黠米等人尽皆点头：“同感，就是不知道这个时候还会有什么事情比分配战利品更重要？”

　　“哈哈，这个你们就不知道了吧……”大炮哥却没心没肺地笑了。“我敢肯定，小夜那家伙现在是去找咱们月姐去了，不管你们信不信，反正我是信了！”

　　“原来如此，我也信了。”众人幡然醒悟，脸上纷纷都出现了一抹抹促狭笑意。

　　景博园，苏月别墅。

　　当叶痕大半夜从游戏里退出以后，他甚至顾不得披上外套，便趁着夜色打开了隔壁苏月家的大门，偷偷地溜入了苏月的卧室！

　　别墅大门的钥匙，是叶痕前几天找苏月要的，他的理由很简单，帮你保管着，什么时候出门忘记带钥匙可以随时到我家来取。

　　当然，由于一般情况下苏月几乎都不出门，故而叶痕的这把钥匙平时也排不上用场！

　　但是，今天却与往日不同，由于游戏占据晚上时间的缘故，平时叶痕一般都是白天来别墅里找苏月，什么事情都得在白天解决，以方便晚上游戏。

　　毕竟，两人都是游戏里不可或缺的人物，每天准时进入游戏已经成为了生活定律，必不可少！

　　不过今天，叶痕却大半夜地从游戏里退了出来，在夜幕下进了苏月的别墅，并且还是如同做贼一般偷偷溜进去的……

　　“吱呀……”

　　叶痕轻轻地推开卧室的房门，蹑手蹑脚地走进了素月的卧室。

　　与他想象中不同，房间里开着幽暗的床灯，可以模糊地看到那张他最向往的大床上躺着的一具背对着门的性感娇躯。

　　床上的女人一袭黑色丝质睡袍裹体，黑发盘起在脑后，腰臀在黑纱的包裹下更显圆滑性感。有着床灯的照耀，苏月那如凝脂般滑腻雪白的成熟肉体在半透明的黑丝质睡衣下，显得若隐若现，站在叶痕的角度一眼望过去，首当其冲地就是那两瓣丰挺圆嫩的雪白翘臀，叫人血脉贲张，简直就是在勾引人犯罪！


第166章 反推

　　看着床上极其诱人的若隐若现娇躯，叶痕深吸了一口气，强压下了小腹下的火热，慢步走到床边轻声呼唤了起来：“小月，你怎么样了？”

　　悄然无声的昏暗卧室内，当听到叶痕熟悉的声音以后，如雕塑一般的苏月才转过了头来，“这么晚你不在游戏里，怎么过来了，他们打完了吗？”

　　苏月的声音略显嘶哑，脸色发白，尤其在昏暗床灯的映照下，看上去没有一点血色，就仿似生了不轻的病一样。

　　“打完了，我们大获全胜，我不放心你所以过来看看。”叶痕说道。“你没事吧，脸色怎么这么差，是不是生病了，如果哪里不舒服，我马上就送你去看医生。”

　　叶痕轻轻地坐到了床边，用手去探了探苏月的额头，直到发现苏月没有发烧才算松了一口气。

　　“我没事，就是情绪不太好，你不用担心。”苏月抓住了叶痕的大手，并移了移自己的身体，将头靠在了叶痕的大腿上。“说真的，这么久以来，你有没有因为流光的事，而在心里责怪过我？”

　　苏月仰靠在叶痕的大腿上，一双略显幽暗的眸子凝视着叶痕的脸，表情有些紧张。

　　别看她今天在知道了流光造反的消息以后显得很是淡定，就好像一点儿也不在乎那几万退出了公会的会员，可实际上作为一会之主，她在看到了曾经情同手足的兄弟姐妹对她倒戈相向以后，心里的悲戚和苦楚只有她自己明白。

　　她其实只想杀流光一人清理门户而已，如果狂龙那些人不主动对她下手的话，苏月也不可能会以掉一级的代价去覆灭这么多往日的手足，她比谁都不愿意看到手足相残的画面！

　　可是，已经发生的事情，纵然是神也不能再改变，也不知道是受什么原因驱使，回城复活以后，她甚至没有心思去关心一下战争的胜负，便匆匆地下了线，一个人躲在黑夜里独自舔舐起了伤口来。

　　“没有，我从来没有因为那个家伙怪过你，你做事有自己的分寸，他也没那么重分量。”叶痕摩挲着苏月那如绸缎般的瀑布黑发，说道：“不过，你今天这事情做得不太明智，要做什么事情都应该事先和我打个招呼才对，你是不是觉得，如果我知道了你要去杀流光的话，就一定会阻止你对不对？”

　　“嗯，难道不会吗？”听到叶痕说不怪自己，苏月的脸色顿时就好看了一些，吹弹可破的肌肤在灯光映照下就犹如羊脂白玉一般。“我知道，也许你不会阻止我，你会和我一起去，甚至你自己一个人去，但当时你是联盟的总指挥，我总不能因为一己之私让你去冒险，万一深陷囫囵的话，岂不是会误了联盟的大事？”

　　苏月一边认真地说着，一边用自己那柔若无骨的嫩手在叶痕的身上画着小圈圈，浑身都散发出来了一股弱女子气息，在此刻她已经不是那个铁面无情的公会会长，只是一个真实的女人而已。

　　“好吧，就知道说不过你，这次就算了，下次要还敢撇下我一个人去冒险，可别怪家法无情，让你三天下不得床。”叶痕的嘴角处勾勒出了一抹坏笑，一直闻着苏月那成熟肉体里散发出来的诱人体香，他的某个部位早已开始蠢蠢欲动了……

　　“家法？什么家法，是这样吗？”出乎预料地，这一次叶痕这些颇为露骨的挑逗话语不但没让苏月骂他流氓，反而发生了令叶痕做梦也想不到的画面！

　　只见苏月忽然用一只手肘撑起了半边身子，一边将另一只手放到了叶痕胯下那早已经昂起的帐篷上，与此同时，她那调皮的眼神也与叶痕对视了一眼，媚态横生。

　　翌日，当温暖的阳光照进卧室，怀拥美人的叶痕才懒洋洋地睁开了眼睛。昨晚实在是太过激情，整整一晚上，他和苏月几乎都在不眠不休地肉搏着，差点就折腾到了天亮。

　　令叶痕惊讶的是，当他睁开眼睛的那一刻，看到的第一眼居然不是天花板，而是苏月那张微微泛红的无暇俏脸，她居然早就醒了。

　　“你醒了，饿不饿，我去做东西给你吃……”一看到叶痕那发亮的眼睛，苏月就不太好意思和他对视，昨晚她一时昏了头居然给他做出了那种事情，而且还是她主动自愿的，这让一向传统的苏月有些不知所措。

　　“等等，先陪我一会儿，我还不饿。”叶痕霸道地将苏月揽到了自己的身上。“你怎么醒得这么早，昨晚那么疯，你就不累？”

　　叶痕诧异地看着精神很好的苏月，有些不可思议，经历过昨晚通宵番长大战，就算是体质很好的他一大早起来也难免有些精神萎靡，可苏月就跟个没事人一样，不但神清气爽，就连浑身上下的皮肤里都透出了一丝迷人的红润，吹弹可破。

　　“不累，倒是你，也不知道注意一下自己的身体，不行就别强来嘛。”苏月摇着头，眼含责怪，也不知道是在责怪自己不应该让叶痕那种疯狂的索取得逞，还是在责怪叶痕不懂得珍惜自己的生命精华，一旦动情就总是那么疯狂。

　　苏月那带着浓浓关心的话语，却让叶痕觉得很是刺耳，怎么说话的，什么叫不行就别强来，这不是在变着法子说他不行吗？“谁告诉你我不注意自己的身体了，要不是担心你受不了，昨晚我起码还能再来两次……”

　　叶痕颇为恼怒地说道，虽然他昨晚确实已经疯狂到极致，直到精疲力竭才沉沉睡去，但男人怎么能让女人看扁，以前可不是这样的！

　　“真的？”苏月的眼神有些怀疑。“可我怎么听到昨晚有人说自己下床上厕所都没力气了，真不害臊。”

　　“”叶痕顿时傻眼，无奈之下只能使出了强词夺理的招式。“不信？好啊，那咱们继续昨晚的伟业，看谁先受不了求饶！”

　　“怎么样，服了没，要是还不服的话咱们过一会儿再继续！”杨不二环抱着正趴在自己胸口娇喘连连的苏月，冲着她晶莹绯红的耳根调侃道。

　　“说起来我也饿了，那你先起床去厨房弄吃的吧，弄好了叫我，我还在床上躺一会儿。”叶痕轻吻了一下苏月的额头以后，终于放过了她，让她去厨房弄东西吃了。

　　很快，当苏月跟个没事人一样忙碌起来，厨房里传来一阵锅碗瓢盆的碰撞声音以后，尚且还躺在床上体力还没有完全恢复的叶痕顿时愣了一下，随即满怀心事地感叹了起来：“只有累死的牛，没有耕坏的地，古人诚不欺我……”


第167章 宁做禽兽

　　也不知道到底是因为黑夜容易催发情欲，还是出于对叶痕的愧疚，苏月竟然做出了杨不二从来都只在爱情动作片里看到过的销魂举动！

　　昂扬的灼热被温暖湿润的红唇紧裹着，当苏月开始起了生疏的上下套弄以后，杨不二只感觉浑身一颤，顿时就舒服得呻吟了出来，难怪男人都那么喜欢强迫女人给自己干这档子事，简直就太销魂了！

　　灯光下，苏月的腮帮子被叶痕的巨物胀得满满的，她努力地上下套弄着男人的灼热，却不敢抬头去和叶痕对视，那欲拒还迎的姿态，更看得叶痕兽血沸腾，只感觉分身都将要爆炸了一般！

　　别看苏月动作生疏，甚至时不时还会让牙齿碰到叶痕的分身，让后者在极度兴奋之时忽然倒抽起凉气，可就她用口为他服务的这么一小会儿，他竟然有一种把持不住马上要喷发了的冲动。

　　苏月也感受到了口中巨物的细微变化，只见她眨了眨眸波流转的媚眼，当下就加快了动作，试图立即将男人送上高潮的巅峰！

　　“等等，先停下来！”叶痕却连忙按住了她的细肩，不让她继续动下去。“现在时间还早，晚上咱们俩都不去游戏了，好好享受一次二人世界，慢慢来，不用急的！”

　　才刚刚享受到这种刻骨的销魂快感，叶痕当然不愿意就这么快就丢盔弃甲，那样一来不但有损男人的颜面，也白白浪费了一次这么好的机会。

　　“唔……唔……”苏月想抬起头来说些什么，却发现叶痕的两只大手一直都按压在她的肩上，使得她根本就无法抬头，更加无法吐出口中的那团灼热昂扬，发出来的声音只能是口齿不清的呜呜声和夹带着口水的声音。

　　“不要动，我教你应该怎样动，跟着我的动作……”叶痕目光狡黠，只见他呼吸粗重，用手缓缓地将苏月的头按下又抬上来，无论苏月如何挣扎就是不肯脱离那个温暖湿润的小嘴……

　　男人在平时都应该宠爱着女人是没错，可唯独在床上的时候，该用强的时候就要用强，不是有一句话说得好。当女人说不要的时候。那就是在提示你，如果你敢不出手的话，你很快就将会贴上一个标签禽兽不如！

　　成为禽兽还是禽兽不如，一切都只在男人的一念之间。

　　相比起禽兽不如来。只要是不傻的男人都会选择做一个禽兽！

　　此时，叶痕就已经化身成为了禽兽，在指导着苏月如何取悦男人的同时，还不忘用手拨开苏月额前因为上下起伏而散乱下来的黑发，让那双羞愤交加的美丽眼睛没有阻隔地和自己对视！

　　当然。在苏月为自己服务的同时，叶痕也并没有忘记犒劳她，只见在苏月的动作开始慢慢熟练了以后，他那双按压在苏月肩上的大手也终于按捺不住开始出击，一手覆盖住她胸前的高耸粉团，一手伸进大腿内侧挑拨起了女人最敏感的三角地带来……

　　纵然早已经被叶痕折腾过许多次，但苏月那犹如成熟蜜桃般的娇躯却依然敏感，在叶痕的粗糙大手下，只是一会儿功夫。不但她胸前的两颗粉红蓓蕾渐渐凸起发硬，下身那一丝不挂的森林也开始洪灾泛滥，一发不可收拾……

　　“呜呜……”在叶痕的全力挑逗下，苏月浑身上下每一寸肌肤都开始泛起了红潮，不施粉黛的俏脸更仿似被鲜血染红了一样。犹如一个熟透了的大红苹果，娇喘连连的同时，也只能更加卖力地上下套弄着那根烫人的坏东西，希望可以早点结束这一次的荒唐事情……

　　可惜。经历过了最初的极度刺激以后，此时叶痕已经慢慢习惯了她温暖湿润的小嘴。任凭她如何卖力地套弄，口中的巨物就是没有出现一丝要喷发的预兆，倒是让深陷极度高潮滋味内的叶痕闭上眼睛靠倒在了床头，就如同一个发高烧的病人一般，喉咙里发出来的呻吟声就没有间断过……

　　也不知道到底套弄了多久，当苏月只感觉唇舌发麻手臂酸痛即将动不起来了以后，仰躺在床头的叶痕才终于浑身一僵，犹如抽筋了一般前后挺动了好几下，将粘稠的生命精华猛地喷发了出来……

　　值得一提的是，由于叶痕最后的释放来得太过突然，纵然苏月有闪避的动作，但嘴里却还是留下了不少白色的粘稠物体，甚至连脸和头发上都有好几道浅浅的痕迹……

　　“呕……”这过后，苏月连忙捂嘴强忍着恶心冲进了洗手间里，过了足足15分钟才披了一件乳白色的浴巾走了出来。

　　“流氓，你把那些东西都弄到人家头发上去了，坏死了你。”苏月披着湿漉漉的瀑布般长发，白了光零零地躺在床上的叶痕一眼以后，便走到了梳妆台前拿起吹风筒吹起了头发来。

　　她是一个有轻微洁癖的人，能够给叶痕做那种事就已经超乎想象了，更别提还让叶痕弄脏了她的头发，这简直就是不可思议的事情。

　　可惜，叶痕却并没有这个觉悟，刚才那宛若火山爆发一样的喷发虽然带给了他无尽的快感，但没有真刀实枪，却总让他有一种意犹未尽的感觉。

　　于是乎，当苏月拿起吹风筒以后还没多久，胸前的洁白浴巾前很快又多出了两只使坏的大手。

　　“别闹，人家吹头发呢，你上辈子是饿死鬼投胎是不是，怎么就喂不饱。”感觉到顶住自己臀部的硬物，苏月的脸顿时就红到了脖子根部，却也不敢回头去看叶痕一眼。

　　“你吹你的，我玩我的，大家各忙各的，互不相干。”叶痕很无耻地解开了苏月的浴巾。

　　“你！”苏月顿时败在了他的无耻之下。

　　“嘿嘿，你知不知道有很多有情趣的情侣，都喜欢站着在镜子面前办事，听说这样更舒服，咱们要不要也来试试？”


第168章 只有累死的牛

　　翌日，当温暖的阳光照进卧室，怀拥美人的叶痕才懒洋洋地睁开了眼睛。昨晚实在是太过激情，整整一晚上，他和苏月几乎都在不眠不休地肉搏着，差点就折腾到了天亮。

　　令叶痕惊讶的是，当他睁开眼睛的那一刻，看到的第一眼居然不是天花板，而是苏月那张微微泛红的无暇俏脸，她居然早就醒了。

　　“你醒了，饿不饿，我去做东西给你吃……”一看到叶痕那发亮的眼睛，苏月就不太好意思和他对视，昨晚她一时昏了头居然给他做出了那种事情，而且还是她主动自愿的，这让一向传统的苏月有些不知所措。

　　“等等，先陪我一会儿，我还不饿。”叶痕霸道地将苏月揽到了自己的身上，让那一对犹如凝脂般的粉团压住自己的胸口，隔着一层薄薄睡裙感受着大白兔的柔软。“你怎么醒得这么早，昨晚那么疯，你就不累？”

　　叶痕诧异地看着精神很好的苏月，有些不可思议，经历过昨晚通宵番长大战，就算是体质很好的他一大早起来也难免有些精神萎靡，可苏月就跟个没事人一样，不但神清气爽，就连浑身上下的皮肤里都透出了一丝迷人的红润，吹弹可破。

　　“不累，倒是你，也不知道注意一下自己的身体，不行就别强来嘛。”苏月摇着头，眼含责怪，也不知道是在责怪自己不应该让叶痕那种疯狂的索取得逞，还是在责怪叶痕不懂得珍惜自己的生命精华，一旦动情就总是那么疯狂。

　　“……”苏月那带着浓浓关心的话语，却让叶痕觉得很是刺耳，怎么说话的，什么叫不行就别强来，这不是在变着法子说他不行吗？“谁告诉你我不注意自己的身体了，要不是担心你受不了，昨晚我起码还能再来两次……”

　　叶痕颇为恼怒地说道，虽然他昨晚确实已经疯狂到极致，直到精疲力竭才沉沉睡去，但男人怎么能让女人看扁，以前可不是这样的！

　　“真的？”苏月的眼神有些怀疑。“可我怎么听到昨晚有人说自己下床上厕所都没力气了，真不害臊。”

　　“——”叶痕顿时傻眼，无奈之下只能使出了强词夺理的招式。“不信？好啊，那咱们继续昨晚的伟业，看谁先受不了求饶！”

　　说着，叶痕的手便如同灵活泥鳅一般钻人了苏月的睡裙下，示威性地揉抚起了那道让他留恋不舍的沟壑来，力道不轻。

　　“别，别闹，我信我信，人家信了还不行嘛。”被叶痕这么大力地一阵揉摸，苏月敏感的身体顿时就出现了生理反应，使得她连忙告饶。“你快停手，人家知道错了，不要再弄了嘛……”

　　苏月眼含春水，妩媚动人的大眼睛里尽是求饶和屈服。

　　可惜，她这犹如婉转呻吟一般的声音不但没能阻止叶痕的大手继续使坏，反而使得他加大了力道，惩罚起了苏月来，不一会儿就使得她的睡裙下水淹成灾，甚至都浸湿了几处床单。

　　“嗯，不要……”经过叶痕这段日子以来的浇灌，苏月早已不是当初的那个未经人事的小雏儿，她的身体敏感得像发春了的野猫一样，在叶痕的全力挑逗下，不一会儿喉咙里就发出了让人血脉贲张的呻吟声，整个火热娇躯都犹如八爪鱼一般贴在了叶痕的身体上。

　　“叫你不乖，说我坏话，还说不说了！”一只手在抠弄着的同时，叶痕还没有忘记用闲着的另一只手拍了拍苏月的丰满翘臀，在享受着那惊人的弹性时，也可以回味那啪啪的清脆音节。

　　“不了，不敢了……”苏月早已动情，在叶痕大手的摧残下，哪里还有什么反抗能力，几乎完败！

　　“这还差不多，现在就让你见识一下你男人的厉害，叫你还敢说我不行，哼！”重重地哼了一声，杨不二立即便扯掉了苏月身上的丝质睡袍，并将她抱到了自己的上面，让火热分身的刺人了那道早已湿润的沟壑，动作粗暴，显然是要给苏月一点厉害尝尝！

　　果不其然，俩人才一紧密结合，骑在叶痕腰间的苏月顿时便仰头呻吟了起来，在无边的情欲吞没下，就算是圣女，也无法压抑住下方传来的巅峰快感……良久，云雨收歇，当杨不二将自己的生命精华全部喷薄进苏月的身体里以后，一直骑在上方的苏月顿时也发出了高亢刺耳的尖叫声，两人几乎同时到达了快乐巅峰……“怎么样，服了没，要是还不服的话咱们过一会儿再继续！”杨不二环抱着正趴在自己胸口娇喘连连的苏月，冲着她晶莹绯红的耳根调侃道。“告诉我，你的身体什么时候变得这么敏感了，你看我屁股下面的床单都湿了好一大块，一次就流了这么多，你这一天到底得喝多少水才补得过来呀？”

　　“……讨厌，还不都是因为你，人家都说了不要。”苏月俏脸绯红得差点滴血，粉拳轻轻地落在叶痕的胸口。“咱们说好，不许再闹了，你也不看看时间，现在都快午了，人家真的饿了，要去弄东西吃。”

　　其实，女人最敏感的时期一个是众所周知的“三十如狼，四十如虎。”，另一个则就是破身后不久的那一段，这两段时期，可以说是女人欲望最强烈的阶段。

　　当然，这个问题不但叶痕不太清楚，就连苏月这个当事人自己也不是很了解。

　　“说起来我也饿了，那你先起床去厨房弄吃的吧，弄好了叫我，我还在床上躺一会儿。”叶痕轻吻了一下苏月的额头以后，终于放过了她，让她去厨房弄东西吃了。

　　很快，当苏月跟个没事人一样忙碌起来，厨房里传来一阵锅碗瓢盆的碰撞声音以后，尚且还躺在床上体力还没有完全恢复的叶痕顿时愣了一下，随即满怀心事地感叹了起来：“只有累死的牛，没有耕坏的地，古人诚不欺我……”


第169章 公会易主

　　看着在厨房里忙活来忙活去跟个没事人一样的苏月，尚没有完全恢复过来的叶痕有种一头撞死的冲动，尼玛这不公平啊！

　　直到餐桌上摆满了色香味俱全的丰盛菜肴，叶痕肚子里的馋虫闹起了革命，他才随便围了一条浴巾从床上爬了起来。

　　从昨天夜晚奋战到现在，他早就应该补充能量了，若不是苏月的成熟胴体实在太过诱人的话，只怕叶痕也撑不到现在！

　　不得不说苏月确实是任何男人心目中的完美女人，不但进得了厅堂，而且还下得了厨房，做得一手好菜！

　　望着餐桌上满满的精致菜肴，叶痕顿时食指大动，什么也不说就先一口气喝下了一大碗苏月给他准备好的鲜美羹汤，喝完后一抹嘴又开始风卷残云地对付起了桌上的几个美味小炒来。

　　“慢点吃，没人跟你抢，看看你那吃相，又不是小孩子了，传了出去也不怕人家笑话。”苏月在小口吃饭的同时，还不忘笑吟吟地望着叶痕。

　　“没关系，就只给你看，只要你不说出去就行了。”叶痕却毫不介意，如狼似虎的动作一点也没有收敛，反而更加凶猛了起来，这要是让外人看到，非得以为他是刚从监狱里放出来的犯人不可，八辈子没有吃过好东西了！

　　“真的？”闻言，苏月不由心中一暖，顿时停下了吃饭的动作，将碗筷都放到了桌子上，凝视着叶痕说道：“你先停一会，一会儿再吃，我有话要跟你说。”

　　“什么事？”见到苏月认真的样子，叶痕愣了一下以后，很快就放下了手里的碗筷。

　　他很清楚，苏月不是一个无的放矢的人，既然她的表情这么凝重，那肯定就不会是什么鸡毛蒜皮的小事。

　　“这样的，昨晚从游戏里下来以后，我一个人躺在床上想了很久，出了流光这样的事情，我觉得我不适合再继续担任剑与玫瑰公会的会长了。”苏月沉吟了一会儿，说道：“其实流光对大家心存不满，我早就应该料到了的，只是多年的情分使然，我和小炮都不忍心对他赶尽杀绝，这才会酿成会员大规模退会甚至倒戈相向的悲剧。说到底，这件事情是我这个当会长的责任，如果不是我的失察，他们不可能有机会对联盟造成这么大的损失，如果我再继续在会长这个位置上做下去的话，一来无法去面对那些留下来的会员，不知道该怎么去和他们解释那几万人同时退会的原因。二来当了这么久的会长，我也觉得很累了，眼下公会人员剧减近半，我并没有信心可以让剑与玫瑰短时间内恢复元气，还是应该把位置让出来，让有能力的人来当比较好，新人新气象，也能让大家都有个盼头，叶痕你说对吗？”

　　“不想再做会长了？”叶痕眉头微皱着，出声询问道：“那你心里有合适的人选了嘛，如果你退下来的话，让谁顶替上去？”

　　虽然能感受到苏月的情绪，但叶痕还是觉得有些意外，剑与玫瑰本是他一手创建，不过却在一天之内就已易主换上了苏月，眼下苏月接手剑与玫瑰也才不过一年而已，就也提出了要换会长，难道这家公会真是个烫手山芋，就连那个一言九鼎的巅峰王座都没有人留恋？

　　“我想了很久，最好的人选有两个，一个是现任副会长小炮，他在公会里本来就很有威望，再加上个人实力和人品作风都很不错，会长的位置交给他是最稳妥的一个办法。”苏月若有所思地说道。

　　“了解，你不是说有两个么，另外一个呢，不会是在说我吧？”叶痕指了指自己的鼻子，开玩笑似的说道。

　　“你是怎么猜到的？你怎么知道你是另外一个人选？”苏月的眼睛却顿时亮了起来。“其实，我觉得你应该比小炮、比我更适合来领导剑与玫瑰继续走下去。虽然你并不是我们公会的会员，但你却好歹是剑与玫瑰的创始人，而且在游戏里的名望和实力几乎无人可比，一旦你坐上这个位置，摇旗一喊，只怕就会有无数玩家蜂拥而至挤破脑门想要进会，可以将你以前白白浪费了的个人招牌发挥到极致……而且，昨天你在指挥联盟的表现，也说明了其实你很有做首领的潜质，只要有我和小炮帮你，现在剑与玫瑰面对的一切难题都可以迎刃而解，你觉得怎么样？”

　　苏月面色泛红，一口气说了老大一段，语气兴奋，眼神闪烁着期待的亮光。

　　“让我来当会长？”叶痕的脑袋却摇得跟拨浪鼓似的。“不行不行，我野惯了的一个散人，偶尔客串一下老大还行，让我和他们那些人一样，整天守着公会，我真的办不到。”

　　叶痕的语气很认真，没有半点说笑的意思。

　　这确实是他的真心话，不是他喜欢耍个性，而是一会之长的责任到底有多么沉重和繁琐，从苏月的身上就可以看出来。

　　“更何况，眼下剑与玫瑰才刚刚元气大伤，这个时候最忌讳的就是会长换人，很容易引起内部动荡，酿成更大的风波。”叶痕认真地分析道。

　　“那你就这么眼睁睁地看着剑与玫瑰走向衰落，甚至毁灭？”苏月有点急了，她说了这么多，可叶痕却一点儿也不为所动，这让她在懊恼的同时，内心深处也不由对叶痕产生了一丝失望的情绪。

　　一直以来，她都没有将剑与玫瑰当成是一己之私，而是当成她和叶痕共同努力产生的结晶，她那么重视的东西，他怎么可以这样不在乎？

　　“当然不会，你不要急，就包在我身上好了。”眼见苏月眼眶泛红，叶痕也顿时急了。“要不就这样，你晚上上游戏的时候和小炮商量一下，看他愿不愿意来当这个会长，除了做会长以外，我会尽一切努力帮助公会恢复元气，绝不会让剑与玫瑰遭到任何公会的欺压和凌辱，我发誓！”

　　其实叶痕也有自己的苦衷，别说他的本意就是不希望进入公会，此时流光等人才从剑与玫瑰出走，一旦他在这个时候强势入驻的话，只怕更加容易引起公会内部的动荡不安和外界的谣言猜测。

　　“我相信你。”眼见叶痕差点就要指天发誓，苏月顿时就拦住了他，目光中泛着无限柔情，显然被叶痕的一番话给感动了。

　　任何女人都有着脆弱的一面，相比起曾经的那个她来，自从和叶痕在一起之后，苏月就开始慢慢地改变了，从一个冷若冰霜的冰山女神变成了一个温婉迷人的贤妻形象，让人不可思议……

　　“好，那吃饭，我还没吃饱呢，不吃饱怎么能喂饱你？”叶痕说着，顿时又狼吞虎咽地横扫起了餐桌来，为了下午的奋战，他必须得不顾一切地补充能量才行！


第170章 重色轻友

　　楼兰城，剑与玫瑰公会总部。

　　当大炮哥听了落月希望他接任会长的想法以后，顿时就仿似被踩到了尾巴的野猫一样，惊得一蹦三尺高：“开什么国际玩笑，让我来当会长？月姐，你没发烧吧？”

　　大炮哥不可置信地看着落月，嘴巴张得老大，就仿似白日撞鬼一般，惊愕到了极点！

　　“小炮，你别激动，月姐知道你的想法，可现在公会正是危难之际，你作为公会副会长，理应站出来挑起这副沉重的担子。”落月语气平静，语重心长，对于大炮哥的反应她早有预料。

　　“是啊小炮同志，你不是说过你就是块砖，哪里需要你就往哪里搬吗？现在公会需要你，兄弟们需要你，你就不要再推辞了，依我看，你还是很适合当会长的嘛。”一旁的叶痕也连忙帮腔，希望说服大炮哥，也好让长期忙碌的落月放松一下。

　　“不会吧小夜，月姐发神经我还可以理解，怎么你也跟着一起犯病了，这不科学啊！”大炮哥惨兮兮地看着叶痕，一副你小子吃错药了的表情。

　　要知道，他和叶痕能够臭味相投的很大一部分原因就是，两人在某种程度上都属于那种放浪不羁，不愿意受到太多束缚的另类人物。

　　叶痕却只能苦笑：“小炮你别心急，其实我们也知道你可能会觉得很突然，不习惯会长这个身份。但我和你月姐想来想去，整个公会也就只有你最符合接任会长的条件，如今流光反叛，估计就要自立门户了，而大钻石此人勇猛豪气有余，但为人太过耿直，很难驾驭住整个公会。其他人要么是地位资历不足，难以服众，要么就是个人能力不够，无法稳定局面。就算我和你月姐恳求你，你就勉为其难地坐上来吧，我和你月姐都可以向你保证，只要你肯接任会长，我们绝对不会让你一个人孤军奋战，你不是还有我们呢吗？”

　　“无痕说得对，就是这个意思，小炮，你好好考虑一下吧，不要那么急着拒绝，做会长也有做会长的好处，你以前不是成天都幻想着一呼万应，一言九鼎的吗？”落月出言诱惑道。“只要你今天点头，这个愿望马上就可以实现，就连我也会听你的号令，还有无痕，他也会尽一切能力帮你排忧解难的哟！”

　　叶痕和落月为了说服大炮哥，使出了浑身解数。

　　可惜，大炮哥却仿似一个没心没肺的木头一般，油盐不进：“不行不行，别以为我不知道你们俩的心思，你和小夜现在正是如胶似漆的阶段，肯定是因为嫌不够时间整天都腻在一起，这才会出此下策，把我推下火坑，然后你们俩就好双宿双飞，过自己的二人世界，月姐，我说得对不对！”

　　大炮哥的头摇的跟拨浪鼓似的，左右扫射着站在自己眼前的这对男女，眼中尽是怀疑和不忿。

　　见到大炮哥似乎有点生气了，苏月不由有些急了，慌忙解释道：“不是，不是你想象的那样，你怎么会这么想呢，小炮，你觉得月姐是那样的人吗？”

　　“就是就是，你月姐才不是那样的人，你就算不相信我，也应该相信你月姐啊是不是，小炮？”叶痕想笑，却碍于落月的面子，只能强忍着笑意帮腔。

　　“去你的！”谁料大炮哥却完全不买账，只见他鼻子一酸，用着无限委屈的语气说道：“你看看你们，还敢说你们不是如胶似漆，你们瞒得了别人，还能瞒得了我大炮哥吗，反正我肯定不会让你们奸计得逞丢下公会不管的！月姐啊月姐，就算女人向外，你也不用向得那么明显吧，如果你真为公会好，就应该千方百计的让小夜来做这个会长才对，只要他肯做这个会长，别说是公会目前的危机，就算是成为整个游戏最强公会又有何难？只要你肯开口，我就不信小夜他敢不答应，他要是敢不答应，你就憋他个十天半个月的，看谁急！”

　　大炮哥咬牙切齿语气凶狠地说道，完全没有注意到旁边叶痕的脸色越来越绿，差点就变成了猪肝色。

　　“停停停！”叶痕这就急了，他无论如何也没有想到大炮哥居然支出这样的昏招，这简直就是在作死啊，实在太阴损了！“咳咳……落月会长，我看这事还是先这么算了吧，既然小炮不相信我们，那我们也不能让人家为难对吧，我们还是再另觅他法吧。”

　　叶痕欲盖弥彰的一句“落月会长”，不但让大炮哥冷笑着重哼了一声，也让差点没让落月给笑出来。

　　“既然这样，那月姐也就不勉强你了，小炮你别多想，我和他还没发生那个呢……”落月的俏脸涨得通红，不好意思去和大炮哥的火眼金睛对视，更不敢去看旁边的叶痕。

　　不得不说，女人确实是一种奇怪的生物，哪怕是落月也不例外。在这种火烧眉毛的关头，她居然还有心情去和大炮哥澄清这种无聊的东西。

　　当然，这也完全是因为心虚所致，若是真没有发生那种关系，以她的性情，怎么可能会去解释？

　　大炮哥如何看不出来，落月越是解释，他昂起犹如公鸡般昂起的脑袋也就越是跋扈，“你们爱怎么折腾都行，反正我只相信我自己所看到的，你们不用再在我身上费心思了，本人现在正式宣布，拒绝接受除了副会长以外其他的一切职务，而且如果不是小夜接替你的位置，我绝对第一个站出来反对，这副担子，你们两个总得有一个人来接手，其他人想当会长，没门！”

　　大炮哥中气十足地说道，一副掌握了主动权的样子，现在的叶痕和落月，在他眼里已然变成了重色轻友的家伙，绝对不能相信。

　　这可就苦了落月，也苦了叶痕。

　　大炮哥不肯接手会长职位也就算了，偏偏这个家伙还摆明了要阻止其他人上任，这不是典型的搬起石头砸自己的脚吗？


第171章 巨款！

　　璀璨宝石铺。

　　当叶痕突然现身以后，负责管理店铺的木头顿时吓了一大跳：“我的大老板，你可总算出现了，我每天都给你发那么多邮件催促你快点回来店里看看，难道你就没有收到吗？你知不知道，这些日子我找你找得好苦啊……”

　　乍一见到叶痕，木头顿时就激动了起来。

　　“怎么了，店里发生什么事了？”叶痕面带疑惑地询问道，虽然他最近确实有很长一段时间没来店里，可这对于满世界跑的他来说，都是很正常的现象。

　　“还能有什么事情，你这个当老板的连自己的店都不顾了，我待在这儿还有什么意思！”木头抱怨地说道。“估计你都不知道，自从上次举行宝石拍卖会，咱们和蒙氏拍卖行建立了合作关系以后，宝石一路畅销，店铺现在的盈利已经翻了不知道多少倍，你猜得到吗？”

　　闻言，叶痕先是怔了一下，并没有想象中的眼神放光，语气平静地问道：“多少倍？”

　　如今的他，早已是家财万贯的大富翁，金钱对于他来讲只是一个数字而已，已经多到快花不完的那种！

　　“最少几十，甚至上百倍！”木头的激动和喜悦却溢于言表。“你知不知道，咱们的店铺自从与蒙氏拍卖行合作以来，一共创造了多少纯利润？近五百万金币，折算起来现实币超过四千万，咱们发财了！”

　　“而且，你不在的这段时间，我也已经升到了大师级宝石工匠，现在已经可以合完美的顶级宝石了！”木头满脸自豪，有着楼兰漠玉在手，他绝对无愧游戏第一宝石工匠师之称！

　　“这么多？咱们的生意真有这么好？”听到这个数字，饶是叶痕也不由微微变色，只见他若有所思地环视了一圈自己的这家店铺，满脸都是不可思议。“样子都没变啊，和我离开的时候几乎一个样，真是难以想象，一家这么小的店铺，居然能产生如此巨大的利润，神了。”

　　“……老板，你没发烧吧？”倒是木头，听得叶痕这么一说，顿时就对他刮目相看了起来。“就是咱们要往自己脸上贴金，也不能这么无耻吧，实不相瞒，如果只算我们这个店铺的营业额的话，你走的这段时间不过才十几万金币的利润而已，几乎可以忽略不计。那四千万，完全都是在蒙氏拍卖行那边赚到的，与我们没有任何关系，我们除了提供宝石货源以外，其他的包括销售渠道、寻找卖家、举办拍卖会、几乎都是丝丝入扣小姐一手包办的……对了，你应该还不知道吧，在丝丝入扣小姐的努力下，现在楼兰城的蒙氏拍卖行已经开始定期举办宝石拍卖专场，几乎每周都有一次，拍卖品全都是咱们璀璨宝石铺提供的宝石，怎么样，厉害吧！”

　　木头满脸兴奋地自顾自说着，完全没有注意到当他一连好几次提到“丝丝入扣”这个名字时，叶痕的整个身体都猛地颤动了一下，脸色大变。

　　“对了，还有件事差点忘了跟你说，前几天丝丝小姐亲自跑来了店里一趟，说已经将老板你上次委托给她们拍卖行的东西换成了金币，并打到了你的户头上，让我转告你一下。”木头兴奋地说道，很显然，他对人长得漂亮而且又完全没有架子的丝丝入扣很有好感。

　　“什么东西？”闻言，叶痕愣了一下，随即便仿似明白了什么，心道：“看来很可能是上次的那几块地皮，那么贵重的东西，以丝丝的为人，确实不可能会白白接受。”

　　思索着，叶痕忽然拍了拍还处于兴奋中的木头的肩膀：“木头，这段时间辛苦你了，以后我会常回来照看店铺的，对了，你现在已经是大师级宝石工匠了，按约定你的月薪应该可以升到2000金币了吧，这样，我给你在原来的基础上再翻一倍，以后你每个月都能从店里拿4000金币，年终的时候再拿年终奖，你觉得怎么样？”

　　长时间下来，宝石铺几乎都是木头一个人在打理，如今店里效益这么好，叶痕这个甩手掌柜于情于理都应该有所表示才对。

　　“不用，原来的薪水就已经很高了，真的不用。”木头连忙摆手解释道。“老板，我刚才的语气有点激动你别见怪，我说这么多不是想向你邀功，只是想你多回店里来看看而已，说真的，木头发自肺腑地感谢你尊敬你，自从你把楼兰漠玉交给我以来，我最近在游戏里也算是混出了点名堂，老爹和家人现在对我的态度都来了个一百八十度大转弯，都把我当宝供着，没有老板你给我的这次机会，我现在可能还是一个让家里人恨铁不成钢的二世祖。老板，真心谢谢你。”

　　木头说着，鼻子一酸，眼眶差点就红了。从一个不学无术的纨绔子弟成长到一个领域内的大师，享受万人尊重，风光无限，这种巨大的反差只有他自己的感受最为真切！

　　“好了，不用推辞了，就按照我说得办，你是好样的，我和林老板都会以你为荣！”叶痕安慰地拍了拍木头的肩膀。“好了，时间已经不早了，我还有事就先走了，最近我都会呆在楼兰，哪也不会去，明天我会再过来看看，你忙去吧。”

　　“好的，老板慢走。”木头将叶痕送出了店铺。

　　临走前，叶痕取走了这段时间以来依靠宝石赚到的五百多万金币，从宝石铺里出来以后，他还下线去查看了一下自己的户头，发现他的银行户头在前天下午的时候凭空多出了一笔巨额财产，4亿现实币，后面有八个零！

　　若不是刚才木头有提到过蒙丝丝给他汇了款，只怕此时的叶痕绝对会吓出心脏病来，4亿现实币，这已经不是一个普通的天文数字了！

　　“丝丝啊丝丝，你为我做了那么多事情，就不能让我为你做点什么吗？”行走在人来人往的楼兰城大街上，叶痕一个不小心，便又陷入了对往事的追忆中……


第172章 乔默送画

　　金秋苑。

　　乔默无力地躺倒在沙发上，神情无比落寞。

　　由于在自己的私人别墅，他只穿了一件连体的格纹睡衣，眼睛浮肿，头发蓬松杂乱，满脸胡渣，就仿似一个大半个月不曾收拾过的酒鬼一般，意志消沉。

　　联盟战败一事，早在游戏里传得风风火火，也早就传进了老爷子和他大哥的耳中，就在昨天，他大哥和老爷子已经对他下了最后通牒，限他在三天之内交出公会，将会长职务交给一直在游戏里掣肘着他的那个不学无术的三叔！

　　别看乔默一直以来都是虐天虐地的实际领导者，可公会的所有权却是家族的，当初整合公会时，依赖得完全就是家族出资，乔默虽然也有不少私人资产，可要以一己之力整合那么多中小公会，却也是不可能的事情。

　　上次的大败，无异于一个导火索，不久乔默的大哥彻底对他撕破了脸皮，就连老爷子也已经彻底放弃了他。

　　老爷子固然没有亲自出面，但当他获悉这个消息以后，跑到老爷子的住所外试图去向老爷子求情，却被管家无情地告知老爷子不想见他，现在不想，以后也不想，只叫他好自为之。

　　“不行，我不能就这么坐以待毙，公会现在是我唯一的依仗，所幸的是现在公会里大部分会员还都是支持我的，人心所向，只要我能有足够的资金，将家族之前的投入补上，那就算他们还死缠烂打不肯将虐天虐地的所有权交出来，大不了我拉人再建一个就是！”乔默咬了咬牙。“可以我现在的财力，根本就不足以填补这么大的空缺，现在的情况估计也没有人愿意将如此巨额的资金借贷给我，除非，除非有人愿意投资……”

　　只见乔默眼前一亮，脑海里顿时就出现了一个最佳的人选：“对了，眼下蒙家在游戏里的生意不是做得很大么，而且他们并没有自己的公会，如果我愿意投靠他们，不知道他们愿不愿意收取这个已经成熟了的果实？”

　　一念及此，乔默顿时就拨通了一个手下的号码：“老王，马上帮我备车，很久没有去拜访蒙爷爷，一会儿我要亲自前去探望他老人家。”

　　紫玉山庄。

　　当乔默对管家福伯说明来意后，很快地，蒙谦老爷子便传话下来，让福伯先带乔默到楼上的书房稍事歇息，他马上就会过来。

　　再怎么说，乔默也是乔家的二公子，他来拜访蒙老爷子，蒙谦没有理由将他拒之门外。

　　蒙谦的书房别致宁静，古色古香，墙壁上挂着许多幅排列整齐的山水画和书法，传统的厚重中式家具，桌上燃烧着的麝香，书房从陈列到规划，从色调到材质，都表现出雅静的特征，沉稳大气。

　　在如此雅致的环境中呆上一会儿以后，就连心里惴惴不安的乔默，也只感觉到情绪平静了不少，不愧是蒙老爷子的书房。

　　不过，正当乔默试图闭眼休息一会儿，舒缓一下几日以来的疲累时，只听一道推门的声音传来，身穿着一身家居唐装的蒙谦已然走了进来。

　　“蒙爷爷！”乔默连忙起身，快步迎了上去：“很久没来拜见蒙爷爷，没想到蒙爷爷依然风采不减当年，老当益壮，要是我以后到了蒙爷爷您这个年龄身体还有您一半好，那我也就别无所求了。”

　　乔默快步跑到了蒙谦身前，满脸尽是见到长辈的尊敬，马屁也拍得极其顺滑。

　　“是乔默啊，你最近不是忙着发展游戏业务吗，怎么会有空来看我这个老头子。”蒙谦伸出手来和乔默握了一下。“对了，你爷爷身体还好吧，记得他和我岁数应该差不多大，回想起当年我们一起在外面拼搏竞争的时候，还真是峥嵘岁月啊，可惜，年华易逝，我们都已经成为白发苍苍的老头子，现在都是你们年轻人的天下了。”

　　“哪里哪里，蒙爷爷老当益壮，如果您现在要是还亲自出马和我们这些小家伙竞争的话，那我们只怕就连想吃口饱饭也困难了！”乔默小心底赔笑道。“蒙爷爷，这次我给你带来了一件小礼物，还请笑纳。”

　　只见乔默拿起了早就准备好的一副字画，平摊在了书桌上：“蒙爷爷，这是我前几天从一位书画收藏家那儿得到的一幅骏马图，我是外行，不知道它的价值，但我看这画上的骏马栩栩如生，奔腾如雷，就仿似要踏破画纸奔腾而出一般，这才会带来让蒙爷爷您鉴赏一下。”

　　乔默知道这书房墙上的那些山水画，大多就是出自于蒙谦的画笔下，这位曾经的巨擘退隐后，就沾染上了书画这个爱好，他这是在对症下药。

　　“哦？那让老夫倒要看看了，到底是什么画，居然能得到贤侄你这样的夸赞。”不出所料，蒙谦果然来了兴趣，只见他伏到书桌前从上而下地过目着，神情无比认真，一下子便投入了进去。

　　在这个过程中，乔默一直没敢出声，任凭时间一分一秒地流逝着，他也没有移动过半步。

　　直到10分钟以后，鉴赏完画卷的蒙谦才直起了身来，“不错，这幅画笔力强劲，线条行云流水，把握到了骏马奔行如风的神态，气势磅礴，是一幅不可多得的珍品啊。”

　　“人老了，身体不比从前，才这么一会儿就腰酸背痛的，不中用了啊。”蒙谦捶着腰背说道。

　　“蒙爷爷喜欢就好，来，蒙爷爷我扶您休息一会儿。”乔默眼疾手快，连忙把蒙谦扶到了沙发上：“这种文雅的东西，在侄儿这种粗人手里也都是糟蹋了，也只有蒙爷爷您才最有资格做他的主人。”

　　“呵呵，贤侄过奖了，闲时爱好而已，哪有什么雅俗之分。”蒙谦仰躺在沙发上。“对了，贤侄你这次来，肯定不只是来给老夫送画的吧？”

　　蒙谦何等老道，自然能看得出来乔默不会无缘无故来拜访自己。


第173章 改姓！

　　既然蒙谦主动开口询问了，乔默哪还能不趁此机会将自己的来意全盘托出？

　　“实不相瞒，此次晚辈冒昧来拜访蒙爷爷，确实有一个不情之请。”乔默面带苦衷，说话的同时还不时注意着蒙谦的脸色。“想必蒙爷爷您也知道，晚辈现在在家族里的情况，自从大哥接手了家主之位以后，竟毫不念及手足之情，不让晚辈插手家族里的核心生意也就算了，还试图将晚辈赶尽杀绝，现在就连晚辈在游戏里的最后一点希望，他们也要全部夺走，晚辈走投无路，这才会厚着脸皮前来求蒙爷爷……”

　　乔默声泪俱下地说着，语气委屈到了极点，与平日那个潇洒自信的二公子相去甚远。

　　“有这种事？”闻言，蒙谦浑浊的老眼闪烁了一下。“你爷爷呢？不管怎么说，你也是他的后代，他就一点都不管你的死活了？”

　　“没用的，在来蒙爷爷您这之前，我就已经试过了，爷爷他不肯见我……”乔默摇了摇头，脸色悲哀，眼神近乎绝望。

　　“哎，你和你大哥都是老夫看着长大的，怎么竟会沦落到骨肉相残的地步，这又是何苦？”蒙谦感慨了一会儿，正色道。“好了，既然你亲自上门向老夫求助，那不妨说说，你希望老夫怎么帮你？”

　　“谢谢蒙爷爷，如果可以的话，晚辈希望蒙爷爷可以资助晚辈，拿回公会的所有权，这是晚辈这一年多以来的心血，实在不忍心见它落入他人手中。”乔默的姿态放得极其低下。“当然，只要蒙爷爷肯出资的话，公会的所有权自然归蒙家所有，晚辈只求一件事，就是代您掌管公会，无论什么事情，只要蒙爷爷您吩咐，晚辈和公会将誓死效命，绝无二心。”

　　对于蒙谦这种活了大半辈子的老人精，乔默很清楚，如果自己敢在他面前耍花招摆谱的话，那纯粹是自找没趣，还不如将姿态放到最低，摆出一副求饶的姿态，最少也能让蒙谦碍于情面，不太好一口就拒绝自己。

　　“等等，你口中的公会是你那个虐天虐地？”蒙谦终于有些动容了，如乔默预料中的那样，蒙家在游戏里的拍卖行生意虽然火爆在家族业务里占得比重也越来越高，可生意一旦做大，麻烦事往往也会多起来，如果能收购一家发展成熟的顶级公会为蒙家效命的话，那绝对是如虎添翼。

　　其实，蒙谦从游戏刚开时就有出资成立一家公会的意思，但却苦于早不到能让他百分百放心的合适人选，这个计划只能搁浅，一心发展拍卖业务！

　　毕竟，蒙谦年迈，而蒙丝丝只是一个女人，并不适合去当公会的领头人，整天的打打杀杀的，成何体统？

　　“是的。就是虐天虐地，蒙爷爷，如今虐天虐地40级以上的会员已经突破10万，就算在游戏里排不到第一，也是铁打的前三名，现在也就比天火燎原和风雨同舟差一些而已。”乔默连忙介绍道。“现在公会的一切机制都早已发展得很是完善，兄弟们对晚辈也特别支持，只要蒙爷爷愿意出资的话，您甚至可以不用花费一个人手，就可以通过晚辈将这家公会掌握在手中，为您和蒙家做任何事情！”

　　乔默近乎谄媚地说道，此时的他已然山穷水尽，哪里还顾得上什么形象！

　　“听起来倒是挺诱人的，没错，老夫确实有过收购一家大型公会的念头，在游戏里没有自己的武装力量，丝丝也难以全力施展，总是碍手碍脚的。”蒙谦若有所思地说道。“可是贤侄啊，你有没有想过，说到底虐天虐地也不是你私人所有，而是乔家出资整合的，如果蒙家在这个时候为你出资将空缺补上，那咱们两家岂不是彻底撕破脸皮了，老夫固然想帮丝丝收购一家公会，可这种干涉乔家内务的事情，老夫还真是做不出来……更何况，假如老夫真的愿意帮你，那你以后在乔家又该如何自处，到时候是该听家族的，还是该听老夫的？”

　　“当然是听蒙爷爷的，假如蒙爷爷愿意出资的话，乔默这一辈子都愿意为蒙家做牛做马，如果你还不放心的话，晚辈愿意明天就向外界发布声明正式脱离乔家，与乔家一刀两断，专心为蒙爷爷办事。”乔默咬了咬牙，决心已定！

　　“贤侄，你这是在为难老夫啊。”然而，蒙谦却依然在摇头，语气稍稍有些可惜。“如果你不是乔家人的话，老夫肯定会毫不犹豫地就拿出钱来买下公会的所有权，虐天虐地在游戏里势力庞大，根基深厚，正合老夫心意。可你的身份，却让老夫不得慎重，蒙家和乔家虽然算不上友谊深厚，但老夫和你爷爷怎么说也相识了大半辈子，要是在这个时候老夫帮你的话，那就是在打整个蒙家的脸啊，这份仇恨，只怕永远都无法化解了。”

　　蒙谦人老成精，纵然语气一直都很委婉，但从话语里表现出来的决然，使得乔默近乎绝望。

　　毕竟，乔家不是一般的家族，在很多方面都和蒙家旗鼓相当。再加上乔默再怎么说也是乔家的子孙，就算他说得再如何天花乱坠，蒙谦也不见得会信任他。

　　“蒙爷爷，求您帮晚辈这一次，如果失去了公会的话，晚辈就真的一无所有了。”乔默仍然在打着情感牌。“蒙爷爷，求您了，晚辈给您磕头……”

　　所谓男儿膝下有黄金，但此时乔默却已然顾不上尊严，一下子就冲着安坐在沙发上的蒙谦跪了下去。

　　“哎，你这是干什么，快起来，老夫真帮不了你。”见状，蒙谦的浑浊老眼里顿时就闪过了一抹不耐，他好言好语地和乔默解释了这么多，没想到这家伙居然还用下跪来为难自己，实在是太不识趣了。

　　然而，乔默却跪地不起，只见他咬了咬牙，把心一横，抛出了最后一个筹码，“蒙爷爷，晚辈真的已经走投无路了，如果您不放心的话，晚辈愿意改姓姓蒙，成为蒙的人，永远为蒙家效死！”

　　不得不说，乔默确实魄力非凡，放着好好的乔家二公子不要，竟然愿意做出改姓这种大逆不道的事情！

　　到了这个时候，就连蒙谦到不由倒吸了一口气，老眼开始重新审视起了跪在自己脚下的这个在整个平江都富有生命的青年俊才来：“贤侄，你可要想好了，你确定你刚才说的话是真心的？”

　　事情发展到这一步，蒙谦的心意已然动摇了。

　　“千真万确，晚辈可以发誓，只要蒙爷爷您愿意拉晚辈这一把，从此往后，晚辈就是蒙爷爷您的一条狗，蒙家的奴仆！”乔默脸色涨得通红，青筋暴起，要说出这种下贱的话显然也不容易。

　　“既然如此，那你先起来吧，详细地跟老夫说一下公会情况和出资数目，老夫答应你，可以考虑考虑。”蒙谦终于改变了主意。

　　“是，谢谢蒙爷爷的大恩大德，天地可鉴，晚辈以后就叫蒙默，将彻底与乔家斩断关系！”乔默蹦了起来，差点喜极而泣，他很清楚，既然蒙谦说考虑一下，那就代表着这件事已经十拿九稳了，他乔默，不，是蒙默，以后还是游戏里那个威风八面一呼万应的大会长！


第174章 大风！

　　太平日子总是过得很快，时间一天一天的过去，当上次的宝箱争夺战过去了一个星期以后，杨不二才从重振剑与玫瑰公会的琐事中抽出了身来。

　　这段日子以来，为了帮落月排忧解难，叶痕几乎终日不离剑与玫瑰的大门，一直陪在落月的身边，帮她忙里忙外，总算让元气大伤后的公会有了一丝起色。

　　值得一提的是，为了让剑与玫瑰以最快的速度恢复元气，叶痕几乎毫不犹豫地就拿出了两亿资金注入了公会，大手笔地为落月解决了后顾之忧。

　　公会要发展无非就是需要装备和人手，一般的装备完全可以用钱来解决，而只要有了足够的装备库存，还会愁吸引不到高手入会？

　　不过，尽管叶痕并没有要求其他，更没有要收购剑与玫瑰，成为剑与玫瑰的拥有者的想法，但在落月的一味坚持下，当他拿出了这些钱以后，落月便不由分说地向系统申请了一份契约，将公会的大部分所有权，也就是60％的股份分给了叶痕。

　　不说剑与玫瑰的60％股份值不值两亿，但这60％的股权却意味着，此时的叶痕已然是剑与玫瑰的大股东，如果他愿意，他甚至可以直接启用系统权限，将现任会长踢出公会，换任何人来做这个会长，拥有着绝对权力。

　　当然，叶痕不可能去干这种傻事，他正愁着找不到合适的会长人选，要是落月一走，只怕剑与玫瑰不崩塌也很难。

　　行走在久违了的楼兰城里，难得空闲的叶痕居然有一种无所事事的感觉，杀怪是一种枯燥的事情，眼下已经43级的他仍然是等级排行榜首位，到了这种程度，等级对于他已经没有什么太大的吸引力了。

　　不过，就连老天似乎也不想看叶痕过得太过悠闲，正当他还在满城瞎转悠着时，他的语言器忽然不停地响了起来。

　　发来呼叫请求的是梦幻帝国的会长劈日斩月！

　　“喂，劈日斩月会长，你不忙着在自由之城里打压敌对的那些小鱼，怎么会有空找我？”一看到呼叫人的名字，叶痕的脸上顿时就浮现出了一股啼笑皆非的笑容，自从上次宝箱争夺战火焰纹身等人完败以后，这家伙积蓄了大半年的憋恨终于有了地方发泄，那就是趁着敌方四家公会大败之初展开的全面收缩战略，整日带着大部队在自由之城外巡猎，一旦发现天火燎原、虐天虐地、凯旋门以及霸者公会这四家的人员，就会化身成为恶狼，不由分说地以雷霆手段全部诛灭，堪称凌厉，几乎成为了自由之城的巡逻部队，一直都被叶痕和其他会长引为笑谈！

　　“咳咳……我倒是想，就是才过了几天瘾，那些老狐狸就不敢让人出城了，现在整个野外都找不到他们的人，无趣得很。”劈日斩月有些尴尬地回道，咸鱼翻身毕竟是很不容易的一件事情，他和公会的这些行为并没有什么不对，何况他们也只是针对敌人而已，并没有滥杀无辜。

　　“哈哈哈，我说呢，难怪你整个大会长会有时间来和我扯淡，怎么样，自由之城那边最近敌人那边有没有什么动作？”叶痕笑着问道。

　　“除了流光新建了一个叫诛夜的公会以外，其他几家公会就都好像吓破了胆一样，连城门都不敢出了，看来都是被打怕了。”劈日斩月的语气有些自得。

　　“诛夜公会？”闻言，叶痕先是一愣，随即便哈哈大笑了起来，“有趣，真有趣，流光还真是个妙人啊。”

　　“那是，我说无痕啊，你以后出城可得小心点，人家想要你的小命都快想疯了，哈哈哈……”语音那边的劈日斩月跟着叶痕一起也大笑了起来，自从经过了上次的宝箱争夺战以后，他与叶痕之间的关系便愈加密切了起来，无论是叶痕的实力还是人品，都让他极为佩服。

　　当然，叶痕对义薄云天魄力强大的劈日斩月也很有好感，能在天火燎原的高强度打压下坚持到现在，他也很佩服劈日斩月的隐忍能力。

　　“对了，光顾着和无痕你聊天，差点忘记正事了……”劈日斩月就仿似忽然想起了什么似的，语气开始凝重了起来。

　　闻言，叶痕也立即嗅出了一丝不寻常的气味，立即问道，“怎么了，发生什么事情了？”

　　“是这样的，昨天的时候，我们公会的一个精英团在城外探险的时候发现了一个不知名的山谷，他们进去以后，竟然在山谷里发现了一只体型大到了极致的奇怪大鸟。无痕你是不知道那只大鸟到底有多么恐怖，它一旦展开翅膀居然能将整个山谷给盖住，光是那一对翅膀起码就有上百米长，我在没见到之前几乎都无法想象，游戏里居然还有这么大的鸟儿！”劈日斩月的语气有些激动。

　　“光是翅膀就有上百米长的鸟儿？你确定是一只鸟儿嘛？”叶痕差点被劈日斩月弄昏了头。

　　“不，当然不是普通的鸟儿，它有名字的，叫大风，是传说中的一种神兽，我刚刚才见到过，那体型，实在是恐怖得不像话，我敢打赌，你这一辈子也绝对没有见过这么大的一只鸟儿！”劈日斩月总是离不开“鸟儿”这个怪圈。

　　“你去见过了，结果怎么样？有没有将它杀死？”显然，叶痕对神兽大风的兴趣要比“鸟儿”大得多。

　　“没有，怎么可能杀得死，我能活着回来就已经阿弥陀佛了，我跟你说，你是没有亲眼见过，不知道它到底有多么恐怖，它一张开翅膀扇动就能刮起飓风，就连大树都会连根拔起，我这次带去的五千人差点全军覆没，我还是在兄弟们的保护性，躲到了一个死角里最后才逃了出来，现在想起来我还遍体生寒呢。”劈日斩月的语气有些后怕。

　　“这么夸张？”劈日斩月说得越玄乎，叶痕的兴趣显然也就越大。“就是不知道那个山谷在自由之城外的什么位置，我正好闲的没事，去开开眼界也不错。”

　　如今的叶痕，对升级没有了之前的热衷，但对于神兽这类强大的存在，兴趣却不减当年。

　　“就在城外西南方向，出了战场就能看到了，那个山谷在两座大山中间，无痕，你可要想清楚了，你真的确定要以身探险吗？”劈日斩月显然还没从惊惧中恢复过来。

　　“放心吧，只要我不找死的话，别说是大风，就算是大雨大雾大云一起来，也没有什么大不了的啊。”叶痕信心满满地回道。

　　“好吧，既然这样，那我就等着你的好消息了，最好是把它的那对天大的翅膀切下来当鸡翅烤着吃，这样才能为死去的兄弟们报仇！”

　　“没问题，你就等我的消息吧，好了，现在时间也不早了，我得马上动身去驿站，先挂了。”

　　说罢，叶痕顿时就打起了十二分的精神，直奔向了楼兰城的驿站，目的地自由之城，目标大风！


第175章 神秘声音！

　　自由之城外，两座紧邻着的险峻高山间，叶痕正站在山脚下往上仰望。

　　“根据劈日斩月提供的坐标，这儿应该就是那只大风栖居的山谷了吧，还真是够高的。”叶痕的眼睛在山谷上下来回扫视了几圈。“在外面看也看不出什么不对劲的地方，进去也罢！”

　　所谓不入虎穴，焉得虎子，眼下叶痕在游戏里已经没有什么敌手，也只有探险这种惊险的活能让他感觉到一些快感和刺激。

　　当然，即使有着强大的自信，在进入山谷以后，他还是本着小心驶得万年船的心性启动了金蝉脱壳，行无影，走无声！

　　山谷的两边是如同刀削斧劈一般悬崖峭壁，谷内寂静无声，就连一只野兔都没有，只有微风吹拂着花草发出的簌簌声，落针可闻。

　　“没想到这个山谷还挺深的，幸好我现在的MP已经高达1200多点，金蝉脱壳足足可以维持二十多分钟，也不怕不够用的。”出于自己的安危考虑，叶痕特意将脚步放得极其缓慢，一边往里深入，一边细心观察着周围的情况。

　　毕竟，听劈日斩月口的形容，那只大风可不是好惹的货色，光是那对展开长达百米的翅膀，就足以让许多人望而却步！

　　当然，这并不包括叶痕。

　　往谷内深入着，行走了约莫五分钟以后，只见叶痕眼前一亮，身子顿时就停了下来，有情况！

　　只见前方山谷一片狼藉，地面上到处都是碎石飞沙，一眼望过去，前方的花草树木几乎全被连根拔起，全数散乱在地面上，堆积成山，差点将通往里面的道路都给堵住了！

　　“看来这里应该就是劈日斩月他们遭遇到那只大风的地方了，能弄出这么大动静的，恐怕只有领主级BOSS能够办到。”叶痕若有所思地四处寻找着。“就是不知道那只大风现在在不在谷内，按照劈日斩月的描述，这儿应该就是它的老窝才对。”

　　一念及此，叶痕也没有耐心等下去了，一个加速，整个身体便犹如一支离弦之箭般，直接越过了许多障碍物，深入了谷内。

　　令叶痕纳闷的是，即使他又往山谷内深入了10来分钟，仍然没有看到那只大风的影子，而前方的山谷深处也如同没有尽头一般，永远都看不到尽头！

　　“看来今天是白来了，那只大鸟的翅膀那么大，只怕一飞就能飘扬过海，谁知道它什么时候回来。”叶痕看了看山谷上的天空，思索了一会儿以后，还是不得不决定暂时退回。

　　毕竟，金蝉脱壳的持续时间也就只有二十几分钟而已，叶痕固然实力强大，可遇上这种之前连听都没有听过的大鸟，也不得不小心行事。

　　只是，天不如人愿，叶痕才刚刚转过身子，还没走出几步，只听一阵呼呼的强大气流声从头上传来，吹起谷内沙石飞溅，让人摇摇欲坠，下一秒，整个天空顿时漆黑一片，就仿似有人在使用天地明灭一般，遮蔽了天空上的太阳！

　　“不对，是那只大鸟！”叶痕好不容易在暴风下稳住了身体以后，顿时就打了一个机灵，连忙回过头望向了山谷上方，只听强烈的气流声从脸上扫荡而过后，头顶上的那只巨大阴影顿时就飞离了他的头顶，让阳光重新照射了下来！

　　好大的一只鸟！

　　当从后面看到那只从头顶飞过的庞然大物以后，纵然是叶痕，也顿时脸色剧变，只见在前方的高空上，一只金乌色的飞行怪物正展翅前行，单是从背后看，也能看得出它那刚健有力的爪子起码有一间房屋那么大，至于体积，更是堪比一个足球场，简直就让人无法想象！

　　“难怪会叫大风，就连飞行起来都能引发这么恐怖的暴风，简直不可思议！”叶痕呆愣在原地望着大风的背影，满脸尽是震撼！

　　哪怕从劈日斩月的口里听到过关于大风的描述，然而在亲眼见到这只大风以后，他还是表现出了不同寻常的惊骇！

　　毕竟，道听途说和亲眼所见根本是两回事！

　　出乎叶痕预料的是，高空中的那只大风从他头顶穿过之后，继续往前飞了不到半分钟便忽然收起翅膀慢慢地降落了下来，虽然大风半分钟的路程起码有着数万米，但由于这家伙的体积实在太大，以叶痕的目力，还是能看到一个很大的黑点在往下降落。

　　“看这情况，它是要回巢休息了吗？”叶痕顿时有些见猎心喜了。“也不知道我有没有机会击败这只大鸟，如果是在山谷里战斗的话，或许我还会能那么一点机会。”

　　看着那只渐渐落地的黑点，叶痕的心绪顿时上下波动了起来，许久没有面对能带给自己威胁的存在，他体内的冒险因子早已经不安分地鼓噪了起来！

　　“不管了，不进去看看怎么知道有没有机会，山谷这种狭窄地形对我有利，打不过大不了跑了就是！”终于，叶痕咬了咬牙，在内心里做好了决定。

　　趁着金蝉脱壳还有近10分钟的持续时间，叶痕脚步一闪，整个人便再次往大风降落的方向奔行了过去。

　　只要有金蝉脱壳护体，他完全可以在任何地方来去自如，不用担心行踪泄露。

　　那只大风或许很厉害，可他刚才从叶痕头顶飞过的时候，不也没发现山谷里有人吗？

　　镇定自若地行走在山谷内，叶痕的移动速度犹如疾风，只是短短的几分钟便靠近到了大风的几百米外。

　　相比起之前的那种狭窄地形，大风所在的位置就如同是一个巨大的广场一般，而叶痕之前所通过的峡谷就仿似是一条通道，面积根本就没有可比性。

　　“靠，这也太大了吧，尼玛这到底还是不是鸟啊！”站在几百米外观察前方的那只落地大鸟，叶痕才感觉到自己之前的想法有多么无知，眼前这只大鸟就算不展翅膀，整个身体也如同一座巨大山岳般，叶痕在它面前就如同蚂蚁般渺小！

　　这种蚂蚁和大象巨大的体积对比，一时间让叶痕有些难以接受。

　　就算给蚂蚁一把神器去捅大象，有获胜的可能性吗？

　　叶痕浑身都打了一个寒战，浑身的战意顿时全部消失，甚至遍体身寒。

　　可惜，他没料到的是，更让他魂不附体的还在后面，就在他准备退出山谷时，只听山谷里突然出现了一道具有极强穿透力的苍老声音，这个山谷里居然有人存在！

　　“来者何人，到了老夫这儿又何必还要藏头露尾，还不现出身来，喝……”

　　只听一道让人头晕目眩的音波传来，叶痕的头顶立即便飘起了一道触目惊心的红色伤害值，瞬间便震破了他的金蝉脱壳，使得他从空气中暴露了出来！


第176章 他是聂离！

　　随着那道不大却震人心魄的音波撞击在叶痕身上，只见一道鲜红伤害值瞬间飘起，使得叶痕毛骨悚然，如雕塑一般石化在了原地，甚至连迈步子的劲儿都没有了！

　　—3851！

　　一道音波，仅仅只是一道音波，竟然直接让他损失了近四千点生命值，并且，这还不是最恐怖的，更让叶痕难以接受的是，当他被这道音波击中以后，整个血条几乎清空，不多不少地剩下了最后1点生命值！

　　1/3852！

　　难以想象，此时的叶痕到底有多么的震惊，刚才那道苍老年迈的声音，一举便彻底击垮了他体内强大的自信心，甚至就连逃生的欲望也一并被无情击碎！

　　要知道，他方才可是在金蝉脱壳状态下啊，自从学得这个技能以来，他几乎无往不利，不论是面对教皇巴萨，还是用来应付剑圣残剑，亦或是在任何的领主级大BOSS眼皮底下活动，从来就没有出过任何岔子！

　　可今天，这个无往不利的神技却被人识破了，不仅被人识破，甚至还被人家轻描淡写地说一句话就给震成了残血，简直不可思议……

　　“谁，是谁在说话！”叶痕面色大变，如一只无头苍蝇般在山谷内四处环视，摸不准对方的踪影。

　　刚才那道音波，乃是从叶痕的四面八方传递而来，直到汇聚于他的身体，一下子便震破了他引以为豪的金蝉脱壳，让他的整个身体暴露在了空气中！

　　拖着仅剩下最后一点生命值维持着的将死残躯，叶痕甚至不敢有逃跑的念头，发出音波的神秘人既然有能力让他不多不少地只剩下1点血，那就代表着绝对有一击将他杀死的实力！

　　“别找了，就在你的眼皮子底下，就凭你这眼力，不应该去当刺客的。”

　　这一次，说话者没有再故弄玄虚地让音浪从四面八方传出，此话一出，叶痕便立即依据声音来源确定了这个神秘老者所在的方向，居然就在他正前方百米处的那只巨型大鸟后面！

　　方才由于情绪波动剧烈，叶痕只顾着惊讶，并没有意识到在这个空荡荡的山谷内，能藏人的地方也就只有那只巨鸟挡住的地方了！

　　“前辈教训得是，就是不知前辈可否出来一见？”叶痕聚集目力谨慎地凝视着那只正对着自己名为大风的巨鸟，不敢轻易靠近神秘老者！

　　开玩笑，要是这只大鸟发疯突然张一下翅膀，以叶痕现在所剩的血量，只怕当即就会被一阵狂风给吹死不可！

　　别看叶痕固然知道那个说话的神秘老者想要自己的小命不过是抬手间的事情而已，可听他刚才的口气却并没有赶尽杀绝的意思，更别说就算死在这种绝世高手手下，叶痕还心服口服。但如果要是一不小心死在那只大鸟翅膀下，他可就要欲哭无泪了！

　　“想见老夫自己过来就是，老夫这盘棋已经下了大半年了，短时间内还抽不开身，年轻人你自己走过来吧。”神秘老者的语气平常，就仿似在跟熟人说话似的，并没有排斥叶痕。“对了，小黄，有客人来还不赶快让路，老夫现在要待客，你先自己玩去，天黑之前不要打扰，去吧。”

　　神秘老者用着一种莫名其妙的语气喃喃说道，正当叶痕还在疑惑到底谁叫小黄时，只听一阵欢欣愉悦的鸣叫声响起，那只站在地面上足有一栋大厦那么高大的大风双脚在地面一点，整个身子便蹿升上了高空，展翅翱翔了出去！

　　“……它就是小黄？这也叫小……，我看还是叫大黄、老黄比较合适吧。”叶痕差点没喷出一口血来，他仰头看着振翅高飞的大风，也不知道在作何感想！

　　直到“小黄”在高空中化为一个黑点，叶痕才揉了揉有些发酸的脖子，迈步走向了少了“小黄”挡路的正前方。

　　让叶痕惊讶的是，在小黄的落足点后，居然还有着一间简洁的小茅屋，方才由于被“小黄”巨大的身体挡着，此时才看得到庐山真面目！

　　而且，前方不仅仅只有一间小茅屋，在茅屋的侧面，居然还有着两块修剪齐整的凸起坟冢，而那个神秘老者，此时就正背对着叶痕，盘坐在坟墓前摆弄着一局黑白相间的围棋！

　　墓前无碑，叶痕猜不到坟墓里是何许人也，他满脸紧绷地往前靠近着，不时在茅屋、坟墓和神秘老者的背影三者间来回扫射，眼皮猛跳，显得有些局促不安！

　　而神秘老者，似乎就像个聋哑人一般，只顾着摆弄着自己眼前的那副棋局，任凭叶痕往前靠近，也再没有和他搭一句话，浑然已经陷入了棋局的黑白世界中，无法自拔。

　　山谷内静悄悄的，只有从两边山里传来的虫鸟鸣叫声，叶痕在一路向前的同时，也在努力维持着波澜起伏的心绪，尽量让自己做到行走无声！

　　以叶痕现在的敏捷，说行走无声或许有些夸张，但若只是让脚步不发过大的动静，这却是一件很容易的事情，哪怕是一个初出茅庐的刺客玩家也能做到。

　　可是，任凭他如何谨慎，一直都在注意着脚下的步子。然而，当他靠近到神秘老者背后十余米，前方的神秘老者突然抬手落子的画面时，尽管叶痕早就做好了心理准备，也顿时浑身一震，口里吐出了一道惊愕振奋的声音！

　　前方的这个神秘老者，下棋落子与常人很不一样，用得居然是左手！

　　“他的右手呢？”几乎是下意识地，叶痕视线一转，目光瞬间便落在了神秘老者的右手上！

　　与叶痕想象的几乎一模一样，这个神秘老者的右手衣袖居然是空的，别看他穿的是一件古青色的大袖长袍，但以叶痕的目力，在如此近的距离下，完全可以清晰地看到那条瘪下去的青色衣袖里面没有任何东西，空荡荡的，无力地垂落在肩膀下！

　　眼前这个身穿青袍白发苍苍的神秘老者，居然活生生地少了一条臂膀！

　　叶痕差点激动到热泪盈眶，“他是聂离，对，少了一条胳膊，还能轻而易举地识破金蝉脱壳，他一定就是！”


第177章 抢夺善恶之刃

　　深谷，坟冢。

　　棋局，断臂。

　　每一点都让叶痕有一种豁然开朗的感觉。

　　“是聂离前辈吗……”叶痕只感觉浑身都充满了力量，在游戏里苦苦寻找了近一年没有找到，反而却误打误撞地在这个山谷里碰见了，这让他在心潮澎湃的同时，也开始有些忐忑了起来，这才会发出这样的询问！

　　“年轻人，你是怎么找到这儿来的？老夫隐居此谷近二十载，在此期间从未见过生人，你是第一个能深入到这里来的活人！”神秘老者却不答反问，从始至终都一直在对着自己的那局尚未下完的棋局，没有回过头来看叶痕一眼。

　　若不是叶痕刚才用得是金蝉脱壳，只怕他早已经死了无数次了！

　　听到神秘老者并没有反驳自己，叶痕的心绪顿时安定了许多，更加确认了眼前这个断臂的神秘老者就是聂离，“不瞒前辈，在下寻您已经有近一年的时间了，这一年来，晚辈几乎走遍了整个大陆，但却始终不见前辈踪影，直到刚才误打误撞地进入了这个山谷，才终于得见前辈真颜……”

　　叶痕激动地说道，自从他从风行善的手里拿过善恶之刃以来，他几乎就无时不刻不在寻找着聂离的行踪，这也是他喜欢在游戏里到处乱跑的一个重大原因！

　　只是，由于遍寻不得的缘故，在进入自由之城还没有听到聂离的任何消息以后，叶痕就差不多快要死心了，游戏这么大，他怎么可能跑遍每一个角落？

　　幸而天无绝人之路，没想到劈日斩月却在无意中帮了他一个大忙！

　　叶痕欣喜若狂，激动之下只想快步走到聂离的旁边，见一见这个曾经威震大陆让敌人闻风丧胆的刺客之神的真容！

　　可惜，叶痕才一抬步，就顿时被前方传来的洪钟般声音给震住了，“慢着，你刚才说你找了老夫一年，你找老夫所为何事？”

　　坟前，聂离依旧在不紧不慢地摆弄着棋局，一人同下黑白双子，手法缓慢，却给人一种行云流水的舒畅感。

　　“实不相瞒，在下是奉了傅秋红前辈之命，这才会满世界地寻找聂离前辈您……”叶痕抓到机会，连忙将傅秋红的名字抬了出来。

　　与此同时，他也不露声色地看了一眼自己的任务栏。

　　任务名称：奈何桥上等三年。

　　任务内容：寻找到聂离，让他前往奈何桥与傅秋红相见。

　　任务期限：半年（剩余时间3天）

　　任务等级：S级。

　　“好险，任务期限居然只剩下3天了，真是天助我也。”叶痕在心里默默欣喜。

　　果不其然，当盘坐在坟前的神秘老者听到“傅秋红”这个名字后，整个身子都顿时震颤了一下，就连语气也变得激动了起来，“竟然敢在老夫面前胡说八道，你找死，秋红离世已有19年，只怕那时你还没有出世。刚才看你会用金蝉脱壳，才没有取你性命，现在看来不给你一点厉害尝尝，你是不会讲实话了！”

　　嗖！

　　随着聂离发怒，话未落地，一颗黑色棋子便如同一道超越光速的激光一般，从前方直射而来！

　　轻若无物的两颗棋子，在聂离的高超手法下，却变得如子弹一般犀利和迅速，令得叶痕根本就无法闪躲！

　　“前辈，听我解释！”叶痕大惊，他也不知道为什么聂离在听了傅秋红这个名字以后居然会变得这样激动，情急之下，他只能咬牙取出了善恶之刃，对着射来的那两颗棋子劈了过去！

　　铿！

　　只听一道清脆的金属交鸣声传荡开来，善恶之刃在击碎了那颗黑子的同时，也使得叶痕整个人都倒飞出了十余米，重重地仰摔在了地面！

　　—1156！

　　不可思议的画面再次出现了，当叶痕的头顶升起一道伤害值以后，他的剩余血量再次变成了最后的1点！

　　显然，聂离并没有想要杀他！

　　“咦……不但会金蝉脱壳，而且居然还有老夫的善恶之刃，说，匕首是谁给交你的？”从叶痕拿出匕首的那一刹，盘坐在地面上的聂离便已起身，并大手往后一挥，便要收回那把与他已经分别了近二十年的贴身武器。“老伙伴，当年老夫不是将你交给小风了么，你怎么会甘心受他人驱使，给我回来……”

　　呼～！

　　“怎么回事……”才刚从地面上爬起来，叶痕便感觉到前方传来了一股大到无法抵抗的巨大吸附力，使得他握匕的整条手臂都差点要连肩断开，手中的善恶之刃更是也发出了不甘被缚的鸣叫声，试图脱离叶痕的大手，飞向前方的断臂老人！

　　然而，毕竟还是有着系统规则的限定，NPC哪怕再厉害，也永远都不可能从玩家手中抢夺装备，哪怕这个NPC是聂离，也不行！

　　哗哗～！

　　最终，善恶之刃没被聂离吸走，但叶痕的整个人却被这股巨大的吸附力给吸到了聂离的背后，在地面上留下了两道深深的直线形足迹！

　　“前辈，你听我说，傅秋红前辈确实已经去世了是没错，在下也并没有说她老人家如今尚在人间，您就不能给晚辈一分钟的时间，听晚辈解释吗，如果晚辈的解释令前辈您不满意的话，到时候是杀是剐，全由前辈定夺！”叶痕心惊胆战地看着聂离的背影，心情万分急切！

　　灵级大能实在是太逆天了，他本以为自己在游戏里已经可以肆意纵横，可没想到在聂离的手里却连一点小浪花都翻不起，如果要动手的话，根本就是自取其辱！

　　“……”这一次，聂离并没有再发出声音，也没有回过头来打量叶痕一眼，手里持着的一枚白子也没有落下！

　　“谢谢前辈！”见到聂离默认了，叶痕如蒙大赦，连忙长话短说地解释道：“前辈，其实晚辈见到傅秋红前辈的地方，不在大陆的任何一个角落，而是在传说中鬼魂居住的地方，也不知道您听说过没有，这个地方叫鬼门关，傅秋红前辈如今就在鬼门关里的奈何桥上等着您啊！”

　　“什么？”闻言，背对着叶痕的聂离终于有所动容了，由于相隔很近，叶痕甚至能清楚地察觉到他手里的那枚白子都一不小心滑落到了棋盘上，发出了一声轻微的响声。“如果是真的话，就把你和秋红见面的时间和说过的话全部复述一遍，记住，是一字不差地复述，少说或多说一个字，你今天都别想走出这座山谷！”


第178章 聂离自尽

　　空寂的山谷内，充斥着一股难以言喻的负面情绪，两座被打理得的坟冢前，聂离和叶痕一前一后，互相看不到各自的面容。

　　“事情是这样的，大约在半年前，在下去了一趟凌天帝国，途中误打误撞进入了一个叫鬼门关的地方，也就是凌天人们俗称的鬼界，在里面，在下遇到了一个身穿白纱气质脱俗的美丽女子，记得那时候，只身孤影的她正在奈何桥上吟唱着一首很是凄美的诗，开始在下并不知道她就是傅秋红前辈，后来……”叶痕缓缓地回忆道。

　　“什么诗？速速念与老夫。”聂离却生生打断了他的话语。

　　“这……时隔太久，在下一时间有些想不起来了，前辈稍等，容在下想想……”叶痕绞尽脑汁，在聂离急不可耐的催促下，好一会儿以后才记起了那比较上口的最后两句，“前面的晚辈一时间想不起来了，记得最后两句好像是，应该是这样的：谁若九十七岁死，奈何桥上等三年……傅秋红前辈似乎说过，这首诗是前辈您送给她的？”

　　叶痕直勾勾地盯着眼前的古青色背影，细心地注意着聂离的举动。

　　果不其然，当听到叶痕念出的那两句诗以后，只见聂离就仿似突然中风了一般，整个身子都狠狠地抽搐了起来，双腿在地面上摇摆不定，看上去随时都有坠落的感觉。

　　“前辈，您没事吧？”叶痕连忙上前几步，试图搀扶一下聂离，要知道眼下他有着两个S级任务都指望着眼前这位了，要是他一不小心有个好歹，叶痕不捶胸顿足才怪了！

　　然而，手还未接触到聂离的身体，叶痕就只感觉前方传来了一股无可匹敌的距力，不容分说地便将他推出了好几步远，且不偏不倚地停在了原来的位置。

　　“……”低头看了一眼地面，又检查了一遍身体发现浑身都毫发无损以后，叶痕顿时就倒抽了一口凉气，不愧是灵级大能，就算在情绪失控的关头，也没有人能靠近他们。

　　正当叶痕还在惊愕之时，前方聂离的声音又传递了过来，“老夫无碍，你接着说，继续说下去。”

　　经过刚才的调整，此时聂离的声音虽然还有些沙哑，但身子却停止了震颤，他依旧站立在叶痕的前面，面对着两座孤坟，青色的背影显得格外凄凉。

　　“是，后来傅秋红前辈也是在无意间发现了晚辈拥有善恶之刃，才对晚辈显露出了身份，并请求晚辈，希望晚辈可以寻找到聂离前辈，让在下带一句话给前辈您。”叶痕也勾起了当时在鬼门关里的回忆，记起了一些细节。

　　“什么话？”

　　这一次，聂离的声音就显得有些颤抖了，与此同时，叶痕甚至还听出了其中带着的一丝紧张和不安。

　　“聂离居然也会紧张？”叶痕强压下心里熊熊燃烧的八卦之火，正色说道。“其实那句话前辈已经听过了，傅前辈让晚辈带话给您，傅前辈已经在奈何桥上等了您二十年，前辈您准备何时才去与她相会？”

　　不可否认地，叶痕在说出这句话的时候浑身都是紧绷住的，在游戏世界里，NPC因为系统规则的限制，似乎并不能随意出入鬼门关这种天人两隔的地方，哪怕是灵级大能也不行。

　　这也就是说，如果要聂离去鬼门关和傅秋红相见的话，唯一的办法就是聂离身死以后，魂魄进入阴间，那才有可能办到。

　　可让一个灵级大能死掉，有那么容易吗？

　　叶痕静静地看着眼前的古青色背影，等待着他的反应。

　　“年轻人，此话当真？秋红真的是这么对你说的，她一直都在阴间等着老夫？”出乎预料地，聂离不但没有发怒，语气中反而出现了欣喜若狂的情绪。

　　甚至于，为了确认这个，他那一直背对着叶痕的脸也猛地转了过来，并且不知道什么时候就出现在了与叶痕只有一步之遥的地方！

　　双鬓雪白，额头上的深邃皱纹犹如沟壑，凹陷的眼眶带着一条条触目惊心的红色血丝，就仿似二十年没睡过安稳觉似的，纵然实力通天，也敌不过那挥之不去的心魔。

　　但此时，这张老脸上浮现出来的，却是毫不掩饰的惊喜、期待、兴奋和那么一丝丝的解脱。

　　难以想象，这二十年来，聂离到底是怎么过来的。

　　“千真万确，晚辈可以指天发誓，若是有半句胡言乱语，天打雷劈，不得好死。”叶痕心里清楚，或许只有这种在现代人看来连屁都不是的发誓能让聂离信服。

　　“是真的，是真的，秋红没有怪老夫，秋红没有记恨老夫，哈哈哈……”闻言，聂离顿时便犹如一个疯子般喃喃自语着狂笑了起来，凄厉的笑声犹如杜鹃啼血一般，刺耳不已。

　　“前辈……”叶痕轻轻呼唤，试图唤醒聂离。

　　然而，他的手还未碰到聂离，又一次地，异变陡生！

　　这一次，聂离并没有将他震退，而是笑着笑着突然仰天喷出了一大口鲜血，鲜艳如樱的血液，就仿似一道笔直上升的血箭一般，足足飙射到了上百米的高空以后，才洒落了下来，使得地面上一片触目惊心的殷红。

　　随着鲜血抛洒在地面上，下一秒，只听嘭地一声，聂离的整个身子便仰摔在了地面上，一转眼的功夫便就要油尽灯枯了！

　　“前辈，您这是？”叶痕连忙蹲地，心急如焚地将聂离扶坐在了地面上，满脸焦躁。

　　“没有用的，老夫刚才已经自断生路，最多半个时辰便会撒手人寰，到阴间去和秋红见面。”聂离面如金纸，毫无血色。“年轻人，谢谢你为老夫奔波了这么长时间，助老夫解脱于苦海，不要为老夫担心，老夫盼这一天已经盼了二十年了。”

　　聂离满脸欣慰，面带笑意地看着天边，就仿似傅秋红就在天上冲他招手一样。

　　只是，他并不知道，到了这个时候，叶痕最担心的其实并不是他的生死，而是关于任务的问题！

　　没错，聂离死后去阴间和傅秋红见面，到时候“奈何桥上等三年”这个S级任务会自然而然地完成，可别忘了，叶痕身上可不止一个S级任务，剩下的那个“扬善惩恶”，才是他真正的心病，善恶值这个限制不解除，他就一日身不由己，而“扬善惩恶”这个任务，如果这个世界上还有一个人能够助叶痕完成的话，那么绝对非他眼前的这位老人不可！

　　问题是，聂离这家伙早死晚死，偏偏这么冲动，还没听完叶痕的全部话语去自绝生路了，这简直就让叶痕有一种想要去投河自尽的冲动。


第179章 天地同寿！

　　好不容易才找聂离，结果才刚刚找到这老头子不由分说地就寻死了，这让叶痕情何以堪！

　　苦苦寻找了近一年，叶痕对眼前这个即将油尽灯枯的杀神抱的希望不可谓不大，只完成一个S级任务远远无法满足叶痕，不管是善恶值的问题，还是次灵器级的善恶之刃，都如鲠在喉一般卡在他的心里，让他无法释怀！

　　尤其是善恶值的问题，这个东西已然困扰了叶痕将近一年，纵然是在自由之城这个不加杀气的地界内，杀人也要扣除善恶值，以他现在的发展趋势，做千人屠万人屠是早晚的事情，如果善恶值这个问题不解决，他就永远是一只没有牙齿的老虎，无法发挥出真正的震慑力！

　　“前辈，你可千万不能就这么死掉啊，晚辈还有重要的事情请求您，你振作一点……”看着脸色苍白如纸嘴角溢血的聂离，叶痕都快要哭了，他在第一眼看到聂离的时候，完全是一副踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫的感受，然而这才一转眼，就已经变成了壮志未酬身先死，竹篮打水一场空！

　　“大丈夫流血不流泪，哭哭啼啼的像什么话？”聂离却是视死如归地笑了起来：“放心吧，老夫没有那么容易死，年轻人你刚才说还有要事要请求老夫，趁着老夫还有一点时间，尽管说吧。”

　　聂离痛快地说道，神态自若，丝毫不像一个将死之人。

　　叶痕为他带来了亡妻的消息，他自然会报答叶痕。

　　“真的？”闻言，叶痕差点便兴奋地从地上跳了起来，只见他双手微微颤抖地将善恶之刃拿了出来，恭恭敬敬地递到了聂离的眼前：“前辈，这是您的匕首，您请过目一下，是不是有什么不对劲的地方？”

　　如果聂离现在还是好好的，叶痕或许还会扭扭捏捏地与他客气一番，但眼下明知聂离的时间不多了，他甚至恨不得直接就让聂离帮他解开善恶之刃的封印，恢复原来的真面目！

　　“……”乍一见到分离了二十年的贴身伙伴，聂离脸色一变，发白的双唇都开始微微颤抖了起来，只见他缓缓地抬起了手臂，很是费力地将妖艳如血的匕首的刀刃握在了手中，随即眼睛一闭，整个手掌都贴在了锋利无匹的刀刃上，用力握了下去！

　　咔！

　　血肉之躯才一接触到锋利的刀刃，下一秒，殷红的鲜血便从聂离手掌上的伤口里流了出来，看上去触目惊心！

　　“前辈，您这是……”见状，叶痕心里一惊，想要出手阻止却已经来不及了，更何况事出反常必有妖，以聂离的为人，做出如此举动不可能没有原因才对。

　　果不其然，当聂离的鲜血沾染上了善恶之刃的刀身以后，那一道道鲜艳的血滴瞬间便渗透进了刀身内部，没有一滴掉落到地面上，鲜血与匕首融为了一体，使得善恶之刃发出了兴奋欢快的剧烈鸣叫声！

　　哗！

　　只听一道震耳欲聋的冲破桎梏声响起，顷刻间，天地都顿时阴暗了下来，在聂离头顶的高空上，出现了一个巨大的黑白两色相间的双色旋涡，就犹如一个旋转的阴阳太极图一般，搅动风云！

　　“前辈，这是？”叶痕满脸愕然地望着异状突显的天空，心里震惊，一时间有些不知所措。

　　天空中的异象足足维持了半分钟之久，直到聂离睁开那双浑浊的老眼以后，才渐渐消散。

　　“年轻人，这柄匕首被封印了二十年，今天老夫为你解开封印，就当作为你为我传达消息的报酬，拿去吧，它是你的，咳咳……”聂离轻咳着将匕首递给叶痕，脸色很差，显然，刚才为善恶之刃解开封印消耗了他不少力气。

　　“多谢前辈。”叶痕来不及去慰问一下聂离，就一把接过了匕首，不顾善恶之刃对聂离发出的不舍鸣叫，径直查看起了属性来。

　　此时，方才还妖艳如血的善恶之刃早已经换了一副模样，一转眼间，这柄跟随了叶痕近一年的匕首就已经从红色变成了黑白双色，从刀身中间分隔，一边是黑，一边是白，看起来就像是黑白无常合体一般！

　　善恶之刃：（灵器）杀神聂离的武器，一刀在手，可毁天灭地。

　　匕首类

　　物理攻击：500—800

　　力量+300，敏捷+400

　　攻击速度：0.5

　　附加效果：扬善（装备后提高所有基本属性50点。）

　　附加效果：惩恶（对红名玩家造成的伤害增幅100％。）

　　附加技能：天地同寿（刺客终极技能，聂离独创神技，启动后可引动毁灭天地的力量，直接毁灭100米X100米范围内所有敌对目标，无视一切防御技能！冷却时间：七天。）

　　装备要求：力量300，敏捷500，限刺客职业使。

　　“天地同寿！”只是一眼，叶痕的视线便扫到了匕首新出现的第三个技能上，看着那一排让人热血沸腾的技能注释，他差点就没手舞足蹈起来。“毁灭所有目标，无视一切防御技能，太霸气了，简直霸气侧漏！”

　　难以想象，叶痕此时的心情有多么激动，善恶之刃恢复了灵器基本属性翻倍上升不说，还多出了一个他梦寐以求的刺客终极技能，而且这个名字极其霸气的终极技能简直变态至极，相比起来，狂雷天牢和人剑合一这两个终极技能，在天地同寿面前，也不过只是渣渣而已！

　　要知道，就算有人用狂雷天牢或人剑合一攻击叶痕，叶痕也可以用自由女神的庇佑撑过去，免疫外界的一切伤害。

　　这种免伤的究级技能，不仅仅只有叶痕拥有，流光有，君洛也有！

　　当初在刷珍珑棋局的时候，叶痕和君洛就是用免伤技能抵挡住了远古棋魂释放出来的狂雷天牢，最后才打通了副本，得到了狂雷天牢技能书。

　　而现在，就算拥有免疫一切伤害的逆天技能，在更加逆天的天地同寿面前，也要被摧枯拉朽的毁灭，试想一下，连天地都能毁灭掉，更何况是区区的一个技能？


第180章 善恶值

　　可惜，天地同寿固然霸气，但却有一个难题与这个超范围杀伤力技能同时而来！

　　试想一下，以终极技能的威力，秒杀千人万人不过是一件很平常的事情，但叶痕若是真这么做了，等待他的将会是什么？

　　别忘了，如今叶痕还肩负着扬善惩恶的任务，任务一日不完成，他就无法摆脱善恶值带来的苦恼。

　　这一年以来，他每次杀人之前都会习惯性地去看一眼善恶值，杀个人都必须合计着用，经常会出现善恶值不够的情况。

　　在拥有天地同寿之前，这个问题或许还不大，毕竟杀一个人只减少1点善恶值，就算叶痕实力通天，也必须要一刀一刀的砍，善恶值的消耗不大。但在拥有天地同寿以后，这个问题就变得严峻了起来，想想看，哪天他要是遇上敌人大部队动用这个技能，一下子秒了成千上万人，一次性得消耗多少善恶值！

　　多用几次的话，别说是他现在的善恶值不够用，就算是整个游戏里的红名都自动送上门来给他杀，也非得让他杀到手软不可。

　　“谢谢前辈解开匕首的封印，让善恶之刃恢复原来的面貌，晚辈感激不尽。”手握着黑白分明的善恶之刃，叶痕扶着气若游丝的聂离，面露难色地说道：“晚辈还有一件事情，是关于风行善前辈的，和前辈您也有关系，这件事情困扰了晚辈许久，就是不知道当讲不当讲。”

　　趁着聂离还有一口气在，叶痕不敢耽搁，连忙询问了起来。

　　“关于小风的？和老夫也有关？”聂离虽然面色惨白，看上去随时都有可能撒手人寰，但却依然保持着灵级强者的威严。“说来听听，老夫的时间不多了，你最好长话短说。”

　　闻言，叶痕连忙点头，用着极快的语速说道，“事情是这样的，大约在一年以前，晚辈无意间得到了这柄被封印的善恶之刃，当时这柄匕首的威力还远不如现在，后来是风行善前辈找到了晚辈，不但帮晚辈解开了封印，而且还将金蝉脱壳教给了晚辈，对晚辈有着传业授道之恩……不过，在此同时，风行善前辈也再三嘱托了晚辈一件事，他要求晚辈去追求什么善恶的真谛，他追求了一辈子都没有找到答案，希望晚辈可以弄懂。可要怪就怪晚辈实在鲁钝，从头到尾也没弄懂过善恶的真谛是什么，不知道前辈您懂不懂这个？如果可以的话，还望前辈能点拨一下晚辈，晚辈没齿难忘。”

　　叶痕在说话的同时，也开始小心地注意起了聂离的神色变化，出乎预料地，当聂离听完他的话语以后，苍白的脸色居然一下子变得有些红润了起来，甚至还剧烈咳嗽了几声，鲜血再次从嘴角边溢了出来：“咳咳……没想到时隔多年，小风还没有从当年的阴霾中走出来，是老夫对不起他，毁了他的一生，枉为人师啊……”

　　聂离面色充血，犹如突然想起了什么不堪回事的往事一般，神情复杂，眼神里夹杂着浓浓的自责和懊悔。

　　“前辈，您这是？”叶痕错愕地看着眼神宛若一滩死水的聂离，连忙安慰道：“前辈，其实您也不用太过自责，当年的事情晚辈也听说过一些。风行善前辈虽然过得并不是很好，但其实也没有想象中的那么差，云惩恶前辈告诉过晚辈，二十年前他便已经抛下了刺客的身份，将全部精力都投入到了游览大陆这件事上，前辈您看，这是风行善前辈送给晚辈的地图，是他亲手绘制的，这些年来，他差不多走遍了整个大陆，说不定早已经忘记了当年的事情！”

　　叶痕从背包里取出来羊皮地图，递到了聂离的手中。

　　“是小风的笔迹，没想到他这些年来是这么过来的，是老夫对不起他啊。”聂离看着羊皮地图出神，好一会儿以后，才又开口问道。“你刚才说你还见过小云，他现在怎么样？”

　　看得出来，聂离这些年来，心里其实一直都很关心自己的几个弟子。

　　“不瞒前辈您说，自从您消失以后，凌骜那个家伙就没了顾忌，为了平息楼兰的怒火，他甚至不惜杀害了和您有关系的许多人，将人头全部都送到了楼兰，挂在城门口示众。”叶痕沉吟了一会儿，缓缓说道：“云前辈当时年少气盛，当即就潜入了凌天皇宫，想要刺杀凌骜为大家报仇，熟料却遭到了残剑的阻击，不但没能成功，反而成差点丢了性命，最终只有逃到了格林王国，现在是格林刺客工会的会长，晚辈在半年前的时候有幸见过他一面！”

　　叶痕长话短说，只是短短地几句话便囊括了当年发生的许多震惊天下的大事件。

　　“还有这种事？”聂离是何等人物，自然一下子便抓到了要害：“凌骜那个畜生，竟然敢如此胡作非为，难道他就不怕老夫有朝一日回到凌天让他生不如死么？还有那个狗屁残剑，仗着自己的剑术略有小成，整天不可一世，就他也敢对老夫的弟子下手，简直活得不耐烦了，早知道当初就不应该只对他略施薄惩，直接要了他的狗命！”

　　听得许多弟子被杀，聂离顿时眼眶欲裂，怒火攻心之下，一下子竟然又吐出了好几口鲜血来，染红了自己的青色长袍。

　　“前辈莫要动气，不瞒前辈，凌骜和残剑这一对丧尽天良的禽兽已经在不久前被晚辈亲手解决掉了。”见得聂离的伤势又严重了几分，叶痕心里一惊，连忙劝慰道：“像这种昏庸无能的君主和为虎作伥的小人，死不足惜，前辈当年错就错在不应该太过讲究仁义，更不应该帮助凌骜这种荒淫无道的皇帝，就应该任他自生自灭，甚至大义灭亲，取而代之也未尝不可！”

　　作为一个现代人，叶痕可管不得什么三纲五常忠孝仁义，在他看来，凌骜和残剑都该死，就那么杀了他们，还便宜了他们！

　　“……”闻言，聂离却是若有所思地望了望叶痕，脸色瞬间平静了许多，若是以前有人敢在他面前说这种大逆不道的话，只怕早就已经横尸荒野了。但现在，他却平静得可怕，浑浊的眼神无力地仰望着天际，陷入了久久的沉默中。


第181章 善恶莫辩

　　夕阳西下，温暖的余晖照射在山谷里，聂离的身体却微微发颤，感觉不到一丝暖意。

　　“什么是善恶的真谛？善恶又到底是什么？”聂离面色涨红，嘴唇颤抖，仰天苦笑道。“可笑，枉老夫打了一辈子善恶的名义，到头来却害了那么多人，不但让妻女枉死，更害得弟子消沉一生，无家可归，甚至人头落地，这就是老夫追求了一辈子的扬善惩恶？”

　　聂离缓缓地摇着头，也不知道因为憋得太久了，还是因为今天终于有人听他内心深处埋藏了二十年的话，“自从二十年前，老夫亲手杀掉楼兰国王安归，带着妻女的尸骨远走以后，老夫的余生就一直在自责和悔恨中渡过。年轻人，你能想象得到吗？老夫之所以苟且偷生地多活了二十年，没有去黄泉路上陪秋红和玲儿，不是因为老夫怕死，而是根本就不敢去见他们，枉老夫可以救凌天帝国一国之众，却救不了自己的妻女……相反地，老夫不但救不了她们，还直接地害死了她们，这样的人，有什么资格去分辨善恶？”

　　聂离激动地说着，突然又是一口鲜血从口里喷了出来，眼神犹如死灰，看不到哪怕一丝丝的生机。

　　“前辈，您也不用太过自责，据晚辈所知，风云两位前辈和傅秋红前辈并没有怪您，他们依旧以你为荣，尊重您，信任您，将您当成是最亲的人。”叶痕表面上在安慰，实则心里却急得像热锅上的蚂蚁，以聂离现在的情况来看，只怕他随时都有一命呜呼的可能，可这家伙却陷入了追忆往事和痛苦自责的旋涡中不能自拔，根本就不和自己谈善恶的真谛，也不能去催促他，这让叶痕很是郁闷。

　　毕竟，一个生命已经走到了尽头的老人家，在最后关头要说什么，谁也不好去干涉。

　　幸而聂离人老成精，一下子就看穿了叶痕的心思，“不用安慰老夫，年轻人，谢谢你，谢谢你为老夫带来了秋红和小风小云的消息，老夫看得出来，你把善恶这两个字看得很重要，如果你愿意的话，老夫就在生命最后一刻，给你讲一讲老夫这些年以来对善恶的理解吧。”

　　闻言，叶痕心中一喜，顿时就打起了十二分地精神，激动地说道：“是，谢谢前辈，晚辈愿洗耳恭听。”

　　“嗯……”聂离微微点头，他看着叶痕若有所思沉吟了好一会儿以后，终于开口道：“年轻人，老夫问你，你来回答，什么叫做善恶？善恶的标准和界限又是什么？”

　　叶痕想了想，一本正经地答道：“在晚辈看来，对别人有好处、有帮助的行为就是善。对别人有坏处、有伤害的行为就是恶。善恶的标准和界限是明显的，针对一个人的行为，有大善与小善的区别和大恶与小恶的区别，应该很好判断。”

　　当初刚接到扬善惩恶这个任务时，叶痕不眠不休地在网上查找了许多资料，虽然没有什么实质性收获，但却也总算有些裨益。

　　“你说得不错，在很多年以前，这也一直是老夫的观点。”聂离的眼神如梦似幻，似乎在回忆着什么。“在老夫年轻的时候，曾经阅读群书，书上写着善指顺理，恶指违理，一个是顺应天道伦理，一个则是忤逆人伦天道，就仿似头上的天和脚下的地一样，是背其道而行的两种的东西，差别极大！”

　　“是这样，晚辈也这么觉得。”叶痕点头。

　　“然而，老夫到后来才知道，老夫错了，而且错得极其离谱。”聂离却悲哀地笑了起来。“当年老夫为了恪守本心，以求在武道上能突破极限，故而多年来一直严守善恶，身为刺客，却也从不对善良的人出手，只杀作恶多端之辈。不得不说，当年这种扬善惩恶的作风，在许多方面都带给了老夫极大的裨益，不但让老夫在武道上越走越远，而且也更是成为了一代宗师，享誉大陆。”

　　“可惜……”聂离语气一变，突然来了一个转折。“不论老夫如何恪守善恶的清规，当年无论如何努力，却也始终无法突破灵级的桎梏，一直徘徊于原地，不能向前。开始老夫以为是自己做得还不够，没想到，原来老夫竟然一直都是错的，不但没有顺应天道，反而在某种程度上逆天而行，幼稚得可笑。”

　　聂离谈论着往事，没有人家煮酒论事的畅快和豪情，更没有对往事无限怀念的追忆，写满在脸上的居然是难以想象的悲痛和茫然。

　　“前辈，您的意思是？”叶痕满头雾水。

　　“年轻人，老夫问你一个而很简单的问题，你觉得世上就只有善人和恶人吗？”聂离点拨着道。“换个方式，也就是说，这个世上除了好人和坏人以外，就没有其他人了吗？是不是每一个人和每一件事都有善恶之分，有好坏之意？”

　　聂离突然发声，一连串的询问让叶痕愣了许久，才不太确定地说道，“应该不是这样吧，善恶的包含量固然宽大，但应该也不能涵盖所有人和事情，就好像早上起来喝水吃早餐这些事情，肯定就没有善恶之分。而且这个世界上肯定也不止只有好人和坏人，想来不好不坏的人也应该大量存在，就像我自己一样，我从不觉得自己是好人，更不觉得自己是坏人，那我应该是哪种人？”

　　叶痕说着，差点就把自己绕进了圈子里，出不来了。

　　“这不就对了！”然而，聂离却是赞赏地看了他一眼，继续说道：“那你觉得，像楼兰前国王安归这种英明神武，勤政爱民，但却对其他国家充满了敌意，甚至经常性侵略的国王是好人坏人？他当年发兵凌天，试图统一大陆，结束战火的行为是善是恶，是顺应天道还是违背天道？”

　　聂离拖着冗长的语气，浑浊的目光有些茫然，却并不苦恼，显然已经有了自己的答案，只是在问叶痕而已。

　　“这个嘛，就不好说了……”叶痕也是头大了一圈。“安归这个家伙我也知道，他这种人作为一国之君，勤政爱民让楼兰的实力蒸蒸日上自然是对本国子民是一件大大的善事，可这对凌天来说，却又是一件大大的坏事。他对本国子民爱民如子，却不惜发动战争杀害了那么多凌天子民，也不知道是好人还是坏人。至于他当年试图统一大陆结束战火的心愿，晚辈觉得这件事从长远看还是有好处的，至少统一以后，战火将不会再那么频繁，百姓也不用再深受其苦，可要想统一战争却是必须的手段，这样看来，百姓还是要受苦，这到底该如何分辨善恶的性质？”

　　叶痕觉得自己都快要被弄得疯掉了，没事非得去钻这个牛角尖，自己还真是脑子进水了。

　　“年轻人。你很聪明，将来的成就不可限量。”然而，聂离却向叶痕投去了赞许的目光，开导道：“老夫当年手刃掉安归以后，写了一首诗，现在就念一遍给你听吧，希望你能有所悟……一念善，一念恶，一念之差即天地之隔。然天地易分，善恶莫辩。”


第182章 明悟

　　“一念善，一念恶，一念之差即天地之隔。然天地易分，善恶莫辩。”

　　当聂离用着无比复杂的口吻和语气念出这首诗以后，叶痕顿时眼前一亮，他记得很清楚，这首诗云惩恶曾经念给他听过，他曾经也更是花了很大的精力去研究和解读这首怪怪的诗句，只是从来都没有真正地弄懂过，甚至可以说一无所获。

　　不过，在这个时候听到作者本人聂离念出这首诗以后，叶痕的脑子里灵光一闪，一瞬间就想通了许多事情：“前辈您的意思莫非是世界上根本就没有什么善与恶？又或许说善恶根本就与是否顺应天道没有关系，因为在这个世界上，从来就没有纯粹的坏人或者是好人，善与恶只在人的一念之间，天和地这两种东西却遥不可及，永远都处于对立的状态。相比起来，善与恶不但可以对立，甚至能够同时具有，互相交汇在一起，哪怕是老天爷也难以分辨一个人是到底善是恶，是好是坏，更何况是我们？”

　　这一瞬间，杨不二想了许多，以聂离为例，他当年怒斩安归，将处于水生火热中的凌天人们救了出来，可谓是为国为民的大英雄，受万众敬仰，在凌天人民心中是一位不折不扣的大好人、大善人、大英雄。

　　可他这种行为，却直接导致了楼兰局势动荡风云变幻，因为此事而无辜丧命者数之不尽。再加上，他这一举动，更间接性地害死了自己的妻女和几个徒弟，让风行善意志消沉，孤独一生。也使得云惩恶离乡背井，一辈子都只能呆在异国他乡渡过余生。

　　他当年刺杀安归的行为，到底是善是恶？只怕谁也说不清楚！

　　而这种两面性并不只存在于这一件事上，几乎只要是活人就会遇到并发生，就以叶痕本人为例，他仗着自己高人一等的实力，在游戏里扶助剑与玫瑰和风雨同舟等公会，将以天火燎原为首的好几十万人压得喘不过气来，甚至连出城练级都不敢了，这种行为到底又是善是恶？

　　他将两本终极技能交给落月和糖糖，挽救了己方的败势，扭转战局，那一日便使得数十万玩家掉级掉装备又到底是善是恶？

　　如果这还不能说明问题的话，那么还可以用叶痕的私人感情为例，他在接纳落月，与其双宿双飞，使得有情人终成眷属的同时，也让蒙丝丝成为了一个泪人儿，很长时间都无法从阴霾里走出来，这又到底应不应该？

　　“怎么样，年轻人？你现在应该懂了吧？”面如金纸的聂离一直在注视着陷入了沉思的叶痕，直到他的眉头舒展开来才发出了声音询问。

　　“前辈，谢谢您，晚辈懂了。”叶痕茫茫然地一点头，却有些怅然若有的感觉。

　　可不待他有机会感叹，只听一道系统提示响起，他的任务居然就这么完成了！

　　系统：你完成了S级任务“扬善惩恶”，善恶值属性已永久消失。

　　“居然这么快？”这一下，饶是叶痕还有些茫茫然，也顿时喜出望外了，只见他连忙打开了自己的属性界面，细细查找了一番后，果然发现那个困扰了他近一年的善恶值不见了！

　　善恶值消失，这不就代表着以后他可以肆无忌惮地去砍人了么？

　　“不不，怎么能随意伤人呢，我可不是恶人，应该只杀敌人才对。”杨不二在心里自嘲了一句，心情顿时好了许多。

　　殊不知，聂离其实一直在注意着他，当他看到叶痕忽然笑了起来以后，眼里顿时就出现了一抹欣慰，说道：“年轻人，老夫的时间不多了，你我有缘，老夫最后还有一句金玉良言相告，希望你能记住，不要迷惑本心。”

　　看着叶痕幡然醒悟以后，隐隐中支撑着聂离的东西骤然消失，使得他的脸色更加苍白了起来，气若游丝，看上去随时都有可能油尽灯枯。

　　见状，叶痕也知道他的时间不长了，连忙恭敬地回道，“请前辈示下，晚辈定然一字一句铭记于心。”

　　纵然与聂离还是第一次相见，但叶痕对他却并不陌生，长时间了解过这位老人的生平事迹，他很清楚自己能得到这么一位长辈的金玉良言有多么珍贵。

　　“不要那么拘谨，老夫与你并无师徒名分，你也用不着对老夫那么客气。以前在凌天的时候，小风和小云每天见到老夫就是你这副小心翼翼的样子，从不敢与老夫发生争执，真是苦了他们了。”聂离却是摇了摇头，眼含愧疚，面带凄苦。“好了，老夫的时间不多了，就不和你废话了。年轻人，老夫虽然与你素不相识，但经过刚才这段时间的相处和言谈，却能看得出来你不是一个利益虚心只顾自己感受的人，但是正因为如此，老夫才不得不提醒你，很多时候，人都不能被所谓的世俗常理所限制，畏首畏尾，你还年轻，老夫不希望你日后会犯和老夫一样的错误。老夫想告诉你的就是，当你以后遇上难以抉择总会让身边的人受伤的时候，记住一定要无愧于心，不要违背自己的本意，去遵守他人为你定下的规则，否则的话，你日后很可能会与老夫一样，悔恨终身，记住了吗？”

　　所谓人之将死，其言也善，将死之人说出来的话总是蕴含着深刻的人生道理，更何况这个人还是曾经的杀神聂离。

　　叶痕很仔细地听完了聂离的话，并且将这些话牢牢地记在了心上：“多谢前辈相告，晚辈记住了。”

　　“好，很好……”见得叶痕虚心接受的样子，聂离笑着点了点头，欣慰地闭上了眼睛，面带着笑意准备离去，他早就已经等不及了……

　　“前辈……”叶痕也知道这一点，但却还是忍不住轻声呼唤了一句。

　　然而，聂离的眼睛还没有完全闭住，只听上空传来一声悲愤异常的尖锐悲鸣声，一只庞然大物猛地落了下来，不正是那只被聂离称呼为小黄的大风鸟么！


第183章 托付大风

　　叫声悲鸣的大风从山谷上方缓缓降落，落到了杨不二和聂离10余米以外的位置，随即仰天悲鸣一声，迈着沉重的步伐一步步地朝他们这边走了过来。显然，这只体积犹如山岳般的大黄鸟也看出了聂离如今的状态，随时都会撒手人寰。

　　眼见庞大的黄色鸟儿走来，气若游丝的聂离发出一阵剧烈咳嗽以后，居然试图强行坐起来，“咳咳……是小黄回来了，年轻人，麻烦你扶我起来。”

　　“好的。”闻言，叶痕这才将视线从大鸟的身上收了回来，用双手将聂离小仙地扶坐了起来。

　　说实话，叶痕对这只大风的惧意，甚至还要超出聂离一些，光是这远超足球场的体积，就能让他心跳加速，不敢直视。

　　只不过，此时的大风鸟可没有心思去吓这个陌生的家伙，它的全部视线几乎都集中在了面如金纸的聂离身上，当靠近过来以后，只见它又是悲愤地一阵嘶鸣，随即便那堪比摩天大楼的脑袋便垂了下来，将毛茸茸的脸贴到了聂离的眼前。

　　“不要担心，老夫没事，只不过厌倦了这个世界，想要到另外一个世界去看看而已。”聂离无力地抚摸了一下大风的羽毛，笑着说道，“来，我给你介绍一位新朋友，他叫……对了年轻人，还不知道你叫什么？”

　　聂离这才想起还不知道叶痕的名字，不由转头询问道。

　　“我叫叶痕，前辈，你叫我小叶就可以了。”不知为何，叶痕居然没有说出自己的游戏名字，而是鬼使神差地讲出了自己的真实姓名。

　　“哦，小叶，谢谢你今天能来，老夫很高兴，给你介绍一下，眼前这只大风鸟是老夫这些年来唯一的伙伴，老夫当年在一座深山里发现了它，当时它就是孑然一身，差点活活饿死在山谷里，老夫见它可怜，便将它带回了山谷，算起来，它今年也才刚满十八岁而已。”聂离分别为一人一鸟作了介绍。“小黄，看到了没有，这是叶痕，看他的年纪，应该和你差不了几岁呢。”

　　聂离很是开心地说道，看得出来，它对这只大风鸟很是宠爱。

　　“十八岁？和我差不多大？”叶痕却是愣住了，收养一只大风鸟作为宠物，如此大的手笔，想必如今整个游戏里也就只有聂离才能做到吧？

　　“呵呵，对啊，老夫以前虽然也没有见过大风，但却在一些书籍上看到过，大风鸟的寿命高达三百年以上，至少五十岁以后才进入成年期，现在的小黄，相比起咱们来讲，心智最多也就是七八岁小孩的程度，顽皮得很。”聂离轻轻地梳理着小黄头上的羽毛。“不过，可千万不要小看它，它的实力，如果彻底发起飙来，就算是老夫在完好状态下，也得花费一番功夫才能将它制服呢。就譬如昨天山谷里来了一群不速之客，老夫发现了他们以后，本来只是叫小黄去吓吓他们，将它们吓退就好。没想到这个调皮鬼却差点没将人家几百人的队伍弄得全部覆灭，那些人虽然不是什么善良之辈，但徒增杀孽毕竟还是有欠妥当的行为。”

　　“……”聂离的话，顿时让叶痕瞪大了双眼，敢情劈日斩月一伙人之所以差点全军覆没，全是因为眼前这只叫做小黄的大鸟一时顽皮而导致？

　　劈日斩月这家伙，还真是够冤的啊。

　　一念及此，叶痕不由后怕地看了眼前这个心智只有七八岁但躯体却远比地球上任何一种生物都要庞大的小黄一眼，内心深处充满了忌惮，发誓就算是上刀山下火海也绝不去惹恼这个小屁孩。

　　不然的话，后果很严重。

　　“嗷！”

　　不料，叶痕那忌惮的眼神，却惹来的了小黄颇为愤怒的吼叫，只见它示威性地朝叶痕抬了抬头，硕大的眼睛里充满了敌视。

　　“……”见状，叶痕心里一惊，连忙将眼睛转移到了别处，生怕惹恼了这个脾气暴躁的三岁小鸟。

　　“小黄，怎么对待客人的？老夫平时就是这么教导你的吗？”聂离责怪地看了小黄一眼，捂嘴咳了几声以后，用着严厉的语气说道。“小黄，老夫的时间不多了，以后都不能陪在你身边了，你现在尚未成年，虽然自身实力不俗，天底下也很少有人奈何得了你，可却毕竟过于稚嫩，心性冲动，行事鲁莽，动不动就会造成杀孽。以前有老夫在你旁边，还可以看护你一下，不让你闯出太大的祸端，但眼下老夫即将离去，从此以后都无法再照看你了，你懂不懂？”

　　聂离脸色通红，说出老长一段话以后精神居然一下子就振奋了起来，看上去红光满面，根本就不像一个将死之人。

　　然而，正是这种反常的表现，反而让叶痕的心情更加沉重了起来，他很清楚，聂离这是回光返照了，只怕纵然他拥有逆天改命的能力，也扛不下去了。

　　“嗷嗷～～～”

　　大风鸟似乎也看出了聂离的反常和责骂，它是神兽，能懂人言，比叶痕更能感受到人的生命气息强弱，眼下主人聂离是什么状态它又怎么会察觉不到？

　　小黄的眼神充满了自责，它用自己拿毛茸茸的羽毛紧贴着聂离那烫人的脸庞，轻轻地摩擦着那深邃的皱纹，不知何时硕大的眼睛里居然蓄满了眼泪，看上去全然是一副委屈的小孩童模样。

　　“唉，是老夫的语气太过了一点，你毕竟还小，很多事都还不懂。”聂离摇头苦笑了一声以后，忽然转头对旁边的叶痕说道。“小叶，老夫在临终之前，可不可以拜托你一件事情。”

　　说话的时候，聂离的声音已经变得极其微弱了，看向叶痕的眼神充满了希冀、渴望以及那么一丝丝的请求。

　　“前辈言重了，还请但说无妨，只要晚辈能够做到的，一定义不容辞。”叶痕连忙客气道，进入游戏以来，从聂离这儿得到了这么多好处，他心里对聂离充满了感恩，别说聂离拜托他一件事情，就算十件八件，他也绝不会皱一下眉头。

　　闻言，聂离的眉宇间终于出现了一抹喜色，“是这样的，老夫现在的状态你也知道，但老夫却始终放心不下小黄，小黄毕竟年幼，许多事情尚且不能自主，老夫想将它托付给小叶你，让你来照顾和管教它，你觉得怎么样？”


第184章 安葬

　　将这只一扇翅膀就能直接掀翻一个军团的大风鸟托付给自己？

　　听到聂离的请求，叶痕的嘴角顿时便狠狠抽搐了一下：“前辈，这也不太妥当吧，以小黄的能力，就算它做出了什么出格的举动，晚辈也根本就制服不了它啊？”

　　叶痕苦着脸说道，直到现在为止，游戏还没有开放宠物这个功能，也不知道日后会不会有。叶痕很有自知之明，以这只大风鸟对自己的态度，等聂离离开以后不把自己给拍飞就算不错了，还让自己去管教它，那不是找死么？

　　“这个你不用担心，有老夫的遗言在，它不敢造次，这点把握老夫还是有的。”聂离却摇了摇头，强自打起精神用微弱的语气说道。“小叶，不是老夫想为难你，只是老夫实在是对小黄放心不下，就算是老夫恳求你，如果你还是在顾虑的话，那么最少也请你带小黄去格林帝国找小云，将小黄托付给他照顾……以小云如今的实力，想要制服它应该不难，问题就在于，格林教廷高手辈出，而且最喜欢多管闲事，尤其是那个老不死的教皇，一旦双方发生冲突，只怕小云和小黄加在一起也不是他的对手。”

　　聂离眼含担忧地说道，即便在人生的最后关头，他的考虑也颇为全面。

　　“……”面对聂离诚恳的请求，叶痕的内心挣扎了良久，好不容易才点头答应了下来。“既然前辈看得起在下，那么照顾小黄的任务晚辈绝对义不容辞，前辈您放心，只要有我叶痕在一天，小黄就绝对不会有危险，你放心吧。”

　　格林教廷叶痕当然知道，甚至还亲自和教皇巴萨交手过，对于教廷在格林境内的能量最有发言权。聂离的担心并非无的放矢，单是巴萨那个老不死一人，只怕就足以抵四五个领主级强者。

　　不管是为了道义，还是报恩，叶痕觉得，自己都不应该在此刻拒绝眼前这位即将进入天国与妻子团聚的老人。

　　“谢谢你，只要有你这句话，老夫就可以放心的去了。”聂离苍白的面容上浮现出了一抹会心的笑容，转头对还在磨蹭着自己的大风鸟告诫道。“小黄，以后你就跟着小叶了，知道吗？你以前玩虐调皮一些，老夫也任这你的性子了，可跟着小叶以后，你要是还敢跟从前一样，到处惹是生非乱开杀戒的话，老夫这一辈子都不会原谅你，甚至就算在九泉之下都会后悔当年救错了你，你懂了吗？”

　　聂离面容严厉，语气坚决，用着人生的最后一丝气力告诫着眼前这只躯体庞大心态却犹如幼儿一般的神兽大风。

　　“嗷嗷～～～”闻言，正温柔地摩挲着主人苍白老脸的小黄顿时就仰天发出了一声凄厉的长啸，随即竟犹如一个认错的孩子般重重地点起了头来，在此过程中，一滴硕大的眼泪也沿着它的金黄色羽毛一下便滑落到了地面上，浸湿了不小的一块地面！

　　“……”眼见大风鸟不停地点头对自己示意，聂离那毫无血色的脸上终于浮现出了一抹欣慰，眼睛也开始缓缓地闭合了起来，面色祥和，如安然入睡了一般。

　　心中的最后一块大石落地，这个时候，聂离对这个世界再也没有了牵挂，他走了！

　　“前辈……”即便明知聂离是笑着离开的，但叶痕却还是没忍住轻唤了一句，并用力地摇晃了一下前者的身体。

　　可惜的是，叶痕的举动却没有得到聂离的任何回应，他就像陷入了沉睡一般，再也醒不过来了！

　　“呜嗷～～”

　　也正在这时，叶痕的旁边忽然响起了一道尖锐凄苦的嘶吼声，就仿似婴儿的啼哭一般，回荡在了山谷的上空，久久不肯散去。

　　小黄此时已然成为了一只泪鸟儿。

　　“小黄，不要哭了，我知道你很伤心，但是聂离前辈走的时候并不痛苦，他是去见他的妻子了，你知道吗，他们很快就能见面了！”叶痕安慰着道，第一次叫这么大一个大家好叫小黄，他总觉得有些拗口，做不到聂离那么自然。

　　“……”大风却哭得稀里哗啦，不停地仰天嘶鸣着，根本就没有去看叶痕一眼。

　　“……”这让叶痕的心里无端端便升起了一股危机感，果然是个桀骜不驯的家伙，才刚刚答应聂离要听自己的，人家这才刚走，就不把自己当回事了！

　　当然，现在并不是教训它的好时候，眼下摆在叶痕眼前最艰巨的任务便是先将聂离的遗体给好好安葬了！

　　站起身来观望了一阵以后，很快地，叶痕便为聂离选择好了安息的位置，在聂离的茅屋旁边，本来就有着两座孤坟，分部是他妻子傅秋红好女儿玲儿的陵墓，生前天人两隔，无法聚在一起，死后自然要让他们一家三口相依相偎，再也不分开。

　　“小黄你在这儿带着，我去为前辈安置好陵墓。”说罢，叶痕便取出了已然是灵器级的善恶之刃，开始在摆放着棋盘的两座坟墓旁挖掘起了陵墓来。

　　用灵器来挖坟，如此奢侈的行为，只怕这还是天底下头一回！

　　不得不说升到了灵器的善恶之刃比之前更加好用了，不仅削铁如泥，劈石更是犹如切豆腐一般干脆利落，在叶痕满头大汗地忙碌了约莫十分钟以后，一个长方体的深坑顿时就出现在了他的面前。

　　当一切都准备妥善，叶痕从茅屋里拿出了一张凉席，裹着聂离的身体葬进了已经挖好的陵墓里，然后封土立碑，烧香点烛，行了三跪九叩的大礼！

　　值得一提的是，在此过程中，好不容易停止了抽泣的小黄也加入了帮忙，就连聂离陵墓前的那块浅蓝色大理石，都是它从山谷外面找回来的，经过善恶之刃的加工后，被削成了一块四四方方的墓碑，上面刻着六个弯弯扭扭的大字——先师聂离之墓！


第185章 扶摇万里

　　谷口处，将聂离的身后事都妥善安置完以后，叶痕和大风鸟便一齐走出了山谷。

　　走路的时候，杨不二不时用眼睛扫过旁边的小黄，面色奇怪，任谁和这么大一只怪鸟走在一起，压力还是很大的。

　　尤其是，小黄以后可就由他来管教了，一想到这只大鸟发威时的彪悍模样，叶痕不由就有些毛骨悚然的感觉。

　　不过，他的这份担忧没能维持多久，就被一道清脆的系统提示给打破了。

　　系统：S级任务奈何桥上等三年完成。

　　“他们俩见面了？”听到系统提示之后，叶痕脑海里浮现出来的第一个念头就是这个，只见他兴奋地转头面对着旁边的大风鸟，也不管它是否听得懂自己的话，说道：“小黄啊，聂离前辈和傅秋红前辈已经团聚了，我们以后也不必再为他们难过了，二十年后的破镜重圆，他们肯定希望我们也为他们开心，你说对不对？”

　　闻言，一直都耸着个脑袋眼珠无神的小黄顿时抬起了头来，目光里终于恢复了一些生气。

　　神兽能通人言，这可不是闹着玩的。

　　“你能听得懂就好，既然聂离前辈把你托付给了我，那我肯定会照顾好你的，现在就跟我回去，好不好？”叶痕趁热打铁地说道。当下之急，就是先将这只大风鸟安顿好，不管怎么说，做人总不能言而无信吧？

　　“叽叽～～～”小黄点了点头，嘴里发出了一大堆叽叽喳喳的怪叫声，看上去像是同意了杨不二的请求，但自始至终却就是没有移动过半步，也不知道到底想跟叶痕说些什么。

　　“怎么了？你到底走不走，你要不肯走的话我也没办法，我是答应过聂离前辈要照顾好你，但那也是要基于你自愿的前提下不是？”叶痕翻了翻白眼说道，说实话，他心里对照顾这么一个巨大的麻烦还是有些抵触的。“再给你最后一次机会，如果走的话，就跟我回自由之城，如果不走，你就留在谷里陪聂离前辈好了，给你三秒钟的时间选择，1，2，3……”

　　在长时间的劝说无果下，叶痕不由得有些不耐烦了，于是他干脆给一直在叽叽喳喳的大风鸟做起了倒计时来。

　　然而，他的“3”字还没有落地，只听哗地一声，旁边的小黄突然撑开了足以遮天蔽日的巨大翅膀，与此同时双脚也脱离了地面，猛地一下便将叶痕抓了起来，奋力抛向了高空！

　　“我考，你想干什么！”事发突然，叶痕根本来不及躲闪，他只听到嗖地一声，耳畔便传来了呼啸的气流破空声，转头往下一望，他的整个身体已然升上了百米高空！

　　这家伙想干什么？

　　此时的叶痕，内心里尽是惊惧和惶恐，措不及防地被大风鸟抛上高空，他一时间甚至连步步生花都忘记了用，而且就算启动步步生花，他也不敢保证是否就能让自己成功落地。

　　毕竟，步步生花可是有着3米的高度限制，他现在可已经脱离了地面上百米，而且还在不断上升中。

　　不得不说，小黄这只八岁幼鸟的力气简直可以移山填海，就是那么随意地一抛，竟然将叶痕这么大一个活人抛上了几百米高空！

　　自己怎么就招惹了这么恐怖的存在？

　　此时的叶痕，心里顿时升起了一股浓浓的悔恨，千不该万不该，怎么就答应了聂离要帮他照顾这个可怕的家伙呢！

　　不过，即便大风鸟力拔山兮气盖世，但力总会有尽时，叶痕也不知道自己到底上升了到了多高的天空，突然一下，他只感觉背后推动着自己往上升的那股巨力忽然一下子就消失了，下一秒，他的整个身体就仿似云霄飞车一般，极速坠落向了地面！

　　嗖！

　　以着难以想象的速度下落着，半空中的叶痕眼看着地面越来越近，却没有半点办法，他只感觉遍体生寒，差点就控制不住大声求救了起来。

　　可这茫茫荒野，有谁救他，谁又能救得了他？

　　叶痕近乎绝望，正当他双眼一闭准备认命了的时候，只听轰隆隆地一道气流声从下方呼啸而来，一个金黄色的巨大物体以着近乎光速般的超高速度出现在了他的正下方，并扶摇直上，只是一瞬间便将他稳稳地接在后背上！

　　砰！

　　叶痕只感觉自己落在了一个柔软厚实的软垫上，他下意识地摸了摸与自己正在亲密接触的东西，才发现自己脸下的东西竟然是一根巨大的金色羽毛！

　　“是它？”叶痕连忙站了起来，环视了一阵以后，他才终于确认刚才接住自己的大鸟便是小黄，此时小黄正展翅高飞，只是一个转眼间便窜上了云端，带着叶痕在高空上遨游！

　　难道它刚刚把自己扔上高空，就是想告诉自己，它不想用走的，而是要带着自己用飞的？

　　“你真是笨，蠢货！”想通了这一点，叶痕不由在心里暗骂了自己一句，不过很快，他便背冲着小黄大喊了起来。“小黄，能不能飞高一点，再高一点。”

　　不得不说，飞行坐骑和陆地坐骑根本就是两码事。哪怕就是史诗级的冰霜雪猿，和屁股下面的大风鸟比起来，速度也不及其万一，如果硬要拿一种生物来和大风比移动速度的话，叶痕觉得，恐怕除了展翅九万里的鲲鹏以外，再无出其左右者！

　　至于那些用来城际传送的巨雕，在大风面前更像是婴儿，别的不说，单是体积和翅膀的长度，就完全不是一个等级上的，大风随意地轻挥一下翅膀，就能甩出前者十万八千里！

　　站在小黄宽阔的背上俯窥地面上的山川河流，叶痕只感觉自己的位置越来越高，而地面上的景物则越来越小，“还不够，再高一点！”

　　据说鲲鹏能飞上万丈高空，叶痕有心试探一下小黄的能力，便一直在催促着它往上升！

　　幸而小黄似乎也有一种卖弄的情绪，只是一个转眼间便已经冲上了三千米高空，扶摇直上，犹如超音速上升的火箭一般！

　　五千米，不够！

　　八千米，还是不够！

　　当小黄突破万米高空，让叶痕将所有云层都踩在了脚底下时，叶痕的心里顿时便升起了一股天下之大舍我其谁的英雄豪气，站得越高，便看得越远！

　　然而，这还远远不够！

　　“继续，再高一点！”

　　随着叶痕不负责任的再次下达指令，小黄就犹如吃了春药一般，继续向更高的天空冲刺了上去！


第186章 攻城

　　万米高空之上，叶痕正站立在大风的背上，欣赏着沿途的光景。

　　不得不说，大风鸟的飞行速度堪称逆天，从自由之城到聂离所在的山谷，叶痕用冰霜雪猿都花了老半天才到，然而乘坐大风，不过才不到10分钟的时间，自由之城便已然出现在了眼前。

　　“以这种速度，看来以后飞艇注定与我无缘了啊。”叶痕的嘴角微微扬起，带着一抹不自觉的笑意，据他观察，小黄的飞行速度简直无法用常理来衡量，就连用来国际传送的飞艇也不足其一半！

　　这个时候，叶痕终于发现答应帮聂离照顾小黄是一个多么英明的决定了，以后有着这只大风鸟傍身，游戏之大，还有哪儿去不得？

　　以小黄的实力看，至少也是应该是档次最高的传说级的坐骑吧？

　　一想到眼下整个游戏里都还有出现过传说级坐骑，自己又打破了一个新的记录，叶痕嘴角边的笑意便更加灿烂了。

　　不过，他并没能得意多久，当小黄即将到达自由之城时，叶痕突然发现南城门外正有一群黑压压的人影围堵在一起，火光飞扬，刀剑交撞，竟然是在火拼！

　　“竟然在城门口火拼，看来双方可不是普通人啊，也好，反正没事，正好过去看看热闹。”

　　南城门口处，一身坚甲的劈日斩月正坐镇在城门正中央位置，面无表情地指挥着战斗！

　　最近以来，由于敌对公会被打得几乎抬不起头来，就连出城练级都要鬼鬼祟祟躲躲藏藏的，以免让被逮到，故而劈日斩月带领的清剿队这几天战果愈来愈小，有时候一天到晚竟然都捉不到几个敌对公会的人。

　　毕竟，游戏里虽然没有传送，但像各种坐骑、马车、大雕乃至于飞艇可是各种各样，只要耳目敏锐，追剿人员还没赶到敌人便已经望风而逃了，他们连影子都很难追到。

　　没有敌人可杀，劈日斩月都快淡出了个鸟来，因为太闲他昨天甚至还学人家去探了一次险，可就是这一次打发无聊光阴的探险，却让他损失惨重，数以千计的手下都死在了那只可恨的大风手中！

　　一想到当初在山谷里那狂风四作撑天大树都被连根拔起的画面，劈日斩月就不由得有些不寒而栗，那种怪物，简直已经不能称作是怪物了，那根本就是一个杀人机器吗！自己怎么就会鬼使神差地带人跑到那个山谷里去探险呢，那不是寿星公上吊，自寻死路吗？

　　当然，既然事情都已经过去了，劈日斩月也不会再继续懊恼下去，可吸取教训却是必须的，从山谷捡回了一条命以后，他绝口不再提探险一事，也对手下们下了封口令，让他们不准透露那只大风鸟的只字信息，敢有触犯者，一律严惩不怠！

　　毕竟，一次性损失几千人员对梦幻帝国这种巨型公会虽然不算很大，但这脸可是丢尽了，一旦让外人知道，他劈日斩月最近才开始有光的脸还往哪儿搁呢？

　　看着前方那些被围困住的天火燎原成员，劈日斩月想想就生气，要不是这些家伙成天偷偷摸摸地练个级都要躲躲藏藏，他又怎么会无聊到跑去探险？

　　“给我狠狠地打，好不容易才逮到一群，要是放过了一个全团受罚！”劈日斩月愠怒地说道，他的心里憋着一股怒气，好不容易才在城门口守株待兔等到了一群敌人，自然要好好地发泄一通。

　　其实，劈日斩月完全不用摆出这么大的阵仗，因为敌人不过是天火燎原旗下的一个百人团而已，就连领头的都籍籍无名，在游戏里没有什么名气，根本就用不着他堂堂一会之主竟然亲自出马。

　　不过，在劈日斩月看来，蚊子再小也是肉，既然逮到了，那就必须得一个不留通通干掉！

　　当然，战斗也正如劈日斩月所料，天火燎原的百人团在劈日斩月带领的亲卫屠戮下根本就没有什么反抗的能力，从战斗开始到现在，不过短短几分钟的时间，便已经死伤了将近一半，眼下已经只剩下了五十几个残兵败将还在做着困兽之斗。

　　“真是没用，要怪也就只能怪你们跟错了主子，我就算在城门口屠戮你们，火焰纹身那个胆小鬼也不敢出来看上一眼！”眼见战斗毫无悬念，劈日斩月的心里顿时又升起了一股百无聊赖的感觉，一时间兴致阑珊，只觉得索然无味！

　　人就是这么奇怪，当初被天火燎原赶出格林城时，劈日斩月做梦都想有朝一日他也可以带人守在城门口屠戮天火燎原的人，如今愿望达成，他发倒觉得这么做其实也并没有什么大不了的了。

　　劈日斩月微微摇头叹气，就仿似一个站在巅峰独孤求败的绝世高手一般，只求一败而不得，高处不胜寒。

　　然而，他却并没有预料到，老天爷待他不薄，正当他带着无限唏嘘的念头准备返回城里把战斗交给手下的时候，只见不知为何天色竟然一下子就阴沉了下来，刚才还是阳光明媚的下午，一时间竟然再也看不到丁点光线，就仿似黑夜提前到了一般。

　　“咻！”

　　直到一声刺耳的尖锐嘶鸣声从上空传来，劈日斩月才忽然一愣，疑惑地自言自语道：“这叫声怎么那么耳熟？”

　　“糟了！”很快地，劈日斩月便仿似想起了什么似的，慌忙仰头朝天上看了一眼，只见一个金黄色的庞然大物已然出现在了头顶，此时正缓缓地下落着，目标位置正是城门口。

　　劈日斩月顿时慌了：“是它，它怎么会跑到自由之城来，它想干什么！”

　　经历过昨天的惨痛教训，就算头顶上的这个庞然大物化成灰，劈日斩月也忘不了它的样子。

　　只是，这只恐怖绝伦的大风鸟跑到城里来想要干什么，难道它想攻城？

　　“……”一念及此，劈日斩月不由自主地便打了一个寒战，如同撞鬼了一般冲着正在围攻敌人的手下们大叫道：“所有人听令，全部掉头回城，立刻，马上，一个不留全部回城！”

　　没有任何的犹豫，劈日斩月的第一反应便是先让己方人员回城，城里有NPC守卫保护，就算是这只大风一时间也难以打进来，见识过大风的厉害以后，他甚至就连丁点反抗的心态都升不起来了。

　　“……”听到会长的命令，在场的梦幻帝国会员皆是一怔，他们很奇怪为什么敌人还没有杀完会长就让他们回去，他刚才不还在咬牙切齿地说不放过一个吗？

　　当然，即便心有疑问，梦幻帝国的成员们也都很快地执行了会长的命令，抛下了那残余的天火燎原成员返身回城，动作快捷有序，不愧是大型公会的精英成员。


第187章 乘坐大风的人

　　很快地，劈日斩月和手下们便出现在了城门内，进入了安全区域。

　　不过很奇怪的是，他们却并没有就此离开城门，而是好奇地站在城门内观望了起来。别看他们对大风极其恐惧，但在有多大恐惧的同时，也就会有多大好奇。

　　深知大风的实力，劈日斩月等人又怎么会不奇怪这只大风跑到自由之城来做什么？

　　然而，结果却让他们凌乱了，当那只金黄色的大风鸟悠地一下平稳降落到地面上时候，只见大风鸟那犹如山脊的宽阔背部居然猛地跳下了一个黑影来，黑影身手矫健，移动速度快若闪电，落地后没有丝毫停留地便犹如一支利箭般冲了出去！

　　这并是重点，重点是他的目标，竟然是城门外那群劫后余生的天火燎原残余成员！

　　“这家伙是谁，他想干什么？”眼见从大风身上跳下来的黑影冲向那群虾兵蟹将，劈日斩月顿时就怔了一下，然而，还不待他有时间思考一下，只听一道悲惨的哀嚎声从城外传来，黑影竟然已经开始起了杀戮！

　　断腕！

　　只见黑影身似游龙，刀如流星，才一靠近天火燎原那早已溃不成军的百人团，便一刀斩在了一个肉盾的手腕大动脉上，带出了冲天的血线！

　　—9000！

　　碰地一声，肉盾双眼一黑，倒地身死。黑影却并没有停止杀戮，只见他一个箭步冲入人群，就犹如饿虎扑食一般，只是一会儿就又带走了好几条生命。

　　“靠，这家伙到底是何方神圣，同为刺客，输出竟然比无痕还要高出一截，这怎么可能？”看着人群中那飙现出来的一道道伤害值，劈日斩月几乎不敢相信自己的眼睛，刚开始他还有一种这个黑影可能就是叶痕的错觉，可观察了一阵以后，他立即就否定了这个想法。

　　要知道，叶痕虽然也有穿黑色斗篷的习惯，但他那把永远都贴身带在身边的善恶之刃可谓是他最明显的一个标志，而眼前这个黑影，虽然也身手不凡，并且同样手持匕首，但手里的匕首却是黑白相间的两种颜色，与妖艳的善恶之刃相去甚远。

　　最为恐怖的是，这个黑影的伤害值竟然比叶痕还要高出老大一截，那一刀普通攻击就是动辄四千多的伤害值，简直让人无法置信。

　　劈日斩月和叶痕有过并肩作战的经验，对他的输出伤害心里有底，他很清楚，就算游戏里的有些数据会上下浮动，但浮动的范围却都相对较小，绝不可能有这么大的差距！

　　劈日斩月彻底凌乱了，他想破了脑门都想不通眼前这个黑影到底是谁，如果说是另外一个神刺黑色葬礼的话也应该不可能，要知道黑色葬礼可是主副手都装备了匕首的，不可能只拿一把匕首战斗。

　　时间流逝得很快，天火燎原剩余的五十多个残兵败将，在那条黑影肆无忌惮的屠戮下，只是一会儿以后，就只剩下了最后一小半，他们想逃，却不知道该逃亡何处，前方是梦幻帝国的大部队，后方又有着那只从没见过的如山岳般的巨鸟堵路，可谓是进退两难，只有硬着头皮去和那条黑影做着困兽之斗。

　　“老大，那个家伙就快要杀完了，他杀完以后，会不会带着那只大风冲进城里来……”这个时候，劈日斩月的旁边忽然响起了一道胆战心惊的声音。

　　说话者是劈日斩月的副手，一个长相老成的冰系法师，昨天他也是跟随劈日斩月去围剿大风的一员，只是最终却被大风一个展翅，甚至连反抗一下都没有，就被秒杀在了山谷口，也难怪他会如此担忧！

　　“应该不会吧，城里的NPC城卫军不少，我就不信他敢硬闯。”劈日斩月皱了皱眉毛，权衡了好一会儿，说道：“先看看再说，我对这个家伙的身份很好奇，就是不知道到底是敌是友，这么恐怖的人，希望不要是敌人才好……”

　　劈日斩月语气凝重，在说这句话的时候，他心里竟然无端端地便沉重了几分。作为游戏八大霸主之一，以他的眼力如何看不出来，眼前这条黑影的实力很强，甚至不次于叶痕，万一有这样一个敌人，足以令他寝食难安。

　　然而，人担心什么，往往就会发生什么。当城外的那条黑影将天火燎原的残余人员杀的一干二净以后，竟然提着带血的匕首朝城门口走了过来。

　　“……”见状，劈日斩月身后的人群里顿时就出现了一阵骚乱，这家伙跑过来想干什么？

　　几乎是毫不犹豫地，劈日斩月身边最受看重的几个贴身护卫便迎了上来，组成了肉墙将会长挡在了身后！

　　别看他们所站的地方已经属于城内，但小心无大错，他们谁也不敢轻视一个能够以大风为坐骑的神秘人！

　　出乎预料地，那个神秘黑影在杀戮完以后，整个人似乎都变得轻松了下来，他的步子很慢，脚步轻盈，一步一步完全就没有丁点紧张的感觉，就像是看到了老朋友一般，面带微笑地对视着走过去打招呼。

　　然而，他越是表现得这样怪异，梦幻帝国的人们反而愈发紧张了起来，他们纷纷刀剑出鞘，随时都准备着防范突如其来的危险。

　　不仅如此，就连劈日斩月，在见到那个手持黑白匕首的家伙迎面走了过来以后，也不由自主地便握紧了手中的巨剑，目光如电一般，警惕心瞬间便提升到了最高点！

　　刺客这种职业，爆发力极其强横，最难防范！

　　劈日斩月曾经就吃过这样的亏，当初还在格林与火焰纹身争夺地盘的时候，他就曾经被一个名不见经传的刺客偷袭致死过，这也是他为何会如此忌惮刺客高手的关键原因！

　　值得玩味的是，当那条黑影见到对付摆出了一副如临大敌的模样以后，似乎才突然想到了什么，只见他哈哈一笑，很快便收回了匕首，并揭开了自己的面罩：“怎么了各位，不过才几天不见而已，就打算向我动刀动枪了？”


第188章 收服大风？

　　听到叶痕那熟悉的声音，劈日斩月先是怔了一下，随即便难以置信地惊呼了起来：“无痕……你居然是无痕？”

　　奇怪的不仅仅是劈日斩月，他旁边的那些手下，也有很多都见过叶痕，但在此之前，却没有一个人看穿过他的身份。

　　“不是我还能有谁，说起来还要多谢你们，要不是你们告诉了我小黄的消息，我哪能有这么大的收获？”叶痕笑着说道。“来，劈日斩月会长，给你介绍一下，站在城外的那是我的新伙伴，你之前应该也见过才对，来我带你去打个招呼，和它认识一下。”

　　感恩于劈日斩月无意间的指引，叶痕当即便热情地拉着他走向了小黄所在的城外，准备给他好好介绍一番。

　　毕竟，如果不是劈日斩月告诉他大风所在的位置，他就是花上一辈子的时间，估计也很难找到与世隔绝的聂离，无法完成即将到期的S级任务，更无法将善恶之刃升级成为灵器。

　　可惜的是，叶痕的热情却没能得到劈日斩月的认可，当得知这家伙竟然要拉自己去见那只一天前还覆灭过自己好几千人马的大风鸟时，劈日斩月顿时激动了：“还是算了吧，无痕你的好意兄弟心领了，至于介绍就不必了吧，说实话，你到底是怎么收服这只大鸟的，啧啧，这么拉风的坐骑，你小子也太招摇了吧？”

　　看得出来，劈日斩月的内心很矛盾，一方面，他对近在咫尺的那只大风鸟仍然深怀惧意，甚至不敢与它太过接近。另一方面，他又实在是好奇叶痕到底是怎么成功收服这只大风鸟的，一想到当初在山谷里这只大鸟发飙时的恐怖情景，他就有些不寒而栗的感觉，这家伙到底是怎么做到的？

　　“当然不是收服，这么大的怪物，谁要是能收服那还不逆天了。”叶痕摇头道。“实不相瞒，其实我也是受人所托，不得不照顾这只大鸟的。”

　　“受人所托？”劈日斩月连忙追问。“什么人？这只大鸟还要人来照顾？”

　　劈日斩月满头雾水，根本不了解状况。

　　“怎么说，这个一时间也解释不清楚，等以后有机会再慢慢和你们说。”叶痕也不知道该怎么解释。“你们只需要知道一点就行，其实小黄才只有七八岁而已，还是小孩子心性，很好哄的，不信你们拿块面包去试试看？”

　　叶痕笑着说道，自从乘坐了大风以后，他就突然觉得有这么一个伙伴确实是一件很愉快的事情。

　　“小孩子心性？”劈日斩月却是差点晕厥了过去，难以想象，一个顶级公会居然被一个才只有七八岁的幼鸟给打得落花流水，这着实让他有一种无地自容的感觉！

　　至于叶痕说的什么拿块面包去试试看，就算借他一百个胆子他也不敢上去啊，自从经历过昨天山谷一役以后，他显然已经对小黄有了一股深入骨髓的恐惧和敬畏，又怎么敢去给它喂食？

　　呆愣了良久，劈日斩月好不容易才恢复了平静，不可思议地望着叶痕和大风鸟说道：“无痕，没想到你竟然连大风都能收服，不管怎么样，兄弟都只能对你表示无限的钦佩。”

　　劈日斩月冲叶痕举起了大拇指：“不过，你刚才是说你受人所托要照顾它对吧？”

　　“对，它其实一直都是有主的，不过因为一些意外，它的主人就在前不久去世了，去世之前，他托付我帮忙照顾小黄。”叶痕解释道。“你懂得，它完全就是一副小孩童心性，一旦发飙，后果会很严重。”

　　“是啊，不止是很严重，应该是非常严重才对。”劈日斩月深以为然。“但是你有没有想过，这么大一只巨鸟，你怎么把它带在身边。平常在野外或许还没有什么关系，以你们的实力，自保肯定是绰绰有余了，也不用担心别人的觊觎。但你总不能时时刻刻呆在野外吧，一旦进城呢，这只大鸟还能跟着你吗？”

　　劈日斩月疑惑地说道，要知道，大风虽是神兽，却也属于怪物的一种，而城内却是玩家的聚集地，怪物一旦进城，立刻就会遭到城卫军的疯狂追剿，哪怕怪物再厉害，也不可能敌得过最高能有八十级的成群NPC城卫军啊！

　　“这个，我倒没有考虑过，是我大意了。”听到劈日斩月这么一说，叶痕这才想到了这一点，在山谷里聂离托孤的时候，情况太过紧急，他一时间差点就忽视了这个问题，差点就带小黄进了自由之城。“那怎么办，照它主人的意思，就是要我随时照顾好它，以它的性子，只怕一下子不看住，就会闯出什么弥天大祸来。劈日斩月会长，你手下能人辈出，看看能不能想出什么解决的办法来？”

　　叶痕眉头微皱地看着劈日斩月，又转头看了正呆在城外好奇地打量着城内一切的小黄，出乎预料地，此时的小黄居然乖得像个安静的宝宝，初来乍到人类聚居的城市，显然这个小家伙也对这座城墙比自己还要高大的城市很感兴趣。

　　“办法也不说没有，依我看，无痕你现在有两个选择。”劈日斩月思索了一会儿以后，说道。“第一，放弃这只大鸟，让它回归野外，自生自灭，不管发生什么事情，都与你无关。反正你也不过才和它相处一天而已，如果不快刀斩乱麻的话，反而会成为累赘。第二嘛，就是你干脆用捆兽索收服这只大风得了，这样一来，它就直接成为了你的坐骑，不但进城不会遭到守卫的攻击，而且就算你有事情，也可以随时将它收回坐骑空间，可谓是一举两得，你觉得怎么样？”

　　劈日斩月艳羡地看着叶痕，显然，他对叶痕能有机会拥有一只飞行类的私人坐骑极其羡慕！

　　“收服成为坐骑？”闻言，叶痕却是眉头一皱，语气坚决地摇头道：“这个不太好吧，它的主人临终前拜托我照顾好它，可没说将它送给我，成为玩家的坐骑只怕不是那位前辈希望看到的事情。”

　　不得不说，叶痕还算是一个比较重情义的人，即便聂离已经去世，他也不想做出这种违背诺言的事情来。

　　“那就没办法了，你又不想放弃它，又不愿意将它收回坐骑，那无痕你以后可就麻烦大了，你要知道，我们玩家每天都只能晚上在线而已，其实就算你全部在线的时间都用来看在它，它每天也至少有一半的时间是没人管束的，难道你就不明白吗？”劈日斩月仍然在苦口婆心地劝着，看样子，他似乎也很期待叶痕能拥有一个飞行类的超级坐骑！

　　“……”听得他这句话，即便叶痕再不愿做出忤逆聂离心愿的事情来，也不由自主地开始动容了。


第189章 大风进城

　　到底该不该将小黄收做坐骑？

　　叶痕的心里很矛盾，直到劈日斩月带着人回了城，他还一直在城门外权衡着利弊。

　　收吧，肯定是利大于弊，只要让缰绳套上小黄的脖子，做什么都要方便许多。不但可以随时让它进出坐骑空间，省了很多麻烦，而且最重要的是，它以后就可以随意在城内进出，不会遭到守卫的攻击。

　　但这样一来的话，显然就违背了聂离之前的交代，这让一向就重视承诺的叶痕很是为难。

　　只是，如果不收的话，以后他要怎么照顾这个心性跟小孩一样的大风鸟啊，世界上最恐怖的事情就是不明事理，但实力却极其高深的家伙，因为他们可以不讲任何道义，想干什么就什么，百无禁忌，可想而知，他带着的是怎样一个麻烦。

　　不仅如此，更重要的是，如果不收，他每次下线了也不可能照顾到小黄，以这个贪玩小东西的性子，在初次脱离聂离的束缚以后，不把天给捅破了才怪。

　　苦苦权衡了许久，叶痕的心里却还是没有一个妥善的安排，不得已之下，他只能带着小黄来到了无人的野外，跑到了它面前，把选择的权利交给了它自己。

　　“小黄，刚才那位朋友的话想必你也都听懂了吧，聂离前辈把你交给我，但我却不能想出一个妥善的方法安置你，着实抱歉。”叶痕有些不好意思地说道。“现在，摆在你面前的选择有两个，第一，你钻进这个缰绳里，做我的坐骑，以后你就可以随时出现在我身边，也可以大摇大摆地走进这个热闹非凡的大城里去。当然，如果你不想失去自由的话，你现在就走吧，走得越远越好，最好不要再出现在有人类的地方，这个世界很危险，你虽然很强，但却也不是没有人能够对付得了你。不过，如果你以后有什么难处的话，或者是嘴馋了想吃面包，随时来找我都行，你看怎么样？”

　　叶痕循循善诱地说着，极力保持着语气的自然，但却怎样也无法掩饰他言行里流露出来的尴尬和内劲。

　　毕竟，前脚才答应了聂离要好好的照顾人家，这后脚就要赶人家走了，着实太不厚道了点。

　　然而，出乎预料的是，当小黄听完叶痕的话以后，没有什么太大的反应，只是用脑袋拱了拱他的手臂，示意他将手举高。

　　他的手里，握着得正是从冰霜雪猿身上取下来的缰绳！

　　“……”叶痕呆愣住了，他难以置信地扬了扬手臂，说道：“小黄，你真准备选择第一个方法吗？”

　　本来，以叶痕的想法，当他提出这两个截然相反的两条路以后，小黄肯定会想都不想就选择第二个，脱离他的魔掌，自由自在地去做自己想做的事情！

　　可没想到的却是，小黄居然答应了！

　　“你可要想好了，一旦钻井这个缰绳里，你一辈子可都没有自由了，你愿意吗？”叶痕突然觉得自己就像主持婚礼的神棍一样，总是将人推进坟墓里。

　　“嗷嗷～～”小黄却只是嗷叫了几声，轻描淡写地便点下了头，并不用叶痕提醒，就直接钻进了他手里举起的那个可以无限放大的缰绳里，动作坚决果断，一点都不像在做着什么生命中的重大决定！

　　哗！

　　随着小黄的动作，只见一道五彩霞光从天空中落下，瞬间便降落到了小黄的整个身体上，就仿似在洗涤它的躯体似的，令得它无边享受！

　　系统：你成功收服了大风为坐骑，该坐骑为传说级别，成为坐骑后只保留飞行能力，无法参加战斗。

　　“……”听得系统提示，叶痕瞬间石化了，就连他自己都没有想到，自己居然就这么轻易地获得了一头最高级别的传说坐骑，甚至还是飞行类，这简直让人一时间难以接受！

　　“糟了，聂离只怕要恨死我了！”叶痕苦笑着，心里升起了一股浓浓的愧疚，有种无法自容的羞愧感。

　　但难以否认的是，此时这个家伙心里美美的滋味，绝对要大于对聂离的羞愧。

　　毕竟，这个是小黄自己的选择，只怕就算是聂离复活也不会说什么，只要小黄不是被逼迫和欺骗的就好。

　　现在最让叶痕疑惑的就是，小黄为什么会义无反顾地钻井这个套呢，对于它们来说，自由不是比生命还要重要吗，难道小黄不知道成为坐骑后将会失去自由？

　　叶痕好不容易让自己从极度兴奋中平静了下来，正色问道，“小黄，坦白讲，你到底知不知道成为我的坐骑以后会代表着什么，你会失去最基本的自由，你知道吗？”

　　叶痕怀疑地说道，按理来讲，小黄虽然年幼，但以大风这种神兽级别的智商，应该不至于连这一点最基本的常识都不知道才是。

　　“咯咯……”出乎预料地是，小黄居然连连点头，一副我知道的比你多的傲娇样子。

　　这顿时更让叶痕惊疑不定了，“那你为什么还要钻进来，难道你就不怕以后我都不放你出来了吗？”

　　“嘎嘎……”这一下，是不断摇头，在摇头的同时，小黄甚至还扇动了几下翅膀，那模样，就像是在说以我日行万里的飞行能力，你舍得不放我出来吗？

　　“……”见状，叶痕差点一头栽倒在地上，无语地看着它说道。“那你到底是为了什么所以愿意跟我，我们才认识不到一天而已，我不觉得我对怪物也有那么大的杀伤力啊？”

　　叶痕还是在纠结着这个问题。

　　不过，下一秒，当小黄突然回头冲着远处自由之城高大厚重的城墙兴奋地鸣叫了几声以后，他顿时就仿似明白了什么。

　　“你是不是很渴望进城去看看？”叶痕狐疑地说道。

　　“咯咯……”小黄重重点头。叶痕并不知道，以前聂离还在的时候，为了让它少闯点祸，曾经给它下过严令，禁止小黄出入任何人类聚居的城市，年幼的小黄本来就是爱玩的年纪，聂离越是束缚，它反而越是对人类世界充满了好奇和渴望，聂离在的时候它或许还不敢越轨，但现在既然聂离不在了，它可就没有什么顾忌了！

　　“这么说，你之所以愿意做我的坐骑，不是因为别的，纯粹就是想进城去看看？”

　　“咯咯……”

　　“好吧，既然这样，那我们就出发吧，以你的速度，就算到楼兰城应该也就是半个小时的事吧？”

　　“咯咯……”

　　“Ok，出发！”


第190章 蒙默！

　　自由之城，蒙氏拍卖行。

　　忙完一天繁重的事务以后，蒙丝丝神态慵懒地伸了一个懒腰，与往常一样来冲着守候在旁边的助理蓝美美吩咐道，“美美，安排一下，我打算出城去野外练一会级。”

　　蓝美美早有准备：“已经安排好了，小姐您随时都可以出发。”

　　“时间也不早了，我们这就动身，走吧。”闻言，蒙丝丝当即便站了起来，径直走向了门口。

　　而她的贴身助理蓝美美，当即便抢了上去为蒙丝丝拉开了门，动作熟络无比。小姐每天在处理完拍卖行的繁琐公务以后，都会到城外去走走看看，这几乎已经成为了她每天必须的功课。

　　整日闷在一个空间狭小的办公间里，蒙丝丝自然会感觉心里烦闷，就仿似有一块大石堵在胸口一般，压得她喘不过气来，只有到空气清晰视野宽阔的城外才能让她稍稍放松一些。

　　蒙丝丝的脚步很急，令得蓝美美也不得不快步跟上，在这种脚步匆匆的情况下，两人很快便穿过了拍卖行后堂，来到了拍卖行大厅。

　　此时正是生意的高峰期，拍卖行大厅里人山人海，门庭若市，为了不让一些心怀不轨的家伙碰到小姐，蓝美美特意赶在了前面为蒙丝丝开路，花了很大的功夫，才终于挤出了拍卖行。

　　然而，俩人才一出大门，前方一个俊宇不凡的黑衣美男就立即迎了上来，就仿似恭候多时的仆人一般，一眼就发现了她们。

　　“呵呵，真是凑巧，刚好送点装备物品过来给拍卖行，没想到居然如此幸运，能碰上两位大美女，真是喜从天降啊。”黑衣俊男面容真诚地说着，言谈举止间无不流露出一股贵族般的绅士风范，那犹如夏花般灿烂的笑容，让人难以抗拒。

　　“嘻嘻，虐心少爷说笑了，我哪里算什么大美女，小姐才是，你是来找小姐的吧？”蓝美美被逗得花枝乱颤，女人都喜欢受到男人的赞美，尤其是这种身家不凡且英俊潇洒的男人，杀伤力更是可观。

　　不过，蓝美美的表现，却让后面的蒙丝丝黛眉微蹙了起来，“美美，什么时候你也喜欢跟一些不三不四的人东拉西扯了，难道我没有教过你，不是熟人不要轻易理他们么？”

　　蒙丝丝面若冰霜地说着，当说到“不三不四”的时候毫不留情地瞥了对面的虐心一眼，眸子里的鄙夷和不齿尽露无遗。

　　眼见小姐发怒，刚刚还有些雀跃的蓝美美顿时安静了下来，并退了下去，不敢再与对面的那根俊美男人说上一句话。

　　她也不知道为什么，虐心少爷明明年少有为，不但在现实里是商场上的成功人士，而且在游戏里也混得风生水起，是鼎鼎有名的大人物，他到底做了什么，居然令得小姐就这么讨厌她？

　　即便蒙丝丝的态度再坏，虐心却也毫不介意：“丝丝小姐不要生气，其实在下也就是凑巧碰上，才上来打一个招呼而已，没有别的意思，如果丝丝小姐不想看到在下的话，在下这就离开。”

　　虐心风度翩翩地说着，不但将姿态放得很低，就连说话的时候都带着一股低眉顺眼的奇怪语气。

　　蒙丝丝却毫不买他的账：“乔默，不要以为我不知道你打的是什么鬼主意，你听好，就算你背着我，千方百计地说服爷爷进了我们蒙家，你也永远都别想从我们家拿走一分一厘。”

　　蒙丝丝不想和他废话，直接就来了一个开门见山，蒙谦之前没有通知她就收留了眼前这个王八蛋，使得她好几天以来都没有和爷爷说过一句话。

　　“丝丝小姐说笑了，我现在的身份就是蒙家的附庸而已，主人越弱我就越抬不起头，主人越强我也就越有底气，我巴不得蒙家越强大才好，怎么会干出那些天理不容的事情来？”虐心正色道。“还有，丝丝小姐，在下得到了老爷子的特许，从今以后还是请您叫我蒙默吧，我现在与乔家已经没有了任何关系，我的一切都属于蒙家，或许您还不知道，我这次来，就是来给拍卖行送货源的，一共上千件黄金级以上的装备，还包括两件传奇装，丝丝小姐要不要亲自过目一下？”

　　乔默笑着，很快手里就出现了两件散发着七彩光芒的装备来，一件铠甲和一双手套，都是传奇级别的天价装备，哪怕到现在都依然是有价无市！

　　“是你把我当成傻瓜了，还是自己太天真了，你觉得我会相信你这种无耻到连祖宗都可以背弃的男人？”蒙丝丝看也没看那两件传奇装备一眼，不屑一顾地道：“乔默，我提醒你，如果以后让我发现你做出什么损坏我们蒙家利益的事情，就算爷爷反对，我也绝不会放过你！”

　　蒙丝丝目光冷若刀锋，她当然知道乔默之所以冒天下之大不韪改姓加入蒙家打的是什么龌龊主意，他不就想借自己上位么，先是掌控蒙家，然后利用利用蒙家的力量去对抗乔家，想得倒是挺美，可却无非是在白日做梦而已！

　　“丝丝小姐说得哪里话，我知道以你之前对我的一些误解，现在我说什么你都不会相信，但我蒙默可以在此对天立誓，我问心无愧……”虐心大义凛然地仰着头，一副忠心耿耿可见日月的模样。

　　“呸，看到你那副样子我就作呕，奉劝你一句，以后别再出现在我的拍卖行，这里不欢迎你。”蒙丝丝就仿似吃进了一只苍蝇般，只觉得恶心，她一分钟都不想多看到这个厚颜无耻的家伙。“美美，还愣着干什么，我们走。”

　　说罢，蒙丝丝一个掉头，看也不看对面的乔默一眼，便径直走向了城外。

　　直到这一主一仆远去以后，从头到尾一直都在小心赔笑的乔默才终于怒哼一声，现出了原来的真面目：“贱人，叫你再作威作福几天，老子早晚会把你骑在胯下让你求饶，还有蒙谦那个老不死的东西，你们这一老一小就等着瞧吧，既然我进了蒙家，不带走点东西，又怎么对得起乔家的列祖列宗！”


第191章 云间兔兔之死

　　关于乔默改姓的事，虽然在整个平江的上流圈子里都闹得沸沸扬扬，但叶痕却完全不知道这一回事情。

　　毕竟，改名易姓这种数典忘祖的事情，在现实里还是极其少见的，叶痕不是神仙，不可能什么都能预料得到。

　　几天以来，他都一直忙活着大风的事情，有了这只飞行速度堪比鲲鹏的坐骑，他就算每天绕大陆环行几圈都没有任何问题。

　　从游戏里退出来，叶痕出门晨练了一会儿以后，又回到了家里，这个时候，同样也习惯了早睡早起的叶可也已然起了床，并准备好了早餐，此时正坐在沙发上，一边看着电视上的早间新闻，一边等待着叶痕回来。

　　见状，才刚刚出了一身汗的叶痕当即便走了过来，“丫头，今天不是周末吗，怎么这么早就起床了，就不知道多睡一会儿么？”

　　“哥你不也起得很早嘛，早睡早起，精神百倍，这可是你从小教导人家的哟。”坐在电视机前的叶可转过了清秀的脸。“哥你应该已经很饿了吧，饿了你就先吃吧，吃的我都已经准备好了。”

　　“好，你也不要守着电视了，快过来一起趁热吃吧。”叶痕早就闻到了桌子上香喷喷的食物，不由食指大动，很快便坐到了餐桌前大肆开动了起来。

　　“哥你先吃，我还不饿，一会儿再吃。”叶可说着，眼睛却始终没有离开正在播放着一个娱乐新闻节目的电视机屏幕，“哥你看，这则新闻好奇怪，咱们游戏里的一个玩家居然上新闻了！”

　　“玩家上新闻？”闻言，叶痕先是怔了一下，随即便很快将视线移到了正在播放着的电视屏幕上，只见一个身着黑色职业套装的性感美女主播正在屏幕里面容唏嘘地播报着一则娱乐新闻：“各位朋友大家早上好，我是橘子卫视主持人的张小丢，相信大家都知道，自从《主宰之剑》这个游戏开放以来，已经风靡了华夏地区各个角落，小丢也是游戏大军里的一员，为了照顾大家的需求，本节目也曾经邀请过许多游戏名人来节目与大家进行过近距离接触，分享他们成功的经验喜悦。按照惯例，小丢今天又要与大家分享一则有关于《主宰之剑》的最新讯息，但是，在这里小丢首先要告诉大家的是，今天这则新闻，是让小丢很不愿意见到的一幕，有悲无喜。”

　　妆容性感的张小丢顿了顿，继续说道：“众所周知，来本节目做客的游戏嘉宾几乎都是游戏里首屈一指的大名人，今天也不例外，今天故事的主人翁也是游戏里很有名气的一位。但是很遗憾，由于某些特殊原因，她已经无法来到本节目了。说起她的真名，可能大家都有些陌生，但要是说起她的游戏名字，那却是无人不知无人不晓，曾经有无数的疯狂粉丝拜倒在石榴裙之下，她就是曾经的网游界第一Coser，经常为大家呈现上视觉盛宴的Coeer女王，享誉整个游戏的大美女云间兔兔！”

　　随着主播张小丢的话语，电视屏幕开始切换画面，画面出现了一个姿色气质双绝的漂亮女人来。

　　“兔兔姐？”见状，叶痕当即便瞪大了眼睛，难以置信地丢下了手中已然啃掉了一半的油条，认真地观看起了节目来。

　　那么久没有她的消息，她怎么会突然出现在电视里？

　　幸而，节目依旧在进行着，张小丢的播报一直没有停止过。

　　“一提到这个名字，相信大家都会有一种很奇怪的感觉，似乎近半年以来都没有听到过云间兔兔这位大Coser的消息了，这么长的时间，她到底去哪儿了？不可否认，小丢在今天之前，也怀有和大家一样的疑问，可就在今天凌晨的时候，咱们栏目的工作人员收到消息，一直深受广大玩家喜爱的美女Coser云间兔兔已经于凌晨两点过十分在明珠人民医院离开了人世，经本栏目查证，消息属实。云间兔兔于去年年底被检查确诊肝癌晚期，在家人和朋友的全力援助与关心下与病魔抗争近半年，却终于不敌病魔，于今天凌晨4逝世，终年26岁！早上本栏目摄影师赶到明珠医院的时候，却被告知云间兔兔的遗体已经被送往殡仪馆，殡仪馆二十四小时封锁，云间兔兔的亲人朋友看护得极其严密，记者根本无法入内采访，所以现在也暂时不知道兔兔的身后事具体情况如何……”

　　随着这一段报导，画面切换得尤其迅速，从云间兔兔的生前靓照到明珠人民医院的大门招牌，再到对主治医师的采访画面以及病历表呈现，最终到殡仪馆守卫严密的大门口，画面重重切换，节目确实下了不少苦功。

　　哐！

　　只听一声脆响，叶痕手中乘着米粥的瓷碗已然落地，摔在地面上成为了碎片。

　　兔兔姐竟然去世了？

　　“不，这不可能，兔兔姐好好的，怎么可能会突然患上肝癌？”叶痕就如同遭到了晴天霹雳一般，一股凉气顿时就从头窜到了脚底，使得他遍体生寒。

　　别看他和云间兔兔在一起接触的时间也并不多，但对于这个端庄优雅以诚待人的大姐却有一股打心底里的认同和尊重，可以算作是他游戏里为数不多可以完全信任的好朋友之一。

　　可现在，这位一向就把他看做是弟弟的女人居然撒手人寰了，这让叶痕一时间有些难以置信。

　　然而，事实却让他不得不信，当电视画面某一瞬间定格到殡仪馆门口时，从里面走出来的几个面容悲痛身穿黑色西服的熟悉面孔，瞬间便让叶痕浑身的气力都仿似被抽空了一般，踉跄倒地！

　　风中彩虹、秋陌、春晓、夏伤、冬眠……

　　当看到殡仪馆门口出现的四季风云小队里几乎所有的久未谋面的老熟人以后，叶痕只感觉两眼一抹黑，差点就当场昏厥了过去。

　　四季风云小队的人全都出现了，就算他再狡辩自我安慰也都不可能了！


第192章 未完成的承诺

　　生命，有时候真的很脆弱，谁也不知道下一秒将会发生什么。

　　就譬如云间兔兔，在公众们的眼中，她一直都是圣洁典雅的代言人，就如同一朵暗香浮动的花，不止是外表的娇艳，更多的是她那慢慢绽放的轻熟优雅，无时不刻不被暗香缭绕。每当她站上舞台，她浑身散发出来的那股无形无状的优雅，就会在不经意间侵入所有观众的心扉，醇厚而充满质感，是许多男性同胞的梦寐以求的女人，高高在上的存在。

　　可就是这么一位光鲜亮丽在游戏里享有崇高声誉的大明星，竟然在一夕之间就香消玉殒，结束了年轻的生命！

　　可以想象，当云间兔兔因为肝癌而去世的噩耗出来以后，在社会上到底引起了多么大的震动！

　　尤其是在流量惊人的游戏论坛上，当这个消息被传开以后，整整一个白天的时间，整个论坛上几乎都浮现出了一股淡淡的悲恸气息，悼念最美Coser云间兔兔的帖子数不胜数，起码占据了发帖量的一半以上。

　　而且，更令人吃惊的是，这些发帖绝大多数竟然都是向云间兔兔悼念和致敬的，很少会出现幸灾乐祸甚至是落井下石的人。就算偶尔有一两个带着谩骂的攻击性发帖，也很快就会被众人的口水给淹没下去，甚至就连对言论向来就很是放纵的游戏官方龙腾公司，都派出了不少工作人员，在论坛进行清理和政治那些攻击性发帖，严重的甚至会直接封号。

　　别看公众对Coser这个职业一向就很不感冒，尤其是对那些相貌出众身材傲人每次出席活动身上的时装都极其暴露的性感女Coser更是带着一些不齿的情绪在内，但云间兔兔却显然与她们不一样。她拥有着傲人的天生资本，但出道多年以来，却从未干过为博版面而露肉吸引公众眼球的方法，她待人诚恳，对工作兢兢业业，从成为一名Coser以来，令人眼前一亮的上乘作品就从来没有中断过，即便在《主宰之剑》之前的好几个风靡一时的大型网游，她也经常性被玩家们评为最为喜爱的游戏Coser！

　　对于她，不管是现实还是游戏，从来就很少会出现负面声音，身为Coser界一姐，年纪轻轻却已成婚，甚至还直接将老公风中彩虹也拉进了自己的Coser团队，整日形影不离，彻底断绝了八卦媒体的对她的臆想，几乎就从来没有暴露过丑闻，在公众们的心里有着很正面很光辉的美好形象，深得大家的亲睐。

　　这一点，当初叶痕在格林城参加云间兔兔举办的Coser秀里就能够轻易看出来，为了保护她不受伤害，许多素不相识的观众都敢对在格林城一手遮天的海盗头发难了，这就已经证明了云间兔兔在大众们心目中的地位，神圣而不可侵犯！

　　有些人名望很高，但是品行不佳，即便话题度再高，也很难在公众心目中取得什么地位，甚至连路人都不如。

　　有些人即便很久都没有出现在公众的视野中，然而一旦有她的消息，就几乎不会出现负面的声音。

　　看着眼前满目的悼念帖子，叶痕一整天都不可避免的沉浸在了悲恸的汪洋中，精神恍惚，心里五味陈杂，对云间兔兔充满了浓浓的自责和愧疚。

　　他没有忘记，半年前他就承诺过要出席云间兔兔在游戏里的巡演，当初云间兔兔在君洛的紫荆关里演出时，近在咫尺的叶痕本来可以去，但却由于当时有要事缠身，很遗憾地错过了机会。

　　他不是一个言而无信的人，他一直都以为，云间兔兔的巡演早晚会到楼兰城，等她和四季风云小队来到楼兰以后，自己这个东道主到时候就可以尽全力帮助他们，别说是出席演出，就是再装一次Coser又如何？

　　可惜，世事难料，自从当日错过了虎阳关的演出以后，叶痕几乎就没有在游戏里听到过关于云间兔兔巡演的最新动态，就仿似人间蒸发了一般。

　　当时叶痕还以为，兔兔姐可能是演出过多疲惫了，需要精心休息一段时间，才故意不在公众面前露面，以免被人打扰。

　　毕竟，像她们这种公众人物往往比常人需要更多的时间去休息和静养，明星们沉寂一段时间，在现实里也都是很正常的事情，故而叶痕当时也并没有在意，况且他每天一进游戏不是忙着去探险寻宝，就是在和敌人斗争，很少会有空闲的时间去关心其他事情。

　　“现在回想起来，兔兔姐不就是从半年前开始就没有了消息么，可笑我还以为她是累了，没想到她居然会患上肝癌，老天爷真是瞎了眼……”叶痕的情绪极度不稳定，他白天一整天几乎都是在游戏仓里看着论坛浑浑噩噩渡过的，直到系统发出提示，游戏时间已到，问他要不要进入游戏，他才终于回过了神来，精神恍惚地进入了游戏世界。

　　一进游戏，叶痕当即便打开了好友栏，并且找到了四季风云小队队员们，可惜的是，无论是春晓夏伤秋陌冬眠，还是叶痕此时最想见的风中彩虹，此时都显示着灰色离线状态，居然没有一个人进入游戏。

　　也对，在这个时候，他们在羊城为兔兔姐守灵都来不及，分身乏术，谁还有心思去玩游戏？

　　仰望着楼兰城纯净蔚蓝的天空，孤身一人走在大街上的叶痕突然觉得自己有些孤单，在游戏里，值得他信赖的朋友本就不多，而四季风云小队就占据了一半，几乎都是可以性命相托的好友，他们此刻全都忙着在办兔兔姐的身后事，而他，却只能无所事事地站在这儿默默愧疚和自责。

　　“不管了，等天一亮，我就直接赶往羊城，不管怎么样，也要见兔兔姐最后一面！”仰望着天空，叶痕在心里默默发誓。

　　他没有忘记，从当初在迷雾森里里碰到四季风云小队起，他自始至终就是队伍里的一员，不论他如今在游戏里的成就有多高，这在他心里，也从未改变过。


第193章 紧急董事会！

　　燕京市，龙腾集团总部，灯火通明的一号会议室。

　　此时，总揽《主宰之剑》开发和运营决断权的众多高层们正在召开紧急董事会。

　　首座上，龙腾集团董事长蒋宏图面容严肃，正在对与会的众多公司高层商议一件大事：“今天火急火燎地把各位找来，在晚上八点以后还召开紧急董事会，想来大家也非常疑惑，有什么事不能明天白天再说，非得要耽误大家的下班时间？”

　　蒋宏图不疾不徐地环视着众人说道，别看这位当今网游界权势最高的大人物早已年过半百，就连双鬓都显得有些花白，但从他那精光闪闪的眼神和挺得笔直的腰杆里就可以看出，此人还正属于年富力强的巅峰阶段，尚不算老！

　　闻言，坐在蒋宏图右手边一个约莫三十来岁，穿着一身笔挺蓝色西服的刘伟鸿顿时连连摇头，赔笑道，“董事长说笑了，我想在座各位绝不会有人介意耽误一点儿下班时间，只要董事长您一声传唤，别说是加一会儿班，就是通宵奋战又有何不可？”

　　刘伟鸿是龙腾集团的副总经理兼董事之一，向来就是董事长蒋宏图的心腹，自然会对后者万般附和，无所不从。

　　然而，任何集团都不可能全由一家构成，世界上最强大的游戏集团也不会例外。

　　正当刘伟鸿还在满脸笑语地附和着时，坐在蒋宏图左手边一个梳着油头挺着圆滚滚大肚腩的集团总经理蔡国凡顿时就有些不乐意了，只见他板着一张脸，面无表情地说道，“不知道董事长这么晚召我们来到底是什么事情？如果属下没记错的话，除了《主宰之剑》刚刚运营时的不稳定阶段以外，咱们集团都已经好几年没有在非上班时间召开紧急董事会了吧，到底出了什么事情，竟然会让董事长您亲自一个个地打电话召集大家？”

　　蔡国凡打了一个哈欠，语气虽然还算尊重，但眼神里却藏着一抹深深地恼怒。今天下班他都已经回到了私人别墅，和金屋藏娇的明星小蜜兴致勃勃地用过餐后，都已经上了床，准备颠倒鸾凤一番，教训一下那个勾死人不偿命的长腿小妖精！

　　所谓饱暖思淫欲，蔡国凡在自家对自己出钱养着的女人干这种事并不算过分，可要命的是，偏偏就在他玩得正嗨的时候，一个电话瞬间便将这位大权在握的商界大佬弄得兴致全无！

　　刚刚听到私人手机的铃声响起来时，挺着一张大肚腩就仿似怀孕六个月了的蔡国凡从床上爬起来还想大发雷霆，训斥来电者一番，可没有料到的是，来电者居然是他的顶头上司！

　　集团董事长蒋宏图居然亲自来电！

　　无奈，哪怕蔡国凡心里再是不忿，却也只得马上穿好了衣服，开着自己的劳斯莱斯回到了公司！

　　听到他的话，在座的公司一众高层无不点了点头，期待着蒋宏图的答案。

　　到底是出了什么大不了的事情，居然在晚上召开紧急董事会？

　　他们显然也与蔡国凡一样，都是临时接到了董事长的电话，不得不手忙脚乱的赶回了公司，没有人敢找任何借口！

　　“好了，我知道大家都很辛苦，不过这次紧急召集大家来，确实是有一件急事，必须得通过董事会的正式决议！”好在蒋宏图并不是一个苛刻的人，在见到这么多属下都满头雾水以后，很快就为大家解开了疑惑：“大家知不知道，就在今天，有媒体报道了一桩大新闻，而且这桩新闻的当事人还和我们的游戏有关，甚至不止一次地曾与我们的团队合作过，你们知道是什么新闻吗？”

　　蒋宏图不露声色地扫视着众人，面容严肃，让人难以猜测此刻他的心情到底是怒是喜。

　　“大新闻？”闻言，蔡国凡却是白眼一翻，说道：“董事长说笑了，我们游戏哪天没有大新闻，现在《主宰之剑》运营得这么火爆，到处都有媒体争先报道游戏里的风云大事，有时候就连一些芝麻蒜皮的小事也能算新闻，我们都早已经麻木了。如果董事长就是为了这么点小事而如此大张旗鼓的话，属下觉得，是不是有些小题大做了？”

　　蔡国凡阴阳怪气地说道，他与蒋宏图一样，都是集团内部的大股东，即便职务比前者低上一级，却也是集团里一人之下万人之上的存在，整个集团，也就他敢这么跟董事长当面叫板。

　　要知道，当年俩人都是竞选董事长最有力的人选，可惜由于种种原因，蔡国凡最终惜败给了蒋宏图，只捞到了一个总经理的位置，多年以来，即便俩人表面上以上下属相称，但实际上貌合神离得却十分严重。

　　这也就难怪，蔡国凡无论什么都喜欢喝蒋宏图抬杠了。

　　他这一句话，顿时就将整个会议室的气氛弄得极其压抑了起来，几乎所有在场人员都低下了头，不敢去看这两位集团最有权势的大佬！

　　神仙打架，遭殃的可总是凡人啊！

　　“是么，看来蔡总你还不知道，今天咱们游戏论坛里到底发生了什么大事件吧？”蒋宏图冷笑着说了一句，顿了顿以后，便望向了旁边的得力助手刘伟鸿：“伟鸿，你是公司副总，既然蔡总贵人事忙，不了解游戏动向，那么就由你来为他解释一下吧。”

　　“好的，董事长。”闻言，早有准备的刘伟鸿当即便站起了身来，在冲着在座所有人打了个招呼以后，便笑容满面地说道：“事情是这样的，其实董事长说得大新闻，可能在各位眼中并不能算是什么了不得的大事。如果有关注电视节目又或者是咱们游戏论坛的同事可能听说过，在今天凌晨两点过十分的时候，有一位咱们游戏的资深女性玩家因患肝癌而去世了，此人的游戏ID大家可能都听说过，叫云间兔兔，是非常有名的一位Coser扮演者，在游戏里举办过众多巡演，粉丝无数。”

　　刘伟鸿面如古井，看不出什么情绪波动，“好了，董事长要我说的都说完了，就是这么一回事。”

　　“就这么点破事？”闻言，蔡国凡差点气得跳脚，他脸色难看地说道：“只是死了一个Coser而已，我还当是什么了不得的大事呢，她死了，和我们又有什么关系？”

　　不得不说，蔡国凡确实很恼火，他家里的小妖精都没有喂饱就匆匆忙忙地跑了出来，没想到居然就是这么一点破事，这怎能让他不恼火？

　　与他差不多的，还有在座的许多公司高层，众所周知，越是地位高的人往往夜生活也就越是丰富，他们都有着自己的事情，哪有闲工夫为了一个什么Coser放弃这大好的春宵时光？

　　“大家稍安勿躁，请听我一言。”见状，身为集团最高领导人的蒋国凡当即轻拍了几下桌子，将众人给震住了。“你们说得没错，如果只是为了一个Coser的死而耽误大家的下班时间确实有点说不过去，但我这次召大家来，却并不是因为这个。这样吧，我也就不卖关子了，其实云间兔兔这个人我以前也听说过，很多与她接触过的同事都说她是一位非常有敬业精神的一位艺人，更重要的是，她曾经为我们《主宰之剑》这款游戏的推广和运营做出了不少贡献，这个大家都应该有所了解。今天早上听到去世的消息以后，我思前想后考虑了一整天，最终做出了一个决定，那就是我决定，在游戏里为她建一个全身雕像，用以怀念这位美丽善良的游戏功臣！”


第194章 决议通过

　　龙腾集团是当前世界上最强大的游戏公司，而《主宰之剑》这款游戏则是他的得力之作，于一年前正式开放运营，到现如今已然成为了世界上发行最火爆影响力最广泛的一款网游。

　　之所以能够做到今天这一步，除了《主宰之剑》这款游戏本身质量过硬和近乎完美的虚拟感官以外，龙腾集团强大的宣发和营销策略也功不可没！

　　一款游戏能否成功，铺天盖地的宣传自然是必不可少的，而在宣传中，邀请美貌的Coser团队到世界各地去展示游戏各职业的迷人风采，吸引各家媒体眼球更是重中之重。

　　而作为Coser界最富名气的云间兔兔，不但在《主宰之剑》开放前曾跟着团队为游戏宣传四处奔走，在各个城市都留下了令人称道的美丽烙印，即便在游戏开放之后，也仍然在孜孜不倦地从事着Cosplay这个行业，为广大游戏玩家带来了一次又一次的视觉盛宴，在游戏中拥有着数量极其惊人的粉丝和拥护者，影响力甚广。

　　蒋宏图之所以会在听闻她因病逝世的噩耗后连夜在董事会上提出为这位游戏功臣铸造一块全身雕像，一来是为了悼念这位美丽的Coser，向广大玩家们表态。再一个他也并不是没有私心，须知眼下他虽然是龙腾集团的最高决策者，但在整个集团却也并不能做到一手遮天的程度，有蔡国凡拉着自己的一帮拥护者和他作对，他这个董事长当得其实也并不怎么痛快，刚才蔡国凡那些不善的言语已经说明了许多问题。

　　为此，他必须得极力改善自己的处境，千方百计地想办法来告诉公司内部的一些人，谁才是龙腾集团不可逾越的一把手！

　　试想一下，就连一个不是本公司的外人，都能在去世后得到铸造真人雕像怀念的待遇，只因为她对公司有功而已，在座的这些集团高层，又有几人对公司没有一些汗马功劳？

　　说穿了，蒋宏图就是要在董事会上传达一个信息，只要能忠心耿耿地为公司做事的人，他就绝对不会亏待。

　　至于什么才叫为公司办事，那还不是由他说了算？

　　可以预料的，蒋宏图的这个提议会遭到死对头蔡国凡的极力反对！

　　“不行，绝对不行，董事长的这个提议实在太欠考虑了，在游戏里为一个整天抛头露面的戏子铸造真人雕像，这怎么可能！”蔡国凡差点就跳了起来，只见他面色铁青，义正言辞地反对道。“众所周知，《主宰之剑》这款游戏乃是我们集团花了十余年心血，集重资打造而成。能有今天的成就，完完全全靠得是我们集团所有员工的共同努力。不可否认，这些Coser在宣传方面确实帮了我们的忙，但公司请她们赶场走秀哪次没有付出酬劳？这本来就是你情我愿的交易，她又有哪门子功劳，值得让我们这款游戏去悼念她？”

　　顿了顿，蔡国凡又冷笑道：“更何况，董事长你可别忘了，在游戏开放之前，为了更好地吸引所有玩家的眼球。咱们集团召开董事会的时候可通过了任何人都无权干预游戏内部世界的决议，想要在游戏里铸造一座雕像，就必须得让工作人员更改游戏数据，可这样一来，显然就触犯了当初大家一致通过的决议，依各位同事看来，我说得对是不对？”

　　蔡国凡环视着会议室内的所有公司高层，嘴角边不由浮现出了一抹冷笑，作为在商场上摸爬滚打了几十年的老油条，他如何会看不出来蒋宏图打得是什么主意，想用这一招来拉拢人心提升自己的权威，想得倒美！

　　更何况，不就是一个有点名气的小明星吗，她有什么资格让集团特别为她建造雕像，供世人怀念？

　　开玩笑，别说是一个漂亮一点的小Coser，就是那些家喻户晓的大明星蔡国凡还睡得少了？

　　故而，除非他脑子进水了，否则的话，这个提议他绝对不可能同意。

　　在蔡国凡的反调下，很快地，他的许多同党便纷纷跳了出来极力赞同和附和，都不约而同地表示董事长的这个提议确实有欠妥当，就为了这么一个小人物而要改变当初的董事会决议，委实太过儿戏！

　　可惜的是，蒋宏图却就仿似吃了称砣铁了心一般，显然打算与以蔡国凡为首的反对派力抗到底，言语间没有丝毫让步的意思：“我当然记得哪项决议。而且直到现在，我也对这项当初大家都不看好的英明决议表示万分庆幸，记得当时伟鸿提出这个建议时，还遭到了蔡总和许多董事会成员的反对吧，你们都认为如果就连公司都不能干涉游戏内部的话，很容易就会出现各种各样的问题，甚至会导致游戏崩溃，是不是这样？”

　　蒋宏图显然早就已经准备好了措辞，只见他面色威严，语气藏着一抹不容置疑的意味：“可惜，事实却证明，给玩家一个最公平的自由环境，让游戏自由发展是本公司自成立以来，最英明和行之有效的一个策略。就这一年期间，我们龙腾集团从上个游戏时用户人数不过千万而已，到现在《主宰之剑》的用户人数早已过亿，就是最好的证明，这点谁敢否认？”

　　蒋宏图面无表情地环视着在场众人，眼神犀利如刀锋，当初要不是他力排众议极力支持这个提议的话，今天也许就不可能有龙腾公司如此繁盛的局面！

　　眼见董事长一副铁血无情的样子，与会的公司高层无不心下一沉，就连蔡国凡也是脸色憋得铁青，却找不到只字片语来反驳。

　　顿了顿，他又继续补充道：“既然这个决议当初是在董事会上通过的，那么这次为云间兔兔小姐铸造雕像，也就照样可以通过董事会来实行。在这里我有必要提醒你们大家一句，咱们龙腾集团如今虽然是网游界翘楚，但你们大家拥有的这一切，都是上亿的玩家给的，咱们这个董事会说到底也就是为了更好的为广大玩家服务，云间兔兔小姐是一名Coser，但她也是咱们的一名玩家，是咱们公司的一名用户，用户永远都是上帝，何来戏子一说？”

　　几乎是不给人反应的时间，蒋宏图猛地站了起来，雷厉风行地说道：“好了，说了这么多相信大家也都明白了。现在开始进行投票，按照董事会的规定，票数过半即为通过，现在计时开始，请大家开始投票，三分钟以后公布投票结果。”

　　说罢，蒋宏图很快便坐了下来，并率先按下了摆在自己眼前的投票器。

　　三分钟后，投票结果公布！

　　此次董事会投票，共计三十八名董事参与，其中二十五名董事选择了赞成，十一名董事选择了反对，两名董事选择弃权。

　　随后，蒋宏图在董事会上宣布决议生效，并以十万火急的方式通知了公司技术部，下令立即实行！


第195章 系统公告

　　系统公告：据了解，游戏着名Coser兼玩家云间兔兔于今日凌晨因肝癌不幸病逝，游戏官方在听闻此噩耗后，深感沉痛。众所周知，云间兔兔小姐是广大玩家最喜爱的Coser之一，也是官方无比欣赏和敬佩的一位玩家，深得大家的亲睐。为了祭奠这位逝去的美丽天使，游戏官方郑重决定，将于明日晚10点在格林城郊外为云间兔兔小姐建造一座真人全身雕像，并将永远保存下去，以表纪念！

　　届时欢迎广大玩家参与祭奠活动，让我们携起手来祝福已在天堂的云间兔兔，当爱超越距离，生命是否能够创造奇迹，让我们拭目以待吧！

　　查看更多关于祭奠云间兔兔的消息，请关注《主宰之剑》的官方论坛……

　　系统公告：据了解，游戏着名Coser兼玩家云间兔兔于今日凌晨因肝癌不幸病逝，游戏官方在听闻此噩耗后，深感沉痛。众所周知，云间兔兔小姐是广大玩家最喜爱的Coser之一，也是官方无比欣赏和敬佩的一位玩家，深得大家的亲睐。为了祭奠这位逝去的美丽天使，游戏官方郑重决定，将于明日晚10点在格林城郊外为云间兔兔小姐建造一座真人全身雕像，并将永远保存下去，以表纪念！

　　届时欢迎广大玩家参与祭奠活动，让我们携起手来祝福已在天堂的云间兔兔，当爱超越距离，生命是否能够创造奇迹，让我们拭目以待吧！

　　查看更多关于祭奠云间兔兔的消息，请关注《主宰之剑》的官方论坛……

　　游戏世界里，正当许多玩家都还在讨论着云间兔兔病逝的消息时，连续三道惊天动地的系统公告，瞬间便回响在了亿万玩家的耳畔。

　　为一个逝去的人在游戏里建造真人雕像，并将永久保存？

　　当这个系统公告出现，整个游戏里顿时都掀起了一阵轩然大波，玩家们沸腾了！

　　难以想象，此时的亿万玩家们到底有多么震惊，堂堂的世界龙头企业居然会关注一个小Coser的生死，并且为她在游戏里建造真人雕像，祭奠死者，这种待遇，已然超乎了所有人的想象，简直难以置信！

　　要知道，早在游戏开放之前，龙腾集团重点宣传的就是游戏官方都无法干预游戏里的正常数据，这就是说，游戏内的一切数据都是事先设定好的，哪怕是一粒沙，一块瓦也早已定格，除非更改游戏数据，否则谁也不可能改变游戏世界，这也是最吸引广大玩家们的地方。

　　而建造一个真人的全身雕像，那就必须得更改游戏数据，龙腾集团这不是自己打自己的脸么？

　　就连正在楼兰城伤感着的叶痕，当听到这个消息以后，也都是浑身一震，当即什么也来不及做，便直接登录上了游戏论坛，找到了这个公告的具体信息。

　　游戏官方没有撒谎，只见在官方论坛的首页最显眼处，一行最醒目的红色字体首先便映入了叶痕的眼帘，《祭奠逝去的天使，官方邀您共同参与明日晚10点的纪念活动》！

　　手指一抖，杨不二便心急地点了进去，浏览起了全文来。

　　“有些人走了，但他们永远活在人们心中……”这句话或许很俗，但是用来形容《主宰之剑》的一位老朋友却再合适不过了，她就是我们的老玩家、知名Coser——云间兔兔……

　　耐心地看完全文，当杨不二咬文嚼字地整整浏览了三遍以后，终于从这篇帖子里总结出了三个游戏官方要传递出来的信息。

　　第一：云间兔兔确实去世了，病因也确实是肝癌。这个叶痕早已确定，从电视上看到四季风云小队的那些成员起，就没有再怀疑过。

　　第二：游戏官方将于明日晚上10点，直接更改游戏数据，在格林城郊外刷新出一座和云间兔兔外观无异的真人雕像，以表纪念。

　　第三：这座雕像将永远保留在游戏里，并且以后每年云间兔兔的忌日，游戏官方都会带头纪念这位曾经为游戏普及而付出了一生心血的美丽天使。

　　看完这篇通篇充斥着缅怀和悲伤气息的悼文后，叶痕终于确定了游戏官方不是闹着玩的，也不是在利用云间兔兔生前的名气来炒作，而是真心实意地想要祭奠她，正好也让游戏里的广大玩家找到一个缅怀的场所。

　　当然，明眼人都不难看出来，游戏官方之所以如此大张旗鼓地宣传，除了是想为云间兔兔做点事以外，又何尝没有用此举讨好玩家的意思？

　　试想一下，一个开发和运营了全世界最火爆游戏的超级集团，竟然为了区区一个玩家而首次破例更改游戏数据，为死者建雕像，这种赤裸裸的讨好意图简直已经跃然纸上。

　　不过，叶痕自然不会在意这个，他现在整个人都陷入了狂喜中，为兔兔姐而感到欣慰，她为玩家们付出了那么多，呕心沥血地在游戏里打造了那么多次精彩演出，这个待遇，是她应得的。

　　相信如果兔兔姐在天有灵的话，知道游戏官方和广大玩家都没有忘记她，应该会含笑九泉吧？

　　而且，这个官方发布的帖子里还透露了工作人员已经接触到了云间兔兔的亲人和朋友，届时他们也会出席明天的祭奠会，再次见到云间兔兔那熟悉的容易和风姿。

　　叶痕相信，如果真是这样的话，那么到时候风中彩虹和秋陌等人肯定也会出现在格林郊外的祭奠会上，以他们对兔兔姐的感情，不可能会缺席的。

　　得知了这一点，叶痕总算是松了一口气，他现在最想见的就是风中彩虹了，他们小两口的感情向来融洽，俩人惺惺相惜，相濡以沫，几乎无时不刻不陪在对方的身旁，如今兔兔姐离了人世，也不知道风中彩虹能不能经得住如此沉重的打击。

　　从游戏论坛里出来，不过才是凌晨而已，叶痕破天荒地没有再进入游戏，也没有去隔壁找苏月偷香，而是一个人静静地站在了窗前，凝望着黑夜中的那一轮清冷残月，久久无法回过神来。


第196章 海盗头的报复！

　　次日，格林城郊外！

　　晚上八点，游戏时间刚一到，整个格林城就挤满了人，无数的玩家通过各种交通工具赶到这座充满了西幻人文情调的主城以后，第一时间便又出了城，赶向了郊外。

　　这座盛况从游戏时间到来的那一刻，整整两个小时几乎就没有中断过，人山人海的阵势不由得让人想起了自由之城刚开的那一段时间，眼下对玩家们来讲早已不那么神秘的格林城竟然有过之而无不及。

　　不得不说，游戏官方的轰炸式宣传是成功的，哪怕游戏里100个玩家中只有1个喜欢凑热闹，在如此庞大的玩家基数下，也足以将一座主城给挤得水泄不通！

　　幸而大家的最终目的地乃是郊外，并非格林城，否则的话这座千年古非得陷入交通瘫痪不可。

　　不过，也有人对什么祭奠仪式完全不感冒，甚至嗤之以鼻。

　　人山人海的城南大街上，一个满头都扎着小辫子的年轻人就正在抱怨，“靠，今天真是见鬼了，怎么会这么多人，还不给我叫他们滚远一点，没看到挡着大爷的道了么！”

　　“是，海盗头少爷！”

　　闻言，跟在他身后的数十名手下当即便如狼似虎地冲到了前头，用力地推挤着挤过来的行人，并出声警告道：“都给我长点眼睛，谁若胆敢冲撞了我们海盗头少爷，保管他出不了城，让开！”

　　这些家伙出声恐吓和驱赶玩家们的动作极为麻利，一看就知道是经常干这种事情的爪牙，那趾气高扬的模样，让人看了很是不爽！

　　然而，即便大街上的行人许多心里都很不爽，但绝大部分在一听到“海盗头”这三个字以后，脑袋瞬间便耸拉了下去，老老实实地退到了一边，不敢莽撞。

　　海盗头是何许人物？

　　那可是在格林城一手遮天的小霸王啊，他的姐夫火焰纹身乃是天火燎原的执掌者，权势滔天，一般人谁敢得罪他？

　　而那些没有听过这个名头的外来玩家，即便很是不满这些狐假虎威的家伙，却也不敢轻易造次，只能任由海盗头以及其手下驱赶，气焰嚣张地在街上呼啸而过！

　　毕竟，强龙不压地头蛇，他们这些外来者能拿什么去和天火燎原这样的庞然大物抗争？

　　“哼，还算你们识趣，一群跟风狗，居然都跑来祭奠那个贱人去了，全是些被人牵着鼻子走的傻叉！”海盗头嗤之以鼻地看着一批又一批的行人匆匆走过，满脸都是极度不忿的模样。

　　当初在云间兔兔演出上丢人现眼的那一幕，至今仍然被他视为奇耻大辱，这叫这位死要面子的二逼小青年如何能不恨？

　　虽然当时让他在万人面前出糗的家伙是叶痕，可云间兔兔对他不屑一顾的那种表情他却死都记得，不就是一个戏子么，装什么装？

　　不得不说，狗改不了吃屎，一个人的习性一旦养成，就很难改变。

　　“少爷说得对，我看那个云间兔兔就是个千人骑万人睡的货色，不就是仗着有点名气和姿色么，竟然也敢在咱们少爷面前摆谱，现在终于遭报应了吧！”站在海盗头旁边的神话曾经高声附和道，言语间充满了讨好和谄媚的意味。

　　别看神话曾经早就已经是天火燎原的副会长，但由于火焰纹身在公会里的威望过高，几乎全揽了公会的独断权，他这个副会长其实也就是挂个名头而已，与流光那种副会长根本就不是一个概念的人物。

　　更何况，由于彩美丽一直都希望让自己的胞弟海盗头来担当公会的副会长，一直都不怎么待见他，这让这位胸无点墨但却精通于阿谀奉承的马屁精感觉到了浓浓的危机感。

　　于是乎，因为被火焰纹身下了禁足令只能留在格林城的海盗头就成为了他每天都必须要奉承的一位大救星。

　　只要讨好了海盗头，还愁搞不定彩美丽么？

　　“哼，越说本少爷就越是生气，好好的一颗白菜竟然让猪给拱了，简直是活生生地糟蹋！”海盗头愤怒地说道，说实话，他从来不缺性感妖娆的女人，但她心里对美艳不可方物云间兔兔的遐想却从未停止过，人就是这样，往往越是得不到的东西越是渴望，眼下云间兔兔虽已香消玉殒，可这却并不能阻止海盗头的妒火蹿升，恨意蔓延！

　　那个得到了云间兔兔娇躯的废物，叫什么风中彩虹的家伙，有哪一点能和他格林城最有权势的少爷海盗头相媲美？

　　海盗头觉得，这个世界上有眼无珠的人真是太多了，就连自己的姐夫火焰纹身也是这样，总是小看自己，难道他就不觉得自己对管理公会这一套很有天分么？

　　就连公会副会长都要对自己一个没有任何职务的普通会员点头哈腰的，这还不算个人魅力？

　　不得不说，有些人总是自我感觉良好，哪怕遭受到了再大的打击也是如此。

　　“就是，少爷您一表人才，风流潇洒，那个云间兔兔瞎了眼，才没看上了那个要什么没什么的废物！”神话曾经脸不红心不跳地夸赞道。

　　“哼，越想我就越来气，不行，这个仇我一定得报不可！”海盗头的面孔开始狰狞了起来。“神话曾经，你手底下现在有多少可以战斗的兄弟！”

　　海盗头目露凶光地说道，就连紧握的拳头也微微颤抖了起来，显然是回忆起了一些不该回忆的事情。

　　“……少爷，你想干什么？”见到海盗头一副杀气腾腾的模样，神话曾经顿时吓了一大跳。

　　“哼，老子要报仇，那么多废话干什么，我问你，你手底下现在到底有多少人马可以用？”海盗头加重了语气问道，目光中已然闪现出了一抹不耐。

　　“对不起少爷，会长给属下留了近两万人马留守格林城，现在这个时候应该能调出一万五千左右的人马来，不知道少爷有何吩咐？”

　　“一万五千人？”海盗头想了一会儿，下定了决心说道：“够了！你马上下令，让这些人到郊外集合，给他们一个小时的集合时间，迟到或不来者后果自负！”

　　“少爷，万万不可啊，会长吩咐过，不能再让您指挥军队了，您这是要属下的小命啊……”

　　“闭嘴！现在我姐夫远在万里之外的自由之城，只要我们小心一点，他怎么可能会知道？”海盗头愤怒地说道。“更何况，就算知道了又能怎么样，有我姐在前面担着，你怕什么？难道说神话曾经你根本就没把我这个少爷放在眼里，平时对我恭恭敬敬其实全部都是装出来的，阳奉阴违？”

　　“属下冤枉啊，少爷，属下绝对对您忠心耿耿，可鉴日月！”神话曾经吓得差点指天明誓，他想了好一会儿以后，终于狠狠地一咬牙，说道。“好吧，既然少爷您想疯一把，属下就豁出去了陪您，但这件事过后，还希望少爷您在美丽夫人那儿为属下多多美言几句，属下感激不尽，当效犬马之劳！”

　　“放心吧，有我在，我姐不会把你怎么样的！”海盗头的嘴角处浮现出了一抹得意。“哼，什么风中彩虹，什么四季风云小队，一会儿我就会让你们知道，得罪了本少爷的下场是什么。想在本少爷眼皮子底下祭奠那个贱人，做梦去吧！”


第197章 大风闹性子

　　今天是祭奠云间兔兔的日子，游戏里许多玩家都四面八方赶向了格林，叶痕自然也不例外。

　　上线后，叶痕便跑到了一个没人的地方，径直召唤出了大风，准备出发。

　　然而，世事难料，当叶痕翻身跨上了大风的背上以后，体积巨若山岳心性却还只是小孩子的大风竟然耍起了小性子来，伏在地上一动不动，任凭叶痕如何催促，就是不愿起飞。

　　“怎么回事，小黄你怎么了？”叶痕心急地说道。“别闹了，等祭奠完兔兔姐以后，我一定给你买很多好吃的，怎么样？”

　　小黄依旧匍匐在地，看都不看叶痕一眼。

　　由于叶痕昨天白天就听闻了云间兔兔病逝的噩耗，一天都没有心情去野外转悠，故而小黄也一直被他关在了坐骑空间里，整整一天都没有出来透气的机会，这才会闹性子。

　　叶痕急了，只能使劲浑身解数去哄眼它：“那这样，咱们一到格林我就马上去给你买好吃的，我用人格担保，行不行？”

　　可惜的是，小黄却依然对他不闻不问，趴在地上泰然自若，完全无视了他的保证。

　　昨天就失信将它关了一天，小黄显然已经不信任这个无良的家伙了。

　　“……”叶痕脸色涨得通红，一气之下差点就想用权限再次将这个不分轻重缓急的大风关进坐骑空间，然后自己坐飞艇前往格林。

　　飞艇的飞行速度虽然不如大风，但想在两个小时内赶到格林还是没什么大碍的。

　　只是，毕竟答应过聂离要好好照顾小黄，叶痕也不好意思对它用强，再加上昨天忘记放小黄出来透透风确实是他的错，故而他也只能苦口婆心地继续劝慰。

　　然而，小黄却似乎已经看透了他，任凭他好说歹说，就是撇过头不理他，铁了心不搭理叶痕。

　　无奈，在小黄软硬不吃的局面下，叶痕最终只能妥协，用最快的速度跑向了城南的面包店买了10余份软式面包，带到了小黄的面前。

　　小黄这才稍微给了叶痕一点颜色，只见它傲娇地站了起来，一口便吞掉了一块足有篮球大小的柔软面包！

　　然而，出乎预料地，面包还未下咽，小黄居然一下子又把刚刚吞进去的那一大块面包全都给吐了出来，满是一副难以下咽的模样。

　　“怎么了，那块不好吃？”叶痕耐着性子说道。“或许是面包师放错了调料，再挑一块，说不定其他的会好很多。”

　　叶痕殷勤地选了一块卖相不错的面包，递到了小黄的面前。

　　可惜的是，小黄今天也不知道是怎么了，在吐完第一块面包以后，无论如何也不肯再去尝第二块了。

　　“你到底想怎么样，有完没完！”叶痕差点恼羞成怒了。要不是眼下已经到了晚上8点半，距离祭奠仪式开始只有1个半小时了，飞艇已经赶不到了的话，他只怕早就拂袖而去了！

　　没办法，这个时候叶痕只能打落牙齿往肚子里咽，既然软式面包不合它意，那么就去给它买硬式面包！

　　为了能让小黄愿意起飞，叶痕只能充当起了跑腿的来！

　　十五分钟后，10余块香喷喷的硬式面包出现在了小黄的面前，然而让叶痕直欲抓狂的是，小黄也不知道到底是在发什么神经，在咬了一口硬式面包以后，竟然又嫌弃了起来！

　　不吃！

　　直到这个时候，叶痕才终于发现，原来这个小东西就是在报复自己，它之所以让自己跑来跑去，恐怕就是在报昨天的一箭之仇吧！

　　“算你狠，大爷就不信这个邪了，看你能挑到什么时候！”咬牙切齿地从牙缝里挤出了这么一句，叶痕当即便再次冲向了城南面包城。

　　十五分钟后，又是10余块刚刚出炉的全麦面包摆到了小黄的面前！

　　然而，悲剧性地一幕再次上演了，小黄这一次只是把鼻子臭到了面包钱嗅了一下，便再次撇过了头，甚至都没有去尝一下香气四溢的全麦面包，便又一次地让叶痕的努力付诸东流。

　　“你……”见状，叶痕差点就要忍不住大发雷霆了，只见他的胸口急剧喘息着，好不容易才迫使自己平静了下来，什么都没说，再一次掉头奔向了已经来回三次的面包店！

　　须知，眼下已然是晚上9点了，距离祭奠仪式开始只有短短的一个小时，坐飞艇的话已经不可能及时赶到，只有将希望全部寄托在眼前这只心眼比针孔还小的大风身上了！

　　毕竟，大风日行万里，以它的飞行速度，最多1个小时就能到达格林城！

　　于是乎，在十五分钟过后，10余块夹心面包被叶痕恭恭敬敬地端到了小黄的面前。

　　也不知道是真的喜欢这种类型的面包，还是看在叶痕态度可嘉的份上，这一次，小黄在吞下一口面包以后，竟然欢快地高鸣了几声，三下五除二便将剩下的所有夹心面包给消灭掉了。

　　叶痕终于露出了奸计得逞的笑容：“总算找到你的死穴了，东西也吃完了，现在咱们总可以出发了吧？”

　　看着小黄将所有的面包吃完，叶痕总算是松了一口气，翻身一跃，就准备爬到小黄的身上去，出发向格林城。

　　然而，他还是将小黄想得太过简单了，他以为只要给小黄找到爱吃的食物，它自然就会答应送自己去格林城。

　　可没料到的是，在吃完这些夹心面包以后，小黄一抹嘴，竟然阻止了试图爬到自己背上去的叶痕，只见它不爽地叫了几声，用翅膀指了指自己瘪下去的肚子，就仿似在说：“急什么急，人家都还没有吃饱呢，再去买，等我吃饱了再说！”

　　“……”在小黄那气死人不偿命的态度下，叶痕强忍住喷血的冲动，再次冲向了城南的面包店。

　　这一次，他学聪明了，从面包店里带回了好几百份夹心面包，堆积起来足以形成一座小山。

　　终于，在杨不二来回跑了五次面包店以后，怀恨在心的小黄总算被他打动，在又吞下了不少面包以后，总算是起飞赶往了格林城！

　　而这个时候，已然到了晚上9点半，距离祭奠仪式开始只有短短的半个小时了！


第198章 祭奠仪式

　　格林郊外。

　　一片一望无际的绿荫草地上，到处都是攒动的人头，来自于大陆各个城市的玩家们汇聚一堂，一眼望过去黑压压的一片，场面之壮观，甚至堪比上次在自由之城外爆发的八大公会大混战！

　　格林王国是云间兔兔的出生地，故而祭奠仪式也在格林境内举行。

　　云间兔兔是著名Coser，在游戏里拥有着一大批粉丝，前来祭奠者自然不少。不过更多的却是那些素不相识的玩家，在听闻有此活动后，纷纷赶来凑热闹的。

　　但有一点，他们却是相同的，那就是几乎每个人手里都拿着一朵淡黄色的野菊花，清净高洁，这乃是系统免费发放到每一个人手里的，用以寄托哀思。

　　值得一提的是，从四面八方赶来的各色各样的人流在赶到祭奠场地以后，每一个人几乎都停止了攀谈，大家都默默地站在原地，眼神复杂，很少会有人发出大的动静，扰乱祭奠现场。

　　毕竟，这可不是一般的时候。游戏里死了一切都还可以重来，但云间兔兔却已经彻底香消玉殒了，永远都没有再重来的机会。

　　死亡，对于玩家们来说，一个多么熟悉却又多么遥远的字眼。

　　俗话说，死者为大，除非是那种脑子短路了的家伙，否则没有人会蠢到来祭奠场所撒野，就连行事风格一向很“二”的海盗头也不敢！

　　此时，领着一万五千人马的海盗头就正站在远处观望着祭奠仪式，他这次几乎把火焰纹身留守在格林城的人马都带了出来，为的就是要狠狠地出一口恶气。

　　云间兔兔那个贱人是死了，但她的奸夫可还活着，还有那个什么四季风云小队的那些家伙，凡是曾与自己作对过的人，海盗头一个都不会放过！

　　“快看，海盗头少爷，站在人群最中心的那块空地上的几个人，不就是少爷您要找你的那几个家伙吗？”神话曾经眼尖，一下子便指出了海盗头苦寻了许久的眼中钉肉中刺，对于这个颇有名气的四季风云小队，他也见过不少次，再加上风中彩虹、春晓夏伤等人无一不是帅哥美女，故而他一眼就能认出来。

　　“在哪，真的是他们，果然是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！”海盗头也发现了四季风云小队的那些人，这些曾经让他当众出糗过的家伙，就算是化成灰他也认得！

　　然而，就算他认出了风中彩虹等人，却也只能继续苦等下去，不敢轻易出手！

　　拜托，参加祭奠仪式的玩家多不胜数，一眼望去就仿似没有边的黑云一样，铺天盖地，少说也有好几十万人，而且还在不断增加中，他哪敢轻易动手？

　　别看普通玩家不敢轻易和大型公会作对，但在人数占绝对优势的情况下，尤其又是这种庄重的场合，如果海盗头敢捣乱的话，广大玩家们绝不介意把他这一万五千人全部砍翻，用以祭奠云间兔兔在天之灵。

　　“先看看情况，我就不信这些跟风狗能一直在这里耗下去，看他们能呆多久。”海盗头狠狠地咬了咬牙，干脆找了个坐的地方，坐下来观察起了祭奠仪式的动静来。

　　此时刚好是晚上9点50分，距离祭奠仪式正式开始还有10分钟的时间，该来的人也差不多都来了，大家都已经选好了自己的位置站定，静心等待了起来。

　　值得一提的是，在场地的最中央，有一排全部身着白色装束的俊男靓女最是令人瞩目。几十万人聚集于一地，别处都是人挤人的拥堵场面，而他们五人站的地方却没有一个玩家，简直让人不敢相信自己的眼睛。

　　无他，只是因为这五人和死者的关系非同小可，其中一人是死者的老公，而其他四人则是死者最为亲密的好友。

　　无疑，这五人，正是由风中彩虹、春晓、夏伤、秋陌和冬眠组成的亲属团，游戏里没有披麻戴孝这种说法，但他们却也纷纷找来了象征着纪念的纯白色服装，忍着悲痛来参加了这次祭奠仪式。

　　说实话，他们也没有料到游戏官方居然为兔兔的死闹出这么大的动静，甚至还下发了系统公告，引起了整个游戏的震动。

　　不过，不管游戏官方出于何种目的，只要是真心祭奠兔兔的，他们就算再忙再累再心情不佳，也一定会来参加。

　　“小风，节哀顺变，不要太伤心了……”老大哥秋陌站在风中彩虹的旁边。“你看，好多朋友都来祭奠兔兔妹子了，想必兔兔妹子在天堂上看到有这么多朋友怀念自己，也会感到欣慰的吧……”

　　秋陌拍了拍风中彩虹的肩背，说是让他不要太伤心，自己的眼圈却是一瞬间红了，硬汉也有落泪的时候。

　　“是啊，老大说得对，风哥你要节哀顺变，兔兔姐这个时候肯定在天上看着我们，她在天堂里会过得很幸福……”春晓也跟着劝道。

　　“我知道，你们不用为我担心，兔兔临走前我已经向她保证过，我不会因为她的离去而一蹶不振……”风中彩虹悲戚一笑。“对了，仪式马上就要开始了，我们不要再说话了，准备好吧，咱们马上又可以见到她了……”

　　云间兔兔之死，对风中彩虹的打击不可谓不大，然而他却并没有就此消沉下去，他答应过她，他一定会好好地走下去，哪怕是没有她的日子。

　　听到风中彩虹的话语，众人皆是点头，他们都知道他和兔兔的感情，来此之前，大家其实就已经劝过他，说自己四人就可以代替他来参加这个仪式，他们怕他再次见到兔兔的雕像，很可能会忍受不了当场崩溃掉！

　　毕竟，游戏官方连真人都能模拟出来，更何况是一个雕像，做工能不精细么？

　　然而，风中彩虹却是想都没想就拒绝了这个提议，他太想她了，又怎会放过这个可以再度重逢的机会？

　　于是，他来了！

　　在众人复杂的眼神中，10点的时钟终于姗姗来迟，祭奠仪式开始了！

　　哗！

　　几乎是意料之内的，10点一到，天空上顿时就刷下了一道绚烂如烟花般的光芒，光芒落地，化成了一座栩栩如生的雕像，出现在了风中彩虹等人的面前！


第199章 破坏行动

　　像！

　　简直太像了！

　　从天而降的雕像差不多有三米高，除了下面的基石以外，整个雕像几乎就是按照云间兔兔真人的标准而定制的。

　　云间兔兔玩过游戏，龙腾公司当然有关于她的数据存档，在得到风中彩虹的许可后，他们调用出了云间兔兔的图像资料，并且模拟出了这样一个与真人近乎无异的雕像！

　　难以想象，当四季风云小队的这些人看到眼前的这座雕像时，内心是什么感受。尤其是失去了妻子的风中彩虹，几乎当场崩溃，哭得泣不成声，差点就要扑住了前面这个他日思夜想做梦都想再见的熟悉女人。

　　自从云间兔兔去世以来，这个男人一直都在竭力保持着坚强，妻子的后事也几乎都是他亲自操办，事无巨细，这几天以来几乎就没有合过眼。

　　他答应过妻子，要坚强，要好好地活下去！

　　他也一直都是这么做的，除了云间兔兔逝世当天，几乎就没有让情绪失控过，竭力保持着冷静。

　　然而，当那个魂牵梦萦的女人再次出现在眼前时，风中彩虹再也无法维持住平静了，他的意志力瞬间崩溃，整个人就仿似一座在暴风雨中苦撑了许久的破败老屋，当场坍塌！

　　幸而秋陌等人就在旁边，及时拉住了他，否则的话，只怕风中彩虹非得当场倒下不可。

　　“哎……真是可怜啊……”

　　现场响起了无数的唏嘘声，看着痴情的风中彩虹那伤心欲绝的模样，许多容易感动的人都不由潸然泪下，红了眼睛。

　　人非草木，孰能无情。

　　在这个世界上，每个人都会有死亡的那一天，其实如果能有一位这么疼爱自己的男人，死又何妨？

　　这个时候，许多女人都不由地羡慕起了云间兔兔来，死后还能有那么多追随者怀念她，这个女人，确实不枉此生啊。

　　祭奠仪式仍旧在进行着，除了风中彩虹以外，齐聚了上百万人的现场竟然没有一人发出声音，只见大家都不约而同地举起了手中的菊花，低头默哀了起来。

　　祭奠云间兔兔，也祭奠她和风中彩虹之间的爱情……

　　默哀仪式进行了整整十分钟，直到系统提示祭奠仪式完成，众人手中的鲜花都不约而同地脱手而出，飞向高空组成了一幅幅美轮美奂的图画时，大家才惊醒了过来。

　　只见天空中那些由无数花海组成的美丽图像，几乎全都是云间兔兔在游戏里举办各种演出时身着不同礼服的样子。

　　有的清淡素雅，别有韵味。

　　有的性感火爆，逼人眼球。

　　有的高雅端庄，仿似女神。

　　更有的，只是那一张张相同的熟悉面孔和那笑若夏花之灿烂的绝美笑容……

　　不管龙腾公司是否在炒作，但他们确实是用了心，他们把云间兔兔在游戏里每一次演出时的图像都找了出来，然后再利用无与伦比的虚拟技术进行模拟，达到了近乎百分百的真实度，让人眼花缭乱，分不清这到底是梦幻还是现实，那位被大家熟知并喜爱的Coser是否复活了过来……

　　然而，即便技术能够达到以假乱真的地步，但虚拟终究还是虚拟，该离去的终究还会离去，当漫天的图像消失以后，众人终于从无比的震撼和惊愕中醒悟了过来！

　　到了这个时候，祭奠仪式也是该结束了！

　　逝者已矣，大家能做的，也就只有最衷心的祝福而已。

　　在最后看了一样那座矗立在草地上的永存雕像以后，参与仪式的玩家开始如潮般退去，毕竟都有自己的事情，谁也不可能在这上面花费过多的时间，能来参加这个仪式已经很不错了。

　　不过，即便是上百万的人流退去，现场除了碎碎的脚步声以外，也几乎没有什么嘈杂的喧闹声。许多人的心神都还停留在刚才那些画面的震撼中，他们舍不得打破这儿的平静，惊扰到不远处的那位Coser。

　　然而，并不是每个人都会这么有慈悲心肠的，前来参加仪式的玩家们不希望惊扰到云间兔兔，但在一旁守了许久的海盗头可早就按捺不住了。

　　在见到这数以百万计的跟风狗终于开始离场以后，面色铁青的海盗头脸上终于露出了一抹阴狠的笑容，他们不想惊扰到她，可他偏偏就要去骚扰她，让她在天之灵不得安息！

　　不就是一个婊子么，有什么值得这么多人大张旗鼓来祭奠的？

　　海盗头恶狠狠地盯着渐渐散去的人潮，面色阴蛰，就犹如吞了几斤砒霜一般。他向来就最讨厌什么民意，他觉得这些虚无缥缈的东西根本就是狗屎，不值一提。

　　要是民意有用，他海盗头还能好好地活到现在，在格林城里大摇大摆作威作福？

　　狗屁！

　　当然，他并不知道，正是因为不了解所谓民意，他海盗头也永远都不可能成就大器，只能躲在火焰纹身和彩美丽的翅膀下狐假虎威，作一个人见人厌的二世祖！

　　“神话曾经，给我传令下去，都给我听好了，等这些跟风狗一散尽，咱们就一窝蜂地冲上去干掉那几个四季风云小队的蠢货！”海盗头舔着舌头狠毒地说道。“这还不够，我不止要杀掉这些还活着的敌人，等杀光他们以后，我还要把那个贱人的雕像给毁了，他们想让世人来祭奠和景仰她，我就偏偏不让他们如意！”

　　“啊？”神话曾经顿时骇然。“少爷，那可是游戏官方弄出来的东西，我们要是冲上去毁坏的话，系统不会降下惩罚吧？”

　　相比起一根筋的海盗团来讲，神话曾经可要稳重得多，毁坏云间兔兔的雕像，那不是冒天下之大不韪吗，要是让会长知道，只怕他非得扒了自己皮不可。

　　然而，此时已经被仇恨蒙蔽了双眼的海盗头可不会听他的劝，“管他呢，要是系统敢降下惩罚，我们就集体去龙腾公司投诉和示威，玩家在游戏里有自主行动的权利，这可不犯法，谁能拿我们怎么样！”

　　的确，海盗头这点倒是说得对，为了吸引更多的人们进入《主宰之剑》这款游戏，早在游戏开放之前，龙腾公司便郑重地发布过声明，任凭玩家在游戏里干了什么事情，游戏官方保证，至少游戏外部绝不会出现干预和惩罚！

　　这也就是说，只要你能做到，不管在游戏里做了什么无法无天的事情，除了NPC能惩罚你以外，其他都可以一概无视！


第200章 报复！

　　祭奠仪式现场，当前来参加的人潮正在有序地朝四面八方退去时，风中彩虹和四季风云小队这些人却仍然还停留在雕像前，诉说着那无声的心酸。

　　最终，除了四季风云小队的人以外，整个现场约莫还有着四五千名玩家在陪着他们。这些人应该都是云间兔兔的忠实铁粉，既然来了，也不愿意这么早就退场，都想再多陪这位最喜爱的Coser一会儿。

　　然而，正当这些玩家们想要趁着场地空下来，上前去慰问一下风中彩虹等人时，只听一阵轰隆隆的急促脚步声从远处传来，接下来，铺天盖地的天火燎原大军便出现在了他们的眼前！

　　海盗头手持着一柄闪烁着寒芒的锋利巨斧，威风八面，正领着一万五千余名手下冲向了雕像所在地！

　　“冲啊，砍翻这群跟风狗，摧毁雕像！”此时的海盗头面色狰狞，眼神毒辣，只恨没有落月和糖糖小萝莉那样的终极技能，可以一招直接秒杀掉四季风云小队的人和眼前所有的跟风狗！

　　见到来势汹汹的大批不知名人员往这边冲来，人群中有眼尖的格林城本地玩家顿时便发现了端倪，“大家快看，那是天火燎原的人，冲在最前头的叫海盗头，他似乎和兔兔有仇的说，难道他想……”

　　话到这里，在场众人的心里无不升起了一股难以言喻的感觉，即便不是格林的玩家，他们也多多少少都听说过格林城二逼小青年的恶名，他总不会无缘无故地带这么多人出现在祭奠仪式上吧？

　　这家伙肯定是来捣乱的！

　　相比起那些还在犹豫的群众，风中彩虹等人却只是一眼，便看穿了海盗头的意图。想想也是，他们四季风云小队和海盗头结有宿怨，几乎不可能化解，这家伙什么时候不出现，偏偏出现在兔兔的祭奠仪式上，而且还是等大批人群散走了以后才来，这说明了什么？

　　“大家找机会撤退，不要和他们死磕，他们人实在太多了！”身为队伍领头的秋陌沉着下令道。“春晓，夏伤，你们俩照顾好小风，他现在情绪近乎崩溃，根本没有什么战斗力，你们现在就带他逃离现场，我和冬眠断后，快！”

　　说到最后，秋陌的语气突然变得急促了起来，一把紫檀色的双手巨剑也已然出现在了手中，和冬眠一起将风中彩虹三人护在了身后。

　　“秋哥，我要留下来，让春晓带小风哥撤退就行了，我陪你们一起！”夏伤已然张弓搭箭，准备与秋陌一起奋战！

　　谁都知道，在这个时候留下来有多么危险，但每一个人都没有贪生怕死的理由。

　　“不行，春晓一个人太危险了，你必须和她一起，不要说了，快，带小风走！”秋陌不容置疑地大声喝道，此时海盗头的大军已然临近了雕像，正在对那些还没有离开的数千名玩家举起了手中的屠刀！

　　情况紧急，不容再有片刻的耽误了！

　　“好吧，秋哥，你和冬眠要小心，有机会就撤退，不要做无谓的抵抗，他们人实在太多了……”说罢，即便夏伤再如何不情愿，却也只能和春晓一起带着已然陷入了痴呆状的风中彩虹从后面退了出去。

　　没有过多的废话，在见到他们退走以后，秋陌手中的巨剑一扬，说道，“好了，冬眠，准备好了吗，和秋哥一起冲出去，好为夏伤他们争取时间！”

　　“没问题，秋哥，杀一个不亏，杀两个就算赚了，冲啊……”

　　俩人对视一眼，随即便不约而同地冲向了此时正在屠杀着那数千名普通玩家的天火燎原部队！

　　此时，海盗头才刚刚用自己的巨斧砍翻一个无辜的法师，在见到四季风云小队只有两个往这边冲来以后，嘴角边顿时就浮现出了一抹不屑的笑意：“哼，想用两个人来当诱饵，让那个废物有机会逃跑，做梦！”

　　胸有成竹地思索着，海盗头突然下令道：“这边的全体注意，秋陌和冬眠那两个杂种冲过来了，我要好好玩弄一下他们，不准失手那么快就将他们干掉……还有，那边在后面埋伏的兄弟，在见到风中彩虹那几个废物以后，只需把他们团团围住即可，等我先去捣毁雕像，再来好好地收拾他们！”

　　说罢，海盗头一声令下，便带着无数手下一窝蜂地冲了上去，不顾那些贱如蝼蚁的普通玩家，将秋陌和冬眠俩人围得水泄不通……

　　那边，春晓和夏伤带着风中彩虹还没跑出几步远，突如其来的便有好几千人马从四面八方出现，将他们三人也包成了饺子！

　　情况不容乐观！

　　“哼，想跑，你们以为我们少爷辛辛苦苦地计划了这么久，会让你们有机会跑掉？”神话曾经不屑地看着眼前三人。“告诉你们，今天一个都别想跑，我们不止要将你们全部杀掉，还要将那个贱人的雕像给活生生地摧毁，让你们亲眼见到这痛苦的一幕，哈哈……”

　　在神话曾经说的同时，海盗头已然带人走到了栩栩如生的雕像下方，只见这个色迷心窍的家伙即便在这个时候都没能有所改变，在来到雕像面前后，他竟然将自己万恶的爪子伸到了雕像光洁的小腿上，肆无忌惮地朝上面抚摸了起来！

　　“哈哈哈……生前没有摸到，死后总算是让我摸到了吧！”海盗头肆无忌惮地亵渎着云间兔兔的雕像，口中还不乏难以入耳的不堪词语。“贱人，让你在老子面前装纯，今天老子就在你男人面前先把你全身上下都摸一个遍，然后再将你变成一堆碎片，最后再杀掉你的男人和朋友们，哈哈哈……”

　　海盗头淫邪地笑着，手也愈摸愈上，很快便摸上了云间兔兔的大腿部位！

　　“禽兽，你不得好死，我风中彩虹要和你同归于尽！”眼看这一幕在自己眼前发生，近乎崩溃的风中彩虹也不知道哪里来的力气，一把便甩开了春晓和夏伤的手，红着眼睛不顾一切地冲向了雕像所在的位置！

　　他要保护她！

　　然而，还没跑出几步远，一行坚固的金属盾牌便齐齐挡在了风中彩虹的前方，随后一起发力，将他给反弹了回去！

　　海盗头这个家伙很阴险，他没有号召手下们一起秒掉风中彩虹等人，就是想让他们眼睁睁地看着自己是如何亵渎云间兔兔的雕像的！

　　既然生前不能一亲芳泽，那么在死后摸一把，也算是弥补自己这么久以来的憋屈了吧！

　　海盗头的心里在淫笑着，目光充满了得意和不可一世！

　　“禽兽不如的东西，海盗头，你不是人！”这个时候，秋陌等战斗力还在的人也都开始目呲欲裂了起来，眼睁睁地看着海盗头亵渎兔兔的雕像，他们恨不得将阻挡着自己的这些助纣为虐的家伙劈成肉片，然后冲上去将海盗头狠狠地踩在脚下，以祭兔兔在天之灵！

　　然而，现实是残酷的，好几千人围成的包围圈他们怎么可能突破得了。

　　即便他们每一个人的输出都不低，打在任何一个人身上都很疼，但在成百上千名牧师们的治疗性，这点伤害显然不值一提，他们根本就无法对敌人构成实质性的伤害，甚至就连一个人都杀不死！

　　在这种情况下，秋陌等人也只能和风中彩虹一样，眼睁睁地看着云间兔兔被亵渎，却无能为力。这种感觉，就仿似亲眼看着自己的亲人被强奸一样，而且还进行在大庭广众之下！

　　海盗头狂笑着将手伸进了云间兔兔的长裙，当手臂就要伸直时，他甚至还踮起了脚往更深处摸了进去，之所以没有将那几千普通玩家杀干净，为的也就是让他们欣赏这一幕！

　　这个家伙，已然中了邪，无法自拔！

　　眼见这个家伙即将把手伸进一个女人最隐私的部位，远处的风中彩虹一个支撑不住，当即便跌倒在了地上，脸色苍白，瞳孔空洞，整个人都陷入了绝望之中！

　　就连秋陌等人，在见到如此不堪入目的一幕以后，也纷纷咬紧了牙关，额头上青筋暴现，恨不得折损十年阳寿，也要在这个时候干掉淫邪无耻的海盗头！

　　然而，他们却没有机会，也没有那个能力！

　　海盗头正是看准了一点，自信有能力掌控整个局面，才敢在大庭广众之下做出如此出格的举动，他就是让所有人都知道，得罪了他海盗头会是什么下场，哪怕就是死人他也不会放过！

　　然而，海盗头却没有料到，四季风云小队固然没有靠近他的机会，但是有些人，却可以非常轻易地出现在他眼前，置他于死地！

　　正当海盗头的罪恶之手即将得逞之时，只听一阵嘹亮高亢的高鸣声突然从高空中传来，瞬间便惊动了在场所有人。包括海盗头在内，所有人都不由面色一滞，停止了手中的动作，仰头望向了长空！

　　只见一只神秘的飞鸟正从远处急速飞来，从一个小点变成一个堪比山岳的巨大的金黄色大风鸟，只不过是一转眼的时间罢了！

　　这是什么东西？

　　海盗头可从来没见过这么大的鸟儿，更不知道大风是什么东西。不过，即便不知道大风的恐怖，但光从大风那无与伦比的巨大体积中，他的心里便产生了一股难以想象的忌惮，连忙害怕地抽回了手，回到了手下们的保护指着。

　　然而，这一切显然是徒劳的。当大风出现在高空中的那一刻，他的结局就已注定，无法更改！

　　咻！

　　随着大风急速落下，当降落到距离地面还有10来米的高度时，许多人都非常清楚地看到，一个矫健的黑影从大风背上一跃而下，就犹如一只掠向地面捕食的雄鹰般，将黑白相间的匕首对准了海盗头的咽喉部位！


第201章 屠杀

　　哧！

　　只见一道黑白相间的寒芒从海盗头颈部闪过，紧接着一道超过4000的伤害值赫然升起，下一秒，这位方才还不可一世叫嚣着要夷平雕像的格林二逼小青年就已然变成了一道冰冷的尸体！

　　毫无疑问，偷袭者正是叶痕这个姗姗来迟的家伙。由于小黄在楼兰城耽误了许久才肯出发，当他赶到祭奠现场时，仪式已然完结了！

　　这不能不说是一个遗憾，然而小黄要闹性子，叶痕也拿他没办法，在这种情况下，他只能将错过了兔兔姐的祭奠仪式的全部怒火都发泄在了海盗头等人的身上！

　　刚才海盗头对兔兔姐雕像的猥亵动作，他在上空看得清清楚楚，也正是因为如此，他甚至在大风还没有落地之前就从10米高空上一跃而下，拼着损失了过半的生命值也要迅速将其解决！

　　“……”眼见自己的主子被这个从天而降的黑衣人一刀秒杀，贴身守卫在海盗头旁边的数十名天火燎原的精英成员顿时都是浑身一颤，难以置信地望向了这个手持着黑白双色匕首的家伙！

　　若不是武器有着很大的区别，他们绝对都会在第一时间猜出他的身份！

　　叶痕跟天火燎原有过好几次正面对战，天火燎原内部对这个杀神的外表形象早已熟络无比，尤其是手中那把散发着耀眼血光的深红色匕首，更是这些人眼中的噩梦，一旦出现，几乎所有人都得闻风丧胆！

　　当然，也正是因为他们从武器中看出了眼前这个输出超绝的刺客并非夜无痕本人，这才使得他们有勇气冲了上来，壮着胆子想要冲上来围杀叶痕，为自己的主子报仇！

　　无知者无畏。

　　叶痕冷笑着，身体一动，手中的匕首就犹如那黑夜中的一抹白芒般，在冲来的敌人群中极速跳跃了起来！

　　就这么一些人，如何阻挡得了他的脚步？

　　只是短短不到30秒的时间，地面上就多出了数十具死相各异的尸体，而屠戮者叶痕，则出现在了正被困住的秋陌和冬眠俩人身旁。

　　“快，跟我走！”犹如鬼魅般闯入天火燎原的包围圈以后，叶痕刷刷几刀便干掉了附近的几个敌人，随即不由分说地便拉了他们俩人一把，带领着俩人杀了出去！

　　“请问你是？”紧跟在这个神秘人的身后，秋陌和冬眠都有些不敢相信自己的眼睛，因为眼前这个家伙，无论从何种角度出手，都最少会带走敌人一条鲜活的生命，匕首所到之处，无一不是所向披靡，尸横遍野！

　　可以说，自从将善恶之刃升级成真正的灵器开始，这个游戏里只怕就没有叶痕秒杀不掉的对手，哪怕是血防再高的肉盾，在灵器的无匹锋芒下，也犹如豆腐一般脆弱！

　　在叶痕的开路下，前方那些手持坚盾的肉盾职业们根本就没有丁点反抗之力，甚至有的还未回过神来，被困许久的秋陌和冬眠俩人就已然跟着他冲出了包围圈，来到了安全的地方！

　　当他们俩人脱离危险以后，叶痕脚步一闪，也没有过多的话语，当即便准备前往另一个方向，将也一样被困住的风中彩虹等三人给救出来。

　　“朋友，请留步……”秋陌及时叫住了他。“在下秋陌，敢问朋友尊姓大名，咱们认识吗，你为何会对我们四级风云小队仗义援手？”

　　秋陌疑惑地询问道，在他印象中，游戏里能有此实力的绝顶高手并不多见。而他们所熟识的，更是唯有一人，也就是当初在迷雾森林里所结识的枫叶！

　　俩人同为刺客，虽然已经有很久没有见过枫叶，甚至很久都没有听说过他的消息。但他却知道，到了今天，难保枫叶不会也达到这个高度！

　　“秋哥，现在还不是时候告诉你们，等我先去把小风哥和春晓夏伤救出来，你们就在这儿等我，哪都不要去，那些人全部都交给我就好了……”这个时候，叶痕显然不可能花太多时间去和他们解释，而且这个东西也不是一时半会能解释得清的。

　　毕竟，眼下四季风云小队都还不知道枫叶和夜无痕其实就是一个人，不找个适当的升级根本解释不清。

　　说罢，也不顾秋陌和冬眠是什么反应，叶痕一个箭步便奔了出去，冲向了风中彩虹等人所在的另一个包围圈！

　　“他竟然叫我秋哥，而且还能一口就叫出小风他们几人的名字，这……”倒是秋陌，在听得叶痕留下来的话语后，顿时便陷入了沉思。

　　“秋哥，你是说他是枫叶？”冬眠一下子便猜出了秋陌心中所想。

　　“有这个可能，但说实话，我也不敢确定，等着吧，这一次他应该会向我们解释清楚的……”

　　“……”

　　这边，神话曾经在见到主子海盗头惨死，自己带来的不少手下都死在了那个神秘黑衣人的屠刀下之后，他顿时便毛骨悚然了，这个犹如地狱恶魔一般的刺客，到底是从哪儿冒出来的？

　　与所有人一样，在叶痕不声不响地换了武器以后，几乎没有人再能从外形上将他给认出来！

　　不过，害怕归害怕，毕竟还是副会长级别的人物，当见到那个神秘黑衣人救下了秋陌和冬眠以后，不顾一切地往自己这边冲来时，他顿时便反应了过来，嘶吼着下令道：“快，集中火力把他们干掉，一定不能让他再人给解救出去了……”

　　神话曾经疯狂地叫嚣道，眼下海盗头已死，在场的就属他最大，要是让这些四季风云小队的人都被那个家伙给救走了，那回去以后海盗头非得扒掉他一层皮不可！

　　然而，梦想是美好的，现实却是残酷的。

　　神话曾经一句话还没有说完，只听噗地一声，一个黑影从上空飞速落下，一刀便刺穿了他的心脏，将他嘴里还未吐出来的话语给憋了回去！

　　这正是叶痕使用了步步生花，从半空中飞跨而来的节奏……


第202章 天地同寿！

　　毫无疑问，继海盗头之后，神话曾经很悲哀地成为了叶痕手下第N条亡魂。

　　干掉神话曾经之后，几乎没有丝毫犹豫地，叶痕便冲到了风中彩虹等三人的眼前，趁着天火燎原的大部队还未反应过来之前，再次带着他们三人杀了出去！

　　不得不说，到了现阶段，哪怕就是天火燎原这些训练有素的精英成员，也根本无法阻挡住叶痕往前突进的脚步，别说是肉盾组成的肉墙，即便是铁板一块，也难以让所向披靡的他皱一下眉头。

　　不出所料地，从出现到将风中彩虹等三人带出包围圈，叶痕只用了不到30秒的时间便再次做到，将他们带到了雕像下，与秋陌和冬眠汇合在了一起。

　　然而，才一汇合，秋陌等人还来不及搞高兴一下，顿时就被眼前的情况给吓到了，只见天火燎原的两个包围圈已然合到了一起，正仗着人多势众，气势汹汹地一步一步往雕像这边逼来！

　　他们还不肯善罢甘休！

　　想想也是，叶痕就算再强，也毕竟只是一个人而已，刚才在两次冲杀过程中虽然解决了上百名敌人，但这对于人数过万的天火燎原大军来说，根本就只是九牛一毛而已，百不损一，谁会就此退去？

　　“怎么办，敌人大军压上来了，我们要不要马上撤退？”春晓不由建议道。

　　“不能撤退，万一我们走了的话，这些人要是发起疯来，报复在兔兔的雕像上，那可就糟了！”风中彩虹脸色憋得通红，这个时候他总算恢复了一些。“不管怎么样，我都要和兔兔共存亡，绝不能让人伤到她一根头发！”

　　“对，我们也是，力抗到底，保护兔兔！”秋陌沉声说道。

　　四季风云小队五人众志成城，下定了决心要守护游戏里唯一可以纪念云间兔兔的真人版雕像！

　　每个人都有自己心中的逆鳞，而云间兔兔，就是四季风云小队共同的逆鳞，但敢有触犯者，哪怕是死，也绝不姑息！

　　可惜的是，在上万人的天火燎原精英部队面前，他们这几个坚强的身影，却显得那么的单薄，那么的不堪一击。

　　当然，他们并不知道的是，在他们身旁有一个还保留着大绝招处女秀的家伙，此时已然开始跃跃欲试了！

　　“秋哥，请你们都退到雕像后面去，这些不识趣的家伙全都交给我就好了。”这个时候，叶痕也顾不得藏拙了。

　　“全都交给你？”秋陌大惊。“朋友，敌人可是有上万人啊，你一个人能行吗？”

　　不仅仅是他，叶痕此话一出，包括风中彩虹等人顿时都难以置信地望住了他。

　　“没问题的，你们先退到后面去，看我怎么教训这些为虎作伥的败类！”说罢，也不管其他人是什么眼神，叶痕便连续踏前了几步，正面迎向了如潮水般往这边席卷而来的天火燎原大军。

　　此时，海盗头带来的一万五千名手下已然合拢到了一处，正一窝蜂地朝四季风云小队所在的位置压了过来。

　　值得一提的是，也不知道是因为刚才叶痕那一阵强突猛进，还是因为海盗头和神话曾经两个领头都相继殒命，使得这一万余人很是忌惮雕像下的那个神秘黑影，故而前压速度并不是很快，看样子是想实行稳扎稳打的战术来对付他们！

　　一万多人VS六人，用脚趾头想也能想到，结局会有多么的没有悬念！

　　然而，他们却错了，在有些时候，奇迹总是能发生的！

　　而且，很多奇迹往往也就是人为的。

　　“一群死不怕的家伙，既然你们找死，那今天本人就成全你们！”看着如潮水般涌来的天火燎原大军，叶痕不由冷笑一声，开始举起了手中的善恶之刃。“自从聂离前辈帮我把匕首解除封印以来，就还没有真正地展现出它的威力，今天既然有人自寻死路，那你们就尝尝什么叫做真正的毁灭吧！”

　　天地同寿！

　　当叶痕将手中的善恶之刃举向天际的那一刹，异变陡生，只见黑白相间的匕首刀身上瞬间便出现了一道银蛇般的闪电，并且一路往上蹿上了高空，就犹如龙飞九天一般壮观，让人难以名状！

　　然而，接下来出现的一幕，却让在场所有人都为之变色了。

　　那是什么？

　　当众人看到天际上出现的那一幕画面时，心里不约而同地便升起了同一个念头，那就是逃跑！

　　天空上的那一幕，实在是太骇人了！

　　只见当那道闪电蹿上高空以后，迅速便在天穹上撕开了一道巨大的裂缝，随即裂缝开始迅速变大，转眼间便成为了一个风云交汇的黑洞，刹那间，整个天空都被铺天盖地的乌云笼罩，狂风四作，卷起云团围绕着黑洞旋转，就犹如世界末日到来了一般！

　　不仅仅是天火燎原的人，就连秋陌等人在见到了这个散发出毁灭天地气息以后的巨大黑洞以后，也不由产生一阵心悸……

　　他们不可思议地望着叶痕的背影，纷纷在心里暗自猜测着，他到底是什么人，这到底又是什么技能，怎么可能会如此强大？

　　而本来仗着人多势众的天火燎原的成员们，在见到如此阵势以后，当下都是心中一寒，几乎没有任何犹豫地，掉头便逃亡了出去！

　　他们能够预感得到，天空中的那个黑洞不好对付，甚至根本就不是人力可以对抗的东西！

　　他们猜的确实不错，天地同寿这个技能作为杀神聂离亲手所创的刺客终极技能，不仅绝非人力能抗，而且比一般的终极技能也要强大许多倍。

　　更重要的是，这个技能几乎没有什么缓冲时间，也就是说，当黑洞形成的以后，这些人的性命便已经完全掌控在了叶痕的手中。

　　“毁灭吧，让你们见识一下什么叫做真正的大杀招！”眼见天火燎原大军掉头逃亡，叶痕一声冷笑过后，当即便引爆了天空上的那个巨大黑洞，将在场所有的天火燎原成员都笼罩在了阴影下！


第203章 以一敌万！

　　轰隆……

　　一声巨响过后，凡是被巨大黑洞笼罩住的天火成员尽数死伤殆尽，令人难以置信的是，在天地同寿的莫大威力下，天火燎原一万五千余成员竟无一人生还，全都陨灭在了这个终极大招中！

　　包括四季风云小队在内，在场数千名尚未离开的人员都已经瞠目结舌了，只是一个瞬息之间，方才还铺天盖地的潮水般敌人此时已全部躺在冰冷的地面上，前一秒还是杀声震地的祭奠现场猛地便寂静了下来，再也听不到那气势汹汹的突进声和杀意沸腾的叫嚷声！

　　“……”众人面面相觑，许多人还以为是自己眼花了，甚至还特意揉了揉自己的眼睛，不敢相信眼前的这一幕居然是一个刺客造成的。

　　以一己之力对抗上万名大型公会的精英成员，并且还不费吹灰之力将敌人全部毁灭，这家伙，到底还是不是人啊？

　　也幸亏许多玩家都听说过终极技能威力的威力，据说在上次的宝箱争夺战中，剑与玫瑰一方就是在关键时刻接连释放了两个终极技能，最终才得以反败为胜，彻底击败了以天火燎原为首的四大公会！

　　不过，听说毕竟只是听说，当这惊天动地的一幕真的上演在了他们的眼前时，他们却又感觉到了迷惑和不安。

　　这个拿着一把黑白相间匕首的黑衣刺客，到底是何方神圣，怎么可能会拥有以一敌万的实力？

　　一想到方才那具有毁天灭地气息的黑洞的恐怖，在场的众人都不由思绪一滞，眼神复杂地看向了远处的黑衣刺客。

　　然而，在如此多人羡慕崇拜的目光浴下，那位神秘的黑衣刺客却并没有丁点动容，只见他在干掉了所有敌人以后，脚步一转，很快地便出现在了云间兔兔的雕像前，神态恭敬地朝着雕像连鞠了3个躬，并且还都是90度的鞠躬，姿态毕恭毕敬，就仿似眼前的亡者是他逝去的亲人似的……

　　“朋友，多谢仗义援手，秋陌代表四季风云小队感谢你的救命之恩。”秋陌等人不知道什么时候已然走了上来。

　　闻言，叶痕很快便转过了身子，凝视着眼前这几名面容消瘦的老友说道：“都是自己人，就不用和我客气了，在这个世界上，无论是谁敢亵渎兔兔姐，我都不会放过他们！”

　　“你说得对，就是不知道朋友你的尊姓大名，为什么我总觉得和你有似曾相识的感觉？”秋陌疑惑地追问道。

　　“你说得没错，我和各位确实在很早之前就认识了！”叶痕颔首道。“此处人多嘴杂，就是不知道各位方不方便换个地方详谈？”

　　此时，叶痕已然没有再隐瞒下去的理由。

　　闻言，秋陌等人相视一眼以后，当即便答应了下来。眼下祭奠仪式已经举行完毕，再加上风中彩虹的情绪非常不稳定，他们也很担心再继续待下去的话，反而会生出什么变故，故而就没有反对……

　　格林郊外，一片绿茵茵的无人区域。

　　当叶痕摘下自己的面罩，将自己那张菱角分明的面孔显露在了众人的面前以后，秋陌等人当即便震惊了！

　　“枫叶？”冬眠率先反应过来，一脸惊喜地冲了上去。“没想到真的是你，你什么时候变得这么牛了，居然能一个人干掉那么多！”

　　“真是枫叶兄弟？”夏伤也冲了上来。

　　“枫叶兄弟，没想到真的是你，你可总算出现了……”秋陌也是一脸激动地走了上来。“你小子这么长一段时间到底上哪去了，怎么这么久都没听到你的消息，我们还以为你销声匿迹了呢！”

　　一见到叶痕的庐山真面目，四季风云小队的众人就不由都围了上来，嘘寒问暖地问东问西，难掩重逢的激动和喜悦。

　　“是我，大家好久不见。”看到这么多人因为自己的出现而露出久违了喜色，叶痕反而愈发愧疚了起来。“说起来都是我对不起大家，其实这段时间以来我并没有消失，可能大家不知道，枫叶这个身份其实只是我的一个化名而已，我的真实名字一直都不是这个……”

　　叶痕看着几人诚挚地面孔，哪还能不坦诚相待？

　　说着，叶痕便公开了自己的游戏ID，顿时便让秋陌等人看到了他的真实名字。

　　“……”难以想象，当四季风云小队的一干人等见到叶痕的真实ID以后，差点就呆住了，他们不可思议地上下望着叶痕，眼睛里充满了说不出的复杂神色。

　　枫叶居然就是夜无痕？

　　原来眼前这个熟悉的队友居然就是闻名整个游戏，甚至有着游戏第一人之称的夜无痕，难怪他刚才能以一己之力干掉整个天火燎原的大部队，难怪风雨同舟的会长君洛那么给他面子，原来他和枫叶居然是同一个人！

　　难以想象，此时四季风云小队这些人到底有多么震惊，他们怎么也没有料到，原来当初跟自己一起刷BOSS的那个无名刺客，居然就是游戏里最强的高手……

　　“是我对不起大家，本来好几次都有机会向大家坦诚，但是却一直没有实行，我不是一个合格的朋友……”叶痕说道。“还有，对于兔兔姐的去世，我感到很抱歉，我甚至就连她最后的一次演出都没能参加，实在是愧对兔兔姐一直以来对我的疼爱，对不起大家……”

　　叶痕内疚地说着，同时眼睛也看向了思绪痴呆的风中彩虹，他很想对他说些什么，安慰他一下，却又不知道该如何开口才好。

　　而且，以风中彩虹目前的状态，也几乎无法与人交流。

　　“枫叶，你在说什么呢？这怎么能怪你呢？”秋陌拍了拍他的肩背。“你已经帮过我们很多了，就算你对我们隐瞒了身份，我们也都很理解你，兔兔走的时候没有痛苦，她在病床上还跟我们提过你呢，说是帮你找个好对象是她未了的心愿，她这么疼你，又怎么会怪你呢？”

　　“是啊，枫叶兄弟，兔兔姐和我们大家都不会怪你的。”冬眠也插嘴道。

　　“说得对，刚才要不是你及时出现，后果不堪设想，我们又怎么会怪你呢？”春晓也走了出来。

　　“……”听到众人的安慰，叶痕的心里总算是好过了一些，但一想到兔兔姐就连在病床上都还没有忘记自己，他的心灌进了千斤水银般沉重……

　　不管她在或不在，她都永远会是他的兔兔姐，直至永恒！


第204章 尊尚会馆

　　时间犹如流水，流逝得飞快。从祭奠仪式举行完毕，到现在已经过去了整整一个星期。

　　这段时间以来，叶痕每天也几乎都在格林境内陪伴着四季风云小队，和他们一起练级刷怪，为各自抚平心中的伤痛，大家都刻意地很少去提云间兔兔的名字，以免回忆起曾经的快乐往事，徒添悲恸。

　　值得一提的是，自从经历过海盗头试图蓄意破坏雕像的恶劣事件以后，龙腾官方虽然没有对这些破坏分子降下惩罚，却发布了系统公告特意为雕像做了防范措施，往后一旦有人敢攻击雕像，雕像都会反弹10倍伤害到攻击者身上，以示惩戒！

　　有了这个防范措施，叶痕等人总算是松了一口气，他们再也不用担心还有不法分子敢对雕像不恭了。

　　下午四点，悍马的轰鸣马达声准时响起，叶痕与往常一样，驾驶着自己的座驾奔往了平江学院。

　　今天叶可下午有课，所以他得去接妹妹放学。

　　轻车熟路地奔驰在车水马龙的街道上，叶痕对这一段路早已烂熟于胸，就算闭着眼睛都能看过去，故而开车的速度很快，只是一会儿便来到了平江学院附近。

　　众所周知，学校附近总会有一些譬如酒吧、Ktv这样的娱乐场所，尤其是大学学府，更是不可或缺的一种项目。

　　而现在叶痕驶过的这条街，就是一条集吃喝玩乐于一体的娱乐天堂，整条街道都布满了各种娱乐场所，虽然现在还是白天，但路上的行人和车辆却是一点儿也不少。

　　本来，叶痕经过这儿没有一百次也有七八十次了，并不会觉得有什么奇怪的，可在一次不经意间，他忽然从对向来车发现了一辆熟悉的红色广本，看车牌，居然是蒙丝丝的座驾！

　　别看蒙丝丝出生豪门，但她向来低调，家里的豪车虽然不少，但每次到学校来几乎开得都是这种最不起眼的车，不愿意惹人注目。

　　看到蒙丝丝的座驾这其实也并不奇怪，以往来的时候叶痕就经常在学校门口看到这辆红色广本，也都没有上前去打招呼。

　　毕竟，两人现在的关系很尴尬，即便见了面也不知道该说什么才好。

　　不过这一次，却与往日不同，叶痕讶异地发现，今天这辆红色广本居然没有在离开学校以后直奔紫玉山庄，而是在一家名为尊尚会馆的大门前停下了车子，并且走了出来。

　　多日不见，蒙丝丝已然不是当初那个青涩的怀春女孩，她整个人看起来都成熟了，气质也内敛了许多。

　　浪发精致随意地飘散脑后，一套紧身黑色套装，短小紧凑的掐腰西服上衣将上半身丰盈曲线包裹得恰到好处，胸前露出一片洁白的衬衣，衬托着光洁纤细的脖颈，星眸善睐，加上淡淡的眼影，有一种迷离幽怨的神情。

　　显然，蒙丝丝还没有从几个月前的那场打击中彻底走出来，眼神里的那股幽怨和浑身散发出来的拒人于千里之外的气息，不是受过伤的人不会有。

　　“很久不见，她变漂亮了，也变成熟了……”远距离观察着这位昔日的年轻少女，叶痕不由心生感慨，不是他想伤人，而是很多时候人都是身不由己，无法兼顾到所有人。

　　他既然有了苏月，就不应该再去想其他的女人，即便这个女人再如何优秀，他对她再如何动心，不论是从道德和伦理上来讲也不应该。

　　毕竟，一夫多妻可只存在于古代，在现实社会里可是会被人戳脊梁骨的。除非女人都不在乎。

　　然而，不管是苏月还是蒙丝丝，显然都不可能接受自己的男人还有第二个女的事实！

　　她们都是天之骄女，集相貌身材智慧于一身，追求者众多，不劈腿就是好的了，你还能指望她们能接受三角恋？

　　叶痕叹了一口气，正当他准备再次发车的时候，只见尊尚会馆里走出了两个穿着黑色西服的大汉，出现在了蒙丝丝的面前，并做出了邀请的手势，将蒙丝丝领入了会馆。

　　“咦……那两个家伙不是乔默的手下毒蛇和老五吗，他们怎么会出现在这儿，并且还和丝丝在一起？”见状，叶痕连忙停止了发车，注意起了尊尚会馆的动静来。

　　毒蛇和老五，这两个乔默的得力手下，就是化成灰叶痕也认得，半年以前他差点就在这两个穷凶极恶的家伙手里送命，又怎会轻易忘记？

　　难道乔默也在会馆？

　　很快地，叶痕便想通了其中的关节，既然毒蛇和老五都出现了，那么乔默很有可能也在这家会馆内。

　　想想也是，这两个家伙只不过是保镖这类的小人物而已，根本就不可能请得动蒙丝丝，他们之所以会出现在会馆门口，只怕就是来迎接蒙丝丝的吧？

　　叶痕想了想，觉得这个可能性很大，只不过他很奇怪，乔默邀请蒙丝丝来这儿干嘛，蒙丝丝又为什么会答应他的邀请呢？

　　要知道，蒙丝丝虽然出生名流，却是一个洁身自好的女人，几乎都不会去这些娱乐场所，这些俩人早在刚刚结识之初，叶痕便已经知道的很清楚了。

　　尤其是，叶痕曾经听妹妹说过，自从自己拒绝了蒙丝丝以后，她似乎遭到了不小的打击，不但几乎足不出户，有时候甚至还会出现旷课的现象，这对于一班之长的她来说，以前根本就是一件没有发生过的事情。

　　就连学校都不想去，更何况是去娱乐场所？

　　这件事情有猫腻！

　　叶痕向来就是一个谨慎的人，尤其目标又很可能是乔默这种危险人物，更是让他觉得很是不安，蒙丝丝的家庭虽然有权有势，可那个乔默，不也好像是一个什么大家族之后么？

　　直到现在，叶痕还不知道乔默背叛了家族而转投蒙家的事情，这也造成了他对和毒蛇老五一起走进会馆了的蒙丝丝极其担心。

　　来不及打个电话通知一下叶可，叶痕便掉转了车头，横跨马路驶向了对面的尊尚会馆，并将悍马停在了门口，观察起了会馆内外的动静来。

　　只不过，当叶痕将车听好，门口早就失去了蒙丝丝等人的身影，她已然随着毒蛇和老五走进了会馆，并上了二楼，来到了一间名为“卧龙”的包间外……


第205章 中毒！

　　尊尚会馆。

　　二楼的卧龙包间内，乔默正意气风发地站在镜子前，西装整了又整，领结松了又松，十分注重自己的形象。

　　他接下来要接待一个很重要的客人！

　　就在刚才，蒙丝丝已经打电话来说她到楼下了，他派了老五和毒蛇去迎接，想必很快就会过来。

　　对于这样一个与自己前程和命运挂钩的女人，他当然不敢怠慢。

　　更何况，这可是他花了九牛二虎之力才好不容易请动了蒙丝丝，要是今天还没能把握住机会的话，只怕日后再想和她单独见面，就不是一件容易的事情了。

　　乔默估摸着时间，当门外响起了一阵清脆的脚步声以后，他立即便站起了身来，用早已准备好的精致茶杯倒了两杯香气腾腾的碧螺春。

　　很快地，门开，毒蛇老五领率先走进了包间。

　　“少爷，蒙小姐来了。”

　　乔默却没有看他们一眼，连忙迎到了门口，满面春风地说道：“丝丝来了，快，快进来坐。”

　　今天的乔默显然是刻意打扮过的，一身笔挺的咖啡色西装，里面是洁白的衬衫，衬托着他结实高大的身材和英俊不凡的面孔，显得俊朗帅气，阳光而不缺型男魅力。

　　可惜的是，蒙丝丝就仿似天生对他不感冒似得，在见到了乔默以后，黛眉一蹙，眉宇间顿时便浮现出了一抹厌恶。

　　谁都知道，蒙家大小姐对这种翩翩公子型的男人不怎么感冒，更何况是乔默这种狼心狗肺就连祖宗都能背叛的家伙？

　　不过，出乎预料的是，蒙丝丝竟然并没有说什么，她进了包间，并坐到了水晶茶几前的真皮沙发上。

　　热情相迎的乔默紧跟其后，只见对他冲着毒蛇和老五打了个眼色，说道，“你们俩先出去吧，今天就不用跟着我了，我和丝丝小姐有重要的事情商量，不想被任何人打扰，给你们放一天假，去吧！”

　　“是，少爷。”毒蛇和老五恭敬应道，在走出包间的时候，还没有忘记将门带好。

　　当这俩人离开以后，光线并不怎么明亮的包间里就只剩下了乔默和蒙丝丝俩人，气氛顿时就死寂了下来。

　　“说吧，你到底想干什么？”蒙丝丝面无表情地看着乔默，上来就是开门见山，显然不想和他废话。

　　“呵呵，你还是那么急，好不容易见一次面，那么着急干什么？”乔默坐到了蒙丝丝对面，并热情地将那杯早已沏好的碧螺春递给了蒙丝丝。“尝一尝我泡的茶，才刚刚泡好，不是特别烫，茶汤香气正浓，现在下口正是时候。”

　　乔默将碧螺春端到蒙丝丝身前以后，还非常细心地吹了一下，使得扑鼻的香气升腾而出，萦绕在了整个包厢内。

　　香气清冽，浓而不涩，确实是一杯好茶。

　　然而，在蒙丝丝的眼睛里能看到的却只有厌恶，她很快便将正散发着诱人香气的碧螺春推倒了茶几的另一边，板着脸说道：“咱们还是谈正事吧，说吧，照片呢？”

　　蒙丝丝面无表情地看着乔默，眸子里的愤怒之色一闪即逝，她今天来这家会馆与乔默见面，可不喝茶来的。

　　“唉……就知道你会这样，丝丝，你说我到底有哪一点比不上那个穷小子，为什么你对我总有偏见呢？”乔默怅然道。

　　“乔默，你是一个什么样的人，你自己心里清楚，我没功夫陪你折腾，我来这儿就只是想要回那几张照片而已。”蒙丝丝不屑一顾地说道。“当然，你若是不想给的话，直说就是，我绝不多费口舌！”

　　说罢，蒙丝丝起身就欲离开。

　　“等等，照片我当然会给你，你又何必那么急呢？”乔默苦笑着从沙发的海绵垫下拿出了一个牛皮纸袋，递给了蒙丝丝。“就是这几张，底片也都在这里面，都交给你了。”

　　蒙丝丝毫不客气地拆开了纸袋，并将里面的照片拿出来过目了一下，直到确认以后才总算松了一口气。

　　不过，令她感觉非常奇怪的是，乔默今天居然这么痛快，直接就将照片交了出来，这并不符合他的为人才是！

　　蒙丝丝讶异地看了一样仍然安坐在包间内的乔默，面色若有所思。虽然这几张照片并不是什么大不了的东西，也无法对她构成什么威胁，可她既然来了，就能看得出来她是重视这些照片的，他怎么就不以此为筹码要挟自己呢？

　　思索着，蒙丝丝一面将照片放回纸袋，一面平静地说道：“乔默，不管你到底是真心还是假意，但今天这件事就算我欠你一个人情，我会记住的……”

　　“不用你记住！”乔默忽然出声，野蛮地打断了她的话语。“你知道，我从来就不相信什么承诺，也从来不希望别人欠我什么，人家欠我的，我会在当场拿回来，而不会去傻等！”

　　乔默说着，面容显得有些狰狞，看上去就像是一头红了眼的饿狼正在盯着自己的猎物一般。

　　被乔默那种肆无忌惮的眼神一扫，蒙丝丝顿时就觉得浑身都起了一层鸡皮疙瘩：“你爱怎样就怎样，本小姐没时间搭理你，就这样，再见……”

　　说罢，蒙丝丝转身便走，急匆匆地只想离开这个地方。

　　然而，就是这个时候，乔默那带着一丝得意的阴损声音又响了起来，“别急着走啊，蒙丝丝小姐，难道你现在没有觉得大腿根部是湿的吗？难道你现在不想找个男人狠狠地蹂躏你？你是不是觉得身上很痒？是不是很想找个男人扑过去？”

　　“你……”蒙丝丝大惊。她仔细感受了一番，身体里面确实有一股子火气在流窜，大腿根部也有一些潮湿，让人觉得无比的空虚，渴望着有什么东西把自己填满。“你做过什么？”

　　“那杯茶是我泡的。”乔默指着茶几上被蒙丝丝推出了老远的那杯茶水说道。

　　“我根本就没喝过。”蒙丝丝冷笑。她对这个男人恶心之极，又怎么可能喝他倒过的水？

　　“我知道你不会喝。”乔默冷笑着说道。“你只需要闻那味道就行了……开水会有热气，我故意把杯子放在空调的上风位，热气自然会吹进你的鼻子里。这就够了，它可以让你瞬间变成一个荡妇。”

　　“禽兽，竟然敢用这种无耻的手段，你就不怕遭到蒙家的报复么？”蒙丝丝在极度惊恐的同时，也开始强迫自己冷静下来，压下体内的浴火，趁着乔默不注意朝门口退了过去。

　　“你是说蒙家？”乔默嗤之以鼻地说道。“我就是蒙家的一员，我叫蒙默，以后我的孩子也会姓蒙。想想看，如果我能让你给蒙家尽快传后，甚至愿意为蒙家的下一代配种，蒙老爷子到时候还会不会怪罪于我？”

　　“卑鄙，爷爷不会放过你！”蒙丝丝大惊，作为蒙家唯一的直系，她最是清楚爷爷蒙谦的心愿，蒙家向来就是人丁稀少的家族，任何一位长辈都希望自己能够尽快多生几个，香火兴旺！

　　只要基因优良，至于孩子他爸是谁，这个并不是很重要！

　　“现在才开始后悔？”乔默淫邪地笑着。“贱人，老子很早之前就发过誓，有一天一定会让你脱光衣服跪在我的面前……哼，还在强撑什么，还不过来给老子吹箫，敬酒不吃吃罚酒的贱货，先让老子看看你被那个穷小子艹黑了没！”

　　说着，乔默便肆无忌惮地扑了过来！

　　“嘭！”

　　也就在这时，只听一声巨响，包间的门居然被人从外面踹开了，提着一根硕大钢管的叶痕，杀气凛然地出现在了俩人的面前！


第206章 解毒

　　哐！

　　乔默甚至还没能反应过来，他便只感觉到脑门传来一股剧痛，顿时震得头晕目眩，浑身都仿似瘫软了似的，差点支撑不住倒在了沙发上！

　　猩红的血水从他的脑袋上溢出，流过额头，瞬间便浸湿了他的整张脸……

　　“你是怎么进来的……”乔默满脸惶恐，他不敢相信地用手指着对面手持钢管的煞神，整个身体都如同失去了主心骨一般，摇摆不定。“快来人，毒蛇……老五……你们两个狗日的死到哪儿去了……”

　　乔默惊慌失措地求救着，殊不知毒蛇和老五在他的吩咐下，早已离开了会馆，到别的场子里找乐子去了！

　　没办法，谁让他下完药后，只想着怎么尽情凌辱蒙丝丝，根本就没有料到在这个节骨眼上还会有人闯进来……

　　哐！

　　没有任何回答地，粗大沉重的钢管再次降临到了乔默的头部，已然开了一道口子的脑门，再次增加了一道！

　　这一次，挨了重击的乔默没能强撑下去，只见他脚下一软，顿时就控制不住地跪了下去，双膝接触在地板上发出的骨折声，清脆响亮！

　　看得出来，叶痕这家伙下手不轻！

　　本来，他只是不放心在会馆外守候而已，直到看见毒蛇和老五满脸淫笑勾肩搭背地走出会馆，并且还不时讨论一种什么无色无味只要闻上一口就连观音也要变成荡妇的春药以后，他顿时就发现了不对劲！

　　当毒蛇和老五开车离开以后，几乎是下意识地，叶痕便冲进了会馆！

　　刚才乔默和蒙丝丝的对话，他在门外全部偷听到了，没想到乔默这家伙居然这么卑鄙，宁愿冒险得罪整个蒙家，也要对蒙丝丝下手！

　　“你该死！”

　　不知何时，当鲜血直流的乔默再次抬起头来时，他发现一把小巧精致的金黄色沙漠之鹰已经出现在了自己的眼前，持枪人叶痕面无表情地盯着他，目露杀意！

　　“不……不要杀我，求你了，求求你！”为了保命，也不知道是哪里来的力气，乔默一把就抱住了叶痕的大腿，拼命地求饶道：“都是我的错，我卑鄙，我无耻，我不是人，求求你，留我一条狗命，不要杀我，不要……”

　　在这种关头，乔默为了保命，差点就磕起了头来！

　　“不杀你？”叶痕冷笑。“笑话，如果我今天不杀你的话，恐怕你明天就会派人来杀我吧？”

　　说着，叶痕已然为手中的沙漠之鹰装好了消声器，并再次用枪管顶住了乔默的脑门！

　　他确确实实是动了杀心！

　　眼前这个心狠手辣的二世祖，曾经不止一次地对他下过手，要说叶痕不想他死一劳永逸的话，那怎么可能？

　　只是，还不待他有所行动，只见一个人影忽然从后方冲来，在叶痕还没有反应过来之前夺走了手枪，并对着乔默的胸口心脏部位扣动了扳机！

　　噗……

　　即便枪声经过消音器的弱化，但在射入乔默心脏的时候，还是发出了一声不轻的沉闷响声，令得一旁还没有反应过来的叶痕瞪大了眼睛，不可思议地望住了手持沙漠之鹰情绪激动的蒙丝丝，“丝丝，你……”

　　“不要说了，你不能杀他，这一枪不管怎么说，都应该交给我……”蒙丝丝面色通红，就连握枪的手臂都染上了一层绯红，双手微微颤抖着，就连说话都显得有些有气无力……

　　她说得没错，即便乔默现在已经与乔家脱离了关系，但也不是叶痕能杀的，她只所以会夺过手枪开这一枪，除了因为乔默该死以外，又何尝不是想一个人揽下责任，不将叶痕拖入浑水！

　　以蒙家的能量，即便她杀了人，也不会有什么问题。

　　更何况，这个家伙本身就是一个十恶不赦的花花公子，他只是蒙家的一条狗而已，主人要打要杀，谁也管不着。

　　“好了，你把枪收好，我们得尽快离开这儿……”蒙丝丝就仿似酥软了一般，当她把枪交到了叶痕手里以后，整个人差点就倒在了叶痕的怀里。

　　叶痕看了乔默死不瞑目的尸体一样，轻叹了一口气，应允道：“好，我们走……”

　　当叶痕将浑身软绵绵的蒙丝丝扶上副座，并为她系好安全带以后，自己也立马回到了驾驶位上，油门一踩，便驾驶着悍马犹如小旋风一般冲了出去！

　　蒙丝丝中毒了，他必须得先送她去医院才行！

　　精神紧张地驾驶着悍马，叶痕身上的白衬衫不知何时早已被冷汗湿透，才刚刚亲眼目睹了乔默的死亡，虽然并不是他开的枪，但要说他不担心害怕那是假的。

　　不过，既然乔默都已经死了，叶痕也只能坦然接受，当前的任务，就是要先将蒙丝丝送去医院，为她解毒！

　　此时，坐在副驾驶位上的蒙丝丝，凤眼含春，脸色早已如同熟透的蜜桃一般，血气直往脑袋上涌，她只感觉浑身上下就像有千百只蚂蚁在啃噬似的，使得她酥痒难耐，只能用力地加紧大腿轻轻摩擦，以缓解那片早已湿透地带的欲望冲击！

　　她需要一个精壮的男人！

　　叶痕却正在专心开车：“还好，这儿是学校区域，附近应该就有正规的医院，好像再走10分钟前面就有一家大型医院了，再快一点！”

　　行走在车流如潮的大马路上，叶痕心急如焚，甚至不惜闯了好几个红灯，这才将速度提到了最快！

　　然而，正当他还在一心一意地开车时，一具软趴趴的诱人肉体忽然爬到了他的身上，对着他的脸和脖子狂吻了起来！

　　蒙丝丝不知何时竟然已经解开了安全带，将一双粉白的藕臂掉到了叶痕的脖间！

　　“丝丝，你冷静点……”叶痕连忙躲避。“医院马上就要到了，你再撑一下，只要一下就行……”

　　叶痕极力劝道，此时他可正在高速行驶，要是蒙丝丝再这么闹下去的话，非得发生车祸不可！

　　“给我……叶痕，我爱你……给我……”然而，早已被欲望冲昏了蒙丝丝哪能停得下来，她不但没有回到自己的座位上去，反而还将整个娇躯都依靠在了叶痕的身上，不断地磨蹭了起来……

　　这样做，可以让她稍微缓解一下药力带来的难受感觉……

　　眼见情况已不受控制，好几次都差点撞上了从对向和旁边驶近的车辆，叶痕一咬牙，只得方向盘一转，在一个分岔路口前让悍马驶入了一条平日车流量较少的郊外小道！

　　然而，到了这种人少的郊外道路上，早已如同八爪鱼一般贴在了叶痕身上的蒙丝丝竟然爬上了后者的大腿，并且面对面与他对立了起来！

　　这可就苦了叶痕，蒙丝丝这么一闹，就彻底挡住了他的视线，摆在他眼前的，是那一对如同凝脂般的柔软粉嫩肉团，随着蒙丝丝的动作，不时地碰撞着他的鼻子，嘴唇，让他尝到了一副平日无法想象的刺激快感！

　　吱……

　　终于，悍马在一颗大树下停了下来，下身早已撑起了帐篷的叶痕终于控制不住体内的冲动，疯狂地撕扯起了蒙丝丝身上的黑色职业装来……

　　当俩人继半年前生日那一次以后，第二次坦诚相见，再也没有过多的言语，便亲密无间地结合在了一起！

　　值得一提的是，由于车前排的空间并不大，女上男下是最好的姿势，于是乎，在这场大战中，蒙丝丝一直掌握着主动权！

　　由于药物的影响，蒙丝丝根本就不知道什么是疲累，只见她以一个夸张的姿势坐在叶痕的腰间，奋力地上下起伏着，就犹如一个古代的骑士般，使得叶痕根本就没有反抗的余地，只能欣然接受这种最让男人省力的姿势……

　　两小时以后，云雨收歇。

　　当叶痕心满意足地整理好衣物以后，得到了满足药效散尽的蒙丝丝却累得趴在他身上睡着了，这女人刚才生龙活虎地在叶痕身上“骑”了整整两个小时，不累趴下才怪呢！

　　“不行就不要逞强嘛，真是的……”叶痕不由苦笑，当他把蒙丝丝安置在车后座，重新回到驾驶位时，突然发现了蒙丝丝随身携带的复古包包还放在副座位上放着。“咦……好像丝丝之所以会答应乔默的邀请，就是为了几张照片，也不知道那几张照片到底是谁的照片……”

　　好奇之下，叶痕很快便在包包里翻找了起来，不一会儿，几张彩照便出现在了他的手中！

　　当叶痕看到这几张照片时，第一想法就是蒙丝丝被骗了，因为这些照片根本就不是什么了不得的事情！

　　竟然就是他和苏月在景博圆里牵手拥抱的照片！

　　“傻瓜，就这么几张照片而已，就算被乔默得到了，他也不能对我怎么样，你这又是何必呢……”看着熟睡在车后座的蒙丝丝，叶痕苦笑了一声，陷入了久久地沉思中……

　　【全书完】

