

魔法骑士英雄传说

作者：宝剑锋

内容简介：


　　仅仅就是为了争一口气，雷尔斯走入了山村中的禁地龙窟，却正因为如此，他从一个山村中的平凡猎人，偶然又必然的卷入大陆中的纷争。 


　　义父母的迷一般死亡牵扯出雷尔斯父亲的未亡之谜，“我们是神所摒弃的人……”父亲的信中是否预示着他今后不平凡的人生。怒闯公爵府后才知道，凶手竟然另有他人。兽人族风云后冒名从军，不想却是重遇故人。罗德兰王国的叛乱震惊大陆，身为一朝之相竟然是篡权通敌之人，无形的命运之手终令雷尔斯踏上了历史的舞台…… 


　　意气相投的师姐、狡猾的公主、吃人不吐骨头的罗兰、异乡的双面女神医、深宫里面掌权的女皇后，雷尔斯生命中最重要的五个女人，也是五个麻烦……


主要登场人物


　　雷尔斯：基本上是一个懒散的人，因为从小就是一名猎人，拿手是设立陷阱。为人似乎透着三分邪气，行事往往出人意表，生性随便，但有时也会冲动，也因此闯入神秘洞窟之中，最后莫明其妙的事件接踵而来，擅长操纵火系元素的魔法师，最终究竟是成为统一亚西亚大陆上的解放王还是大魔神还是未知之数。


　　莱特：雷尔斯从小玩到大的好友。对金钱的观念特别强烈，没事总爱数几遍金币，但花钱却像流水般的家伙，擅长操纵水系元素的魔法师。


　　伊凡特：雷尔斯的好友，虎背熊腰、声音响亮，好酒，解决问题从来都是动手快过动脑，祟尚拳头胜过一切的家伙，擅长操纵风系元素的魔法师。


　　诺瓦：雷尔斯的好友，里曼支商人的儿子，个性内敛、寡言。外表冷漠，内心却像火一般的炽热，擅长操纵土系元素的魔法师。


　　海伦：雷尔斯的女友，一头火红的头发，个性坚强独立，格斗水平到达了骑士级水平。


　　紫罗兰：山贼首领的女儿，也是紫罗兰商会的会长。心思慎密，滴水不漏，头脑精明，闻一知十，在罗德兰王国内乱后，抛下一切陪伴好友素雅征战天下。特长是使唤雷尔斯干事情。


　　素雅：罗德兰王国的公主，与雷尔斯同年，个性好强，从小接受王国大祭师的指导，对各系魔法熟悉万分，施展出魔法更是青出于蓝胜于蓝。


　　夜月：神秘教派的月女之一，拥有天使与恶魔双重人格个性，任务是前往罗德兰王国各地绑架青年俊彦回去训练成杀手，想不到这次绑架完主角之后，自己却不能脱身了。


　　乐乐：妖精一族。外表与缩小的人类外形相似、尖耳朵，有天生的感应力。操纵元素的能力达到了妖精使级，个性好吃懒怠，立志吃遍全天下的美食，独立自主意识强烈，虽然与雷尔斯定下了契约，却喜欢讨价还价。


　　摩兰：雷尔斯的部下之一，矮矮胖胖的身材，史称最厚颜无耻的外交官，特长逃跑。


前言


　　相传在一千多年之前，亚西亚大陆由魔族统治，人类和其它种族生活在魔族暴虐的统治之下，生命朝不夕保，苦不堪言，人类与魔族之间的战争一刻都没有停止。


　　大陆历前29年，人类英雄罗德兰诞生。


　　大陆历前5年，英雄罗德兰在一次偶然的情况下，挽救了传说中的精灵一族族长性命。精灵一族为了报恩，传授掌控自然界五大元素的法术（也就是魔法）咒语予英雄罗德兰，至此人类学会并且能使用魔法。


　　大陆历元年，在精灵一族的帮助下，英雄罗德兰联合矮人族、兽人族经过5年艰苦的战斗终于打败了魔族，解放了亚西亚大陆。人类与精灵族、矮人族、兽人族等大陆上的各族共同成为亚西亚大陆的主人。


　　这场著名的战争被后人称呼为解放战争，为了纪念这次战役，亚西亚大陆上第一次用历法计算时间，而打败魔族的那一年就是大陆历元年。


　　大陆历元年，罗德兰王国成立，英雄罗德兰理所当然成为罗德兰王一世。


　　大陆历588年，罗德兰王国国王罗贝斯意外死亡，由8岁的皇子罗兰依即位。因国王年幼，由宰相休斯辅助处理政务。致使罗德兰王国内王权旁落，各地方势力坐大，各掌权者可以任意霸占土地，扩张势力，连宰相休斯也身生异心，最终王国各地叛乱迭生，战火连绵不断，揭开大陆战国时代的序幕。


　　大陆历595年，罗德兰王国最终还是走向分裂，地处于偏僻东北，忠于皇室的罗德兰王国与地处西南由宰相休斯分裂出去的休斯帝国成为当时亚西亚大陆上的两大强国，两大强国与其余的十几个弱小国家时时为了统一大陆发动战争，局面陷入战国混乱状态之中。


　　亚西亚大陆上的战乱持续往后的几百年，经过统一又分裂，分裂又统一的一番整合后，时间到了大陆历889年，除了罗德兰王国和休斯帝国两个亚西亚大陆强国外，只剩下格兰蒂公国、涅尔琴斯克联盟、温都尔王国三个地处偏僻的小国家。


第一章 风起云涌（一）


　　“你喜欢我吗？”


　　“喜欢。”


　　“你不会离开我吧？”


　　“不会。”


　　“我们要永远在一起，直到天地毁灭。”


　　“嗯。”


　　“天气冷了，我猎了一只雪狼，你做成皮衣穿在身上，一定又暖和又漂亮。”


　　“……”


　　茱莉亚会怎么样回答我对她的关怀呢？在打猎完回村的途中我想过几十种的答案，但那一种是正确的呢？不禁令我苦苦猜测。最好还是不回答直接投怀送抱？有可能。一想到茱莉亚在我的怀里的娇俏样子，我的口水都快流出来了。呵呵……，看来我的幻想症又严重了。但想到一会儿发生的情节，我又不禁笑了起来。


　　“喂……雷尔斯！”


　　抬过头一看，原来是好友莱特站在村口边叫我。看他打扰了我的美梦，我立时飞了一个白眼给他。憨憨的脸，双眼却又流露出点精明。目光看着我，道：“你总算是回来了，我家老头子一直在念叨着你，叫你早点回去。”


　　听说在我小时候，我家老头和莱特老头子一起去和休斯顿帝国打仗，我家老头最后战死沙场，临终时把我们家托付给莱特家的老头子。前几年，我的妈妈又因病去世，此后我就一直在莱特家里住。可恶的是那个老头子说什么为了不负好友所托，对我比他儿子还要求严格的折磨我。正因为这样，我才拥有了一身扎实的本领。对莱特家的老头子，我心里面已经把他当成我的父亲看待。


　　“我还有点事，迟些才回去。”边说话，我边把手中的雪狼在莱特面前晃了晃，得意地道：“看，这是什么？”


　　“啊！”莱特眼前一亮，发出了赞叹声，“这是雪狼？听说它的毛又白又软，连这种少见的猎物，你都猎得了，我真佩服了你。”顿了顿，莱特继续道：“但我更佩服你就是为了这动物，一连在森林里呆了三天。”


　　我听出莱特口中的讽刺意味，不在意地耸耸肩，反驳道：“你以为这种雪狼好猎，又要追踪，又要设置陷阱。别人去捉，三五天还不一定捉得住呢。”


　　“行了，行了，我知道你的厉害了。”莱特一副受不了我的样子，拉着我道：“回家吧，我家老头子叫你一回来就要回家去。”


　　“你等等，我送这只雪狼到茱莉亚家后就回去见他。”我甩开莱特的手，向茱莉亚家的方向走去。


　　“你别去了，跟我一起回家吧。”莱特拦住我，声音透出有些紧张。


　　“家里发生了什么事吗？”


　　“没事、没事。”


　　“那么就是茱莉亚家里有事了？”


　　“这……也没有……”莱特一边说话，一边避开了我的眼睛。这小子一说到假话，眼睛就不敢对着那个人。茱莉亚家里一定是发生了什么事。


　　丢开一旁支支吾吾的莱特，我匆匆来到茱莉亚的家门前。


　　在门外听到茱莉亚和家人的说笑声，我的心放了一半下来，原来什么事也没有发生。


　　“茱莉亚，茱莉亚……”我才叫了两声，屋子里的说笑声突然静止了下来。我隐隐觉得不妥，放下的心又吊了起来。于是决定提高了声量，继续叫下去。


　　“啪”的一声，门终于打开了，走出来的是茱莉亚的母亲——玛缇大婶，一位勤劳、善良的妇女。


　　我望着她，担心地问道：“玛缇大婶，茱莉亚发生了什么事吗？为什么不出来见我。”


　　玛缇大婶望了我一眼，眼中仿佛流露着对我的歉意，道：“你走吧，茱莉亚不想见你。”


　　“为什么？”我急了，推开面前的玛缇大婶，我就想冲进屋子里面。


　　大婶一手把我拉住，拦在我面前，道：“不用去了，茱莉亚是不会见你的。”


　　“那么请你把她叫出来，我当面问清楚是怎么回事。”我不死心，一心想把茱莉亚叫出来。于是继续高声喊：“茱莉亚，茱莉亚……”


　　玛缇大婶叹了一口气，道：“昨天，村里的长老来为他的儿子科比向我们家的茱莉亚下聘了，科比是个好小伙子，茱莉亚她答应了，所以你以后就别来打扰茱莉亚了，茱莉亚是一定不会见你的。”


　　我的心登时像给人挖了一块，立刻透不过气来，只是紧紧地抓住玛缇大婶的手，连声追问：“为什么？为什么？是不是你们迫她的？叫茱莉亚出来，我要亲耳听她说。”


　　“不用叫了，我出来了。”茱莉亚轻柔的声音在耳边响起。我抬起头，茱莉亚不知什么时候已经站在门口，样子依旧是那么明亮照人，秀丽可人。


　　“茱莉亚，你说，这是不是真的？”我多么希望能从她口中听到“不是”这两字。


　　“真的。”茱莉亚的声音平淡，面上没有一丝表情。


　　看见茱莉亚的这副表情，我忽然觉得自己正在做一件很无聊的事。好象就我一个人在着急，别的人正在旁边看戏。深呼吸了一下，我轻声问：“真的？”


　　“真的，当然是真的。”茱莉亚的声音越说越高亢，“人家可以天天陪我，你行吗？人家可以天天听我说话，你能吗？人家可以天天买好东西给我，你可以吗？人家昨天来家里下聘的时候，你又在那里？”


　　茱莉亚的声音越高，我的头垂得越低。不知什么时候，我的优点竟变成了你的缺点，这究竟是天意，还是我一手造成的错。


　　“你喜欢他吗？”


　　“喜欢。”


　　“你不会离开他吧？”


　　“不会。”


　　“你们会永远在一起，直到天地毁灭？”


　　“嗯。”


　　我笑了起来，虽然笑得有点勉强。“天气冷了，我猎了一只雪狼，你做成皮衣在结婚时穿在身上，一定又暖和又漂亮。”把雪狼递给一旁的玛缇大婶，我转身就走。


　　什么事都是勉强不来的啊，特别是感情这东西。在转身的刹那间，我发现对她的感情正在一点点地流失。


　　“对不起。”背后传来茱莉亚的声音。


　　我的身体震了震，事前想了几百遍的那句话，想不到茱莉亚的回答竟然是“对不起”。


　　“对不起，对不起……”我口中轻轻不停地念着这句话，再没有回头。


　　苍海变成桑田，高山已成平地，你还会不会陪在我身边，渡过每一个孤单的夜晚。


　　你说：外面的世界很精彩，我已不愿呆在你宁静的港湾里；外面的世界很广阔，你已阻不住我再次骚动的心灵。


　　你的我竟有如许多的缺点，你是否还愿意容忍；别的他拥有你追求的魅力，你是否选择了背叛。


　　你说：生活不可能天天有新花样，我已不再苛求；生活不可能天天风平浪静，我已不能容忍。


　　生活中的日子天天在重复着，生活中的内容永远枯燥无味，你是否可以制造一点点的浪漫找回已经失去了的平凡心。


　　天长地久根本没有长久，浪漫传说就是编造传奇。


　　再见了，我曾经爱过的人。


　　远处，莱特正在那里探头探脑，这家伙发生这么大的事也不事先通知一声，害我出丑，看我那天连本带利一起清算。


　　我没有和莱特回家，径直来到村中的酒馆，叫了两碗果子酒喝了起来。这时候喝酒是最能使人忘记烦恼，虽然我从没有喝过酒。


　　莱特跟着我走进酒馆里，在我的旁边坐下，也叫了一碗果子酒，然后急急地喝了起来。


　　我不禁感到奇怪，问道：“莱特，你不回去跟家里说一声，跑来这里干什么？”


　　他理也不理我，喝了一碗之后，又继续叫了一碗。我有些怀疑，按住他的碗道：“你是来安慰我的，还是想来喝酒？”


　　“老大，这酒平时老头子不让喝多，这次难得借你来推御，说陪你借酒烧愁，还不喝痛快怎么对得起自己。”莱特一边喝酒一边回答。见我用眼瞪他，又拍拍我的臂膀继续道：“何况天下好的女孩一大批，还怕找不到一个合心意的。”


　　“唉，你知道什么？”我叹了口气，道：“我们从小就在一起了，今年我已经十七岁了，十七年啊。”


　　“我比你小一岁，今年也有十六岁了。没有女朋友，日子还不是照样过？”


　　我看着碗中的酒苦笑了笑，扯开话题道：“明年是我入学院的年龄限制最后一年，所以我决定明年入学院。”


　　“什么？”莱特吃惊地看着我，道：“你不是决定了不上学院了吗？”


　　我摇了摇头道：“我改变主意了，决定和你一起入学。不欢迎吗？”


　　莱特笑得见牙不见眼，欣然说：“好，好，害我还以为要一个人孤孤单单地入学呢。”接着他又假神秘地挨近我说：“我发现一条定律，就是失恋对人的改变特别大。”


　　我正要打这小子一顿来出气，突然有人走近我旁边问：“对不起，打扰一下，请问你是雷尔斯吗？”


　　我站了起来，边点点头，边观察来者，来人年龄大约四五十岁上下，一身的高级魔法师的服装，手拿一柄红色水晶制成的魔法杖，严肃的面孔使人看起来有一种肃然起敬的感觉。


第一章 风起云涌（二）


　　他看见我点头，上下打量了我一会，怀疑道：“你真的是雷尔斯？”


　　旁边的莱特马上证实，酒馆其它的人都纷纷起来证明。来人接着道：“你好，我是罗德兰魔法师协会的副会长马克斯，在经过你们村子的时候，发现你们山上的洞窟怀疑可能藏有宝物，想聘请你作为向导一起去探索。”


　　马克斯的话一出口，整个喧闹的酒馆瞬间静了下来，人人的眼睛都望向他。


　　我也吃惊地看着他，想不到会提出这个请求。摇了摇头，我道：“对不起，山上的洞窟对我们村子来说是禁区。因为以前传说有宝藏，村子里的人一窝风地进去寻宝，谁知有进无出死了很多人，现在再没有人敢去了。”


　　马克斯见我不答应，游说道：“怎么样，我出50块金币作为酬金？而在座的有哪位愿意做向导都行。”


　　酒馆里一阵哗然，50块金币是村子中一户四口家庭的三年开支，对猎人来讲更是丰厚的酬金，但有钱是一回事，没命享受又是一回事。


　　我还是摇摇头，其实我并不抗拒，而早就打算去探索。但是在大庭广众之下，我是不敢触犯村子里的禁忌去闯禁区。


　　见我不为所动，马克斯脸带轻蔑地道：“谁说是村子里最好的猎人，我认为只不过是一个最胆小的人。”


　　我耸耸了肩，笑了起来，这激将法往日可能还有效，今天太多的意外已经使我心情再激动不起来。


　　马克斯见激将法也没有用，叹了口气，失望地离开了酒馆。在村里找不到导游，他也只好放弃了山上洞窟的探索，又去寻找另一次的冒险。


　　我喝光桌子上那两碗果子酒，觉得精神特别高昂，体内像有一团火在燃烧，有什么事现在非要去办不可。


　　站了起来，我正想离开酒馆的时候。莱特一把拉住我问，“怎么这么快就要回家？”


　　我弯下腰，在莱特的耳边轻轻道：“我现在是要去探索山上的死亡洞窟。”丢开目瞪口呆的莱特，我笑着出了酒馆的门。


　　“喂……，老大。”莱特忙跟随着走了出来，“我看你是说笑的吧？你要是这样死了，人家还以为是自杀殉情。”


　　“你说什么？我去探索山洞又与殉情有什么关系？”我不禁有点火大，这家伙真是那壶没滚提那壶。


　　“没有……，是……但是……，老大……”被我的样子吓了一跳，莱特不禁暗自咕哝。


　　“我知道你想说些什么，那个洞窟进去过的人从来没有出来过，里面死了很多人，所以村子里把山洞周围划为禁区，你怕我也出不来，想叫我不要冒险。是不是？”


　　“嗯，老大。”莱特连忙点头。


　　“无论如何，我都不会改变主意的。”我一直都想进洞里看看那里面到底有什么东西。不趁着今日勇气特别大，到了明天就可能没这个胆子了。


　　“你要想清楚？如果给我家老头子知道，他一定不答应。”莱特还不放弃，继续想说服我。


　　听说要告诉莱特家老头子，我忙把他拉到一块，商议道：“你不要担心，我不是冲动的人，为了探索，用具早就准备好了。更何况就是这次去不成，下次我一定也会偷偷去探索的。”其实别的准备不一定需要，思想准备一定需要。


　　“老大，你是说真的？”莱特还有点怀疑。


　　“莱特！你说这种话，难道认为我是说假话的人？”我反问道。


　　“我是关心你，才这么说的。”莱特见我又要发火，忙作出解释。


　　“你这么关心我，那你也去和我一起探索吧。”我拉着莱特向山洞的方向走去。


　　“别，别……我还想多活几年。”看着这小子的脸色一下子变白了，我忙安慰他说不用他进洞里，只要他在洞外帮忙就行了。莱特这才放了心。


　　躲开村子里的人，我和莱特爬上位于半山上的山洞，时间是中午过后不久。


　　这传说中的死亡洞窟，洞口用木料封了起来，但经过风吹雨打，木料早已经腐朽不堪，而散落一地。露出黑漆漆的洞口。从洞口望入去，洞窟成一直线伸延到地下，黑漆漆的望不见底，更别提知道有多深了。


　　一股阴风从洞中吹出，莱特不禁打了个冷颤。拾了块石头丢进这深不可测的洞窟，但久久不见回响。


　　“哇”的一声，转过身，莱特对着我翻起了白眼，“这洞窟深不可测，你真的要下去探索？我看要是不小心从这里摔下去，连骨头都要一块一块的粘起来？”


　　我没有回答，径直走到洞口旁边的石头下翻出早已准备好了的绳索。见我没有回答，莱特又在那里自言自语：“这可不是说笑的，村里人说这洞远古时代就存在了。是有宝物早就被人拿光了，我看你还是不要冒险了，要是来个英年早逝，我们一家人会很伤心的……”


　　这家伙越说越离谱，我忙叫他过来帮忙做下洞的准备。如果再让这家伙说下去，我看连进洞的勇气都没了。


　　“这绳索从那来的？牢不牢靠？”莱特见了这一堆绳索不禁产生疑问。


　　我有点得意地说：“这可不是一般的绳索，是我用那些千年老树的树皮制成的，我准备在这里很久了，但一直下不了决心进洞里去。你看，把绳索一头绑在我身上，你在上面慢慢的放我下去，等我探索完后再吊我上来，这样就万无一失了，呵……呵……”


　　在莱特的帮助下，我延着绳索慢慢降落到洞底。解开了身上的绳索，等到我的眼睛适应了黑暗之后，我抽出随身携带的宝剑和盾牌，一步一步地向前小心摸索着前进。


　　就这样大约走了五里路，在一个拐弯处不留神“砰”的一声，我的头撞上了石壁。“怎么会这样？”我纳闷地摸着撞痛了的头，嘀咕道：“这么快就尽头了？”


　　从口袋里摸出一截磷火棒，在石壁上擦燃。淡黄色的磷光将洞内映射出一片光亮。这种磷火棒是猎人的火种，不到最后关头，我是不肯浪费的。


　　在火光照射下，原来的道路已到尽头。但左右各有两条岔道，走那一条道路好呢？


　　我拿着磷火棒，细细思索：走左面，是我的第一个想法，大概每一个人想法都应该和我一样。但我又想深一层，人的习惯是先走左面，这样左面反成了陷阱，这是否造成先进来探索的人失踪的主要原因。但如果按正常的走法，是正确路线的话这里早成了观光旅游点，那就不会现在还是禁区了。我才没那么傻，看来还是走右面有些胜算。


　　主意立定，我决定向右边前进，延着右面大约又走了十里路的路程。突然发现前面有光芒闪烁，我快步跑上前去一看，眼前的景象令人目瞪口呆。


　　在道路的尽头，我终于找到了传说中的宝物。


　　在一个小湖泊的旁边，一堆紫色水晶在磷火棒的光线照耀下，闪耀出万紫千红的光芒，令人眼花缭乱，目不暇接。


　　水晶是魔法师的必需品。人类透过水晶获得风、水、火、土、金五大自然元素，从而能使用魔法。魔法威力的强弱一是取决于魔法级别的高低；二是取决于水晶制成的魔法晶品级。水晶等级分白、黑、黄、红、紫五等。紫色水晶是水晶等级中最高的，制成魔法晶的力量也是最大，但产量也是最少。为了能拥有一块紫晶，人们往往出高价收购。


　　紫晶就是代表着财富。


　　一块紫晶是我们猎人梦寐以求想得到的宝物。现在这么大的宝藏就呈现在眼前，我整个人立时呆了，不知如何是好。头脑闪过千万种的想法，一时之间不知如何是好。


第一章 风起云涌（三）


　　时间在流逝，不知过了多久。“唉哟……”从手掌处传来一阵剧烈的痛楚，使我不禁叫了出来。


　　大脑重新恢复思考。回过神来，发现眼前一片乌黑，原来是手中的磷火棒燃尽并烧伤了手。


　　身体打了个冷颤，心中突然有一种不安的预感。


　　我抬起头。看见一只巨形的野兽，面形长得跟马脸相似，头生尖角，背生双翼，身下长着两只利爪，火红的双眼在夜晚中仿若两团烈火在燃烧。


　　是龙。


　　远古时代龙称霸着整个亚西亚大陆。由于龙的本性好战，使其它种族的生存受到挑战。为了生态平衡，神降下诅咒，使龙的繁殖力变弱。最后龙族慢慢没落下去，在亚西亚大陆上渺无踪迹，最后成为了传说。


　　想不到这条道路有这么危难的猛兽，看来我是没什么运气选错了路。长这么大，我都是不走运。当然除了小时候捡了一毛钱那次不算。呜……呜呜……


　　巨龙用一双赤红的眼睛瞪着我，一动也不动，在紫晶的光辉照耀下显得格外恐怖，眼睛散发出一种摄人心神的气味，使人感到死亡的阴影已经迫近身边。我停止了呼吸，感受到四周充满着巨龙散发出的力量，一阵阵地压迫感侵蚀我的神经，使我兴不起反抗的念头。


　　但愿这是一场噩梦，什么时候能醒过来啊？


　　巨龙头一摆，首先向我发动攻击。只见一个血盆大口直向我扑过来，我想也来不及想，右手条件反射地用力把手中的盾牌向着巨龙的大口迎去。“砰”的一声，巨龙用头狠狠地撞击在盾牌上。我再也站不住脚，一连退了二十几步才止得住跌势。


　　跌势止是止住了，但全身麻痹得再动也动不了。但巨龙并没有打算就这样放过我，只见巨龙张开双翼，一刹间就来到我的面前，一只利爪向着我迎头抓落。


　　在这生死关头，我发挥出已往没有的潜能，强迫自己赶走麻痹的感觉，使身体重新受到控制。接着用力一蹬地下，身体快速的跃起并向右面躲避。因为我知道对付这种巨兽只可智取，不可力斗，这是每一个猎人的常识，斗力是万万斗不过它的。


　　手中宝剑趁巨龙右侧空虚的时候，向巨龙的咽喉与胸膛狠狠地刺下去，但令我吃惊的是宝剑刺在巨龙的皮肤上，就像刺在一个充满气体的皮球上，完全不受力，而且每一剑刺下去，都有一股反弹的力量把我的剑弹出去。


　　就在我目瞪口呆中，巨龙的另一只利爪已经悄然的向我抓来，我忙后退躲避。心想既然用宝剑攻击无效，剩下的就只有魔法攻击了。但来来去去我会的魔法就只有莱特家老头教的“回复术”和“火球术”两种，而且消耗的体力和魔法元素特别大，我实战一般都不使用来攻击敌人。


　　“啊，真笨啊。”我不禁敲了敲头，在这么多的紫晶旁边，我为什么会害怕缺乏魔法元素而不敢使用魔法，紫晶就是聚集魔法元素的必需装备。


　　想到做到，我转过头向紫晶的方向看去，大约两处距离有二十步远，我正思考要怎么样子走过去。一条有树般粗的龙尾已经向着我的身体迅猛的扫来，我避无可避，登时被龙尾狠狠的击中。


　　“哇……”我的身体立时撞得飞了起来，盾牌立时脱手不知飞到那里去了，鲜血同时喷溅出来。正当我认为这次死定了的时候，发现全身被紫色的光环笼罩着，原来我被巨龙撞飞了十几步远，正好是落到了紫晶的范围内。


　　事不宜迟，我忍住胸口上的赤痛，连裂开的伤口都没时间用“回复术”来恢复。背靠着紫水晶，马上念起“火球术”的咒语。只感到整个天地间充满着属性火的魔法元素。平时我可是怎么努力乞求，属性火的魔法元素也只是出来少少，那有现在出现的元素这么多，就像我的全身淋浴在魔法元素的海洋中，简直是取之不尽，用之不完。呵呵……魔法元素充裕，火球形成的时间也大为缩短。一眨眼，在手掌中的火球已成形，迅急地向着巨龙飞去。


　　一向在黑暗中生存的巨龙对耀眼的火光一时适应不来，停止继续向我发动攻击，用尾巴向火球迎击。火球在巨龙的拍击后火花四射，消逝无踪。


　　但令我吃惊的是，巨龙的尾部竟然毫无损伤。在这种情况下，我只有连续的发射“火球术”，使巨龙停滞在原地来迎击火球。


　　“这家伙真是皮粗肉厚，好象什么攻击对它都不起作用。”对这种怪物，我真是一筹莫展，没有了办法。


　　伟大的英雄罗德兰啊，请你救救我吧。


　　忽然，我发现巨龙不单停止了前进，双眼还流露出对火的畏惧，原来它也是怕火的啊。对了“双眼”，巨龙的双眼上并没有象身体上厚厚的皮肤保护，可能这正是它的唯一弱点。


　　我立时改变火球的射击方向，改向巨龙的双眼射去。火球一击即中，巨龙的双眼部位立时被火焰烧伤。


　　“嗷……嗷……”巨龙发出惊天动地的惨叫声，痛得再也不能保持对我的战斗像猫捉老鼠般游戏心态，疯狂地舞动双翼四处乱撞，利爪四处挥舞。


　　巨龙四处乱撞，但已失去了方向感，看起来就像垂死挣扎一样，已经是威胁不到我了。


　　我已经累得站不住脚了，找个地方避开巨龙坐了下来。就在刚才一会儿的时间里，我的体力已经消失贻尽，想不到使用魔法消耗的体力比任何一场武斗消耗的体力都要来得多。


　　趁巨龙还没有攻击过来，我忙运起“气疗术”来恢复体力。


　　这“气疗术”是我在酒馆里为一位没带钱的老人付酒资（因为当时我身上有多余的钱，一时心血来潮，并不抱希望老人能还），果然，好心有好报。老人为了不欠人情，而传授了一套“气疗术”给我，教的时候他还一脸亏本的神色。


　　有免费的东西我当然下苦心学，这是我做人一贯原则。而这种回复体力的疗法，确实比魔法中的“回复术”快回复体力。所以以后在每次受伤过后，我都是用“气疗术”来回复体力，而每次疗伤后感觉精神也是特别旺盛，体力比受伤前还好。


　　脚步声越来越响，显示巨龙已经开始撞到这里来了，离我坐的位置也是越来越近。我睁开眼睛，体力已经回复了八成，但再没有时间给我恢复全部体力。


　　虽然没有恢复全部体力，我心里还是暗暗感激那过路的老人，为我争取到宝贵时间。我拿起宝剑，知道再没有后路了。在这狭小的空间里，退却意味着死亡。只有主动攻击，才能得到最后胜利。


　　巨龙快速挥动着的双翼，在这空间中产生了一股气流，使我向巨龙攻出的每一剑都受到气流影响。而刺出的每一剑，十分力中其中五分力要用来对抗气流，只有五分力刺向巨龙。这样虽然每一剑都刺中了巨龙，但刺入的深度并不能对它造成致命的伤害。


　　时间拖得越久，我的体力消耗的越快，趁我现在还有体力的时候，一定要尽快杀了它，不然就只有被杀。


　　趁着巨龙眼睛看不见我的身体，我冒险地跳了起来，冲向巨龙，狠狠地用宝剑刺向巨龙的耳朵。


　　宝剑是顺利地刺了进去，但因为刺入太深，剑尖被夹住拨不出来，正不知如何是好的时候。巨龙头部受到了重创，痛苦得把头乱甩，想把头上这令它痛苦的东西甩脱掉。


　　身体跟着巨龙头部一起摆动，我只好紧紧地抓住宝剑，不敢放开手。如果这时丢失了宝剑，在这险恶的环境里，就只有死亡一途了。


　　突然一阵剧烈的痛楚由足部传到脑部神经，我低下头来一看，巨龙竟然趁我身体在它头部转动时咬住我的右腿不放。


　　不能再拖延下去了，脚就要被巨龙咬断。既然抽不出宝剑，我便不打算抽出来，而是转动着宝剑的剑身，在巨龙的耳朵处挖起洞来。突然我觉得是在给巨龙挖耳屎，想想也有点好笑。


　　开始时还转动不灵活，但慢慢地宝剑可以自由转动。随着巨龙耳朵处洞口的不断扩大，龙血似泉水般涌出来，把我全身染成了红色，一阵腥臭的血腥味骤然溢入鼻端。巨龙痛得终于松开咬在我脚上的口，疯狂地挥动双翼，口中发出沉闷的吼叫声。我立知那巨龙己受到重创，正自欢喜想继续用宝剑挖下去……


第一章 风起云涌（四）


　　突然巨龙停止了吼叫，我正感到奇怪。巨龙已经用它那两只利爪紧紧地按住我左右两边身体，利爪洞穿了我的手臂，顿时痛得全身惊颤，沁入心骨。


　　以血洗血、以牙还牙。


　　我用双手紧紧握住宝剑，顾不得巨龙正想用巨爪压扁我的身体，宝剑疯狂地向巨龙的头部猛刺狠割，与巨龙展开一场生死存亡战。


　　巨龙终于停止用力压迫，我正想松一口气，巨龙竟低下头来向我手臂咬去，一时闪避不及，右臂顿时被一个满口利齿的巨口咬住。宝剑再也握不住，从松开的手上摔了下来。


　　失去了宝剑，我也失去了希望。（“停，停，现在是中场休息时间。”我不停叫着。）但巨龙并不想放过我，（啊！我突然醒起我说的是人话，不是兽语^_^）一面紧紧咬住我的手臂不放，一面用利爪压迫我。（这怪物真不懂得半场休息时间到了，然后最好大家各退一步，以和为贵。我好，它好，大家好。）一次次的压迫住身体，使血液大量流向头部，我的神智就快陷入昏迷。我想放弃，但理智告诉我，放弃就什么也没有了。


　　我念动咒语催动身边的火系魔法元素，用余下的精力结成最后一个“火球术”向巨龙射去。趁着巨龙躲避火球时松开了双爪，我奋力跃起来，用双手紧紧抱住巨龙头部，低头就咬了下去。（你想放干我的血，我就吸干你的血。）抱住剧烈想挣开的巨龙和不理会不停拍打我身上的利爪，我大口大口地吞入阴寒腥臭的液汁，腥臭欲呕的液汁薰得我头昏眼花起来。


　　在朦朦胧胧中，似乎有一球状物体经过喉间进入体内。这时巨龙摆动的力量慢慢地减弱，我的知觉也慢慢消失，陷入昏迷中。


　　不知过了多久，在暗黑无光的空间中，我的思维慢慢地开始有了思索，我睁开双眼，松开紧抱巨龙的尸体。


　　挣扎着想站起来，但全身的骨头象散架了一样，没有一丝气力。我盘坐起来，准备用“气疗法”来恢复体力，使身体早些可以行动。


　　“气疗法”运行一周后，我惊奇地发现原先体内运行的细小气流，在运转过程中不知从何处吸呐一些炙热气体，使气流变得更加洪厚。我自然不放过这大好机会，引领气流遍行全身，打通一些平时气流难以到达的地方。


　　气流越来越洪厚，也越来越炙热。炙热的真元充沛着整条经络。这时候我感觉到在身体前有一处的交汇点不能相接，在那里的气流慢慢愈积愈多。


　　这是我练“气疗法”从来不曾经历过的。


　　我是依照老人当天在我身上划的线路来运行气流。老人并没有多说什么，我当时也不知要问什么，所以练“气疗法”过程中会出现什么情况我也不清楚。现在“气疗法”气流经过的范围已经比平时的范围广，现在又在我并不清楚的地方集结。那到底要不要让两边的气流交汇呢？我想反正试试又何妨，何况连巨龙都弄我不死，还怕什么。


　　想到就立刻行动，引导在交汇点的两边气流冲击交汇点。一次、两次、三次……不知冲击了多少次，还是撞不开这道大门，但全身炙热之气有增无减。我再也忍受不住，“哇”的一声，喷出一大口鲜血。体内的气流立刻象脱羁的野马，四处乱窜。


　　我立时怕了，心想这场劫难是逃不了了。正不知如何是好的时候，从腹内突然产生一股强大的热流。真是天无绝人之路（雷尔斯：你把我给绝了，就没戏了，我是主角^_^），我立即引导这股热流一路收复旧地，一直冲向令我既惊又怕的交汇点。


　　突然全身一震，原本窒碍难通的交汇点豁然畅通，我立刻感受到体内的气流如溪河水泛滥，一发不可收拾……


　　我站起身，感到从未有过的神清气爽，全身真元旺盛得似乎溢出体外。各感官的灵敏度均以倍数上升，目光锐利得可依稀看见周围景观。


　　想不到练“气疗法”有这样的好处，看来以后每天有空闲的时候都应该要练习。


　　我望着旁边巨龙的尸体，这令我“气疗法”从一个不知道世界升上另一个不知道世界的功臣，心里充满了不知是痛恨，还是感激。


　　移开巨龙尸体，我发现满地都是紫晶碎片。这可是无价之宝，我忙把碎片捡成一堆，清点了一下数目。大块的可以做魔法杖的有三十九枚，小块可以做魔法石的有一百七十五枚。


　　我突然发现在成堆的小块紫晶中，有一块紫晶特别耀眼。拿在手掌中端详，紫晶的中心欣然看到有液体在流动。


　　试试念动“回复术”的咒语看看，我心想。


　　刚念完咒语，整个周围空间中就充满了魔法元素。我吓了一跳，想不到这块小小的紫晶，竟然比成堆的紫晶汇聚魔法元素还快。


　　拿着这块紫晶在手，我第一次感受到魔法元素的存在。这并不是说我以前没有感受到，只是这一次感受特别深刻，就象元素本来就汇聚在你身边，你一呼唤立即出现。整个空间中充满了魔法元素，在向你表示着友善。


　　只一会儿功夫，在“回复术”的效果下，我身上伤痕累累的伤口就结疤了，平时可是要半天工夫才能治好。


　　我把这块奇异的紫晶收藏在怀里，又捡了十块小紫晶放在随身携带的皮袋中。其余的紫晶就在小湖泊旁边找个地方埋藏起来，并做好记号。如果把紫晶全部带出去，这么多的紫晶突然出现在村子，村子马上就会成为盗贼的旅游热点，我可没那么傻。


　　等做完了一切善后工作，我延着来路返回原地。另一边左面道路我是小生怕怕，不敢再冒险探索了。


　　把绳索重新绑在腰上的时候，我强烈地感受到生命的可贵。这是平时你感受不到，只有在你经历过了重重危难，然后才会感受得到。绳索重新绑在腰上的时候，危险已远离了我。


　　我发了一记“火球术”通知上面的莱特，是时候把我吊上去了。


　　越来越接近洞口，我的心跳得越快。终于爬上了洞口，在阳光的照耀下，三个人带着关切的眼神看着我，是莱特、希鲁大叔、梅蒂大婶。莱特一家人全员到齐，令我吃了一惊。


　　“哇哇，老大，你在下面遇到什么猛兽，把你弄成这个模样。”


　　我身上的衣服不但破破烂烂，还血迹斑斑，当然是吓了他一跳。


　　莱特接着一脸的惊奇，道：“奇怪，你受了这么重的伤，精神为什么还这么好？”


　　我耸耸肩，懒得理他，如果告诉了他实情，保证过不了多久，全村的人都会跑来向我问候。


　　转过头我向在一旁默默看着我的希鲁大叔不好意思道：“希鲁大叔，这次又要让你操心了。”


　　希鲁大叔走过来，一边摸着我的头，一边教训道：“小雷，你都这么大的人了，还要我们担心受怕。你看现在弄成这个样子……”


　　希鲁大叔还想说下去，我知道大叔的音波神功厉害，忙使出推卸神功道：“我叫莱特通知你们，怎么他没有通知？你问问莱特是怎么回事？”


　　这招“嫁祸于人”果然使希鲁大叔的视线转到莱特身上。但莱特也不是省油的灯，只见他在旁接道：“老大，这次进去的洞窟里面是不是很危险？”


　　好！这招“直捣黄龙”令希鲁大叔醒起重点在我身上，又回过头对我说：“这次你这么大胆，敢闯进死亡洞窟，没事还好，如果出了什么事，我怎么对得起你父母在天之灵……”


　　希鲁大叔的音波神功，已经有十层功力。我本来精神奕奕，在音波功的攻击下，整个人变成了昏昏欲睡。令我暗暗咬牙的是，莱特一见风色不对，已经跑得远远躲避风球，再也不让我有机会捉他当替死鬼。


　　莱特没希望了，我把希望放在梅蒂大婶身上，使了个哀求的眼神给一旁帮我解绳索的梅蒂大婶，大婶果然帮我道：“这孩子进洞已经有一天了，弄得全身都是伤，现在最好是回家休息。你别说这么多了，在这里给村里人看见的话，长老又会来家里提出严正抗议。”


　　希鲁大叔想想也是，终止了继续发功。我们一行人于是匆匆走回家去。


第一章 风起云涌（五）


　　回到家里，梅蒂大婶听说我已经一天没吃饭了，忙着为我去做饭菜。我和希鲁大叔坐在饭桌上，准备开始讲述这次冒险经历。


　　在讲之前，我把十粒紫晶放在桌子上（先把冒险成果拿出来，大家就会忽略你去冒险这件事上的不对），果然希鲁大叔和莱特都看傻了，样子和我在洞窟里看到紫晶一模一样。要是把洞里的紫晶都拿出来的话，他们可能吓得更严重了。


　　“唉呀，老大，这么多的紫晶，你是从洞里弄出来的？”莱特满脸的惊喜，一把拉着我道：“我们发财了，洞里紫晶还有没有？我们再走一躺。”一副为了紫晶不怕牺牲的气概呼之若出，完全忘记当初叫他进洞时的模样。


　　希鲁大叔拿起一粒紫晶来细细端详，道：“这么多的紫晶我还是第一次看到，你是从山上的洞窟里找到的？”


　　我得意地耸耸肩，道：“这只是小部分，在洞窟里面我还藏有更多呢。”


　　“哇……”莱特夸张地倒在地上，叫嚷着道：“我们发了，我们发了……”


　　希鲁大叔的脸上第一次露出了惊容，叹道：“这就是传说中洞窟的宝藏，竟然藏有这么多的紫晶。”


　　我不好意思地搔搔头道：“希鲁大叔，其实我进洞的时候有两条道路，我选了右面的一条来探索，左面的我还没有探索呢。”


　　希鲁大叔听我把洞里的情况说完，也认同我的选择。右面的道路有被巨龙吞没的危险，但左面可能隐藏有比巨龙更巨型的猛兽也说不定，我能当机立断退出洞窟，是正确的。


　　一旁的莱特听我杀死了巨龙，又一次夸张地倒在地上。这家伙一直在旁搞破坏，我趁机把他压在地上道：“你每次都大惊小怪，干脆一世就躺在地上算了。”


　　莱特被压在地上爬不起来，忙说不敢了，不敢了。


　　我继续说下去，说到“气疗法”使我的体内发生惊天动地的变化，莱特忙说他也要学。


　　希鲁大叔一脸严肃的样子，对我们说：“这种‘气疗法’，我在从军时听人提过。这种激发人的潜能的法术，一般都是在贵族之间流传，我们平民是很少有机会接触的。只有进入学院读书才有机会接触得到，这就是我要你们入学院的原因。我和你父亲都没有机会进过学院，所以就把希望放在你们身上。而这次小雷能把‘气疗法’修练成功，是你的福气。”


　　我和莱特一脸的讶然，想不到我们有机会接触到贵族之间流传的功法，这是我们从来没法想像的。


　　我在心里暗暗诧异为什么那老人会把贵族之间流传的功法传授给一位初认识的平民。第一可能是投缘；第二可能就是老人认为传授的只是基础功法，我是不可能有多大成就。


　　本来基础功法是用来打基础的，想进一步提高就要修练更高级的功法。想不到在我吞了巨龙的血液和精华之后，体内气流暴升，延着原先用基础功法练成的运气方向自动运行，从而打破基础功法上的限制，成为第一个用基础功法就练成‘气疗法’的人，这是那位老人当初万万没有料到的。


　　我说完了经历，希鲁大叔低下头来思考，我和莱特都不敢惊扰他。过了会儿，希鲁大叔抬起头慎重地对我们说：“洞窟里面的紫晶先不要动，就让它埋在那里，反正也是没有人敢闯进去。这些紫晶中我拿两块磨成魔法晶，你和莱特各拿一块来练习魔法。再拿两块紫晶去换钱，当做明年入学院的经费。其余的就留在我这里做不时之需。你们说怎么样？”


　　我和莱特都点头同意。突然我醒起怀里的那块奇异紫晶，把它拿出来递给希鲁大叔。


　　大叔拿起了奇异紫晶来细细观察，又与另一块紫晶来相互比较，过了很久才说道：“小雷，你拿这块紫晶使用魔法元素的时候，是否感觉比一般的紫晶来得快速和印象深刻。”


　　我点了点头。


　　希鲁大叔接着道：“这可能是紫晶中的精髓部位，我们暂时就称呼为‘紫晶魄’吧。你带在身上，能更有效地招集魔法元素，你要好好保管。”


　　我点了点头，这时候，梅蒂大婶已经做好了饭菜，我们也结束了对话。但在吃饭的过程中，希鲁大叔、梅蒂大婶音波神功齐发，把我轰炸得体无完肤。


　　吃完饭，洗完凉，我正想睡上一觉，莱特却拉上我一起去卖紫晶。


　　来到村里唯一一间杂货店的门口，莱特大声叫了起来，“肥萨尔，有好东西上门啦！”


　　萨尔是一个矮人族，身体矮矮的，长着长长的白胡子。胖胖的脸上整天都是笑咪咪的样子。我猎取的东西都是在这里兜售，是萨尔的老顾客。


　　萨尔正在打盹，被莱特的声音吓得从椅子上跳了起来，声音有点带怒道：“是谁这么大声，想吓死我啊，有什么好东西也不用这么大声？”


　　“紫晶，你要不要？”


　　“紫晶？”萨尔颇为心动。老实说，白色、黄色等都开过眼界，紫晶还是第一次听话有货。他伸手就问我们要过紫晶来看。


　　“这值很多钱吧？”莱特一边递过紫晶，一边说道。我们从萨尔的反应可以推测，这紫晶可以卖个高价钱。


　　“两块紫晶八佰金币，怎么样？”


　　“一千金币，不然我就不卖了。”我非常肯定地说。想不到两块紫晶值这么多钱，把我和莱特都吓住了，但看样子紫晶还不止这个数。


　　“给，给。”萨尔收起紫晶，猛露笑意道：“就这么说定了，一千金币，我马上给你们。”


　　“是不是还能多加点？”莱特发现似乎还能多要点金币，因为萨尔的回答太快了。


　　但萨尔也不是省油的灯。带着生意人的口吻道：“你至少要给我赚点零头，是不是？这紫晶还需要送进大城市里包装，宣传才能值更多的钱。现在只值这个价。”


　　我想想也是，反正紫晶洞窟里还有大批，这两块紫晶的钱已经够我们入学院有余的了。


　　莱特在旁望见萨尔拿出这么多金币直叫嚷：“好爽，好爽。有这么多钱。”一边帮着数金币，一边笑得合不了嘴。


　　我看不过眼，打击他道：“这些金币是用来我们入学用的，你可别想一个人拥有。”


　　莱特顿时没有了笑容，但很快的他又笑逐颜开道：“金币一天没有用去，在我的怀里，我就觉得很充实。”


　　我耸耸肩，拉着他走出杂货店的门。


　　还有三个月就要去学院入学了。那时我并不知道，在以后的三个月是我和希鲁大叔、梅蒂大婶在一起的最后日子。


　　在这三个月时间，我不再出去打猎，而把精力放在“气疗术”上。我发现“气疗术”不单单是在受伤后才运用，就是在平时也是可以练习的，而且还是练得越多越好，使体能进一步得到提升。现在我随手就能把一个大人般高的巨石打碎。


　　莱特满腔热情地跟随我练功，但练来练去，始终都是进展不大。但莱特并不在意，只是每天练完功都要数一遍怀里的金币，然后对着金币来傻笑。希鲁大叔直叹自己祖宗三世并没有贪财的，为什么生个儿子这么贪财。


　　三个月转眼即逝，时间进入大陆历990年。


第二章 学院之争（一）


　　我们村子离达普洛王城有一百多公里的路程。在一月的第一天，我和莱特一大早就告别了希鲁大叔、梅蒂大婶，在他们音波神功的轰炸下后带伤赶路，于第二天中午赶到达普洛王城。


　　达普洛王城座落在亚西亚大陆的中心位置，略接近罗德兰王国与休斯帝国的分界线。是亚西亚大陆上有着悠久历史的大城。经过几世纪的努力，建成了一个方圆接近一百公里，人口五百多万的巨大文化、商业中心。城市规划成花朵形，则由东、西、南、北四城包围住中心皇城的形状。宽阔的大道足以容纳十几骑并排行走。街道上车水马龙，行人川流不息，一派繁荣昌盛的景象。


　　我就读的学院是东城的双子星学院，学院设有魔法系和武术系。魔法系传授魔法，分魔法学徒、实习生和魔法师三个等级；武术系教授武学技能，分武士、战士和骑士三个等级。


　　希鲁大叔一早已经来学院为我们报了名，今天来只要是通过测试，就能成为双子星学院的一名学生。


　　我们来到学院时，发现门口排成长龙在接受测试。现在排队的话还有一段时间都轮不到，我便拉莱特到学院对面的酒馆开饭。饿着肚子来做事情我一向是不干的。


　　酒馆分二层，看上去气派非凡，就是馆中工作的伙计也穿得颇为体面，不愧是大城市的酒馆。我们走进去，发现酒馆地下这层已经是没有了位子，正想走上第二层。


　　“喂，门口的两位如果说不嫌弃的话，就来这里和我们一起坐。”


　　我延着大嗓门的方向望去，一位身材魁梧、面如金色的年青人正在向我们热情地打着招呼。他临近窗口的那张桌子只坐了两个人，盛情难却，我忙拉莱特走过去。


　　“来，来，大哥是来双子星学院入学的吧？等一下通过测试我们就是同学了。我叫伊凡特，是由海滨城市卡夫达来的。”顿了顿，豪迈的伊凡特自是话不停口，又指着旁边那位和他一样高，但脸色较为苍白的青年接着道：“这位是由里曼支山城来的诺瓦，我们刚到，都是来双子星学院入学的。”


　　我和他们相互通了姓名，坐了下来，正想叫东西来吃。旁边的伊凡特这大声公又兴高采烈地叫了起来：“噢！快看，有美女下来了。”


　　我引不住也转头望去，从楼上走下来的美女年龄不会超过二十，生得凤眼挺鼻，冰肌玉肤，身形婀娜多姿，气度超凡脱俗，穿着一身白色的贵族装束，一股傲立不群的气势呼之若出。


　　被美女下楼时用眼环顾了一下，伊凡特立时呱呱大叫起来：“哇，我要死了，美女她望了我一眼。”


　　莱特不高兴反驳道：“少来了，你是癞哈蟆想吃天鹅肉，臭美，没看见人家是看我这样潇洒的人。”


　　这话引得周围的人都笑了起来。


　　听见笑声，美女狠狠地瞪了这边一眼，瞪来的这一眼也分外的令人销魂。


　　我醉了。


　　“海伦，原来你在这里。”随着一把锐耳动听的声音，又进来了一位水汪汪的大眼睛，樱桃小嘴的美女，身材与样貌比海伦绝不逊色。


　　我死了。


　　今天走了什么运，一下子出现了两位美女。听说达普洛王城盛产美女，我一直都不信，现在谁要说不是我一定打他一顿。


　　望着来人，海伦满脸的不高兴我们旁人都感受得到：“优妮，你跑来这里干什么？这里可不是你们学院的地方。”


　　“哎呀，我们的大美人生气了。”优妮满脸笑眯眯地道：“我是来通知你，皇城大会代表资格赛定在三个月后举行。你们学院次次都要让我们，我们都不好意思再赢了。”


　　海伦气得脸都白了，哼道：“你不要得意，我们学院今年一定夺得皇城大会的资格。”


　　优妮“噗哧”一声笑道：“你们能赢得了吗？”


　　海伦寒声道：“不信，我们现在就来比一场。”


　　哇，在村子里只听说有男的当街打架。这里到底是大城市，连女的都能当街打架。我看得眼睛都大了起来。


　　“不行，两位娇滴滴的大美人打什么架，我去劝一劝。”莱特坐不住了，这正是他表现护花使者的时侯到了。


　　我一把没拉住，给他跑了出去。不会吧，人家打架关你什么事，要你莱特跑去趁什么热闹。


　　“两位小姐，你们好。”莱特边摆出了一副他自认为最有魅力的笑容，一边道：“俗话说，以和为贵。有什么事现在不能解决的，可以以后慢慢解决，不用动手动脚，这样多难看啊。是不是？”


　　说完了还一副猪头饼的样子挨近人家姑娘处问是不是。


　　我正想说不好，“啪”的一声，莱特脸上已经是被狠狠地刮了一巴掌。


　　海伦望着眼前这位不自量力，出来打扰自己和优妮比试的无聊男子。有气没地方发，当下不客气地打了一巴掌，一脸厌恶的道：“你只是一介草民，没有资格管我们贵族的事，这里还轮不到你来说话。”


　　优妮静静地在一旁尤有趣味地看着热闹，笑嘻嘻的倒不急于与海妮分出胜负。


　　莱特面红耳赤的在一旁进退两难。看到这情形，我只觉得一把火从心底烧起，“哼”我重重地哼了一声，站了起来。看着莱特被打了一巴掌，我满以为是因为自讨无趣而被打的，谁知竟然是因为平民的身份。在我的心目中，平民与贵族有什么分别，连句话也不能说，同样是人类种族，难道有分高下不成？这是我刚出村庄第一次接触外界所不明白的，为什么不能像村子里的人一样平等相对。


　　我走到海伦的面前，按奈不住心中的怒火，叫道：“我们是平民，你们是贵族，可以选择的话，我们也不想是平民。你们一生下来可以衣食无忧，喜欢干什么都可以。我们从小开始就要为生活奔波，有时吃了早饭，晚饭就没有了就落。往往为了能卖个好价钱，我呆在森林里整整五天没有回家。这种苦日子你见过没有，你活过？（突然，我明白茱莉亚为什么离开了我，谁愿意跟着一个为三餐奔走的人呢？）从小你们就可以入学院读书，我们就是要等到家里有了钱，才可以入学。你们贵族是人，我们平民难道就不是人。你们办得了的事，我们一样能办得到。”


　　海伦不知所措地看着我，在她的理解中平民向来是低一级的，她根本就没有想到人的生存权益是一样的。长这大了，还是第一次这样当街被人数说。


　　我越说越激动：“不错，我们是平民，卑微、下贱。没有资格管你们高贵、清高的贵族的事。你们动不动就可以打人，我们平民就不能打你？……”


　　说到时这里，“砰”的一声，一个菜盘受不住我声音震荡，从桌子上掉了下来。


　　我醒悟原来是在不知不觉中“气疗术”自动运转产生高音震荡所致。用眼扫了一下，酒馆中的人都还在目瞪口呆，没有人注意到。拉着莱特的手忙走出酒馆的门，这里是呆不下去的了，只可惜午饭还没有吃。


　　“老大，等等。”


　　我回过头一看，原来是伊凡特追了上来，正奇怪他为什么这样叫我。伊凡特已拉着我的手，咧开大嘴道：“老大，说得好，我老伊就是佩服你这种人，我决定以后认你做我的老大，跟你们一起闯天下。”


　　“我也是。”随着淡淡的声音，旁边又递过来一双手，是诺瓦。他也追了上来。


　　我一句话也说不出来，紧紧握住他们的手，我只会不停的点头。


　　莱特也伸手进来握住一起，口中不停地喃喃道：“这下伙食费不就又开支多了，这怎么行？”看来，他又有了新烦恼。


第二章 学院之争（二）


　　大陆历990年春，亚西亚大陆第二次解放战争的四位英雄相会，历史开始进入新的一页。


　　我排在双子星学院门口的入学队列，心里想到的却是我刚才说的那番话。


　　并不是所有人都可以进入学院来读书。除非是贵族，生为平民除了要交纳昂贵的学费之外，还有一条不得超出十八岁的年龄限制。这样往往等你积攒到足够的学费后，才发现自己的年龄已经超出了限制，诸多的限制就造成了许多平民终其一生都得不到良好的教育。无疑，我能在这里是幸运的。但我今年已经是十八岁了，人家贵族从小就接受学院教育，你十几年后才奋起直追。除非你是天才，否则你的素质是比不过人家的。起码我就不是天才。


　　“一年级新生，看这边。”一把柔和的声音打断了我的思路。抬起头，一位身穿魔法袍的女魔法师站在我面前，原来我已经排到队伍的前面来了。


　　“欢迎你们来到双子星学院。我叫格佩丝魔法导师。”格佩丝魔导师一脸严肃的看着我，指着一间长长的屋子，道：“从这里进入去接受测试就行了。”


　　我疑惑地问：“测试就这么简单？”


　　格佩丝魔导师点点头，道：“就这么简单。不过里面施了个高级‘迟缓大法’，能使人行动缓慢，只要发挥出实力在规定时间内通过就行了，这只要是让学校从你们出来的时间多少来了解你们之间各自的实力水平。”顿了顿，她嘴角露出了一丝笑容接着道：“祝你好运，敢骂海伦的孩子。”


　　我耸耸肩，想不到这件事这么快就传开了。海伦到底是什么人物这么受人关注？带协我也成了公众人物。


　　我大步地走上前去，免得听见莱特和伊凡特在后面嘻嘻哈哈地给还不知道这件事的人大说特说。


　　一走进这间实验房，我便感受到空间中充满了魔法元素。自从那次洞窟冒险之后，我的感观变得非常灵敏，并可分辩空气中流动的自然元素。但格佩丝魔导师所说施放的“迟缓大法”在那里呢？因为我并没感觉到身体受到了影响。难道她是骗我的，我尝试跑起来。


　　咦，这跟平常跑步的速度并没两样。我感觉到真的有魔法的存在，但我为什么不受影响呢？这魔法与我仅会的魔法“回复术”和“火球术”有什么分别？我静下来，用心去感受这空间中的元素。我感受到这空间充斥着大量的属土和属风的自然元素，难道说“迟缓大法”就是由这两种元素组成的。“回复术”和“火球术”用的是单一属性的自然元素构成，这是否说用两种或者两种以上的自然元素就能组成高级魔法？


　　我的心一阵震撼，如果给我掌握了每一种魔法的基本构成，不就可以施展出来了吗。呵呵……，到那时我不就可以提前毕业了。心动不如马上行动，我立刻汇聚属性火的自然元素（谁叫我对火属性的自然元素较为熟悉），加上这屋子里的属土和属风两种自然元素试试。一加上去，空气中隐隐约约传出隆隆的声音震耳欲聋，呼吸也似乎有点不顺。不对头，我顾不得看试验的成果，马上冲出实验屋逃离现场。


　　刚冲出实验屋，“轰”得一声，整间屋子四散开去，一股冲击力从后汹涌而至，使我不由自主地打了几个筋斗。


　　想不到只不过加了点元素，就这么大件事。吐了吐舌头，我狼狈地爬起身。一抬头，格佩丝魔导师皱着眉头，正满脸疑惑地望着我说：“雷尔斯，你在里面干了些什么？”


　　我当然打死也不会承认，一脸无辜地道：“没有啊，我只是听你说的那样从里面经过，出来就变成这个样子了。”


　　格佩丝魔导师怀疑地道：“不是你，那屋子为什么会爆炸，里边只有你一个人？”


　　我仿佛受到伤害，抗声道：“老师，你这是怀疑我了？我刚刚从村落来到城市，一定是不会厉害的魔法，如果会我也就不会来学院入学了，是不是？”


　　“好，好，不是你。”格佩丝魔导师忙安慰我。


　　看出格佩丝魔导师还有点怀疑，我“啊”了一声，仿似有了发现道：“我知道是怎么回事了。”


　　“你发现什么了？”格佩丝魔导师紧张地问。


　　“是里面的魔法‘迟缓大法’变质了，怪不得我进去感觉怪怪的。”我一脸肯定地说。


　　“魔法会变质？我还是第一次听说。”格佩丝魔导师喃喃自语，末了她也不想在这件事上纠缠下去，宣布另找间房来继续测试。


　　“喂，老大，你到底在里边干了什么？”莱特找了个机会不停追问我。这家伙了解我，当然不相信我编的解释。


　　我耸耸肩，转过头不理他。正好看见格佩丝魔导师盯着我看，看样子我还是嫌疑未尽。


　　“欢迎通过测试，请跟我来填表选择以后要参加的学系。”测试完毕，格佩丝魔导师正容地对着我们这批通过测试的人道。


　　终于我成为了双子星学院的学生。


　　“老大，听话读武术系的学生很辛苦。魔法系好混日子。等一下我要报读魔法系。”莱特不知从那得到的消息，马上开始表态。


　　“喂，喂。有这么好的事，老伊我也要去读魔法系。”听说有便宜，伊凡特自是不甘落后。


　　我望向诺瓦，他也点点头。啊，不会吧，想不到魔法系这么吃香。


　　“好，好。全部都参加魔法系。”我大声宣布。


　　填好表，交给格佩丝魔导师后，我们这些学魔法系学生就跟随她来到了魔法教室熟悉环境。来到一间用石头筑成的房屋，我打量四周，看起来房子特别牢固，心想如果用刚才的魔法不知可不可以破坏得了这间房。


　　格佩丝魔导师等我们参观完后，发给我们每人一本小册子。然后说：“发到每人手上的是这一学年要学习的魔法基础功，怎样提升魔法元素的汇聚力和初步掌握五大自然元素。”顿了顿，又接着说：“不过，汇聚魔法元素是很危险的，最好有导师在场。不然的话，就可能发生重大事故。”说完了，格佩丝魔导师还有意无意地瞟了我一眼。


　　我打开小册子，里面完全是介绍自然元素的构成和初级的魔法。不会吧？自从有了“紫晶魄”的帮助，我就能迅速汇聚元素并施展初级魔法了。我要学的可是那些惊天地，泣鬼神的高级魔法。


　　我举起手向格佩丝魔导师提问道：“格佩丝导师，为什么刚才那个魔法‘迟缓大法’不在这里？”


　　格佩丝魔导师好奇地望着我说：“雷尔斯，你难道不知道‘迟缓大法’这类高级魔法是需要魔法实习生资格，已经成为了准魔法师们才可以学习的吗？现在你连魔法学徒的毕业证都没拿到，想学还早得很呢。”


　　不会吧，还要当上准魔法师后才能接触，我不如死了算了。


　　格佩丝魔导师的话我再听不进去了，整个人都没有了生气，脑里想着怎样才能学到高级魔法。接下来的行程是熟悉学院环境，在老师的带领下参观各处。


　　“对不起。”一句柔和的说话声在我耳边响起。我听得满头雾水，转过头。


　　是海伦，原来她是我们学院的学生。


　　“中午我不是有心这么说的，人家只是一时气愤才……才不小心说错话的。其实我并没有觉得平民就低人一等，真的。”海伦满脸的歉意。


　　我目瞪口呆地看着她，想不到她这么勇于承认错误。一个女孩子对你说错了，何况还是一个美眉，所以你只能连连说没关系。


　　海伦接着又说：“你说的话，很多我是从来没有想过的，我想过这些话很有道理，所以我一定要向你说声对不起……”


　　“海伦，你还说这么多干什么？别理他们，伯父的酒会就要开始了。”一位身穿贵族打扮的青年，正不耐烦地叫唤。


　　“好了，我要走了，以后再见。”一阵风似的海伦走了，带起一阵香风，人还是那么高贵、大方。只是来也匆匆，去也匆匆，丢下我在一旁发呆。


　　噫，好象是我骂人，怎么反而是她来道歉。


　　大陆历990年春，亚西亚大陆第二次解放战争的四位英雄相会，历史开始进入新的一页。


　　我排在双子星学院门口的入学队列，心里想到的却是我刚才说的那番话。


　　并不是所有人都可以进入学院来读书。除非是贵族，生为平民除了要交纳昂贵的学费之外，还有一条不得超出十八岁的年龄限制。这样往往等你积攒到足够的学费后，才发现自己的年龄已经超出了限制，诸多的限制就造成了许多平民终其一生都得不到良好的教育。无疑，我能在这里是幸运的。但我今年已经是十八岁了，人家贵族从小就接受学院教育，你十几年后才奋起直追。除非你是天才，否则你的素质是比不过人家的。起码我就不是天才。


　　“一年级新生，看这边。”一把柔和的声音打断了我的思路。抬起头，一位身穿魔法袍的女魔法师站在我面前，原来我已经排到队伍的前面来了。


　　“欢迎你们来到双子星学院。我叫格佩丝魔法导师。”格佩丝魔导师一脸严肃的看着我，指着一间长长的屋子，道：“从这里进入去接受测试就行了。”


　　我疑惑地问：“测试就这么简单？”


　　格佩丝魔导师点点头，道：“就这么简单。不过里面施了个高级‘迟缓大法’，能使人行动缓慢，只要发挥出实力在规定时间内通过就行了，这只要是让学校从你们出来的时间多少来了解你们之间各自的实力水平。”顿了顿，她嘴角露出了一丝笑容接着道：“祝你好运，敢骂海伦的孩子。”


　　我耸耸肩，想不到这件事这么快就传开了。海伦到底是什么人物这么受人关注？带协我也成了公众人物。


　　我大步地走上前去，免得听见莱特和伊凡特在后面嘻嘻哈哈地给还不知道这件事的人大说特说。


　　一走进这间实验房，我便感受到空间中充满了魔法元素。自从那次洞窟冒险之后，我的感观变得非常灵敏，并可分辩空气中流动的自然元素。但格佩丝魔导师所说施放的“迟缓大法”在那里呢？因为我并没感觉到身体受到了影响。难道她是骗我的，我尝试跑起来。


　　咦，这跟平常跑步的速度并没两样。我感觉到真的有魔法的存在，但我为什么不受影响呢？这魔法与我仅会的魔法“回复术”和“火球术”有什么分别？我静下来，用心去感受这空间中的元素。我感受到这空间充斥着大量的属土和属风的自然元素，难道说“迟缓大法”就是由这两种元素组成的。“回复术”和“火球术”用的是单一属性的自然元素构成，这是否说用两种或者两种以上的自然元素就能组成高级魔法？


　　我的心一阵震撼，如果给我掌握了每一种魔法的基本构成，不就可以施展出来了吗。呵呵……，到那时我不就可以提前毕业了。心动不如马上行动，我立刻汇聚属性火的自然元素（谁叫我对火属性的自然元素较为熟悉），加上这屋子里的属土和属风两种自然元素试试。一加上去，空气中隐隐约约传出隆隆的声音震耳欲聋，呼吸也似乎有点不顺。不对头，我顾不得看试验的成果，马上冲出实验屋逃离现场。


　　刚冲出实验屋，“轰”得一声，整间屋子四散开去，一股冲击力从后汹涌而至，使我不由自主地打了几个筋斗。


　　想不到只不过加了点元素，就这么大件事。吐了吐舌头，我狼狈地爬起身。一抬头，格佩丝魔导师皱着眉头，正满脸疑惑地望着我说：“雷尔斯，你在里面干了些什么？”


　　我当然打死也不会承认，一脸无辜地道：“没有啊，我只是听你说的那样从里面经过，出来就变成这个样子了。”


　　格佩丝魔导师怀疑地道：“不是你，那屋子为什么会爆炸，里边只有你一个人？”


　　我仿佛受到伤害，抗声道：“老师，你这是怀疑我了？我刚刚从村落来到城市，一定是不会厉害的魔法，如果会我也就不会来学院入学了，是不是？”


　　“好，好，不是你。”格佩丝魔导师忙安慰我。


　　看出格佩丝魔导师还有点怀疑，我“啊”了一声，仿似有了发现道：“我知道是怎么回事了。”


　　“你发现什么了？”格佩丝魔导师紧张地问。


　　“是里面的魔法‘迟缓大法’变质了，怪不得我进去感觉怪怪的。”我一脸肯定地说。


　　“魔法会变质？我还是第一次听说。”格佩丝魔导师喃喃自语，末了她也不想在这件事上纠缠下去，宣布另找间房来继续测试。


　　“喂，老大，你到底在里边干了什么？”莱特找了个机会不停追问我。这家伙了解我，当然不相信我编的解释。


　　我耸耸肩，转过头不理他。正好看见格佩丝魔导师盯着我看，看样子我还是嫌疑未尽。


　　“欢迎通过测试，请跟我来填表选择以后要参加的学系。”测试完毕，格佩丝魔导师正容地对着我们这批通过测试的人道。


　　终于我成为了双子星学院的学生。


　　“老大，听话读武术系的学生很辛苦。魔法系好混日子。等一下我要报读魔法系。”莱特不知从那得到的消息，马上开始表态。


　　“喂，喂。有这么好的事，老伊我也要去读魔法系。”听说有便宜，伊凡特自是不甘落后。


　　我望向诺瓦，他也点点头。啊，不会吧，想不到魔法系这么吃香。


　　“好，好。全部都参加魔法系。”我大声宣布。


　　填好表，交给格佩丝魔导师后，我们这些学魔法系学生就跟随她来到了魔法教室熟悉环境。来到一间用石头筑成的房屋，我打量四周，看起来房子特别牢固，心想如果用刚才的魔法不知可不可以破坏得了这间房。


　　格佩丝魔导师等我们参观完后，发给我们每人一本小册子。然后说：“发到每人手上的是这一学年要学习的魔法基础功，怎样提升魔法元素的汇聚力和初步掌握五大自然元素。”顿了顿，又接着说：“不过，汇聚魔法元素是很危险的，最好有导师在场。不然的话，就可能发生重大事故。”说完了，格佩丝魔导师还有意无意地瞟了我一眼。


　　我打开小册子，里面完全是介绍自然元素的构成和初级的魔法。不会吧？自从有了“紫晶魄”的帮助，我就能迅速汇聚元素并施展初级魔法了。我要学的可是那些惊天地，泣鬼神的高级魔法。


　　我举起手向格佩丝魔导师提问道：“格佩丝导师，为什么刚才那个魔法‘迟缓大法’不在这里？”


　　格佩丝魔导师好奇地望着我说：“雷尔斯，你难道不知道‘迟缓大法’这类高级魔法是需要魔法实习生资格，已经成为了准魔法师们才可以学习的吗？现在你连魔法学徒的毕业证都没拿到，想学还早得很呢。”


　　不会吧，还要当上准魔法师后才能接触，我不如死了算了。


　　格佩丝魔导师的话我再听不进去了，整个人都没有了生气，脑里想着怎样才能学到高级魔法。接下来的行程是熟悉学院环境，在老师的带领下参观各处。


　　“对不起。”一句柔和的说话声在我耳边响起。我听得满头雾水，转过头。


　　是海伦，原来她是我们学院的学生。


　　“中午我不是有心这么说的，人家只是一时气愤才……才不小心说错话的。其实我并没有觉得平民就低人一等，真的。”海伦满脸的歉意。


　　我目瞪口呆地看着她，想不到她这么勇于承认错误。一个女孩子对你说错了，何况还是一个美眉，所以你只能连连说没关系。


　　海伦接着又说：“你说的话，很多我是从来没有想过的，我想过这些话很有道理，所以我一定要向你说声对不起……”


　　“海伦，你还说这么多干什么？别理他们，伯父的酒会就要开始了。”一位身穿贵族打扮的青年，正不耐烦地叫唤。


　　“好了，我要走了，以后再见。”一阵风似的海伦走了，带起一阵香风，人还是那么高贵、大方。只是来也匆匆，去也匆匆，丢下我在一旁发呆。


　　噫，好象是我骂人，怎么反而是她来道歉。


第二章 学院之争（三）


　　我打量四周，原来已经是参观到准魔法师们生活的范围了，那么这里边一定有高级魔法书，那天来这里“借”一本。


　　“老伊我听说了，这海伦师姐可是我们学院的第一美人，是达普洛王城十大美女之一。你能和她在一起说话，真是羡慕死人了，你说，是不是？莱特。”伊凡特一副如果是我不知多好的向往神情。


　　莱特在一旁赞同道：“是啊！这还要多谢我，如果没有我，老大怎么可能认识这么漂亮的美眉。”


　　诺瓦点点头，一副恍然大悟的神情：“原来老大的目的就在这里，怪不得中午时说话这么激昂好听，原来是想引起师姐的注意。”


　　一直到参观结束，随同的其他同学都在议论纷纷。我恨不得找个洞藏匿起来，这里当然是没有洞。我只得离开莱特他们远远的，免得老是以我为话题说个不完。


　　在以后的几天里，我都没有心听格佩丝魔导师的讲学，一心策划大行动。


　　“借”东西是要有天时、地利、人和，这是我做猎人这么久得出的经验，天时就是要有月黑风高，月黑不易被人发现和风的声音可以俺没行动时的声浪；地利就是要熟悉环境，免得不认识路又跑了回头；人和就是要有多人合作，有人负责望风、有人负责给人发现时制造混乱局面以便逃跑。


　　天时、地利完成，第三步就是争取人和。


　　吃完晚饭，躺在卧铺上，我故意叹了口气道：“唉，这几天学来学去都是那么几招，真不知什么时候才能像格佩丝导师那么厉害。”


　　莱特随口答道：“你会格佩丝导师那些魔法不就行了。”


　　好，鱼儿上勾了。我忙接着道：“可不是，但这要高级魔法书才行，我们只有初级魔法书。伊凡特，你说怎么办？”


　　伊凡特人比较冲动，相对的诺瓦就比较冷静和多智。叫伊凡特回答，他一定不会令我失望。


　　果然，伊凡特高声道：“那么去找一本不就行了。”


　　“去那找？高级魔法书没这么容易就能拿到手。”我紧追不舍。


　　想也不想，伊凡特脱口而出，“那么去偷一本。”


　　我们目瞪口呆地望着他，当然我是装出来的。


　　诺瓦皱起眉头说：“这怎么行？如果给发现就不得了。”


　　我见莱特、伊凡特就要打退堂鼓，忙昂然道：“怕什么，只不过是暂时借用一下，没有什么大不了的。”


　　诺瓦还是迟疑地道：“我看还是算了，这样始终不好。”


　　看见他们不同意，我于是抛出诱惑，喃喃自语：“听说高级魔法书有炼金术，能炼出很多金币。学会了高级魔法，就能提早当上魔法师，威风八面，人人都当你是天才。”


　　“什么？有这样的好处？”


　　莱特和伊凡特失声叫了起来，在利益的驱使下，最终达成了统一思想。当晚的月色正好是阴暗，我怕夜长梦多，决定立即行动。


　　“老大，教室里我看根本就没有书？”莱特有点泄气地说。


　　一路上辛辛苦苦地躲躲闪闪，终于来到了高级魔法教室，但里面什么也没有，更别提有魔法书了。


　　“这……”我哑口无言，想不到魔法教室并没有魔法书，看来行动失败。


　　伊凡特在一边也开始埋怨了：“小雷，我看还是走吧，再找下去老伊我可没耐性了。”


　　我正想宣布失败，诺瓦突然迟疑地道：“这里没有的话，图书馆里面一定有收藏，但保安一定很严密。”


　　我忙大喜道：“就这么办，我们现在就去图书馆，魔法书没拿到手就不要回去。”不达目的，誓不罢休。


　　来到图书馆，我一马当先地直闯进去。因为时间流逝得很快。再不快点的话，天亮了就麻烦了。


　　“砰、砰、砰”身后接连传来几下声音，我回头一看，发现三个同伴都倒在地上，不断地呻吟。


　　我奇道：“你们是怎么回事？为什么都睡在地上，现在可不是睡觉的时候。呵呵……”


　　伊凡特痛得声音都哑了：“小雷，这里有道透明墙壁，老伊就快撞死了。”


　　“不会吧？”我愕然道：“有透明墙壁？我怎么就没撞到。”我用手摸来摸去，什么也没有啊。


　　时间紧迫，我只好拉着伊凡特行走。就在这时我才感觉到，不管我怎么拉，在我们中间都是有一道力使我们分开。啊，这可能就是高级魔法防护罩。怪不得这里连半个鬼影都没有了，有这东西保护，谁还能走进图书馆。那为什么我就没有事呢？和上次的“迟缓大法”一样身体并不受影响。寻思半响，我想起来此目的。还是不想了，我吩咐他们望风，只好自己一个人闯进去了。


　　走进图书馆，门口正对着一条漆黑狭长的通道。通道旁有一条楼梯直通上一层，我已经是参观过这里了，但只限在一楼活动。听格佩丝魔导师讲每一学级的活动范围不同，一楼是学徒，二楼是实习生，三楼就一定是准魔法师们的地方了。


　　我直冲上三楼，推开门。发现里面是一个前后约十米，左右约二十米的长方形空间。在这空间中左半部份放有五行书架，右面部份放了桌椅看来是给准魔法师们学习用的。


　　我快步走近书架抽出一本最大、最厚的，打开封面一看，上面写着《光明魔法大全》，斯威布·吉尔著。好，这本我喜欢。


　　噫，这本《魔法防护术》也不错。啊，这本《魔法罩的攻与防》不就是介绍下面的防护罩吗？好，这本也带上。这么多的魔法书看得我眼花缭乱，简直本本都想要。


　　“你拿这么多看得完吗？”耳边传来一把声音。


　　我心不在焉地回答道：“慢慢看，来一次不容易，最好一次打包，呵呵……”


　　“你刚进学院吧？”


　　我点点头。


　　“这本《魔法十万个为什么》适合你！”


　　“谢谢。”我随手接过书本。突然醒起我不是一个人吗？怎么还会有人和我说话。转过头，一位长满白胡子的老头正对着我微笑。


　　不好，给人发现了。逃离现场，是我的本能第一反应。


　　“呵呵……，既然来了，就和我多聊聊。”老头和气地道。见我并没答理，已经快冲出房间，忙念起“迟缓大法”咒语来阻止我。


　　又是“迟缓大法”，这招对我可没效，我心里暗暗得意。还有一步就可以冲下楼梯，再见，老头。


　　突然，一团寒气包围住我，我的手脚立刻被冻结。我冷得全身发抖，这老头竟然使出这招毒辣招数。


　　老头走到我面前，好奇地望着我口中不住地喃喃咕哝：“为什么物理攻击无效，要物质攻击才有效。”


　　我忙接道：“我也不知道，正想向你请教。把魔法消除掉，我不会走了，陪你聊天。”


　　老头点点头，把咒语除下。笑道：“怎么样，我都叫你不要走。你不听，自己拿罪来受。”接着他又紧张地问，“你知道是什么原因吗？”


　　我耸耸肩道：“可能是我杀了一条龙的原故吧。”


　　“什么？你杀了条龙？那么你一定是喝了龙血，你等等！”老头失声叫了起来，急急脚跑到书架旁抽出一本书，指着上面一处地方念道：“龙，远古生物，传说魔法对龙不起任何作用，龙血更可消除一切魔法的副作用，已绝迹。”


　　念完后，老头双眼瞪着我，好像我就是一条龙。


　　末了，老头正容道：“你留下来，让我了解人喝了龙血后魔法也失去效用原因，交换条件是我教你魔法怎么样？”


　　我猛摇头，学魔法固然是好，但我可不愿意做实验品。


　　“你如果不答应，我就向学院告发，你就会被赶出学院。”老头进行恐吓。


　　“……这……”我可不想被赶出学院，无奈只好答应条件。但又不愿只有自己受苦，本着有难同当精神道：“我有一个条件，就是要和三位兄弟一起学魔法才行。”


　　“好！”老头一口答应。


　　“对了，我还不知道你的名字。”


　　“我叫斯威布·吉尔！”


　　这名字好熟，好象在那里看到过。啊，我跳了起来，打开散落在地的那本《光明魔法大全》，里面作者名分明写着斯威布·吉尔著。


　　我抬起头，狐疑地道：“你不会是写这本书的斯威布·吉尔吧？”


　　老头骄傲地说：“正是老夫，怎么样？我不像是那么有名的人吗？”


　　我忙陪笑道：“像，像。只是那么有名的人，不应该住在这地方吧？”说完，我故意地用眼扫了一下周围，意思是说好象这样的环境，也是你老住的地方。


　　老头摸摸我的头，笑道：“我是这学院的名誉院长，我不住在学院里，你叫我住那里？三更半夜不睡觉，几个人跑来跑去。我当然是要跟着看一下怎么回事。”


　　我搔着头陪笑，想不到自以为神不知、鬼不觉，到底还是让人给发现了。


第二章 学院之争（四）


　　第二天，我们四个人离开格佩丝导师教的魔法班，在全院师生的惊讶中，转入由斯威布·吉尔指导魔法。


　　在图书馆楼上，我们满心以为马上可以学到高级魔法，谁知老头却拿出一套练内力的功法叫我们修练。说是要我们先打好基础，然后才能更好地使用魔法。


　　诺瓦不解地道：“斯威布导师，学习魔法跟修练这功法有什么关联？”


　　老头正容道：“魔法师在汇聚魔法元素的时候，要消耗大量的体力和精力。如果没有超人的体力和旺盛的精神力，高级魔法是施展不开的。有时精力不足以施展魔法，就往往以生命来透支，我想你们都不想短命吧？”


　　莱特吐了吐舌头。失声道：“我可不要。”大家都笑了起来。


　　我接过老头递过来的张纸。上面写着：气自腹中结、壶中配坎离、阴阳全返复、普化一声雷、五气朝天来、无天而无弗六句话。


　　老头接着解释道：“气自腹中结。指的是第一步的功夫就是要练气，气是基础，练精化气、化气还神。到了一定的时候在腹中自然产生一道气流，筑基的功夫就完成了。接着第二步的壶中配坎离，是指体外阴而内阳，其中之阳为真，为中正之阳，非幻身肾中之浊精，乃先天真一之神水；离外阳而内阴，其中之阴为真，为中正之阴，非幻身心中之血液，乃先天虚无之真火。此水此火，乃虚空天然之水火，非一切有形有象之水火。练气要练阴阳，孤阳不生，孤阴不长。第三步阴阳全返复，指的是阴阳练至平衡，一举冲破阴阳之关窍，就可时阳则进阳，时阴则进阴，阴而阳，阳而阴，阴阳博聚，自生返复。至此，真气就能运转全身，周而不息。好了，我就解释到就里，后面的三句我也不太肯定，因为我也只练到第三句，现在由我指导你们练习第一步功夫。”


　　老头滔滔不绝地说了一大堆话，仿佛把我带到一个闻所未闻、似明非明的境界。过去我练的“气疗法”不正是这种练内力的功法？只是老头的由浅入深，理论化、系统化地加以说明，使我更深入明白，不再对“气疗法”感到陌生，身心仿佛进入了一个新的天地。


　　“气疗法”练成后我一直都是不知怎样练才能有进步。现在终于知道原来还有三句口诀没有练成，这三句口诀到底是什么意思呢？我陷入深深的沉思中。


　　“雷尔斯……雷尔斯……”看到老头走到我前面，我还像睡着了一样，莱特忙提醒我。


　　听见有人叫我名字，我回过神来，张眼望见老头正一脸惊奇地望着我，问道：“怎么了，难道说你能理解刚才我说的那番话意思。”


　　见我点头，他好奇地一把抓住我的手腕。我立时感到一股气旋由手心直冲体内，但一冲入到我的身材，立刻就被我本身自动运转的气流驱逐出境。我身体只震了震便回复正常。


　　松开我的手，老头一脸惊讶：“你的内力已经是很深厚的了，难道说这就是喝了龙血的效果？”


　　老头说完还舔了舔嘴唇，一副待人而噬的样子，而我就像是饿狼口中的小羔羊。我忙打消老头吸血的念头，急声道：“这和喝龙血没有关系，我练内力已经有十年了，才会有这样的效果。”


　　“真的？”老头有点失望，但马上他又想起了什么道：“练十年也不可能有这么深厚的内力，看来效果还是有一点的。”


　　接着他又好奇地道：“你不是说你是农家出身的吗？怎么学会这套功法。贵族那些顽固很注重阶级，可没有我这么随便。”


　　我向老头叙述了过去发生的事，老头连连点头，口中喃喃道：“原来是格雷那老家伙，这就难怪了。”


　　老头等我讲完，思索了半晌后道：“你体内自从喝了龙血后，阳气过剩，孤阳不长。现在你要练的是手太阴肺经，这样才能达至阴阳平衡，使内力更上一层。现在由我用内力在你体内运行手太阴肺经一次，你以后照着勤练就行了。”


　　说完，老头吩咐我坐好，然后用掌按住我后背，源源不绝地向我腹部注入内力，然后从胸口而出，从胸走手，经过二十二个地方。我跟着老头的内力行走一圈，慢慢的体内气流自动运转，越转越快，一股清凉的气流漫布全身，以往燥热的感再不复见，通体都是清爽舒泰的感觉。虽然我的阴阳关窍早已打通，但只有到现在我才真正到达阴阳全返复的境界。阴而阳，阳而阴，阴阳再不分你我。体内的气流也是越来越多，充斥在经脉路线上。气流运转的速度也是越来越慢，看来再不疏通公路，就要塞车了。


　　这样下去也不是办法，突然我兴起一个念头，谨慎地试着在体内运行手太阴肺经前方又产生一股气流，使两股气流相撞。但一时产生的气流又怎么是已经运转很久的庞大气流对手，只好节节败退。这时经脉开始混乱起来，我一时不知怎么办好，是支持政府军平乱，还是支持第二势力。


　　这时，第二道气流从一路退却的地方吸收了地方势力后又壮大起来，渐渐与第一道气流势均力敌。一时你进我退，一时又我退你进。双方就这样相持不下的流转全身，这时我感觉得到体内的气流已经是变成了水流，水流充沛着整条经脉，慢慢地两道气流渐趋于无，最后终于被水流所取代。水流的源头就像一粒圆珠在滚动，感觉就像是在运气如珠，内力运转时就像流水从高山流下一样，我突然想起这到底是不是普化一声雷，得问老头一声看看。


　　睁开眼睛，看见莱特三人正在用功，在一旁的桌子上放了几包饭菜。闻着饭香我立时感到饥饿，上前端起饭就吃了起来。


　　“啊，老大，你醒了？”回过头，三张关切的面孔在我眼前摇晃，我的心感到了一阵温暖。


　　“唔。”我点点头，应了一声，然后随口问道：“我练了多久功？”


　　“呵，呵！”伊凡特露了个夸张的表情道：“你这一练，就去了一天时间。”


　　不会吧，我立时目瞪口呆，这怎么可能？感觉上只不过是过了一会儿时间。


　　“对了，斯威布老头呢？”这时还是应该问老头才清楚是怎么回事。


　　“在下面，有人来找他。”莱特一脸羡慕的神情道。


　　匆忙吃饱饭，我立刻到下面找老头问清楚。在地下那层，老头正在和一个女孩在说话。


　　“法兰他们在酒馆内打架，被王城护卫团的人抓了起来……”


　　“法兰这孩子也太不小心了。”


　　“这好象是水瓶星学院的阴谋，因为打架就是他们引起的。而我们学院有实力的都被捉了起来，现在没有人选参加资格赛。你说怎么办？吉尔叔叔。”


　　“唉，打架是要关闭三个月，等放出来比赛早结束了，这时你叫我到那里去找能参加比赛的人呢？”


　　“斯威布导师！”我叫了老头一声，走上前去，正想向他提出问题。突然发现海伦就站在我的面前。


　　看见我，海伦的眼睛里充满了疑惑。老头则眼前一亮，脸上露出了笑意。


　　一种不好的预感突然涌上心头！


第二章 学院之争（五）


　　“吉尔叔叔，你收了徒弟？哈……想不到罗德兰第一魔法师也会收徒弟？你不是传言不收徒弟的吗？”海伦笑得花枝乱展，我看得眼花缭乱。


　　“时代在进步，思想也要跟着转变嘛。更何况是为了研究、研究……”老头一副甘为魔法研究作出牺牲的样子，我在旁则不寒而栗。


　　“研究？”海伦觉得有点奇怪，但接着她又娇嗔道：“我要你收我做徒弟，你不肯，为什么现在又肯收他，这不公平嘛……”


　　“海伦小姐，你好，我也是斯威布导师的学生。嘻嘻……”莱特不知从那钻出来，找了个机会马上来拉关系。


　　“喂，喂。让开，别阻着路，也让老伊与海伦小姐打声招呼。”伊凡特不甘落后走上前来。


　　“我也是。”不用说，诺瓦也跑了出来。


　　“不会吧？怎么这么多？”海伦觉得有点奇怪，一下子冒出了四名弟子，望向老头一脸询问的神情。


　　“呵呵……他们可都是学魔法十年……啊不……百年难得一见的人才……”此情此景，总不能说一个是为了研究，其余三个是搭秤。老头只好作了番违心的讲话。


　　“真的？百年难得一见……”海伦一脸仰慕的神情。


　　在美眉的目光下，我们四人都挺起胸膛，仿似我们个个就是天才，是可以托付终身的好人选，请多多关照。


　　老头在旁看得连连点头，赞赏道：“好，就是这种气势，二个半月后参加皇城大会资格赛就不怕了。”


　　“什么？”在场的人都被吓了一跳，不约而同地叫了起来。我心里则暗暗叫苦。


　　海伦迟疑地道：“他们不是刚进学院吗？怎么可能去参加得了这么高级别的比赛。”


　　“还有二个半月，教他们两招足足有余的了。你叔叔可是常常化不可能为可能的。呵呵……”老头笑得像一条老狐狸。记得森林里有一条白色老狐狸在经过我的陷阱后，就是这样对我笑的。


　　日子很快地过去了，明天就是比赛的日子。今天一整天都躺在床铺上，我舒服得就想叫起来，全身的腰酸背痛终于得到了解脱，不用受到虐待。好在放了二天假来休息，不然的话明天就是要爬着参加比赛了。


　　“喂，老大，你叫莱特回家去拿紫晶，他赶得及明天回来吗？”伊凡特不放心地向我提出询问。


　　经过二个半月的填鸭式学习魔法，魔法水平是提高了，但怎样能快速地施展魔法就要有道具帮助。我想起随身的紫晶，于是昨天就叫莱特回家一趟向希鲁大叔讨两块紫晶给伊凡特他们提升水准。


　　“行行，一定赶得及……”我躺在床上懒散地回答。


　　“唉，就是赶得及，明天的比赛我们这些刚学魔法没多久的人怎么和人家快成为魔法师的人比。斯威布导师只会叫我们死记魔法咒语和只传授两招防身术就算了，其余时间就只顾着他的研究不理我们，我真担心明天怎挨得过去。”诺瓦在旁边担心地道。


　　认识诺瓦这么久我还是第一次听到他讲这么多话，讶然望着他正想回答。门口传来一把女声：“雷师弟，你在不在里面。”


　　我的心扑通了一下，是海伦？忙冲出卧室一看，外面站着的果然是海伦，一身贵族骑士的打扮，显得英姿飒爽。认识久了我才知道海伦是个开朗、大方、敢做敢当的女孩子，但不知道她原来是读武术系的，心里还一直以为和我一样是学魔法的。


　　看见我，海伦扬了扬手中的东西笑着道：“我把明天要穿的魔法袍和魔法杖拿来了。魔法杖是用冬青木做的，是我们学院最好的魔法杖。明天就要比赛了，有信心吗？”


　　我正要回答，伊凡特已冲了出来大声昂然道：“放心，师姐，明天有老伊在场，一定可以把水瓶星学院的人打得鸡飞狗跳、屁滚尿流，为我们学院争光。”


　　看到我们这么有信心，海伦放心地走了。剩下我与诺瓦面面相觑，这家伙难道从来就没有想过有落败的可能？


　　当晚莱特赶了回来，带回两块紫晶也算是提升了点实力。但胜不胜得过对方，就要看明天了。


　　第二天，我们套上魔法袍，手拿魔杖。在海伦的带领下，浩浩荡荡地来到比赛场地。场地是设在达普洛东城的国立练武场。


　　我们进入练武场时，可容纳几百人的练武场已经是密密麻麻坐满了人。场中间空出了一块空地用来比赛，在空地前面放了几张椅子，上面已经是坐满了人，老头也在那里，显然是裁判坐的地方。


　　“海姐，你们学院没有人啦，怎么今年派出的都是生面孔。哎呀，我都忘了原来法兰他们都被捉了起来，怎么办？你们学院看来这次又是输定了，哈哈……”一把甜腻娇美的声音从对面传来，不用说就是海伦的死对头水瓶星学院的优妮了。


　　海伦哼了一声，扭过头不理她。但伊凡特就忍不住反驳道：“谁说的，今天你伊爷爷一个打十个，打得你们哭爹喊妈的。”


　　“你……”优妮气得说不出话来。


　　见此情形四周的人都笑了起来，骂赢对方，伊凡特更是得意洋洋地四下挥手答谢支持。


　　“好了，请各位静下来。”终于裁判席上有位中年人站了起来制止，高声道：“双方人员到齐了，我宣布比赛开始。这次比赛由我和比试双方院长、王城护卫团彼德团长共同裁决。双方各派五人比赛五场，三场都胜出者赢得这次比赛。而比赛范围是在中间的圆圈内，出圈者为输。”顿了顿，他又高声喊道：“现在比第一场，比赛正式开始。”


　　群众欢呼声此起彼落。我低头对海伦道：“师姐，第一场比赛由我上去，头一场的胜负对士气是很重要。”


　　海伦欣然道：“好，雷师弟你要当心。”


　　我点点头，大步走上前去。


　　对面的优妮看见我出场，低声向同伴述说着什么。我耸耸肩，心想不外是认出我来，认为我是只菜鸟，叫同伙不用担心正好拿我来立个下马威。


　　等我们进入比赛场地范围后，裁判宣布比试开始。


　　我站在比武场内，对方正用鄙夷的目光看着我。耸耸肩，我二话不说，马上念起“火球术”的咒语向对方攻去。既然你不动手，那么我就不客气了。


　　火球一个接一个地向着对方密集攻去。自从在老头的讲解后我对魔法有了更深认识，火球虽和以前一样大小，但威力却是提升了几倍。


　　对方用“光盾术”来抵御攻击，开始时嘴角含笑，认为我很快就会消耗尽精力，那时还不到他发威。


　　谁知我的火球绵绵不绝，涛涛不尽。精力和魔法元素好象都用不完似的。呵呵……当然啦。我两天来吃饱、睡饱，现在精神和体力简直是到达顶点。


　　终于对方急了，想反击。但先机掌握在我的手上，对方在光盾下只要露出头来，我马上一个火球击去，他的头只好又缩回去。这情景令我想起小时候玩敲打田鼠时情形一样。


　　群众一阵哗然，想不到比赛前呼声最高的学院竟然被打得无还手之力。买水瓶星学院赢的大声叫骂，想爆冷买了双子星学院赢的则暗地里偷笑。


　　速战速决。对手只要再退几步就出界了。我于是用力地挥动火球，球球击中对手的光盾上，冲击力使得他接连后退几步。


　　我停了下来，含笑地望着对手。


　　对手露出头来，奇怪我为什么不再攻击。我指了指他的脚下，对手低头一看，脸色变得铁青。原来他已经是出界了。


　　裁判随即宣布我取得胜利。


第三章 皇族大会（一）


　　战事出乎意料，令优妮一方大为紧张。优妮叹了一口气道：“斯宾也太大意了，本来一开始就应该抢占优势，现在给对方取得先机后就只有挨打了。现在对方赢了一场，第二场看来还是我上……”


　　“不行。”同伴中一位黑瘦的年青人打断道：“师妹你是我们之中武功最好的。现在上去了，以后几场如果有突发情况就不好处理了，这场由我巴朗上。”


　　优妮喜道：“有师兄上场我就放心了。对面海伦见我不出场她是不会出战的，她的同伙又全是魔法师，师兄只要不给他们念动咒语的机会。就能十拿九稳赢得比赛。”


　　巴朗嘴角逸出一丝冷酷的微笑，哂道：“十个魔法师没念咒语前是打不赢一个骑士的。你放心，我一定会赢给你看。”扬了扬手中的木剑，接着道：“如果不是比赛规定不能用真剑，杀了他都有可能。”


　　我们这边由于我取得胜利，各人都显得很兴奋。


　　莱特拉住我的衣角，连声喜叫：“老大，你是好样的……”


　　海伦用赞赏的目光看着我，笑道：“雷师弟，恭喜你旗开得胜。我看优妮以后还敢不敢这么得意……”


　　诺瓦在旁跃跃欲试，第二场比试他也是想上场去好增加荣耀，博得美女青睐。


　　伊凡特一把拦住道：“这场由我老伊上马，打得他们稀巴烂。”转过头，他面向群众大声道：“你们说，是不是？”


　　霎时观众席上传出一连串笑声，直道没错没错，气氛一时掀了起来。伊凡特走入场中，群众登时鼓掌欢呼，当然消遣的居多。


　　巴朗忍不住冷笑道：“鹿死谁手还不知道，你可不要太得意了。”


　　伊凡特胸有成竹地大声道：“别的把握没有，把你们打得屁滚尿流的自信我还是有的。大家说是不是？”


　　四周观众齐声应是，齐声为伊凡特加油。有的说要尽量打得落花流水；有的说不要太过份了，得饶人处且饶人。


　　我心里暗暗叫奇，想不到老伊这家伙这么受欢迎，现在形势简直是一面倒。对面水瓶星学院个个情绪低落，看来这次资格赛我们不赢都难。呵呵……


　　巴朗终于忍不住了，怒斥道：“胡说八道，看我不打你个屁滚尿流，我就不叫巴朗。”


　　裁判宣布比试开始。


　　巴朗立刻拿起手中的木剑，冲向伊凡特恶狠狠地想将他一剑劈开两截。


　　观众见状，都大声同伊凡特打气，一起加油声响彻全场。


　　伊凡特那还有念咒语使魔法的心，为了报答群众支持，以求达到更大效果。他大喝一声冲向巴朗，样子比巴朗来得更加凶狠。


　　巴朗一惊，心想这家伙不是魔法师的吗？怎么可能不施展魔法？就在身形一滞之际，伊凡特的魔法杖已经破空而至。


　　“啪！”一声，两人交接。对着伊凡特狭住的庞大气势，巴朗承受不住，痛哼一声，后退半步。


　　我心想，如果不是老头抽我那么多血做成药丸给他们吃，令他们个个内力大增，这时还不一定能拼得过对手。


　　伊凡特得势不饶人，狠力地把全身的力用在魔法杖上，在群众的呼声中将巴朗一步一步地推后，半步，一步，二步……


　　巴朗开始后退了半步，就再也止不住向后的趋势，眼睁睁地看着自己不住向后，心里有多难受就有多难受。


　　终于比试在巴朗被推出比赛场地后结束。


　　群众鼓掌欢呼，仿佛他们也有一份功劳。伊凡特还不满意，一脸恼悔的神情走下了比赛场，在他心目中应该是把敌人打得落花流水才显露出英雄形象。


　　巴朗见此神情，再忍不住，喷出一口鲜血后晕倒。这可是避开同伴责问的最好方法。


　　莫明其妙地连输两场，水瓶星学院的院长坐不住了，招优妮上去面授机宜。老头则连连竖起大姆指向我们表示赞赏。


　　我心想回去以后一定要争取一些实际上的奖励，比如马上发个魔法师毕业证之类的……呵呵……，三个月就做了魔法师，我简直就是千年难得一见的人才嘛……


　　“好了，雷师弟你别发梦了。”海伦笑吟吟地望着我，我的脸一阵发热，接着海伦“噗哧”一声笑道：“哎呀，你还真的是在作梦啊？真的给我猜对了。哈哈……好了，我不笑你了，这次优妮上场了，我也上去，你好好看我取得胜利回来。”说完也不等我回答，海伦就一个脚步跃上场去。


　　优妮站在场上，脸色凝重地望着对手，现在的这场比试已经是不可以再失败了。院长刚才教的那招不知有没有效。


　　裁判一宣布开始，优妮就清叱一声，冲上前去。扬起木剑身剑合一，直向海伦刺去。谁能取得先机谁就能得到最后胜利。


　　海伦不慌不忙，娇笑一声转身闪过剑尖，手中木剑展开剑法，剑光闪闪缠着优妮不放。都是老对手了，谁出的招式大家都清楚。


　　一时间你来我往，剑影四射。两人势均力敌，斗得异常精彩。群众都欢呼起来，前两场比试一点都不刺激，只有这场才是真正的刺激。


　　优妮照原先所想，用剑时尽量向左倾，慢慢地把海伦的剑势引到左方，令海伦的右肋出现空虚。一抬脚，就向着海伦的胸口就踢过去。这招就是和院长原先商定好的一招，有没有效就不知道了。


　　见此情形我正想叫不好，群众都惊叫起来。海伦已经是避无可避，在这关键时刻，把她的潜能都彻底地发挥出来了。只见她心与神会，对准优妮踢出左腿时造成的右侧空虚，一脚就攻了过去。


　　“砰！”的一声中双方都狠狠地用脚踢中了对方，两人倒在地上都脸无血色。裁判宣布双方已经出了比赛圈，此次比试双方平手。


　　看来要进行第四场比试了。扶海伦坐定后，我决定让莱特参加比试，因为他毕竟比诺瓦早三个月学习内功。


　　对方派出人了，是一个看起来淳厚的人。我心里一动，叫莱特过来吩咐他这次不要施展魔法了，叫他只要一直施展老头教的那两招护身保命招式，一二、一二、一二……然后二一，嘿嘿……明白了？莱特点点头，我们都笑了起来，一切尽在不言中。


　　莱特走上前去，在宣布开始后对着对手谦逊地道：“小弟莱特，只会两招武功，今天来比试只是望师兄指点一番。”


　　对手点了点头，精神已是不那么紧张。对方舍长就短，又只会出两招，没什么可怕的。


　　莱特运起心法，心灵进至无波无浪的境界。本来无一物，何处惹尘埃。尽管在千军万马中，天地间仿佛只有敌我二人。一招“神龙劈天”，毫无花巧，魔法杖直往对方砍去。此招意境就在气势。风潇潇兮，易水寒，壮士一去兮不复返。掩不住英雄末路的悲凉！


　　再来一招是“神龙摆尾”，封锁敌人前后、左右去路，此招意境就在招式上，先声夺人。天网恢恢，疏而不漏，使敌人兴起无力反抗意识。


　　对手吃了一惊，想不到这两招这么厉害，忙拿木剑运功向上拦截。


　　群众都惊讶起来，想不到有这么精采的剑招出现。


　　当然了，这两招可是魔法师防身之宝，是双子星学院的镇院之宝，不是我们这些菜鸟要上阵，老头还不愿意拿出来呢。


　　慢慢的，群众和莱特的对手都感到失望了，因为来来去去都那么两招，“神龙劈天”、“神龙摆尾”。有的干脆闭上眼来一直念“神龙劈天”、“神龙摆尾”……，然后睁开眼一看，莱特施展的就是他最后念的那招。


　　莱特的对手现在挡招已经是反射动作了，不用思考就是上下、上下、上下……，心想是时候应该要反击，不能再拖下去了。突然，感到右侧一阵刺痛，原来已经被敌人狠狠地用“神龙摆尾”打中。噫，这时敌人不是应该用“神龙劈天”的吗？“神龙摆尾”不是到下一招才会施展的吗？


　　全场的人都目瞪口呆地看着莱特的对手一路挨打，直至被击昏在地都不还手。心想到底是怎么回事？莱特不就是来来去去那两招？


　　呵呵……虽然是那么两招，但莱特中间已换了次顺序，敌人习惯养成一时改变不了，就一直挨打下去。


　　最后裁判宣布这次比赛由我们学院取得胜利，得到参加皇城大会的资格。


第三章 皇族大会（二）


　　大伙走出比武场地，每个人的脸上都流露出了兴奋的神色，想不到只有三个月的时间修练，竟可以参加皇城大会。


　　此时的时间已经是临近傍晚，但街道上还是人头涌涌，热闹非凡。作为达普洛王城的商业发达地区，东城城区在王城乃至罗德兰王国都是扮演着重要的角色。


　　看着走在前面的伙伴，我心里有着做梦一般的感觉。三个月前我还只是个在森林中狩猎的普遍人，想不到现在不但可以参加在皇城之中召开的大会，还有可能目睹一国之君。罗德兰王到底是怎样的一个人，皇城大会又是怎样的一番光景？


　　老头回过头来，向我招了招手笑眯眯地道：“小雷啊！还不走快点，今晚学院里弄了一顿大餐，走迟了可就没得吃了。”


　　我看见老头笑逐颜开的样子，就知道赢得这次的比赛对学院和对他来说是多么的重要。我快步走上前去，不趁现在拿些甜头到什么时候拿？


　　用手碰了碰老头，我笑着道：“斯威布导师，准备什么时候发奖励给我们？”


　　老头愕了一愕，道：“奖励？我可没有准备，那你想要什么样的奖励。”


　　我嘻笑着脸道：“你老看发个魔法师的牌照给我怎么样？”


　　老头像被吓了一跳，斩钉截铁地道：“不行！别人学满三年还不一定能取得魔法师毕业证，你入学院只有三个月，如果给你成为了魔法师，我怎么对得起其余的学生。”


　　我搂住老头，使了个眼色给莱特他们，继续哀求道：“没有魔法师，来个见习魔法师怎么样？是你告诉我要什么奖励都可以的，就给我们一个嘛。”


　　莱特也走近来扯着老头的衣服凄然道：“斯威布导师，你就发发善心，可怜可怜我们，让我们当个见习魔法师。”


　　伊凡特在旁大声嚷道：“我老伊可是历尽千辛万苦，九牛二虎之力才赢了比赛的。没有功劳也有苦劳。不奖励个毕业证，我老伊说什么也不服气。”


　　老头还是摇头不肯答应，一副不为所动的样子。


　　诺瓦则向一旁的海伦发出求救信号。


　　海伦见状，环顾众人一眼后娇笑道：“吉尔叔叔，你就答应他们吧。今天多得了他们，我们学院才能得到这次的胜利。他们也是很厉害，可以打败水瓶星学院的人。”


　　老头哂然道：“他们有什么厉害？还不是一个仗着内力好、一个靠声势、一个靠点小聪明骗来的，对手如果多一点临场经验的话，失败的就是他们了。”


　　我耸耸肩，得意道：“虽则说骗来的，但你不能否认我们赢了比赛吧，谁叫我们运气好呢。”


　　老头冷哼道：“运气可不是一辈子的，下个月皇城大会如果还能得到优胜的话，别说就是见习魔法师毕业证，就是连魔法师毕业证，我就是偷也要从魔法协会里弄来给你。”


　　我大喜道：“这可是你说的，到时你可别反悔。”现在没有没关系，先留下伏笔。


　　老头有点后悔，但仍硬撑道：“我说的就一定算数，就怕你没这个本事来拿。”说完，就急忙避开我们，免得再说多错多。


　　我笑眯眯地看着老头离开，然后对在一旁的微笑的海伦道：“谢谢你，海伦姐。”


　　海伦听我突然改了称呼，脸瞬时红了起来，嗔道：“谁让你这样叫的，要叫我师姐。”白了我一眼，躲到一边去了。


　　我对着她的背影大声道：“那我不叫你海师姐了，以后叫你师姐啦。”


　　嘿嘿……，先争取到叫师姐，然后海伦姐，海伦，海伦甜心……一路叫下去，这虽然是称呼上的一小步，但却是感情上的一大步。


　　听到我爱的呼唤，莱特他们看得目瞪口呆。我上前给每人一个爆栗，冷然道：“怎么？没看见过人追女朋友？有什么大惊小怪的。”


　　莱特摸着被敲的头，喃喃地道：“老大就是老大，脸皮特别厚过人。罗德兰王国他数第二，没人敢叫第一。”


　　“就是，就是……”伊凡特和诺瓦连连点头，一脸的赞同。


　　“什么？”我故意沉着脸，向他们追过去像要狠狠地教训他们一顿，莱特他们也早就散开躲避了，就这样我们一路上嘻嘻哈哈地你追我赶。


　　回到学院门口，看见老头正在门口处对着一伙人在数说着什么，我好奇地迎上前去。海伦看见我，拉着一位青年贵族的手跑过来满脸笑容道：“这位是法兰师哥，刚刚从护卫团里出来了。哼，护卫团见我们学院赢了比赛，也就不再为难师兄们了，把他们放了出来。这位是雷尔斯师弟，是我们学院赢得比赛的大功臣。”


　　看着他们手拉手，一副相亲相爱的模样。我的心甚是气苦，别人师哥叫得亲切，而我雷师弟一下子又变回雷尔斯师弟。心里暗暗咒骂护卫团的人，为什么这么快就把这个油头粉面的放出来，应该把他关一世。


　　伸出手握住法兰的手我亲热地道：“原来是法兰师兄，海师姐老是提起你，我一直没有见过你，还以为你‘回家’了，原来是‘被捉’了，什么时候‘过去’的，也不通知一声，好叫我们做师弟的去救你。”


　　法兰感动得连连摇着两人紧握的手，连声道：“想不到师弟这么关心我……”


　　“哈哈……”


　　突然从旁边传出一阵阵的大笑声，打断了法兰的感言。回过头，看见莱特他们正在捧腹大笑，有的甚至笑得睡在地上。不用说，他们是发现了我的暗语。我向在一旁感到莫明其妙的法兰介绍他们名字，然后指指脑袋，意思是指他们那里有问题。法兰表示理解，还为能一直照顾他们的我表示赞叹，我自然是却之不恭。


　　入学院吃过丰盛的晚餐后，丢开还想继承开庆祝会的莱特帮人，我离开了学院饭堂，现在的我是没有心情继续欢乐，只想回卧铺睡个大觉。


　　经过学院的草丛，发现在树丛边依稀有人影闪动。我觉得好奇，顺着草丛俺上去观察。


　　“师哥，你要参加皇城大会？可是参赛名单上只能有五人参赛，人选是由参加资格赛的选手名单而定的。”一把娇柔的声音道。


　　我吃了一惊，这不是海伦的声音吗？师哥？应该是法兰吧。


　　“师妹，名单虽然定了。但如果有选手以资格赛中受伤而放弃参赛资格的话，就可以换人参赛，我想……我想……师妹你让我参赛，好吗？”


　　男的声音果然是法兰。我心里大恨，哼，师哥，师妹叫得这么亲热。但同时心底大奇，这法兰一心想参加皇城大会是为了什么？


　　只听海伦柔声道：“师哥，你为什么这么想参加大会，如果有非要参加不可的理由，我一定会让你参加。”


　　“……”


　　海伦催促道：“你不说，那我就要走啦。”


　　嘿嘿……，法兰不说，就一定是见不得光的事。


　　“……我想在罗德兰王面前表现自己，好建功立业……”法兰说得有点断断续续。


　　噫，这没什么嘛。我心想每个男人都想建功立业，这很普通啦，为什么开始不说出来。


　　“就这样？”


　　“……是。”法兰答得有点勉强。


　　海伦叹了一口气失望道：“师哥，我早就听我父亲说过公主今年已经十八岁了，罗德兰王会在皇城大会中选一人做驸马，你主要是为了这个理由吧？”


　　法兰后退了两步呼吸急促地道：“既然师妹知道了，我也不怕承认。”


　　呵呵……，癞蛤蟆想吃天鹅肉了。法兰你想得倒美。


　　海伦颤声道：“那么在你心目中我是什么？”


　　法兰急声道：“我们只是师兄妹关系，海伦师妹你别想到那里去了。”


　　海伦听他立刻就改变称呼，心中更是一凉。寒声道：“原来你一直把我当成师妹看待，好，我就把我的名额让给你，祝你早日娶得公主。”


　　“……那么，海伦师妹，我走了。”法兰迟疑了一下，最终还是走了。


第三章 皇族大会（三）


　　法兰说走就走，我在心里面暗暗咒骂这小子真是绝情，见异思迁。但想深一层，心中又满是欢喜，这说不定就是我的机会来了。海伦站在那里，强忍住夺眶而出的泪水，手中的宝剑狠狠地向那些无辜的树木砍去，口中不住地咬牙切齿，“卑鄙、无耻、下流、贱格、笨蛋、蠢材、猪脑、废才、饭桶、二百五……”


　　我吓了一跳，想不到平时高贵大方、豪爽过人的师姐，骂起人来一点也不比男人差劲。呵呵……，只一会儿工夫，属于学院内的恋爱圣地已经是遍地狼藉，惨不忍睹。眼看就要向着我这边扫荡，再躲不住了，我只好走了出来道：“海师姐，晚上好。”


　　海伦吓了一跳，迅速试干眼泪，收起宝剑后喝道：“原来是你……你什么时候来的？听到了什么没有？”


　　我耸耸肩，笑道：“刚来，没有听到什么东西，只听到师姐的砍树声……”


　　面红了红，海伦疑心道：“真的？那你还听到了什么？”


　　在海伦凌厉的目光下，我只有迟疑道：“……没有啦，最多就一点点……”


　　“就一点点，我看全部都给你听光了。说，到底听到了什么？”海伦开始吼叫着迫供。


　　“没有，没有……”我忙退后几步保持距离，这时候我是不会自讨苦吃，听说失恋的女人最危险。


　　“真的没有？这样就好。”海伦还有些怀疑咕嘀后不忘警告道：“如果说给我听到什么闲人闲语的话，到时候，嘿嘿……”


　　我忙摆手嘻笑道：“不会，不会。”


　　见我近乎谄媚的样子，海伦叹了一口气，疲倦道：“就是被你全部听到了，又有什么关系，反正我也不在乎了……？”


　　我喜然道：“这么说来我就是听到什么你都不怪我了？”


　　海伦摇摇头道：“自然不怪。”刚才凶狠的神情再不复见，又流露出平时女儿家的本来面目，一副受到伤害的神态。


　　看到海伦如此消沉，我胸口一热，高声道：“海师姐，你不用如此伤心，这样的人有什么好留恋的。这世上比他好一千倍、一万倍的处处都有。虽然有人不在意你，但我知道有个人是很喜欢你的。”


　　海伦瞬时红霞满面，娇叱道：“……是谁？”在泪花沾湿的眼眸上，弯弯的柳眉，双颊发红，面带三分发怒七分害羞的神情，看起来正是人面桃花、我见犹怜。


　　我脱口而出：“那个人就是我。”话一出口，我的心登时后悔，师姐会不会就这样打我一顿后再不理我了。


　　海伦身子一颤，嗔道：“这个时候，你还在开玩笑。”


　　我见没有预期的台风光临，大着胆子道：“没有开玩笑，从一开始我就喜欢你了。我以为随着时间的流逝，我会渐渐的把你忘记掉。但我发现时间长了，对你的倾慕之情反而更加浓厚。”


　　海伦既惊又羞，满面红晕。想不到心上人刚刚变心，又跑出来个师弟向自己示爱。一时感到有点头晕脑涨，思想上接受不来。嗔道：“你虽不是开玩笑，但也是想来欺负我。”


　　我心里一惊，心想自己那里欺负她了，虽则有点乘虚而入、趁火打劫之嫌。但眼见她楚楚可怜的样子？任何人都不忍心丢下她来不管。一想到这，我昂然道：“我人虽然比不上法兰师兄，但我对你的仰慕之情一定不会比法兰师兄少。他不喜欢了你，你是没有办法去强迫他喜欢的。法兰师兄既然都已变心了，你还想着他干什么？现在清楚了他是怎样的一个人，以后就不会受到更大的打击。在打击前知道了这件事，你应该感到高兴才对。更何况你旁边还有我在支持你，帮助你。我虽然没有法兰师兄那样英俊潇洒，但我是真心真意喜欢你，以后都不会变心。”


　　海伦听到我这番话，甚是感动，眉头轻皱幽幽地道：“你说的话我都知道，但我真是很不甘心。还有你这样子叫我也是很为难。”


　　我喜孜孜接道：“那么慢慢来，总有一天你会喜欢我的，以后叫你海伦姐怎么样可以吧？”


　　呵呵……，先拿些甜头再说。


　　海伦好气又好笑，嘴角上终露出笑意道：“算了，你叫什么都可以。”


　　看着海伦露出笑容，我大着胆走上前拉着她的手道：“海伦姐，不如我们现在就去街道上走走，忘掉这些不愉快的事，好不好？”


　　海伦惊讶地望着我，想不到这个师弟这么胆大，刚刚才应允给他称呼自己的名字，竟然就马上拉了自己的手，大异与其他人，一时之间不知说什么好。


　　拉着细腻柔软的小手，我三魂不见七魄，只希望可以这样天长地久下去不知多好。


　　甩开被紧握的双手，看到我失魂落魄的样子，海伦也不好再责备。心想自从为了皇城大会资格一事，已经是很久没有上街了，现在很应该是轻松一下。点点头，转身掠去。


　　师姐竟然答应，令我喜出望外，忙紧跟着追了上去。手掌中还残留着师姐的淡淡幽香，看来有一个月都不能洗手了。


　　华灯初上，街道上已经人山人海、热闹非凡。在这喧闹的气氛下，海伦暂时抛开烦恼，开心地东奔西跑，一刻也没有停下来，我跟随在后倒也其乐无穷。


　　蓦地，在人群中一道人影直向着我撞了过来，条件反射之下我马上向一边闪去。但人影也跟随着向我这边倒来，瞬时一个柔软的身躯扑进我的怀里。什么是女的？呵呵……想不到今天运气这么好，软玉温香抱满怀。


　　正当我还想抱久一点，那女子已挣扎着站了起来，我站起身正想询问是怎么回事。突然“叭”的一声，衣袋中有一样东西掉落在地，直觉是钱袋掉了，我正待弯身拾起来，岂知从后面又冲出一道黑影，我还没反应过来，黑影已拿着我的钱袋跑了起来。


　　我抬起头，先前的女子已经不见踪影。不会吧？难道说两人串通好了，不然的话那有这么巧，我怀中的钱袋掉下来？贼人正好就在身旁？我靠，这两家伙一定是惯偷，配合得这么天衣无缝。


　　我高声叫了起来，“捉贼啊！”向在一旁莫明其妙的海伦打声招呼后，就向着偷我钱袋的黑影追过去。如果这里不是人头涌涌的话，我早就一个“火球术”飞过去了。


　　黑影越走越快，我也卯起劲来死追。一直追到城墙下，黑影竟停下脚步来。我正感到好奇，一道电光已向我射了过来。不会吧？是“闪电术”。我吃了一惊，这魔法是属于高级魔法范畴，我也是才刚刚学会。忙念动“光盾术”的咒语抵御，一面向敌人发射“火球术”还击。


　　只见敌人也不甘示弱，念起“光盾术”抵挡，一面向我发动猛烈攻击。一时间火光闪烁，把四周照得通亮。


　　火光下，出现一位美艳灵慧的女子，容貌比起海伦来绝不逊色。特别是纤细的腰身，显出弱不经风的神态，与魔法的强劲形成一种强烈的对比，使人留下深刻的印象。


　　我在心里暗暗吃惊，想不到王城内的贼人素质这么高，不但会魔法，还是一个美眉。但慢慢更令我吃惊的是女贼人的魔法层出不穷，许多魔法我都还未学过，这次真是大开眼界。


　　我见这样下去也不是办法，虽然我的魔法元素充足，但还是被女贼层出不穷的魔法打得无还手之力。看来最好的办法就是打击贼人的意志力，于是我高声叫嚷：“捉贼啊！捉贼啊！……”


　　女贼高声反驳道：“谁是贼？你才是贼呢！”


　　我好奇道：“你不是贼？是什么，明明是你偷了我的钱袋的。”


　　“谁偷你的钱袋了，这钱袋是我捡回来的。现在是你在抢我的钱袋呢。”说完，女贼还真的叫起有强盗来。


　　竟然贼喊捉贼起来，我不禁有点莫名其妙：“你说我是强盗，你身上的钱袋分明就是我的。”


　　“是我捡到的，就是我的。”


　　“这分明是从我身上掉下去的。”


　　“这么容易掉东西，又不见我会掉。”女贼讥笑道。


　　“你……你还有一个同伙，就是你那个同伙撞掉我的。”我突然醒起这女贼应该还有一个同伙，但为什么从刚才到现在一直都不出现。


　　正在思考这问题时，我头上突然降落大片的灰尘泥土。笼罩着整块天空，我一时躲避不及，登时让灰尘入了眼睛，痛得我忙闪开躲避去弄出灰尘，为了防止女贼趁机偷袭，我只好退开远远的。


　　等到尘埃落定，我跑回来一看，女贼已经是消失得无影无综。不用说，一定是女贼的同伙回来接应她了。


　　“师弟，刚才发生了什么事？”原来是师姐追了上来。


　　我不好意思地搔搔头，讪笑道：“刚才给一个贼人偷走了钱袋，追到这里又打不过人。眼睁睁地看着敌人跑了。”


　　“没事就好，钱财身外物。不过师弟你都打不过这贼人，这贼人难道是很厉害的人。”海伦一边安慰我，一边帮我试净身上的尘土。


　　“是，是……”我心不在焉地回答。第一次和师姐这么亲密接触，闻着师姐吐气如兰的口气，心里觉得有点飘飘然起来，呵呵……，看来有时遇上贼人，未尝不是一件好事。


第三章 皇族大会（四）


　　第二天，我终于明白了“福无双至”的道理，在幸福背后紧跟着的就是灾难。昨天晚上还在床铺上舒服地想着我与师姐的幸福将来，早上一起来就发现身处在一个陌生的森林里。


　　不会吧？死老头三更半夜竟敢用空间魔法把我们运来这种鬼地方，看我回去不一把火烧了他的图书馆，口中不停咕嘀着的我最后还是坐了起来打量四周的环境。


　　高耸入云的树木，一层白雾笼罩着整片树林，断断续续地传来了几声似是非是的小鸟叫声。微风轻轻吹过，带动树枝哗哗地响起，一切都显得格外的宁静和安祥，但宁静也很快被打破。


　　“哇啊……！”莱特一睁开眼，就惊慌得叫了起来，什么时候自己来到了这种可怕的地方。尖叫声划过长空，引起森林更大的回响。


　　“谁啊！这么一大早的就打扰我老伊睡觉。看我起来不教训他一顿……，这是什么鬼地方？”还没发完唠叨，伊凡特已经发现不对路了，赶快爬了起来。


　　“老大，这到底是怎么回事？”诺瓦一脸不解地问。


　　我耸耸肩，摆手道：“我也不清楚是怎么回事，这可要问斯威布老头了……”话还没说完，我突然感到在四周的魔法元素产生异常，忙运起魔法光盾来防范。


　　“砰……”的一声，离我们右侧突然传来一声巨响，炸出个直径有一米的大坑，飞起的泥土登时把我们个个弄得灰头土脸。


　　“我的孩子们，早上好！为了早日把你们训练成一位出色的魔法师，导师我忍痛送你们到魔幻森林这里接受特训。在魔幻森林里一切都有可能发生，你们的食物和武器都在森林中，必须靠你们的智慧和法力去取得。呵呵……！还有你们必需在皇城大会前走出魔幻森林，不然后果你们是知道的。另外，这里是魔法师们的资格考试地方，每年都有好几名的准魔法师们失踪；为了叫醒你们，我特意弄了个小小的时间魔法。好了，祝你们好运，英雄罗德兰保佑你们。”老头的声音带点捉谑的传来。


　　我们面面相觑，这叫小小的魔法？再接近一点的话，我们马上可以去见英雄罗德兰了。


　　我暗暗叫苦，分明是老头怕我们下次不小心又赢得比赛，他答应的奖励难以实现。最好就是送我们来这里，美其言是特训，我看是怕魔法师协会的人讲闲话。如果我们通过了魔幻森林，老头拿魔法师毕业证给我们时也方便点。


　　诺瓦苦笑道：“不会吧？把我们留在这种地方。我们只不过才学了三个月魔法，连准魔法师在这里每年都要死几个人，这不是叫我们来送死，是什么？”


　　我无奈地道：“你有什么办法？斯威布老头就是怕我们不同意，所以半夜三更就把我们弄到这里来。”


　　伊凡特哇哇地叫了起来，“斯威布老头还真够狠的，在这森林里不知有多少的猛兽。一不小心，给它们吃了，还不知是怎么回事。”


　　莱特点头赞成，同声道：“是啊，在这里又没有东西好吃，你叫我们怎么活下去啊。”


　　我从树木上折下粗壮的树枝后做成木棒状递给他们，安慰道：“好了，你们继续说下去也不是办法。有了武器防身，我们还是尽快通过这魔幻森林。你们放心，有我这位在森林里长大的人带路，一定很快就出去了。”


　　伊凡特恨得咬牙切齿：“如果斯威布老头在我前面出现的话，我老伊一定狠狠地打他一顿。”


　　静。


　　森林里静得只听得见我们四人的脚步声在回响。


　　“老大，你说还有多久才能走出这森林？”伊凡特走得不耐烦道。


　　我边劈开横在前面的树叉，边笑着答：“就快了，前面不远就是了。”


　　莱特疑声道：“老大，你两天前不是也这么说的吗？怎么到现在也没有走出去。”


　　我笑得甚瘪，连声道：“这次是真的了，你们要相信我。”


　　诺瓦停了下来，拉住我问：“老大，你该不会是迷路了吧？”


　　我耸耸肩，只好无奈地说：“我也不想的啊，这里边的树特别高，有时又白雾弥漫，走多了我的头也晕了，就别说要找对正确方向了。”


　　“不会吧？这下我们不就惨了。”莱特和伊凡特苦着脸异口同声地叫了起来。


　　一声狼号从前方传来，我忙引开话题道：“前面有野狼，这下午餐有着落了。”说完，我一马当先地跑上前去。呵呵！三十六计走为上策。


　　意识到是我逃避追究责任，莱特他们忙追上去，向我兴问罪之师。


　　我冲进前面的草丛，一头野狼盘坐在地下瞪着我走近，但一点也没有显出惊慌。我的心扑通了一下，难道是野狼设下了埋伏。


　　等惊疑不定的莱特他们冲到我身边，野狼昂首“噢……呜……”地叫了起来。在凄厉的狼号中，四周传来了阵阵的低嗥咆哮声。呵呵……，看来这次打猎不成反被狼来猎了。


　　我当机立断，一个火球就向着发号的狼王射击过去。狼群攻击你时就要先消灭首领，失去狼王领导的狼群才会不攻自散。


　　看着火球飞近，狼王凌空跃起，只见它半空中扭转腰身，避过迎面而来的火球，张口露出森森的狼牙，向着我就扑了过来。我想不到狼王身手这么敏捷，被攻了个措手不及。眼看就要遭遇狼吻，莱特在旁急忙一手把我推开。伊凡特一个箭步走上前，手中的木棒向着狼王就兜头打下。诺瓦挥舞着魔法光盾护在我的身前。


　　狼王见我守护严密，事不可为，只好倏然闪退跳落地下。它放过我，我可不放过它。如果不是同伴机警的话，我早就被咬了一口。拿起木棒念动“连珠火球”咒语，一团团的熊熊烈火向着狼王就攻击过去。


　　这时旁边的野狼也是越来越多，莱特他们也忙着催动魔法来扫荡。一时间这整片森林中响起一声又一声的施放魔法声音：“水珠术、落石术、火球术、风刃术……”


　　狼王见火球向着它连绵不绝的飞来，终于感到害怕，到处东躲西逃，有时借着同伴的身躯来躲避我的追杀。我是抱定了宰杀狼王的决心，谁叫你先惹火我的，狼王逃到那里我的火球就射到那里。


　　狼群争相挤拥、此起彼落，杀不胜杀，我也开始是感到乏力起来，莱特他们也是个个喘着大气，但野狼还是前仆后继的拥上来。我施放的魔法也是渐渐的缓慢起来，就在这时，我发动“火球术”的同时，听见其余三把声音同时响起，“风刃术”、“落石术”、“水珠术”。


　　瞬时间，只感到空气中隐隐传出雷呜声，空气仿似凝固了一样。接着就在我们的目瞪口呆中，“砰”的一声巨响。凝固了的空气爆炸开来，像海浪退潮一样向四周散开，风沙吹得满天飞舞。


　　尘埃落定，我们也惊讶得说不出话来。原本遍地的野狼和树木消失得无影无踪，出现一个圆形的空地。微风吹送，刚才的事我们就像发了场梦一样。


　　莱特首先叫了起来道：“哇……，这到底是怎么回事，野狼都不见了？”


　　伊凡特累得一屁股坐在地上，喜然道：“你管它去那里了，老伊只知道它们都被我们消灭了。”


　　诺瓦在旁喃喃自语道：“这到底是要怎样的魔法，才能造成这么厉害的效果。”


　　我心中一动，欣然说道：“就在我施放‘火球术’的时候，‘风刃术’、‘落石术’和‘水珠术’也是同时施展，四种魔法同时发动就能有这么厉害的结局。”


　　诺瓦恍然大悟，点头道：“对，就是这样，四种不同属性的魔法汇聚在一起，就能产生一种比四种魔法更厉害的魔法。”


　　我刹那间都明白了，就像魔法由几种属性的魔法元素组合一样，而最厉害的魔法就是要由几种魔法组合而成。


　　在以后的日子里，我们不断地练习合成魔法。为了要走出魔幻森林，我们想出了一个办法，就是除了吃饭睡觉，其余时间不停地用合成魔法来开路。遇山开山、遇石炸石。终于也是给我们走出了魔幻森林。呵呵……，魔幻森林给我们开了一条大马路，大概再没有人会迷路了吧。


　　大陆历990年夏，四位解放英雄终于在皇城大会召开前三天走出魔幻森林。命运的齿轮开始向着既定的轨道和未明的方向转动。


第三章 皇族大会（五）


　　“吉尔叔叔，雷师弟他们到底能不能赶回来参加皇城大会？”坐在三楼的图书馆的椅子上，海伦慵懒地合上魔法书，向在前面翻查资料的罗德兰第一魔法师提出疑问。


　　被称作吉尔叔叔的老头停下手来，笑吟吟地说：“放心好了，乖侄女，我可是对他们充满了信心。”


　　“可是……”海伦显得还是很担心，皱着眉头说：“师弟他们才学魔法半年，你就送他们到魔幻森林里，如果他们走不出来怎么办？”


　　嘿嘿……，老头显得有点得意地道：“他们可不是一般普通的人，而是经过了我精心泡制出来的魔法新新人类，送到那种地方就是要看他们的潜力能发挥到几成，这对下次研究起到很多的帮助……”


　　海伦忧形于色，抢着道：“吉尔叔叔，你又随便拿别人来做实验了？如果出了什么事，你就麻烦了。”


　　“别担心，不会出事的。”老头一脸不在乎的样子，接着又好奇地问：“你怎么对雷尔斯他们这么在意？还有这些天不和法兰在一起，整天跑来我老头子这里干什么？”


　　海伦脸上掠过一阵红云，跟着厌恶地说：“哼！人家才不要和那种人在一起呢。”


　　老头惊奇道：“咦，你和法兰两人又吵架了？那么你为什么又肯让出名额给法兰参加皇城大会，那是有可能加入皇家骑士团的唯一方法。”


　　流露出点点悲伤的神情，海伦很快回复了正常，抗声道：“有人想做驸马，我当然是要让出名额了。”


　　老头觉察到海伦的不甘心，沉吟半晌道：“想参加皇城大会还有一个办法，不知道你肯不肯参加？”


　　“真的？”海伦喜出望外，跳起来拉住老头的魔法袍问：“到底是什么方法？”


　　“皇城大会余兴节目——选美。”


　　……


　　“啊啾……”到底是谁又在说我的坏话了。揉揉鼻子，我好奇地望着前面路上的这位面容白皙、身穿魔法袍的中年人。心想不会是魔法协会派来找我们算帐的吧？我们刚走出魔幻森林，这位魔法师就出现了。


　　我停下脚步，问道：“请问师兄是在等我们四人吗？”


　　中年魔法师打量我们一眼后，微笑道：“我就是这魔幻森林的管理人，大概你们就是斯威布魔法师送来的吧？我就知道沾上他一定没有好事。这不，把我的森林弄成这个样子。”


　　我们四个罪魁祸首相互看了一眼，都笑了起来。我忍住笑道：“对不起，我们迷了路，只好用这种方法走出来了。”


　　呵呵！中年魔法师笑了起来，“你们在魔幻森林中间开了条大马路，可惜我这里不是旅游观光胜地，而完全修复原状需要几个月的时间，你们可真是破坏力特强。”


　　说得我们都不好意思起来，我耸耸肩讪笑道：“这次是我们一时精力过剩失手了，纯属意外。不如这样，你送我们回学院，叫斯威布导师作出补偿，毕竟都是他送我们来这里的，对不对？”


　　中年魔法师忙摆手摇头道：“我用魔法阵送你们回去没问题，我可不想见斯威布魔法师，见了他准没好事。”


　　呵呵……，本来想弄点麻烦给老头，想不到这中年魔法师生人不生胆，我看只有等下次机会了。


　　站在中年魔法师画好的魔法阵中，只听他喃喃念道：“土之精灵，请遵守与英雄罗德兰的契约，接受我们的请求，打开通往彼方的通路——契约完成。”


　　我们的眼前一黑，等到有光亮透出时，发现已经是站在学院的大门前。莱特口中不住称奇：“这魔法还真好用，如果说学会的话，就不用走路这么辛苦了。”


　　伊凡特口中呱呱大叫：“什么都别说了，我们还是去吃顿饱饭，睡个好觉。”


　　“对对……”我自然一百个赞成道，这些天没有一天好日子过，这正是要好好的休息一场。


　　“慢……”诺瓦拦住我们去路，脸上正容道：“我们回来了是不是应该向导师说一声比较好？”


　　我冷哼一声，推开诺瓦道：“告诉他？我现在最讨厌见到他，你别提他的名字，免得影响我的食欲。”


　　伊凡特瞪着诺瓦道：“我说老诺，你什么时候变得婆婆妈妈了，明天有一天的时间可以慢慢去见斯威布老头，今天你就别扫兴了。”


　　“嘿嘿……”诺瓦笑得我们有点莫名其妙。


　　我愕然道：“怎么？难道说我们做错了吗？”


　　诺瓦冷笑道：“你们可想过，如果现在不去向他报告，给他抓住这个不尊敬师长罪名，说不定今晚三更半夜又会送我们去那里‘特训’。”


　　我们听得哑口无言，拍拍手掌，我点头道：“各位兄弟，我们就去找斯威布这老头算帐先，这家伙害我们在魔幻森林里风餐露宿，不表示一下抗议的话，还以为我们是好欺侮。”


　　我一马当先向图书馆方向走出。


　　从门外听到老头叫海伦参加皇城大会选美，我心里暗付：如果说海伦能参加大会的话，我们就会一直在一起了，亲近机会也会是多一点。冲进房内我第一句话就是：“参加，一定要参加。”


　　老头和海伦瞪着我们，一脸不能置信的神色。


　　坐在椅子上，我双手拿起桌面的点心就往嘴里塞。莱特等人也不甘落后狼吞虎咽，食相比我也好不到那里去。


　　拿过海伦面前的水杯，狠狠地把杯里的茶水吞清光。擦擦嘴，我心满意足地吐了一口长气。耸耸肩，对着目瞪口呆的两人道：“怎么？我们回来有这么奇怪吗？”


　　老头讶然失笑道：“不奇怪，只是我计算错误，你们提早回来吧了。”


　　迎着我热切期待的目光，海伦面上陡地一红，低下头嗫嚅道：“师弟，你回来了？”


　　我点点头，道：“回来了，师姐，你决定要参加选美环节了吗？”


　　海伦抬起头来，谁知又撞上我火热的目光，红着脸嗔道：“师弟你别用这种贼兮兮的眼神看人家嘛，那你说我应不应该参加？”


　　我还是第一次看到海伦对我流露出这种神情，看得口涎欲滴。忙不住点头道：“应该，师姐你不去参加，简直就是暴殄天珍，是世人的一大损失。”


　　这时，老头在旁边发声抗议：“喂，两位，这里可是公共场所，你们打情骂俏还是找个没人的地方。”


　　我们立时醒起旁边原来还有几名观众，登时脸皮不争气地红了起来。海伦白了我一眼，急急脚跑开了，丢下我一人面对难堪局面。


　　三天后，皇城大会正式召开。我和莱特、伊凡特、诺瓦、法兰作为比试选手参加大会，而海伦则作为选美选手参加大会。


　　皇城大会的会场是设在皇城内的一所可容纳上万人的巨大场地上，四周是由负责皇城安全的皇家骑士团守卫。大会是罗德兰王国一年一度的盛事，整个会场上鼓乐喧天，喜气洋洋。为平时森严肃穆的皇城，增添了几分热闹祥和的气氛。虽说是与民同乐，但大部份都是衣着光鲜的贵族富商，普通人是不得其门而入，昂贵的门票就是其中原因之一。


　　一早，我们参加比试的各个学院已经是在比赛前就进入了会场。接着陆陆续续地观众入场，在四周的观众席上密密麻麻的坐满了人。最后入场的是在皇家骑士团护卫下的罗德兰王及皇亲国戚。


　　大会正式开始，第一个节目是选出今年为皇城大会优胜者佩戴红花的美女。


第四章 素雅公主（一）


　　会场中心位置上搭建了一座离地一米高，长宽各二十米的高台，四周有木阶可上，其中南方方位的木阶特别铺就了红毛地毯。红毛毯的对面就是皇亲国戚们的坐席，越靠近前面的是身份越高的众皇室成员和贵胄大臣，后面的则是身份一般的大臣和普通贵族。


　　在皇亲国戚前面置有九张铺设在红毛地毯上的太师椅，椅前置有长桌，罗德兰王正坐在中间的太师椅上，左右相伴的都是位高权重的大臣。


　　魔法烟火升空，喧嚷的会场开始静默下来。


　　第一位走上高台的是一位身材肥胖、相貌平常，身穿礼袍的中年男子，他就是这次皇城大会的主持人，也是皇城内的内务总管拉姆。


　　拉姆先向着皇帝方向弯腰施了一礼，然后清清喉咙，高声叫道：“皇城大会现在开始，现在先以热烈的掌声欢迎我们的皇上——罗查理光临皇城大会。”


　　掌声中，罗德兰王站起身来接受万民的欢呼。我用足眼力打量这位已经六十几岁的老头子，他苍老的模样看起来比实际年龄要老得多。


　　接着又是介绍其余的贵宾，分别是排在第一位的阿泽尔斯公爵，他担任罗德兰王国的左宰相一职，为文官的最高首长，长得身材高瘦、鼻尖眼阴。第二是右宰相菲尔丁公爵，是武官的首领。自从王国发生叛乱之后，宰相一职就一分为二，两者权力相互制衡。宰相之后的依序为吏部尚书辛尼公爵、户部尚书乔里恩侯爵、礼部尚书莫里亚侯爵、兵部尚书厄普侯爵、刑部尚书乔瑟夫侯爵、工部尚书克里德侯爵……等等。这番冗长的开场白只听得在选手区观看大会的我昏昏欲睡。


　　好不容易介绍完各重要来宾，拉姆说明大会比赛规则。比赛采取积分形式，由在各地区胜出的四间学院轮流交手，胜者得一分的奖励，最后高分者为之胜出。


　　魔法烟火升安，拉姆宣布进行比赛前的花絮，全达普洛王城十二所学院美女入场。


　　“第一位出场者是安莉，来自于射手星学院，芳龄二十岁。”


　　有美女出场，我当然用足眼力观赏。安莉走上高台，娇俏可人，美丽大方。


　　“第二位出场者是玛莉，来自于摩羯星学院，芳龄廿二岁。”


　　玛莉行出来貌如天仙，温柔可爱。


　　“第三位出场者是安妮，来自于水瓶星学院，芳龄十九岁。”


　　安妮移步走出，摇曳生姿，娇柔怡人。


　　“第四位出场者是芙瑞，来自于双鱼星学院，芳龄十八岁。”


　　样貌有若兰花绽放，芳香清雅。这时大家都给予掌声欢呼，我也拍起掌来，事前猜想不到参赛者个个都是美人胚子，各有千秋。一时令人眼花缭乱，分不出高低。


　　“第五位出场者是叶莎，来自于白羊星学院，芳龄二十岁。”


　　柳步轻移，浅颦含笑。


　　“第六位出场者是西雅，来自于金牛星学院，芳龄十八岁。”


　　仿若出水芙蓉，一尘不染。


　　这样下去不行，我心里暗自咕嘀。参赛者素质都这么高，我心目中的唯一冠军人选——海伦，夺魁希望不就成了未知之数。


　　我用手肘碰了碰身旁诺瓦的腰际，低声道：“老诺，快想想办法。如果说情形再这样不明朗下去，师姐是很难胜出了。”


　　诺瓦点点头，同样忧形于色道：“这次参赛的学生个个出色，海师姐很难抛离对手，突围而出。除非有突发事件，使得海师姐能脱颖而出……。”


　　我心里一动，挨近诺瓦耳边轻声道：“不如我去弄一个突发事件出来，你看怎么样？”


　　诺瓦愣了一愣，慌道：“喂，老大，你可要想清楚，这里可不是一般地方，全国最厉害的人大部分都在这里观赏比赛，你千万不要偷鸡不成蚀把米，把自己陪了进去。”


　　我的眼睛望向会场中的高台，这时主持人拉姆宣布：“第七位出场者是海伦，来自于双子星学院，芳龄十九岁。”


　　海伦一身武士装束打扮，笔挺雪白的武士服，修长的玉腿上穿着一双紫色的薄底快靴，头上的秀发用粉红色的丝带绑着。海伦这身大异于前面的几位女生都是淑女装扮，整个人给人眼前一亮的感觉，自然赢得观众热烈的掌声。


　　我用力地拍着手掌，同时看见海伦一脸兴奋的笑容，如果这次比赛不能胜出，她一定没有好的脸色给人看。殃及池鱼的话，我以后的日子也不会好过。


　　递了诺瓦一个脸色，在他的掩护下我慢慢地走出选手区，向普通的观众席位潜去。在选手区是干不了什么事情，我就到别的地方看看有没有机会弄点小事件出来。


　　高台上拉姆继续介绍：“第八位出场者是娜塔，来自于巨蟹星学院，芳龄廿一岁。”


　　娜塔走上高台，样貌生得沉鱼落雁，千娇百媚。


　　“第九位出场者是白芙蓉，来自于狮子星学院，芳龄十九岁。”


　　只见白芙蓉行上高台，人如其名，一头秀发披肩，愁锁两眉间，楚楚动人，令人生怜。博取不少同情分，使观众不禁鼓掌以表支持。


　　“第十位出场者是艾亚娜，来自于处女星学院，芳龄二十岁。”


　　生得娇小玲珑，清丽可人。


　　“第十一位出场者是格娜，来自于天平星学院，芳龄十八岁。”


　　格娜行出来落落大方，英姿焕发。


　　“最后一位出场者是杜拉，来自于天蝎星学院，芳龄二十岁。”


　　同样生得冰清玉润，貌美如花。


　　拉姆介绍完各学院参赛的美女，宣布接下来有半个时辰的休息时间给评审来评出人选。在这时我已经是走到观众区了，在这里边我发现有大会的工作人员正在收集观众的意见供评审参考。细心观察之下，在观众中人气最旺的分别有五人：狮子星学院的白芙蓉，金牛星学院的西雅，双子星学院的海伦，摩羯星学院的玛莉，天蝎星学院的杜拉。


　　回头望向高台，海师姐也是想不到她和四人并驾齐驱吧。怎么帮忙呢？在这里望过去她们相貌都不错，呵呵……，就是不知道身材怎么样？观众一定很想知道，不如我做点好事，帮帮他们。


　　主意拿定，走到一个偏僻的地方，趁四周没有人我马上施放“水球术”。


　　“水之精灵，请遵循英雄罗德兰的契约，与我定下契约帮我戏弄一下高台上的人们——契约完成。”


　　在高台上的美女们正悠闲地聊天，时不时发出一阵笑声。突然不知从那里飞来一大片的水球，迎面就向她们扑过来。事出突然，登时有好几位被水淋湿身，衣服贴肉，妙处毕观。其余的参赛者马上闪身躲避，或运用魔法光盾来阻挡。被淋湿身的尖叫着乱成一团，整个高台上水花四溅。观众目瞪口呆地望着突如其来的变故，反应快的已经鼓掌欢呼起来。


　　大会的主办者也醒悟过来，马上有魔法师施展魔法罩进行保护，并派出人员四处缉拿肇事者。当然我早已经逃离现场，躲回选手区了。


　　诺瓦似笑非笑地看着我，我耸耸肩不理会他。望向高台上金牛星学院的西雅，天蝎星学院的杜拉，天平星学院的格娜，处女星学院的艾亚娜，双鱼星学院的芙瑞，白羊星学院的叶莎等被水球打中，羞急地跑下高台，放弃继续比赛。


　　但海师姐还有两名劲敌还在高台上，我一不做二不休，哈哈大笑道：“大家快看，摩羯星学院的是洗衣板，狮子星学院的是粗腰围。”


　　嘿嘿……，每人给我弄了个大缺点，看她们还有没有面目继续比赛下去。


　　两人终在众人的嘻笑声中退场，我也放下心来，这比赛一定是海师姐胜出定了。身体突然打了个冷颤，环顾四周发现在选手区内充满着对我仇视的目光，我正想问到底怎么回事。


　　莱特走近我身边轻声惊诧道：“老大，你难道说不知道摩羯星学院和狮子星学院等会都是我们比赛的对手吗？”


　　不会吧？这么快就得罪对手，接下来的学院比试一定是不轻松了。


第四章 素雅公主（二）


　　海伦最终在无对手威胁下顺利当选本届皇城大会的司仪，高台上师姐风光四面，而我在台下则是在敌目睽睽之下生存。


　　法兰师兄射过来责备的目光，我讪笑道：“如果我不那么说，师姐怎能去掉两名劲敌，为我们学院赢得第一场比赛。你说是不是？”


　　听到我的歪理，法兰有点担忧道：“你现在得罪了两间学院，等一会抽签不好运的话，一开始就碰上了，这对夺取冠军影响是很大的。”


　　我耸耸肩不以为然道：“反正每间学院都是要进行比赛，早和迟碰头有什么分别？”


　　“当然是有分别。”法兰解释道：“本来大家是以武会友，现在你得罪了人，开始就可以轻松过关的比赛，结果变成遍体鳞伤，那还有精力和最后一间学院进行比赛。”


　　我露出原来如此的表情，搔搔头不好意思道：“这纯属意外，我怎么知道是那几间学院参加了比赛，又这么好运气不小心得罪了，我也没办法。”


　　法兰一副你不会问人啊的神情，我摆摆双手一脸的瘪笑。我从进场一直动脑筋怎么令师姐胜出，那有时间去问这些小事。


　　结束了大会的花絮节目，马上就到了各学院比赛抽签的仪式。莱特从后面推了推我道：“老大，到你上场抽签了。”


　　我摇摇头，向着前面的法兰咧嘴道：“你看，像法兰师兄这种大人物才是代表我们学院抽签的最佳人选。”


　　法兰穿了一身的白银骑士铠甲，头上戴着白银头盔，手上拿着银枪，意气风发，顾盼生辉地站在最前面急不可待地上场抽签。


　　莱特回过头，向我眨眨眼随即口中干呕几下，意思是这法兰师兄也太做作了吧，做作到令人作呕的地步。我笑着回应，心里则不停思忖，那天有机会拿这套骑士铠甲去当了，不知值多少钱？呵呵……


　　法兰潇洒地走上高台，摆了个自认最得体的姿势伸手放入抽签箱内抽出第一战的对手。拿出写着学院名称的小球看清楚，法兰的脸色立时变了变。在一旁的主持人拉姆已经高声念了出来：“双子星学院第一战对狮子星学院。”


　　法兰不信邪迅即又抽出第二战的对手。


　　“双子星学院第二战对摩羯星学院。”无情的双重打击使得法兰有点垂头丧气，急急抽完第三战对射手星学院的签就跑下高台。


　　台下伊凡特笑得不支倒地，全身乏力地道：“法兰师兄还不是普通的厉害，竟然两支签王都给他前后抽了出来。”


　　我踹了地上伊凡特两脚，讪笑道：“你也不要笑得这么开心，想想等会和狮子星学院对上了看你还笑不笑得出。”


　　抽签仪式在其余三间学院抽完签后结束。主持人拉姆公布赛程：


　　今天上午，双子星学院对狮子星学院；下午，摩羯星学院对射手星学院。


　　第二天上午，双子星学院对摩羯星学院；下午，狮子星学院对射手星学院。


　　第三天上午，双子星学院对射手星学院；下午，狮子星学院对摩羯星学院。


　　看台上，皇帝罗查理兴致勃勃观看大会，看到选美过程中高潮迭起更是哑然失笑。听完赛程表后，查理王笑着说：“各地区优胜的学院已经快进行比试，众卿家认为那一间学院能脱颖而出，成为本次皇城大会的冠军。”


　　阿泽尔斯公爵站起来，摸摸下颌疏疏几条胡须，含笑道：“如无意外，臣认为是狮子星学院胜出，说到底他也是上届的冠军学院，这次也应该是十拿九稳……”


　　“这可不见得。”一旁的菲尔丁公爵打断道：“禀皇上，射手星学院能在争夺资格赛最剧烈的南城五间学院中胜出，实力也是不容小视，臣认为应该是射手星学院最有希望。”


　　“狮子星学院。”


　　“射手星学院。”


　　“……”


　　“好了，两位卿家别再吵了。”查理王打断两位大公的争执，转头望向辛尼公爵问道：“不知辛尼爱卿的意见又是怎样？”


　　辛尼公爵站起躬身道：“臣以为狮子星学院会赢，射手星学院胜出也有可能，摩羯星学院也差不到那里去。这三间学院都是皇城大会的常客，至于说到那队能胜出，微臣没有皇上高瞻远瞩、明察秋毫。皇上的意见就是臣的意见。”


　　不愧是三朝元老，真是老奸巨猾的老头，问题转来转去，又转回给我身上。查理王心里暗暗咒骂（骂别人是老猾头，殊不知他本人也是老猾头一名），面上却和颜悦色地道：“众卿家都发表了自己的意见，但怎么没人看好双子星学院呢？”


　　阿泽尔斯公爵呵呵笑起来道：“皇上，双子星学院几年来都没有资格进入皇城大会，这次他们学院一定是输多赢少。不信？我们看他与狮子星学院的比赛就能得出结论了。”


　　菲尔丁公爵天生就是和阿泽尔斯公爵是死对头，见阿泽尔斯公爵不看好双子星学院，立即反驳道：“谁说他们一定就会输，我认为他们一定会赢。”


　　“我说一定输。”


　　“我说一定赢。”


　　“……”


　　“这样好了。”查理王来了兴趣，欣然插话道：“既然两位卿家都看好不同的学院，不如你们就赌一把看那间学院会赢，你们说好不好？”


　　话音未完，阿泽尔斯公爵已接口笑道：“好，我就出5千金赌狮子星学院胜出，这可是半年的朝廷俸禄，不知菲尔丁有没有胆子来赌。嘿嘿！”说完，还对着菲尔丁公爵阴笑了几声。


　　菲尔丁公爵暗暗叫苦，他本也不看好双子星学院，但既然来到这地步，已不容他再退缩了，只好咬牙拍胸道：“我菲尔丁有什么不敢的，就跟你赌5千金。”


　　“好！”查理王饶有趣味地拍掌道：“就这么定了，我来做中间人。”


　　上午的比赛终于在观众的欢呼声中开始，我们这边第一位上场的当然是法兰大骑士。


　　拉姆宣读规则并宣布比试正式开始后走下高台。皇城大会的规则很简单：一是不能服特制药物瞬间提升潜力；二是比赛前、后不能暗算对手，其余的魔法与刀枪攻击全属合法。三是每场比赛比试五场，先赢出三场者为之胜出。


　　站在场上法兰威风凛凛地望着比他矮的对手，并不急于攻击，露出灿烂的笑容道：“在下是双子星学院的法兰，擅长的是家传炎火烈枪十八式，请多多指教。”


　　对手哼了一句，沉声道：“本人是狮子星学院卡克，废话少说，还是手底下见真章。”


　　法兰摇摇头，似乎感叹对手没有一点骑士的风度，话不投机半句多，不再多讲，法兰右手持银枪就向卡克攻去。炎火烈枪十八式第一式“直捣黄龙”向着对手就刺了过去，枪尖如毒蛇吐珠吞吐不定，封锁敌人上下左右去路。


　　卡克“哼”了一声不慌不忙，双手持着长枪舞起一团光影护着面门，向着法兰银枪迎击上去。“砰”的一声脆响，只感动从两枪交接处传来一般巨震，把两人都震退两步。


　　法兰抬头望着对手，知道对方是劲敌，双方实力不相伯仲谁也不能轻松取胜。法兰那肯甘心，好不容易得到这个在皇上面前表现自己的机会，失败就代表前途一片黑暗。


　　一想到这，法兰微挫的气势又高昂起来，挥动手中的银枪向着对手猛攻过去。但见银光闪闪、寒气森森，尽全力施展炎火烈枪十八式，从第一式到第十八式绵绵不绝笼罩住卡克。


　　卡克见法兰来势汹汹，倒也不敢大意，手中的长枪宛如白蛇舞动，舞起层层的光影封、挡、拦住法兰的银枪，不让法兰前进一步。


　　不知不觉间两人已经是打了半个时辰，两人精采的演出赢来观众阵阵的喝彩声。观众喝彩声传入法兰的耳中，内心愈是着急起来。


　　到现在还没有建功，不知皇上会怎样看待自己。心里一急，大喝一声，银枪挥舞得更见快速。同时身法也变，不再停滞在原地，而是开始围着卡克转动，寻找卡克的空隙好一击即中。


　　与此同时，卡克也着急起来，一味的防守也不是办法。心想：我们狮子星学院向来是众学院之首，双子星学院只不过是二三流学院。今日的比赛是不容有失，如果自己打不败对手的话，在学院中就永远抬不起头来做人。


　　心里如此一想，卡克的长枪开始走势凌厉起来，不再只顾防守，开始找机会反击法兰。


　　两人又继续纠缠了不久，卡克终于找到了一个机会，就是趁着法兰的炎火烈枪十八式的第十八式使完衔接第一式之届，看准其中眨眼即逝的空隙，长枪一抡，向着法兰的咽喉就刺过去。


　　我心里暗叫不好，法兰的破绽已经是被敌方所知，法兰只剩防守一途了。


　　果然，法兰只好往后退了一步，双手拿着银枪护住胸口一带防卫卡克的攻击，而先前攻势已经是被卡克所瓦解，进而被迫采取守势，而卡克则展开猛烈攻击，形势与开始时完全倒转过来。


　　倏地卡克又是一招攻向法兰的咽喉，法兰银枪平举，准备砸飞卡克的长枪。谁想到卡克这招竟然是虚招，就在法兰银枪平举之际，卡克停止向法兰咽喉的攻势，右手反转长枪，枪尾狠狠地向着法兰的胸口处刺去。虽然是枪尾，但杀伤力一点不逊于长枪的枪尖。


　　我们看得心惊起来，暗暗为法兰担心。法兰原本是平举银枪，双手自然是向上挥动，谁知卡克不是用长枪的枪尖攻击，而是用枪尾攻击胸口。要想回枪防守已经是来不及了，法兰心头一寒，把心一横，不再理会卡克刺向胸口的长枪，掉转手中的银枪就向着卡克的下盘迅猛地刺过去。


　　就在观众的惊叹声中，两人的武器分别刺中了对方。法兰只感到胸口一热，脚步踉跄地后退几步，再也忍不住张口喷出一大口的鲜血，身形开始摇摇欲坠。虽则有铠甲的保护，但卡克运转全身力气挥动长枪的尖锐穿透力还是使法兰受到严重的内伤。


　　卡克的大腿处则插着法兰的银枪，伤口处鲜血直流，卡克再也站立不住，坐在地上。


　　拉姆走上高台，检查完卡克的伤口后宣布，由于卡克失去了再次比赛的能力，双子星学院取得一胜。


第四章 素雅公主（三）


　　“孩子，这次的皇城大会你一定要参加，好好表现争取加入皇家骑士团，福尔世家的希望就寄托在你身上了……咳……咳咳……”坐在大厅中间的红木椅上，老人挣动了一下身子，响起一阵急促的喘咳声，咳嗽声回荡在空洞的大厅上。


　　法兰抬起头，第一次强烈感觉到不知不觉中父亲已经变得非常苍老。


　　老人长长地吸了一口大气，压仰住再次咳嗽的冲动，黯然道：“我已经老了，为皇上效忠了几十年，才挣了个伯爵的爵位，今后就是要看你的了。”


　　法兰离开椅子，急急地跪下言道：“孩儿年少无知，怕有负父亲的期望，担不起福尔世家的复兴大任。”


　　老人拍台而起，怒吼道：“你不行？还有谁行？我福尔就你一个儿子，不靠你？你叫我靠谁？做人要有志气，当上皇家骑士后，多接触皇上自然就能加官进爵、光宗耀祖。”


　　见到父亲发了这么大火，法兰吓得头垂得更低了，颤声道：“孩儿知错了，孩儿一定会努力争取好的成绩，进入皇家骑士团。”


　　老人点头微笑道：“这就对了，你起来吧。我们骑士世家一向是以进入皇家骑士团为目标奋斗，而每次的皇城大会都会选拔一批优秀人才加入皇家骑士团，你不要令我失望。”


　　法兰站起来挺起胸膛昂然道：“父亲放心，我以英雄罗德兰的名字发誓，定成为一名光荣的皇家骑士。”


　　老人欣慰地频频点头，接着带点谑笑道：“对了，听说这次皇上还会帮公主挑选驸马，法兰你可要多多表现自己，这可是天大的福气，你可要好好把握机会才行。知不知道？”


　　法兰感到脸上一阵发热，嗫嚅道：“……孩儿知道了，尽力就是了。”


　　老人呵呵笑道：“这么大的人了，还会害羞？公主可是一位大美人。呵呵……，在这之前，你还是先学好本领打败皇城大会的对手。”


　　……


　　父亲的话历历在耳，法兰站在高台上喃喃自语：“我成功了，我成功了……”忍不住又一口鲜血喷了出来，接着昏倒在台上。


　　虽然比试是胜出了，但法兰身体受到的伤害比对手更加严重。只是法兰坚毅的意志力强忍着不发作，在听到拉姆宣布胜出后终忍不住陷入昏迷。


　　菲尔丁公爵笑得甚是窝心，暗忖能赢一次阿泽尔斯这老狐狸不容易，不知双子星学院能不能在往后比试中保持继续胜出，让自己赢得这场赌博。笑容可掬道：“我说阿泽尔斯，这次你可是看走了眼，还是尽早承认落败吧。”


　　阿泽尔斯公爵胸有成竹摸着胡子，冷笑道：“菲尔丁，看谁能笑到最后。我猜你一定不知道这次狮子星学院有那些人参加比试吧？”


　　“是谁？”菲尔丁公爵好奇问道。


　　阿泽尔斯公爵狡黠道：“这次狮子星学院队员有我们罗德兰王国魔法第一天才之称的素雅公主，还有我那勇猛无敌的儿子，这样组合难道说还会输吗？”


　　愣了半晌，菲尔丁公爵吃惊道：“原来你是早就知道狮子星学院一定会胜出与双子星学院之间的比试，还和我赌两学院之间的输赢，这不是摆明是陷害我？这不公平！”


　　阿泽尔斯公爵得意洋洋道：“有吗？没有啊。是你自己要跟我赌博，我可没有迫你，输了你可不要赖账。”


　　“你……你……”菲尔丁公爵气得说不出话来。


　　阿泽尔斯公爵面向着查理王拱手笑道：“皇上，依臣之见，公主的聪慧与臣儿子苏格的勇猛就像是美女配英雄，简直是一对梦幻组合。”


　　“错，应该是美女与野兽。”


　　君臣等人面面相觑，谁这么大胆，竟敢把宰相儿子当是野兽。


　　人随声现，一个面如弯月、淡雅如仙、高贵美艳的少女走上来。双手叉在纤纤柳腰上，面向着君臣脸上巧笑倩兮道：“怎么？左相你儿子难道说不是野兽，是金童不成？”


　　见是素雅公主，阿泽尔斯公爵只有尴尬以对道：“公主说笑了，苏格只不过长得虎背熊腰，样貌有点粗犷罢了，可是这样才像个英雄嘛。”


　　素雅不屑地皱起小巧的鼻子，娇笑道：“对，是英‘熊’。不过不是英雄豪杰的‘雄’，是大狗熊的‘熊’。”


　　“素雅，你怎么这样和左相说话，阿泽尔斯爱卿可千万不要同小女一般见识啊。”查理王心里一万个赞成，但看到阿泽尔斯公爵脸都变青了，也是要照顾一下臣子的面子。


　　阿泽尔斯公爵瘪笑道：“公主说得也有道理。呵呵……”


　　“对，对。”菲尔丁公爵见有人出来让阿泽尔斯公爵吃瘪，当然是举双手赞成。虽则阿泽尔斯公爵射来能将人杀死的目光，但菲尔丁公爵还是笑得特别开心。


　　素雅小鸟依人般躲入查理王的怀中，挽着他的手臂娇嗲道：“父皇，人家说的是事实嘛！”


　　查理王完全没有办法，只有轻轻拍着素雅的玉臂，爱怜地道：“你啊，怎么可以这样子说话，没有一点女孩子的风范，就算是事实……根本这就不是事实。”


　　查理王醒悟到一时口快说错话，忙作出弥补，但为时已晚，素雅已噗哧一声笑了出来，笑得花枝乱颤，好一会儿才忍住笑道：“父皇，还说我的不对，你看你刚才说的话……”


　　查理王哑然失笑，呵呵连声混淆过去，旁左右而言它道：“好啦，这次你到为父这边有什么事情吗？”


　　素雅笑道：“父皇，我是来告诉你第二场我可是要上场去比武，父皇你可要用足眼力看你女儿在台上发威。”


　　查理王欣然道：“为父知道了，但你要小心，千万别受伤了。”


　　素雅娇嗔道：“父皇放心，你女儿一向聪明伶俐，一定不会受伤的。”


　　查理王呵笑道：“我是放心了。看，不放心的人来了。”


　　素雅倏地转头望去，一名身材彪悍的青年走上前来，步伐间刚健威武。只见他上前跪下道：“骑士苏格参见皇上，时间就快到了，请公主准备上场。”


　　素雅跺脚站了起来，哼道：“谁才要他关心？呵呵……，我可不是野兽一族。”说完，径直走上会场中的高台。


　　高台上拉姆立时宣布：“狮子星学院与双子星学院比赛的第二场：狮子星学院的选手是我们美貌与智慧并重的素雅公主，而双子星学院则由……双子星学院选手请上台。”


　　背昏迷的法兰师兄回到选手区安置好，我出来看时对方学院已经是派出了选手。听到选手还是贵为公主，我就知道不妙了。人家公主一走上高台，观众已经是狂呼乱叫起来，简直为公主疯狂起来。如果说赢了公主的话，我就会立时得罪会场内全体的观众，到时有可能就会被全场观众丢垃圾咂我直至咂死。


　　呵呵……，枪打出头鸟，这时还是不要出头安全，我暗自决定。听到拉姆叫我们学院的选手上场，我第一个念头就是先找地方避避先，这场比试就由莱特他们项上。


　　正想抽身离开，倏地，一团火焰从后向我飞来，来势汹汹迫近我的身体，急迫间已是来不及施展魔法光盾防御。我只好向右侧躲避，谁知右侧正有一团冰块迎面而来。抬头四顾，左侧不知何时一块大石泰山压顶之势扑来。这时除了前面走上高台的一条路外，其余的路全被封死了。什么时候莱特他们已经学会了“先下手为强，后下手遭殃”这条至理名言。


　　心中一千个一万个不愿意，我也只有往前躲过攻击。等我躲到高台下，在我身后的魔法也消失得无影无踪。我恨恨地回过头，莱特他们谑笑着用力挥着手向我告别。莱特嘻笑着大声道：“老大，你放心走吧，你的那份午餐钱我会替你花的……”


　　虽恨得咬牙切齿，最后我还是无可奈何爬上高台参加比试。在观众们的哗声中，我站定在素雅的面前。


　　看清楚素雅的面貌，我目瞪口呆地发起呆来。并不是因为素雅的美貌令我吃惊，而是这公主分明就是上次在街上连偷带抢害我没有钱袋的女贼。


　　不会吧，公主原来还是一名强盗？我突然觉得好笑起来。


第四章 素雅公主（四）


　　素雅今天穿了一套白色的魔法装，大异于平常我所见到的黑色魔法袍。脸上一双水盈盈的大眼睛，配上弯弯的柳眉，甜美的笑容，让人如沐春风。真是绝世美女一名，我喜欢。


　　见我目不转睛地盯着她看，素雅满脸红霞，娇叱道：“登徒子，有什么好看的？再看就把你的眼睛挖出来。”


　　这公主到底是不是我在大街上碰见的贼人呢？耸耸肩我嘻笑着试探道：“早上好，女贼公主小姐……还有我可没有在看你，我是在‘对着’你。看与‘对着’的意思可是不同的，我们在比武台上比试，你不要我‘对着’，那这场比试怎么进行下去？”


　　素雅显然已经也认出我来，蹙起了柳眉，不悦道：“谁是贼人了，钱袋我可是在路上捡到的。你再这样叫我女贼，我就告你诽谤公主罪，马上抓起来砍头。”


　　听到素雅承认下来，我反而不相信自己的耳朵，再听到她叫嚷着要杀我的头。好汉不吃眼前亏一向是我做人准则，忙瘪笑着道：“对，对。钱袋是我不小心弄丢的，刚好公主经过捡了起来。”顿了顿，我接着道：“既然公主捡到我的钱袋，那么是否能还回我这个失主呢？”


　　素雅得意地娇笑道：“捡到东西当然是要交‘公’，难道说这点你妈没教你？而我们皇家就是代表着‘公’，所以东西应该放在我这里，你说对不对？”


　　不等我回答，素雅又跺跺脚娇嗔道：“不跟你说了，我们还是开始比试吧。”说完，径直举起手中的红晶魔法杖念动魔法咒文。


　　在我的惊诧目光中，一个有着人形轮廓的微型小人若隐若现的出现在公主的肩头，慢慢的小人身材变成了实体，白色的肌肤，白色的头发，水蓝色的双眸，而在小人的身体背后，浮现出闪闪发光的羽翼。


　　呵呵……，还有这小人竟然是一个小号的全裸少女。


　　我想笑但又笑不出来，不会吧？竟然用召唤术召唤妖精一族来帮忙。


　　身为精灵的妖精一族，由于本身的特质能自由地呼唤来强大的五大自然元素，施放出强大的魔法。传说中英雄罗德兰就是得到它们的帮助，才能够打败当时的魔族。而也只有皇族才会施展这种英雄流传下来召唤妖精的咒文，一般人是接触不到的，只能望妖精而兴叹了。


　　传说中的妖精就出现在面前，加上素雅厉害的魔法，我只感到头上一阵发麻，困难地硬咽下口水，我举起双手高叫道：“且慢，我抗议！对方有两人应战，对我不公平……”


　　“抗议无效，狮子星学院选手属一人应战，比赛继续开始。”台下拉姆打断我的抗议，作出继续比赛的手势。


　　素雅嘲笑道：“怎么？你看见我有精灵帮助就眼红了，你也可以召唤试试，我又没有阻止你。”


　　她分明知道我不会召唤妖精，在那里极尽讽刺之能事。我小声咕嘀道：“这分明是上次与我斗魔法斗不赢我，现在就找人来帮忙……”


　　“你说什么？”素雅皱起轻巧的鼻子娇喝道：“既然你不动手，那我就先动手了，看你抵不抵抗？”右手举起魔法杖，划过一个半圆形的弧线带起一条淡红色的光晕，马上一道白光从魔法杖头部闪出，呼啸着向我飞驰过来。


　　我狼狈地身体向后一仰，脚尖用力一蹬堪堪闪过风刃魔法。在抗议无效下只有无可奈何举起手中的魔法杖念动爆炎术的咒文向素雅展开反击，瞬时周围的直径五米以内的范围笼罩在一片火海中。


　　素雅的妖精拍着若隐若现的羽翼飘浮在半空中，只见它双手连连挥动，一股白色屏障立刻出现在它和素雅的面前，把我的火焰完全阻挡在外。


　　“好样的，娜娜。”素雅赞叹道，就是她来施展这个光屏魔法还不一定比它高明。有了保障，素雅放心地施放风刃魔法不间断地向我迅猛射来。


　　我手忙脚乱的闪避频频飞来的风刃魔法，找了个机会马上发射火球扑向妖精娜娜。如果不先收拾这娜娜的话，就会有可能一世都伤不了素雅半条头发。


　　火球迅速向着妖精娜娜飞去，而娜娜也反应快速，马上射出一股闪闪发光的白色气体迎击我的火焰。


　　“嘶嘶……”声中，白色气体击中了我的火球。火球登时在我的惊讶中四散开去，星星点点的火光一下子就消逝得无影无踪。


　　火球仿佛激起了娜娜的怒火，白色气体连绵不断向我射来。在我周围的空间中温度立时下降到零度以下，虽然运起了坚体魔法护身，但气温的骤变还是使我浑身打起冷颤。


　　这时素雅的风刃已经是令到我阻挡起来手足无措，妖精娜娜又加入一起攻击，更是令我应接不暇。再这样下去，被她们魔法击中只是时间的问题。


　　看来，不出绝招是不行的了。


　　我闪过素雅和娜娜的攻击，手中的魔法杖正想发射出火焰，但“咦”的一声惊讶后，停下手不再攻击，同时我口中惊叫道：“到底发生了什么事？拉姆在打手势要求停止比赛。”


　　素雅停下手来，好奇地扭头望向拉姆看到底怎么一回事。但很快的，素雅醒悟到上当了，因为拉姆正在悠闲看着比试，并没有我所说的在挥舞着双手。


　　恼怒的回过头来，素雅的眼神看起来恨不得将我碎尸万段。但这时我甩开了娜娜，跑到了比武台的另一边。


　　唉，两个魔法高手的攻击可不是说笑的，我已经感觉到气喘和疲乏起来。


　　素雅的魔法杖遥指着我，没好气地道：“雷尔斯，你跑那么远干什么？还不快过来比试。”


　　我趁机回复体力，高声道：“不去，你们两人打一人，我怎么可能打赢，想我过去除非你一人和我比试。”


　　素雅跺脚道：“你过不过来？”


　　挺起胸膛，我昂然道：“大丈夫说不过去，就不过去。”


　　观众开始不满鼓噪起来，喝倒彩此起彼落。我当然是全不为所动，坚持原则。


　　素雅嗤之以鼻道：“你是什么大丈夫？胆小如鼠，是好汉的就过来。”


　　我潇洒挥挥手，一副你能奈何我的模样。


　　素雅气得连连跺脚，不甘心地向我发了一记风刃，随后向我这方向飞扑过来。我耸耸肩在观众们的哗声中又跑到台的另一边。


　　素雅不死心的追逐过来，一时间你追我跑，你来我往，我们就在比试台上捉起迷藏来。我也开始玩上瘾了这游戏，有时素雅停下来不追，我就故意拿话逗她继续追上来。


　　素雅嘴边突然逸出一丝笑意，我倒抽一口凉气，停下脚步。而在素娜谑笑中猛然醒起我已经是完全忘记了妖精娜娜的存在。


　　耳朵边呼来一口凉气，我转头一看。背上挥舞闪亮翅膀的妖精娜娜眼睛瞪着我的眼睛，水蓝色的眼眸清澄明净，只是流露出嘲笑的神色。


　　我打了个寒颤，心已经凉了半截。


　　娜娜张口轻吹，一股冷风迎面而来。周围的空气倏然下降，热能仿若全被抽空，我的衣服周围立刻结了一层薄薄的寒冰。被娜娜攻了个措手不及，半边身子出现麻木，行动缓慢起来。


　　这时穷追不舍的风刃魔法更是直接命中了我毫无防护的身体。我只感到胸口一震，痛哼一声，鲜血狂喷而出。接连受到重创，我的身体已经承受不住，鲜血再压不住，喉咙一甜，终喷了出来。


　　趁着娜娜闪避我喷溅的鲜血，我大喝一声，运用残余的体力施展出爆炎魔法阻隔开与她们的距离，然后在素雅就冲近之际，一个翻身跳下高台。


　　在周围的人瞠目结舌，哑口无言中，我举起双手道：“我认输。”


第四章 素雅公主（五）


　　大大素雅双手合十，结成手印结束与妖精娜娜的契约后，遥指着我大嗔道：“你跑那么快干什么？我还没有过瘾，快上来，我们再比试过。”我长吁一口气压制住不断翻腾的气血，摊开双手苦着脸对素雅道：“威震四方，英明神武，冰雪聪明，高贵大方的公主殿下，你一定要体谅我的苦心，为了你能在下次比试前保存精力，我只有忍痛牺牲我自己让你取胜，所以你就别再迫我比试了，这也是为了不辜负我一片苦心，是不是？”


　　丢开一愣一愣的素雅，转过身去，我差点偷笑出声来。上台去做练功沙袋，我可没那么傻。想和我斗？这位难缠公主的修练还没够。


　　回到选手区，盘坐下来运用内功疗法迫出瘀血，我站起身来。莱特走过来双手搭在我肩上，不解地问道：“老大，你怎么这么快就下场了，手脚还真快啊，比试还没开始就让它结束。”


　　我狠狠地敲了一记莱特的头，没好气地道：“说你笨你还不承认，难道说你没看见两位与我实力相当甚至比我还高明点点的魔法高人对付我一人，这还有什么搞头？想我继续在上面出丑不成？”


　　莱特摸着被我敲疼的脑袋，忍不住瘪笑道：“我还以为老大一定是有什么大计划来个绝境大反攻，抱着很大的信心和希望观看，想不到这么快就被人赶下台了……”


　　我不怀好意的挨近他面庞，两手搓着拳头阴笑着道：“你以为？你以为如果我还在台上的话，你就能继续观赏到我一路上被人群殴，而心里不知有多开心是不是？还有还要多谢你在我上场的时候‘送’了我一把。嘿嘿……”送字我可是特别说大声一点。


　　醒悟到就快要遭受到灭顶之灾，而伊凡特他们又在一旁幸灾乐祸。莱特马上拖人下水，委屈地道：“伊凡特他们也有份，还有刚才看见老大被打的时候津津有味，一个劲猛叫好。现在你只教训我一个人是不是有点过份？”


　　我重重地拍了一下莱特的头，黠笑着道：“我不会放过他们的，但你的惩罚也是跑不掉的。”转过头一看，伊凡特他们早已经散开来，避到一个安全的区域内才停下来。


　　诺瓦笑眯眯地道：“老大，我是对你有信心，才让你上台去的，又不见我让别的人去。还有谁不知道老大连巨龙都杀得了，对付这种局面还不是小意思？”


　　我斜眼斥笑道：“杀巨龙那是运气好，旁边有大型的水晶做中介汇聚足够的魔法元素，还有一个重要条件就是动物始终没有人聪明，而台上的公主可不是一个笨瓜来任我摆布。”


　　诺瓦连连点头故作惊奇状道：“原来是这么回事，这可完全是老大你不早点说出来，说出来不就没事了，我们也就不会勉强你，所以在这件事上你也有过错就不应该责怪我们，更何况魔法师对魔法师的比试，以你对魔法免疫的体质还不是占尽优势，是最佳人选……”


　　“喂，喂……”我忙打断诺瓦的长篇大论，分辩道：“那些迟缓、定身等的限制身体类魔法咒文对我是没有用处，但其余的利用五大自然元素组成的魔法可就是非常感冒了。你可要分清楚，不然那天我给你害死了，你还弄不明白到底怎么回事。”


　　说得诺瓦为之语塞，再接不下去。这时伊凡特笑着拍胸口道：“老大你就别追究了，下一场的比试看我老伊上台去拿个胜利回来。”说完迈开大步就向比赛台上走去。


　　我没有来由的感到一阵心悸，不自觉地拦住伊凡特的去路。


　　莱特他们望向我，眼中充满不解的神色，而我则不知怎样作出解释。伊凡特愕然问道：“老大，有什么事吗？”


　　甩甩头，我努力摆脱心中不安的感觉，沉声道：“老伊，你真的要上台比试？不如这场让给莱特怎么样？”


　　伊凡特推开阻挡出路的我，昂然道：“你放心好了，我一定不会让你失望的，一定会胜利归来。”


　　他已经误解了我的意思，以为我关心的是他拿不拿得到这次比试的胜利，却不知我担心的是他的安危。


　　伊凡特一步步的远去，我心中不详的感觉越来越严重。


　　对着伊凡特的背影，我高声提醒道：“老伊，打不过人家就快下来。千万不要扮英雄做无谓的牺牲……”


　　拉姆虽然宣布了狮子星学院取得这场比试的胜利，但素雅还是觉得满肚的闷气，嘟着嘴走下高台，径直走到查理王的身旁一句话也没有说就坐了下来。


　　这边的看台上，菲尔丁公爵在一旁喝着闷酒，他已对双子星学院的胜出不再抱有希望，双子星学院失败是应该的，而胜利则是奇迹了。只不过可能菲尔丁公爵活这么久了，奇迹从来没有出现过在他的身上。


　　阿泽尔斯公爵和儿子苏格坐在一起边畅饮皇室里珍藏的百年果子酒，边观看着比试。看见素雅生气地走回来，阿泽尔斯公爵忙使了个眼色给儿子。


　　苏格知机地走上查理王桌前跪下道：“请皇上批准苏格参与下场的比试，教训一下敢惹公主殿下生气的人，为公主殿下出一口闷气。”


　　查理王爱怜地看着素雅生气的样子，见到有人出来请战，自然是欣慰地点头道：“既然如此，苏格骑士就去参加比试吧。”


　　苏格抬起头，一字一声冷然道：“苏格定不负皇上所托，为公主讨回公道。”字里行间流露出森冷残酷的味道。


　　查理王也感受到寒意，柔声道：“只是让公主开心就行了，可千万不要弄出人命来，今天可是一个普天同庆的日子。”


　　苏格站起身，口角处逸出一丝的冷笑，口中却恭声道：“是，苏格听从皇上的吩咐，下手自然会有分寸。”


　　一场令我不安的比试很快即将展开。


第五章 妖精之谷（一）


　　苏格绝对是一个体型硕大的家伙，伊凡特的身材已经是非常出众的了，但当两人在台上站定之后一比，伊凡特这才明白到什么叫做高大威猛。


　　眼瞪着对手，伊凡特提高了警惕，内力运转全身，并加上一层坚体魔法保护身体。对方的体型高大，自己一向自傲的优势已经荡然无存，接下来就是要靠平时学到的东西胜出这场比试。


　　苏格缓缓抽出随身宝剑轻试，闪闪亮的剑刃上影出脸上丝丝冷笑。对方连魔法师的证书都没有拿到手，与之比试简直是对自己的侮辱。


　　腰下的剑鞘上镶嵌了一颗猫眼大的宝石，四周刻有皇家家徽图样，代表着此剑主人正是一名皇家骑士。皇家骑士的剑每一把都是向锻冶工坊特别定制，最后接受炼金术士的特别加工，保证每一口宝剑都能承受魔法的冲击。


　　炼金术士就是一帮本身有着魔法师的头衔，但又吃饱没事干，整天研究稀奇古怪东西的人。


　　比试在观众们的喧哗中开始，苏格一个箭步倏地跃上前去，抢在伊凡特的跟前，宝剑疾展，向着他的胸口猛刺过去。


　　伊凡特悚然一惊，眼看闪避不过，急忙拿起魔法杖施展一个光盾魔法。以图能先阻挡住攻势，再行反击之力。


　　苏格志不在此，手中宝剑刺向胸口的那招只不过是虚晃一招。身形一飘，右手宝剑后收，左手闪电般抓向伊凡特。


　　这还不算，左脚紧跟着又是一个扫堂腿扫向本来已经招架吃力的伊凡特。


　　苏格一招之中样式百变，令到伊凡特穷于应付。在全身上下防守中只要顾得了上面的，下面又是顾不上保护。稍不留神露出空隙的双脚立时中了苏格的快腿，感觉到从膝盖处传来一阵酸疼和麻木，脚再也支撑不住整个身子，伊凡特双脚一软，整个人向下倒去。


　　手中结成的防守魔法立时受到波及，再拦截不住苏格的手掌，眼睁睁的看着它单刀直入狠狠的扑向胸口。伊凡特心底一凉，光盾魔法立时冰消瓦解，想不到这么快就被敌人攻入，看来这次在劫难逃，不死都会吐一身血。


　　谁知苏格收住掌势，左手化掌为抓，一把抓住伊凡特胸口上的衣服扯起他，右手用剑轻轻拍击着伊凡特的脑袋嘲弄道：“游戏现在才刚开始，你可别倒下去了，不然有人可会不高兴，你知不知道？贱民。”


　　说完话，松开抓住衣服的手，苏格退开几步，双手抱住宝剑不再作出攻击，这态度分明是等伊凡特恢复过来再行比试。


　　观众一阵哗然，眼看战状已经明朗化了，赢的一方竟然不乘胜追击，实在是令人感到莫名其妙。


　　我在选手区上对这不合理现象感到不寒而怵，心中思忖是否应叫伊凡特认输退下场来。双方的实力已经是一目了然，再战下去只会单方面挨打。


　　膝盖虽然还隐隐作痛，但已经可以站直身子，伊凡特瞪着苏格，双眼就快要喷出火来。长这么大第一次给人在比武时候侮辱，伊凡特只感到胸口，不！全身都在燃烧。


　　“啊！”伊凡特怒吼一声，不管三七二十一，双手拿着魔法杖贯注入全身的劲力，向着苏格的头部就匝过去。


　　举起宝剑，苏格不慌不忙顺着魔法杖的来势，轻松地接架下伊凡特猛烈的来招。伊凡特反而是被苏格反击的力度所迫，踉跄地退后一步。


　　苏格趁着伊凡特后退之势在他身上砍了一剑后，口中讥嘲道：“怎么，我只不过是用了三成的实力，你就受不了了？”


　　胸中的怒火高涨，伊凡特再次跳了起来，恶狠狠地向苏格扑过去，接着很快的他又是被苏格所迫退。虽然伊凡特屡战屡败，但他并不气馁屡败屡战。


　　“叫你学院的人别乱说话，知不知道？”


　　“我告诉你，什么人都可以得罪，就是公主不能得罪。公主是我的人，你得罪了她就是等于得罪了我。”


　　“我早取得皇家骑士的资格，如果不是为了接近这位公主，我也已经是从狮子星学院中毕业了，你现在拿什么和我斗？”


　　“我看你越来越不顺眼，你们这些贱民怎么也能参加皇城大会，凭什么？难道就是凭你手上这几招阿猫阿狗功夫？”


　　“……”


　　每迫退伊凡特一次，苏格都不会忘记教训一句和在他的身体上砍上一剑，虽然剑上伤痕不深。但每一处伤口都特别长，鲜血从中汩汩地流出，染红了伊凡特的衣服，看得在旁的观众触目惊心，对伊凡特充满同情，不禁为他喊起加油声来。


　　“啪”的一声，伊凡特手中的魔法杖终于承受不住，在苏格的宝剑招架下断成两截。


　　恨恨地把手中的半截魔法杖丢向苏格，趁他躲避之际，伊凡特马上双手合十，结成与精灵缔结契约的手印，汇聚齐风之元素后，大声喝道：“龙卷风暴！”


　　在高台上以伊凡特为中心立时产生出一阵风并迅速在周围凝结扩大旋转起来，风势慢慢越来越猛，旋转速度也越来越急速。等到旋风成长到难以控制，伊凡特双手一推，一道旋风铺天盖地地向着苏格直吹过去。


　　面对如此大型的魔法，苏格的神色开始凝重起来，第一次运聚全身的功力，散发出慑人的气势。“哼！”了一声，猛地踏前两步，双手举剑向着魔法旋风劈去。


　　剑光一闪，一道银虹飞起，向着旋风一闪而至。狂风乱舞中龙卷旋风在苏格的剑下一分为二，分开两团风柱冲向比试台上的魔法防护罩，最终烟消云散。


　　风平浪静后，苏格感觉到脸颊上仿若有东西粘着一样，用手一摸，原来是不知什么时候脸上被风刮伤流了点点血。


　　苏格怒火中烧，先前嘲弄的眼神一扫而空，取而代之的是一副待人而噬的模样。重重地哼了一声，苏格用剑在手腕处划了一道剑痕，将鲜血染上宝剑的剑刃上。口中念动汇聚火元素的咒文，把火元素注入宝剑中。在魔法与鲜血作用下，瞬时间银白色的宝剑变成了鲜红色，整把宝剑红光四射。


　　就在我们惊疑不定之中，苏格右手宝剑一辉，“怒剑狂焰！”声中，一道火红色的光晕自宝剑中脱轨而出，狭着宝剑的锋利如利矢般向着伊凡特飞去。


　　伊凡特施展完高级龙卷魔法，体内的内力和魔法已经是消耗贻尽，加上全身失血过多，想闪避开苏格这么厉害的一击已经是无能为力。无奈之下，伊凡特只好运用刚补充回来少少的魔法元素凝聚成一面光盾在左手，向着苏格的“怒剑狂焰”迎击上去。


　　双方魔法瞬间接触，“怒剑狂焰”只是被伊凡特的光盾魔法阻挠了一下，接着马上冲散了光盾魔法，势如破竹直接击中伊凡特的胸口。


　　伊凡特难以置信盯着胸口上的伤口，心里明白到与敌人的实力差距原来有这么大，自己其实连人家一招都接不下来，此时在伊的心中充斥着悲伤、失望。一直支持他战斗下去的自信心受到严重的打击，无能为力的思想涌现心头，本已流血过多接近山穷水尽的身体再支撑不下去了，眼前一黑，扑倒在高台上。


　　苏格冷冷地看了对手一眼，转身走下高台。这次搞得对手狼狈惨重，正好向公主表现一下自己的威风。


　　拉姆宣布赛果后，我忙跃上台去背下伊凡特医治。唉！想不到今天头三场的比试，我就要背下两名的重伤员。看来今天是不宜出门，这都要怪我今早出门时没有看占星书知道怎样就吉避凶。


　　伊凡特身上的伤除了胸口上的一记重创外，其它的皮外伤在经过担任医护人员的魔法师治疗后已经是没有大碍。只是胸口的那处伤口传出灼热的高温和时不时发出腐臭的气味，不管用什么回复魔法都不能治愈。


　　莱特焦急地道：“老大，我看还是送去专业大夫那里才行，你别在这里耽搁下去了。”


　　我点点头，同意道：“好，我这就送去。”转过身，我正要重新背上伊凡特。


　　诺瓦一把拉住我道：“老大你说，接下来的比试，我和莱特那个上场比较胜算大？”


　　摇摇头，我一脸无奈地说：“谁上场都没有胜算，我意思是放弃这场与狮子星学院的比赛，免得明天第二场比赛开始的话，我方学院没有人能完整地站出来参加比试。”


　　“呵呵……，这就对了，第一名拿不到，能得到第二名也是我们学院的胜利。做人眼光放长远点才行，何况狮子星学院年年得冠军，输给它不会丢脸。”老头从天而降，不知从那里冒了出来，自从带我们入场之后他就人间蒸发了。


　　“早说嘛！我要是知道这间学院这么厉害的话，一定会避开他们，老伊也不会受伤这么惨重了。”我埋怨道，这死老头专会放马后炮。


　　老头翻转伊凡特细细端详他的伤口，口中喃喃自语道：“哟，这伤还真有点严重，体内的经脉都烧伤了，一般的大夫可是治不好的。”


　　抬起头，老头一本正经地道：“只有一个地方能完全治愈这种伤，并且还可以在明天早上之前治好。”


　　有这么神奇？我好奇道：“什么地方？”


　　“妖精山谷！”


第五章 妖精之谷（二）


　　“妖精山谷？就是那传说中妖精一族聚居的地方？你还认识妖精族里的妖精？”我愕然道，不要讲这妖精山谷一向只是传说中的地方，就算是真的进入了山谷，妖精一族也不一定就会肯给予帮助。


　　我一脸不相信的眼神瞄着老头，在这紧张的时刻他还有心情在这里胡说八道。


　　被我这么的不信任，老头仿佛受到伤害叫嚷道：“妖精山谷外人不知在那里，对我来说就像是家里的后花园一般熟悉。况且我还是妖精族长老的好朋友，我不认识妖精族？笑话！在妖精山谷中只要是抬着我的金漆招牌，就一定能得到热情的招待在那里好吃好睡。”


　　“真的？”我惊讶道，想不到老头这么交游广阔。


　　老头一脸你现在才知道的神情得意道：“我可是亚西亚大陆的名人，有谁没听过我斯威布·吉尔的大名。”


　　我抓住老头的手臂急道：“那还在这里说什么？我们快走。”


　　老头甩开我，摇头道：“妖精们一向是在白天睡眠，晚上才出来活动，现在去大部份的妖精还在睡觉呢，现在还是让我先使魔法稳定伊凡特的伤势，等比赛完了后才送你们去。”


　　我忙把莱特平放在地上，只见老头席坐在他的旁边，两只手掌交叉放在莱特的伤患处，口中念念有词。慢慢地双手逸出一道白色的光弥漫在伤口处，在伊凡特胸口上放射出耀眼的光芒，过了一会儿功夫老头停止施展魔法站了起来。


　　摸了摸伤患处，那处的高温已回复到平常的体温，空气中更没有了令人讨厌的气味，我抬高头欣然道：“好啦！导师你真不简单，这么快就把他治好了。”


　　老头敲了一记我脑袋，谑笑道：“那有这么快？你当我是魔法神，我只是把他的伤患处清洁了一下，免得伤口继续扩大伤了心脉，别的工序就是要送到妖精山谷进行了。”


　　我瘪笑着站起身，不好意思地耸耸肩，周围传来莱特他们的偷笑声。我忍不住踹了莱特一脚扯开话题道：“莱特，下场比试你给我上场。记住，上场后马上认输，别又再伤痕累累才下来。”


　　“是，老大。”莱特笑着答应。


　　狮子星学院取得一胜，苏格跪在桌前。查理王看着他皱着眉头不悦道：“苏卿，叫你不要伤人，怎么把人家伤得这么重？大家都是罗德兰王国的国民，没必要弄出人命来。”


　　“在下一时失手，有负皇上所托，请皇上降罪。”苏格垂下头面无表情地道，字里间透出一股冷酷无情的口气。


　　查理王冷道：“你还不知悔改，口气中没有半点后悔的意思。”


　　素雅巧笑倩兮地道：“父皇，你就别生气了，你看那边斯威布魔法师已经在治疗了，那位选手应该没有什么大碍，很快就能复元的了。”


　　苏格露出嘲讽的神情，低声咕哝道：“承受了我这招‘怒剑狂焰’，就是最利害的魔法师也是束手无策。”


　　“你说什么？”查理王拍案而起怒声道。


　　“父皇……”素雅拉住查理王的衣袖求请，脸上却是幸灾乐祸的神色。


　　“微臣对儿子管教不严，回家后一定严加教导，望皇上恕罪。请皇上念在苏格也是为了帮公主出一口气的苦心上从轻发落，况且教训一下双子星学院还是皇上你的旨意。”阿泽尔斯公爵见到皇上震怒，忙一同跪下求情。


　　阿泽尔斯公爵父子俩人诚惶诚恐的跪在身前，煞住他俩威风的目的已经达到，让他们清楚记住在罗德兰王国还是他最有权力。想到这里，查理王嘴角露出一丝笑容，故意叹了口气后和颜悦色道：“这次看在阿泽尔斯爱卿份上，就不追究了，下次再是违抗旨意定斩不饶，知不知道？现在请安退下继续观看比赛吧。”


　　“吾皇万岁、万岁、万万岁，谢皇上不杀之恩，微臣马上去安排选手下场比试。”阿泽尔斯公爵父子叩完头灰溜溜地退了下去。


　　看着两人离去，查理王哼了一声，什么时候起狮子星学院已经成为了他们父子的私人产业，那从这间学院毕业出来的学生散布在朝廷内外，岂不是危害极大。


　　站立在比试高台上，四周传来观众阵阵的热情欢呼声，一种英雄的快感涌现出来。莱特放弃了比赛一开始就认输的念头，说什么都要想法子在台上呆久点。


　　比试双方在台上站定，想妥对策后，莱特躬身一礼，嘻皮笑脸地向着对手打招呼道：“狮子星学院的师兄，小弟叫莱特，朋友们都称呼我小莱，今年十七，未婚。这次不自量力参加大会比试，还请师兄多多关照，多多关照，下次有机会一定请师兄上最好的饭馆吃上一顿。”


　　对手面无表情地看着莱特，一点都没有因他刚才的话而松懈精神，苏格师兄已经吩咐过速战速决、许胜不许败。


　　比试一开始，对手马上冲向前，手中长剑一招“横过长空”，对着莱特迅猛地砍过去。


　　莱特双手抓着魔法杖平放在前，口中念动光盾魔法的咒文，“水之精灵，请遵循英雄罗德兰的契约，接受我的请求，借予你强大的力量在我面前给予保护，契约完成。”一道水汽从魔法杖中冒了出来，结成一道强大的冰盾牌迎向对手。


　　“砰”的一声，双方交接。盾牌刚接触到对手的长剑，莱特马上向前一蹬腿向后退，借着敌人的冲力向后连退三步倒地，冰盾牌登场冰消瓦解，消失得没影没踪。


　　莱特夸张地趴在台上，然后狼狈爬起身，拱手赞道：“师兄真是武功盖世，功力非凡。只是用一招就打得小弟我屁滚尿流，狼狈不堪。”


　　对方低头看着长剑满心疑惑，自己功力什么时候变得这么厉害了。心里醒起速战速决，放下疑惑，紧跟着又是一招攻向莱特。


　　莱特念动光盾魔法的咒文，凝结成一面的冰盾牌，但很显然的已经因为受伤盾牌缩小了面积。双方在莱特对手的暗喜中相碰，果然不出他的所料，莱特又是连退五步扑倒在台上。


　　对手心下大定，想不到莱特功力是这么的软弱，这次还不轮到他大发威风。长剑冲着莱特又发起了猛攻，看到莱特手忙脚乱凝结成魔法盾牌抵抗的样子，对手感觉意气风发起来。


　　这次莱特被冲得连滚带爬的后退几步，对手看着心中充满了快意，再也没有顾虑，此时不趁他病拿他命又等到什么时候。于是对手运起全身的力气，发动上台以来最猛烈的攻击，期望一招定江山。


　　看见敌人来势汹汹，莱特明白到苦心表演终于没有白费。一边故意装出光盾魔法已经凝聚不成形的诅丧样子迎战对手，一边偷偷用魔法结成一摊薄冰布置在脚下。


　　敌人冲近到面前，莱特收回施放魔法盾牌的手掌，倏地向一边纵去让对手一冲而过。在对手收势不及冲过身边的时候，魔法杖狠狠地向他身后扫去，封锁住敌人的来路，口中念动暴风魔法咒文加予辅助攻击。


　　对手在莱特突然闪开时已经暗暗叫糟，再见莱特紧跟着攻出一招防止他退后，无奈之下忙把长剑向后作出招架。


　　“砰”的一声，对手惊觉不对路，莱特并没他想像中差劲，反而是他又向前冲出几步，比试台的边缘已经是近在眼前。


　　骤不及防之下想收住冲势，但不知怎么回事脚下打滑毫不受力。手中长剑被迫向台上插去，以图稳住身体。突然莱特又加上暴风魔法的攻击，莱特的对手叹了口气，知道任何努力已经是挽回不了劣势，在观众的叫嚣声中直坠台下。此时正是四边人声叫不住，轻舟已过万重山。


　　莱特捉谑地挥挥手，邪笑道：“好走，不送了。”


第五章 妖精之谷（三）


　　比赛到现在赛果是二胜二负，两间学院要进行最后决战，这是许多人在比赛前想像不来的事情，一向看好的狮子星学院竟然不能在前三场比试就淘汰对手出局，还要进行第五场比试来决胜负。虽则在第四场比试上双子星学院有取巧之嫌，但观众还是报以热烈的掌声。


　　观看到强者的一方遭受到挫败大家就鼓掌叫好，锄强扶弱的心态人皆有之。


　　观看者心有所思，面上神情个个不同。菲尔丁公爵一扫刚才的无精打采，满面春风地向着阿泽尔斯公爵微笑。比赛再不是一面倒的形势，随时爆出冷门都有可能。


　　阿泽尔斯公爵脸色大变，心中暗忖最后一场如果不能胜出的话，就会影响到胜出这场皇城大会的比赛，最终使他安排人员进入皇家骑士团的计划落空。目光数转后，突地转身离席去指挥作战。


　　菲尔丁公爵与查理王相顾而笑，举杯互相对饮一杯果子酒，心中的高兴又岂是一杯酒所能表达出来。其余各大臣中有人欢喜有人愁，双方的阵营泾渭分明。


　　接受完观众欢呼后莱特走回选手区，我抱住他就想在面颊上来亲上一口，呵呵……，莱特真是最可爱的人。


　　莱特高声叫着变态拼命挣扎，躲往老头的背后暂避。


　　我轻笑道：“小莱，你还真是让人赞，这么快就骗了一个胜利回来。不亲你一下怎能表达出我对你的敬意。”


　　莱特黠笑道：“你就免了，如果是海伦师姐亲我一口的话，那还差不多。你就少在这里恶心了，免得我的隔夜饭都会吐出来。”


　　我佯怒地磨拳擦掌道：“莱特，给你面子你不要，是不是皮痒想我揍你一顿。”


　　莱特在老头背后露出半个头，伸出大舌头不屑地道：“来呀！我可不怕你。”


　　老头呵呵笑着道：“好啦，你们就别再闹了，现在学院的形势大好，大家还是想想看有没有胜出的可能性。”


　　我耸耸肩道：“不要问我，你要问诺瓦这个当事人才清楚，下场能不能得胜就全靠他了。”


　　诺瓦在旁苦笑道：“你问我，我问谁？未来发生的事谁知道，如果有机会胜出的话，我一定是不会放过的。”说到这里，他语声倏地一顿，嘴角向选手区的入口处一咧，道：“你看，你家狮子星学院又有一位大人物来指导工作了。”


　　我们转头一看，阿泽尔斯公爵脸色深沉行色匆匆的正走了进来。正惊异来人是谁，老头已正容道：“原来是朝中的左相阿泽尔斯公爵，你们可要小心，那可是一条老狐狸。”


　　我闻言后笑着道：“是老狐狸就把他变成死狐狸。”拍了拍诺瓦的肩膀，我笑容可掬接着道：“当然这光荣而艰巨的任务，我就把它交给你了。”


　　诺瓦干笑道：“老大，你还真是看得起我。”


　　“放心，我对你有信心。”我露出阳光灿烂的笑容，给予诺瓦自信。心里却想着反正又不是笨蛋，打不过人家就要趁早认输。


　　莱特拍起掌以视鼓励，口中不停叫着加油、加油。


　　“小心点，输赢并不重要，最重要的是要保重身体参加下场比试。”老头在旁意味深长地道。


　　诺瓦点点头，一向不善于言语的他被人这么期待还是头一遭。脸上有些窘红起来，急急脚跑上了比试台躲开我们。


　　比试开始已经有半个时辰了，但高台上的两人还是一动也没有动。这次狮子星派出的是一个体型壮实、双目炯炯有神的青年，一看便知功力深厚。


　　上台后，这位壮实的青年只是对着诺瓦拱手说了一句：“在下凌风！”，说完这句话后就站定不动，一副等对方来攻的模样。看来是吃一堑、长一智，吸取了上一场的教训后，这次派出的是稳打稳扎之人。


　　诺瓦躬身还礼并道出姓名，见敌人不攻击，正中诺瓦的下怀。做魔法师这行的怕只怕敌人的近身攻击，还没有听说有人怕远程的。


　　选定一个容易汇聚自然元素的方位，站定吸纳完足够的元素后诺瓦马上念动落石魔法的咒文：“土之精灵，请遵循英雄罗德兰的契约，借予我强大的土地力量，接受我的请求消灭前方的敌人——契约完成。”


　　大块、大块的石头冲着凌风撞击过去，凌风冷笑一声，右手闪电般地拨出长剑，注入真元向着迎面而来的大石拍去，应付这种小魔法对他来说只是小菜一碟。过了不久，凌风发现到这根本就是吃力不讨好的方法。虽则用的是四两拔千斤手法，但大石源源不绝，而他的功力却会有用尽的时候。


　　凌风当机立断，对准一块大石飞近之际，跃起用手中蕴含着真元的长剑一托一推，把大石推开一米之远，而他也借着大石的冲力在空中翻了一个跟斗，落地时的位置已不是当初站立的地方。


　　趁诺瓦的魔法还没有攻击过来，凌风双脚点地迅攻过去，手中长剑振腕一摇，剑尖化出点点寒芒笼罩敌人全身上下各个方位。


　　诺瓦立即调整魔法的攻击目标，同时身形倏地移开两步向一侧闪去避过敌人的这一招狠手。在施放落石魔法的同时，诺瓦又施放了一个护体魔法防身，这时再也不能把全部魔法都放在攻击上，敌人已经开始进攻，防守同样重要。


　　凌风暗叫一声可惜，手中长剑接连急攻，趁着每拍落一块大石后得到的来之不易时间，大步地前进，缩短与诺瓦两人的距离。


　　敌人越来越近，诺瓦心底反而平静下来。到了这刻，他不得不承认凌风果然艺高一筹。只要一发现战术对已方不利，马上改变攻击方法，眼力与智慧都是一流战士水平。暗叹了一口气，诺瓦心想今天想全身而退看来是很难了。


　　离敌人只有三步的距离了，凌风心中暗喜，他身上尚有一招杀手在这个距离范畴威力最强，只要是使出这招杀手，胜利是垂手可得。


　　凌风眼中的欢喜欲狂，诺瓦是看在心里，知道紧跟着敌人而来的一定是狂风暴雨式的攻击，心里突如其来冒出一个疯狂念头，在护身魔法上又加了一层石化魔法静观其变。


　　时机成熟，凌风再不犹豫，凶狠地大喝一声，长剑反守为攻，剑刃直取诺瓦的前胸。心忖只要诺瓦后退一步，自己就能取得先机，并掌控这场比试。


　　长剑已经刺到胸前，对手并没有闪避，凌风心中大奇。


　　长剑碰到了对方身体，凌风马上知道是怎么回事了，碰击处如剑敲硬石无处下手，诺瓦的下半身已经完全石化了，对方不还击只是一个陷阱。


　　凌风醒悟过来一沾即走，立时挫腰腾跃，想避过对方的伏击。但为时已晚，诺瓦魔法杖如影随形地从头部重敲击而落。脑袋当场被敲个正着，只感到头痛欲裂、眼前一黑，神智立即陷入昏迷。昏迷前才想起长剑为什么要一沾即走，如果这剑能重重地击在敌人身上，虽不能刺入，但起码能给予敌人重创。


　　比试一方陷入昏迷，拉姆宣布双子星学院胜出。加上先前的二胜，我们学院终于以合共三胜赢得皇城大会宝贵的第一分。


　　阿泽尔斯公爵端坐在椅上面如死灰，大会第一天就遭受到他最不喜欢的失败，看着高台上的诺瓦不禁气得抓紧拳头，口中咬牙切齿喃喃自语，“双子星学院，你们等着瞧。”


　　菲尔丁公爵在对面调侃道：“我说阿泽尔斯什么时候给我朝廷俸禄？记住半年喔？半年啊！”


　　“哼！”阿泽尔斯公爵重重地哼了一声。


　　查理王饶有趣味地看着两大重臣，呵呵地笑不停口。


　　皇城大会第一天上午比赛，狮子星学院对双子星学院最终由双子星学院胜出。


第五章 妖精之谷（四）


　　回去学院的路上，我们避开欢天喜地的学院同学，走到一个偏僻没人的宽敞街道，老头马上在地面上布置起魔法阵来。


　　我无聊地坐在地上问老头道：“对了，你不和我们去妖精山谷，那妖精话有谁会听得懂，我们去到那里还不是和妖精大眼瞪小眼。”


　　老头边画着魔法阵，边随口答道：“妖精族千年之前的妖精话是没人能懂，但现在不同了，它们教会了英雄罗德兰魔法，又从英雄那里学会了语言、建筑等文化，现在可能你的大陆语还没有它们纯正呢。”


　　看着老头画出的九星魔法阵，我好奇地说：“为什么这个魔法阵是九星图案？而不像是上次在魔幻森林那位魔法师画的五星魔法阵。”


　　老头淡笑道：“那五星魔法阵只不过是普通的传送魔法阵，这次送你们去的地方可是妖精山谷，有着极为强大的魔法屏障保护，如果不用九星魔法阵一定是进不去的。”


　　我恍然道：“原来是这么回事，那九星魔法阵岂不是大陆上最厉害的魔法阵了。”


　　老头呵呵笑道：“最厉害的是十二星魔法阵，就是运用十二星座结合天上星辰运行方位来产生巨大的能量，至于怎样利用这些能量转化为魔法我还在研究当中，那天有机会我们一起来做试验看看。”


　　听到要做实验，我们雀鸦无声，对于老头的实验可是深受其害、余悚未了。


　　很快地九星魔法阵已经布置完成，老头吩咐我们在里面站好之后，正容说：“现在我念动传送魔法的咒文，你们可要认真记住学会，我不会教授第二遍的。”


　　顿了顿，老头带着强硬口气对我们道：“从妖精山谷回来，一定要有妖精一族酿的花蜜酒才可以回学院来，知不知道。”不理会我们射来的询问目光，老头跟着念动咒文：“土之精灵，请遵守与英雄罗德兰的契约，借予我们强大的力量，接受我们的请求，打开通往彼方的通路——契约完成。”


　　我们刚跟随着念完咒文，眨眼间，已经是来到一处狭长的山谷甬道前，两边尽是直插青天的陡削岩壁，窄得只可以让一人通过，甬道顶上的巨石仿似摇摇欲坠，随时都有可能跌落来，令人触目惊心。


　　正看得晕头转向，诺瓦用手肘撞了一下我腰际，回过神来，兄见两只白色头发、白色肌肤的男姓妖精，正拍着透明的羽翼挣着大眼睛好奇地看着我们。


　　我露出灿烂的笑容说：“各位精灵中午好，我是魔法师斯威布·吉尔的使者，前往妖精山谷有事请求妖精长老给予帮助，希望两位妖精大哥能带路，不胜感激。”老头说他在妖精一族里非常吃香，抬出他的衔头一定是不会错的了。


　　两只男姓妖精惊诧地相互看了一眼，其中一只比较长头发的妖精惊道：“斯威布魔法师？”


　　我点了点头说：“正是斯威布魔法师。”


　　“就是在罗德兰王国达普洛王城的斯威布·吉尔？”长发妖精显然还是不相信。


　　“正是斯威布·吉尔魔法师派我们来的。”我肯定地说。


　　“是斯威布啊！”长发妖精突然很暧昧地笑了起来，笑得我们有点莫名其妙起来。过了一会，长发妖精止住笑道：“既然是他派你们来的，我就带你们去见长老好了。”


　　跟随长发妖精经过长长的甬道后，出现眼前的境象让人有一种豁然开朗、眼前一亮的感觉。山谷中青山绿树，百花齐放，各色花卉在草丛中争奇斗艳，更是春色烂漫、灿若锦云。


　　我好奇地观察四周，只听闻鸟语风鸣，并没发现妖精们的身影，奇怪地望向长发妖精，难道说这里就是妖精山谷。


　　长发妖精挥舞着羽翼，谑笑着道：“现在是白天大家都还在休息，但只要我叫一声，它们就会来欢迎你们了。”


　　只见它张开喉咙高声大叫：“斯威布来啦！斯威布来啦！”


　　声音划破宁静的山谷，响起一阵阵的回响。声音过后，四周马上传来喧闹声。


　　“什么？斯威布来了？”


　　“快！快！把家里的东西藏匿好，大家都到森林里避一避！”


　　“斯威布？斯威布竟然又来了，这次我可不想被他烧成火灰。”


　　“……”


　　妖精们如大难临头般叫嚷着从岩石边，树林中，草丛中冒了出来。在看到斯威布并没有出现在来人之中后，大家围了上去。


　　长发妖精笑咪咪地说：“大家听我说，我还没有说完，是斯威布派人来这里，不是斯威布他本人来这里。”


　　“原来又是乐乐你搞的鬼。你难道不知道妖精吓妖精会吓出命来的？”


　　“好了，好了，斯威布派人来了，上次他偷喝了我的酒，现在终于有人可以问账了。”


　　“是啊！上次他还烧了我的房子，我还没找他算账呢！”


　　“原来是四个小伙子，我还以为是斯威布来了呢，看把我给吓的。咦，怎么还有一个人受了重伤。”


　　“……”妖精们七嘴八舌的议论纷纷。


　　百多名妖精了围上来，全部长得都是白色头发和白色肌肤，挥动着羽翼飞舞在半空中，外表看起来都很年轻。我和莱特他们面面相觑，想不到的是老头原来是这样受“欢迎”法，但我们更想不到的是妖精们好的不去学，竟然学会了婆婆妈妈、叽叽喳喳。


　　突然妖精们静了下来，并让开一条通道。我惊奇地望过去，一个年纪看起来较长的男妖精飞了进来。与其它妖精不同的是在它颔下长着白色的胡子。不用说，一定是妖精族的长老了。我忙躬身施了一礼说：“晚辈是斯威布·吉尔导师专诚派来拜见长老。”


　　“斯威布来我们这里从来就是没有好事，这次叫你们来，一定是有什么事要麻烦我了，对不对，小伙子？”长老一点都不客气，直接点明我的来意。


　　我不好意思地搔搔头道：“这次来是因为我有一位兄弟比试武艺时弄伤了，是斯威布导师说你们这里有药治，我们就来了。”


　　长老呵呵地笑了起来道：“我们这里是有药治，但可不能白给你啊！何况你们的斯威布·吉尔导师还欠我们一屁股账，呵呵……这次他是不是不敢跟你们来这里，怕我们讨债。”


　　“欠债还钱！欠债还钱……”一旁的妖精们马上叫嚣起来。


　　心里面暗暗骂着老头，我只有哭丧着脸道：“心地善良的长老，能不能通融一下？我兄弟伤势很重，再不救他的话，就可能……就可能……你也不忍心看着一位大好青年，罗德兰王国未来的栋梁和希望英年早逝吧？”


　　长老微笑道：“你知道我们妖精一族擅长魔法，就应该知道对于透视魔法我们是最拿手的了，这位年青人已经作了魔法治疗就不至于会死，最多只不过休养半年后就会全愈罢了。何况就算我肯答应治，我的族人也不一定肯答应。”


　　我踹了一脚在旁看戏的莱特，继续求情道：“长老，你就答应帮我们吧，既然都有药可以治疗，你怎么能叫人再病半年呢？”


　　“是啊！是啊！长老你就帮帮忙吧。”一旁的莱特和诺瓦附和道。


　　“我也是很想帮你们，可是你们没有对我们一族作出过贡献，除非……”长老抵受不住我们的求情，口气有点放松。


　　见事情有了转机，我们追问道：“除非什么？”


　　长老笑道：“除非是完成我们吩咐的一个任务。”


　　我愕然道：“任务？”


第五章 妖精之谷（五）


　　“对，任务。”长老清清喉咙，沉声道：“这一个月以来，我们妖精一族已经有十三名的族人失去踪迹，我派人去查又查不出个所以然来。这妖精山谷一向来都是太平无事，有魔法屏障的保护凶禽猛兽是进不来的，况且族人又精通魔法，无声无息的失踪实在是令人犯疑。现在整座山谷人心惶惶，如果说你能查出真相的话，别说治伤这点小事，就是以后有什么事要我们妖精一族帮忙，我们一定不会推搪。”


　　“好！”我爽快地一口答应，有救伊凡特的一线希望都不应该放过。


　　莱特急了，从背后推我一把道：“老大，你别口轻轻就答应了，我们没有时间在这里耗下去，明天还要回达普洛王城参加皇城大会。”


　　耸耸肩，我不理会莱特的劝告，正容道：“我们帮你把事情查个水落石出，你就要负责治好我兄弟的伤势。”


　　“长老，这样子好吗……”在我们周围的妖精们纷纷劝阻道：“这几个小毛头能办得了什么事？”妖精们外表虽然看起来年轻，但每个人起码都有一百多岁以上。


　　长老急速拍打着羽翼，传递出就让他们人类试试无妨，如果不行就赶他们走的信息。口中却欣然道：“好，就这么定了。”


　　肚子里传来咕咕的声音，我搔搔头不好意思地说：“在这之前，能不能让我们吃顿午饭，我们还没有吃饭就跑过来了。”


　　长老呵呵地笑了起来，谑然道：“你们还真是会挑在吃午饭这时候来，只可惜在你们人类来说是中午时间，我们妖精却是半夜时分。”等到看见我们一脸窘迫的神情后，才满意地笑着说：“不过，宵夜我们这里还是有的，就叫乐乐带你们去吧。”


　　转过头，长老招呼长发妖精过来道：“乐乐，你暂且不用去守卫了，就带这几位客人去安顿好病人，然后再拿点东西给他们吃。”


　　乐乐嘻笑着答道：“是，长老。”


　　长老接着环顾周围的妖精，微笑道：“各位回去休息吧，别再打扰我们的客人了。”


　　妖精们散开后，我们跟随乐乐去找东西吃。酒足饭饱，我们惬意无比地跟随着乐乐参观妖精山谷。回想起午饭中的那一小杯花蜜酒，我现在还觉得回味无穷。我终于知道老头为什么想喝这酒以至要偷讹拐骗各种手段一齐来了。那酒不同于一般的果子酒，是妖精们采集奇花异草的花蜜酿造而成。酒香淳厚，甜而不腻，一种大自然的气息扑鼻而来。


　　我意犹未尽地舔着嘴唇，对飞在前面的乐乐道：“乐兄，你们这里的花蜜酒真是好喝，比我在达普洛王城里的任何一种酒都要好，你能不能多拿一点我喝？”


　　乐乐嗖得一声飞到我身边，瞪着大眼睛好奇地问：“比达普洛王城里的任何一种酒都要好？你们达普洛王城的酒是什么样子的？那里还有什么东西好玩的东西没有？”显然他的兴趣是在达普洛王城上，并没理会我的问题。


　　“那里可是一个好地方耶，不但有葡萄酒、山渣酒、梨子酒等各式各样的果子酒，还有各种各样的美味食品琳琅满目，只要你去过一次之后，包你就不想回来了。”我见乐乐一副羡慕的样子，引诱说：“不如你带花蜜酒去达普洛王城找我，我一定领你吃遍王城里的美食。”


　　乐乐一脸惋惜的样子道：“唉，只有是与人定下契约的妖精才能够离开山谷，我看来是没有机会到你们王城走一趟了。”


　　立时记起与素雅公主比试时遇到的妖精，很可能就是从这里出去的。停下脚步，我瞄眼道：“乐乐，你认不认识一个叫娜娜的女妖精？”


　　乐乐笑了起来，道：“认识，当然认识，她是我妹妹嘛，前年跟公主订下了契约。怎么，你也认识它？”


　　“不但认识，我们还知道它的魔法很厉害呢。老大，你说是不是？”莱特在旁笑眯眯插口道。


　　我点点头，干笑道：“是啊！真是厉害。不知乐兄和你妹妹的魔法相比谁比较厉害？”想不到这嘻皮笑脸的妖精竟然是哥哥。


　　乐乐自得地言道：“当然是我最厉害了，我可是族里的精灵使之一，专门是守护妖精一族的安全。”


　　“精灵使？”


　　“就是族中最擅长风、水、火、金、土中每一系魔法的人称号。”


　　“啊！”我两眼放光道：“那你岂不是妖精一族的五大魔法高手之一？”


　　“当然，你现在才知道。”乐乐一副当之无愧的样子。


　　“那你一定是要到达普洛王城走一走了，乐兄。免得人家说你年纪这么大了，还没有出去见过世面，是个孤陋寡闻的人。如果出山谷有什么困难的话，我一定会帮你的。”我鼓起三寸不烂之舌进行游说。呵呵……，出谷是要与人订下契约才行，如果我有了这个妖精族的魔法高手帮忙的话，岂不是纵横全国、所向无敌。


　　“是啊！那里有很多好吃好玩的东西，如果你不去？那真是可惜了。”莱特惋惜道。


　　诺瓦叹了口气道：“连你妹妹都去过外面了，你还没有去过，怎么对得起自己？现在别说是外人，就是你妹妹也看不起你。”


　　莱特和诺瓦知头醒尾，马上知道我目的所在，有妖精一族帮忙的话，皇城大会比赛就不用这么辛苦了，高手当然是越多越好了。


　　我笑着道：“如果你不想一个人出谷的话，不如叫上其他的精灵使一起，大家有个伴多好嘛是不是？”


　　“这……”乐乐一副想去又不能去踌躇不定的样子。


　　我们静静地等着他回答，突然，天空中仿若有东西从飞过，遮住了头顶的阳光。抬高头，只见一个长着翅膀的人在飞翔。


　　莱特啧啧称奇道：“兽人族我是知道的，矮人族也是看见过不少。还是第一次发现这世上还有鸟人族。”


　　乐乐惊叫了起来，“那人手上的，不就是我的族人吗？”


　　我定眼一看，只见那肋生双翅的家伙手臂正挟着一只小妖精。真是大胆，光天化日之下竟敢绑架他人，我马上念动咒文，一个火球闪电般击向匪徒。


　　鸟人在半空中骤不及防被火球打个正着，双翅登时燃烧起来，头上脚下倒载下来，落到我们前面的草丛中。


　　我们走上前察看，那人倒卧在地已经昏迷，全身被火烧成一片黝黑，一阵焦烤味冲鼻而来。我呵呵笑了起来，烤鸭味闻得多了，原来烤人是这个味道。


　　乐乐救起族人，发现只是陷入了昏迷，用简单的回复魔法救醒就没事了。


　　莱特、诺瓦左右抓住鸟人的手，我站在前面用一个水球泼醒他，喝道：“你到底是什么人？从那里来的？其余的妖精又到那里去了？”


　　鸟人睁开眼睛，扫了一眼周围的人，哼了一声后扭转头不理会我。


　　“哦，不理我。”我自言自语道：“你知道杀鸡的第一步骤是什么吗？就是先拨毛。拨毛你知不知道？我看你一定是知道的。但做被拨毛的鸡你一定没试过吧？哎呀，那个痛呀，真是痛彻心肺。”


　　说到这里，我使了一个眼色给莱特他们，诺瓦闪电般在鸟人翅膀尖上狠狠地拨出一根羽毛。


　　“呀！！！”鸟人痛得尖声叫了起来，全身拼命挣扎，但怎么也挣不开莱特他们的手掌心。


　　我邪笑着道：“对了，就是这样子，想不想再试试。”


　　鸟人全身颤抖，连连摇头。


　　“咦，刚才我问你什么来着？”


　　“我是翼人族的战士，叫毛翎。是从帝国过来的。其余的妖精已经送到帝国去了。”鸟人突然口齿伶俐滔滔不绝起来。


　　“翼人族？帝国？”


第六章 云涌风起（一）


　　想不到在这里竟然遇到休斯帝国的人，我们的脸色都有点变了。心里暗自咕嘀，我淡然道：“你们来了多少人？”


　　“两个人，除了我之外还有一名魔法师。”


　　“哦，只有两人。”我暗自松了口气，笑着说：“回答得倒很坦白，那你是怎么进入妖精山谷的？来这里捉这些妖精去帝国干什么？”


　　毛翎声音有点沙哑道：“是那个魔法师带我来这里的，至于他是怎么进入山谷的我就不知道了。我们帝国来这里捉妖精当然是想和它们订下契约，借助妖精的魔法力量，使魔法施展开来更加厉害……”


　　这时乐乐在旁插嘴道：“我们妖精山谷外有魔法屏障保护，进入内谷的唯一通道又有人把守，到底你们是怎么进来的。”


　　毛翎看了乐乐一眼，有点得意道：“当然是要靠我这翼人族的人飞进来了，魔法师只送我到谷外，其余的工作就是由我独立完成。何况进入妖精山谷内这种事只是属于微不足道的小事，我们干秘密工作这一行的就连比这更严密的地方都进去过。”毛翎有点得意忘形，连不该说的也说了。


　　莱特嗤声一笑道：“如果真的有你说的这么厉害，就不会给老大一招打了下来。”


　　毛翎抗声道：“这次是意外，上几次来山谷的时候妖精们都是在睡觉，谁知这次来山谷里吵吵闹闹的，好不容易等到妖精们睡着了觉办完事，已经是过了与魔法师约定的时间，匆忙间忘记用隐身魔法隐去身形加上防备不及才会被你们打下来的。”


　　我惊奇地道：“刚才你说捉妖精回去订契约？难道说妖精还会愿意和绑架它们的人订立契约不成？”


　　毛翎苦笑道：“妖精只要是饿上几天，然后给它们好吃的和好玩的，这时候叫它们干什么它们也会愿意做的。”


　　想不到妖精这么没有志气，我瞄了一眼在旁干笑连连的乐乐，呵声笑道：“你还真是坦白，对了，干秘密工作到底都是干些什么的？”


　　毛翎吞吞吐吐道：“是些刺探军情、打听秘密的工作……”


　　“叛徒，受死吧……”一位黑脸的魔法师倏地从地上冒了出来，怒气冲冲的指着毛翎。说话声中从魔法师手中射出一道闪电击向毛翎。


　　骤不及防之下，我们都被吓了一跳。莱特与诺瓦立即放开捉住毛翎的手，同时站住他的身前施放出光盾魔法阻挡黑脸魔法师射来的闪电魔法。


　　闪电射在光盾上，马上四散开去。


　　我马上反应过来，念动“地狱火焰”的咒文，迅速从魔法杖中射出一团火焰包围住黑脸魔法师，期望能用火焰困住敌人。


　　乐乐和他的族人在半空中不停地围住黑脸魔法师飞动打转，一发现有空隙马上发射火球进行攻击。


　　火焰包围住黑脸魔法师，半空中更是不时射来团团火球，令到他的防护魔法已经快承受不住，无可奈何只好撤回攻击毛翎的魔法，加强自身防护魔法的抵御力。一边破口大骂道：“你们是什么人，竟敢阻挠帝国宫廷魔法师惩办叛徒，难道不怕满门抄斩吗？”


　　我一边加强“地狱火焰”的威力，一边谑然道：“满门抄斩？我说老兄啊，这里可是罗德兰王国地界，不是你们的休斯帝国。就是想威胁人也要找点能让我们害怕的事，不然威胁不了人反倒像是说笑话给我们听了。”说完我还故意仰天大笑几声。


　　黑脸魔法师目光一敛，冷道：“既然你们想和叛徒一起死，我就成全你们。”冷笑完口中大喝一声“风之诅咒”，只见一阵狂风平地而起，风力从小到大正在不断地加强，目标正是以黑脸魔法师为中心对着我们仿若狂风扫落叶般直卷过来。


　　不好，我暗自叫了一声。使了一个眼色给莱特他们，三人同时发动火系、水系、土系的合成魔法，看看到底谁能先发动魔法。乐乐在旁见到两个大型魔法同时施展，忙与同族避得远远的，免得遭受池鱼之殃。


　　从腹部升上一股热流慢慢地游遍全身，瞬时间感到精神旺盛起来。脖下挂着的“紫晶魄”与紫晶放射出淡淡的紫色光芒，在紫晶作用下元素迅速地向我们这方汇聚。


　　虽然比黑脸魔法师迟了一步施放魔法，但由于我们这方有紫晶之助，合成魔法抢先一步发动。刹那间，火焰、水箭、地动同时笼罩在黑脸魔法师这片小小的空间中，声势惊人。


　　黑脸魔法师一看不妙，想不到在这里竟然遇到这么厉害的魔法师，魔法元素汇聚起来竟然比他这位宫廷魔法师还要快，魔法施展开来也是比自己强劲。自身防护魔法可能抵挡不住，顾不得再施放“风之诅咒”魔法。无奈之下只好纵身向一边闪去，先躲避过敌人的魔法再说。


　　见到攻击目标失去，我们也就不再施放合成魔法。一会儿功夫，魔法慢慢消逝，现出敌我双方踪影。


　　我看着躲在旁边狼狈不堪的黑脸魔法师，满脸讥笑道：“原来这就是帝国宫廷魔法师的风范，我算是领教了。”


　　莱特呵呵笑道：“老大，你有所不知了，人家虽然有魔法师的衔头，练的却是疯狗功，就是专门学习战斗中怎样大声吓人，被人打回头时又闷不吭声。”


　　诺瓦故作恍然状道：“怪不得刚才有人在乱吠要怎样教训别人，现在却又不见人影。”


　　黑脸魔法师气得差点吐血，好半晌才忍住胸中那道气道：“好，这次我就放过叛徒，下次就没有这么便宜了。”


　　我斜眼斥笑道：“放过？现在可不是你放过我们，而是我们应不应过你，主动权可是在我们的手上。”


　　莱特在旁磨拳擦掌，谑笑道：“痛打落水狗，我们是最内行了。也是最能解除烦恼开心快乐的游戏之一，现在怎么可能放弃不干呢？”


　　黑脸魔法师冷笑道：“你们的话我记住了，山水有相逢，下次我们再见了。”话声刚落，只见一阵浓烟包围住他的身体，过会儿烟雾散去，人已不见了踪影。


　　这魔法师还真是法力高强，合我们三人之力才能将他打败，少一人也不行。我拍拍手掌笑咪咪道：“好了，毛翎你出来，想杀你的人已经走了。”


　　毛翎战战兢兢地闪出来，苦丧着脸道：“这下我可就惨了，都要怪一时吓破了胆，把什么都说出来，现在回帝国去一定是会上吊架的了。”


　　“那就别回去好了。”


　　“不回去？那我有什么地方好去。”


　　我亲热地把手臂搭上他的肩头道：“帝国你一定是回不去了，不如就跟我们兄弟吧。吃香喝辣少不了你一份，你怎么看？”


　　毛翎愕然道：“跟你……”


　　莱特用传音魔法向我问道：“老大，你到处拉人入伙到底是什么意思？”传音魔法只有受话人才能听见，别的人是听不见声音的，魔法强弱也就决定传音的远近。


　　我笑着回音道：“你想想，有一个密探跟着多方便。那里有漂亮美眉，叫他去查一下马上就知道了，说不定连美眉第二天穿什么内衣都一清二楚，呵呵……”


　　我和莱特突然仰天笑了起来，引来旁人好奇的目光。我耸耸肩，对还在犹豫的毛翎道：“选我可是你唯一的选择，不然的话，等会你就连妖精一族这一关你就通不过。”


　　毛翎望了望已经在一旁虎视眈眈的乐乐，咬牙道：“好，我答应。”


　　我拍掌道：“这就对了。”


第六章 云涌风起（二）


　　“不行！我不同意。”妖精长老与一帮妖精们匆匆飞了过来，第一句话就是提出反对。


　　一说曹操，曹操就到，这次就要看毛翎运气怎样，到底能不能通过妖精一族这一关了。我故作不解地望向长老道：“为什么？”


　　妖精长老猛烈地拍打着羽翼，神情激动道：“这人是绑架了我们十几名族人的匪徒，你应该把他交给我们处理，而不应与他称兄道弟。”


　　我嘻皮笑脸道：“得饶人处且饶人，对于绑架一事，毛翎已经非常后悔了。长老是大人有大量、宰相肚里可撑船就不要再追究下去了，好不好？”


　　长老沉着脸道：“不行，你这样做是破坏我妖精一族的名誉。到我们妖精山谷这闹事的人从来是没有人能够逍遥法外（乐乐在旁咕嘀道：斯威布还不是照样逍遥法外，又不见你捉到他），你再坚持下去不交出匪徒的话，就马上带你受伤的同伙离开这里，妖精山谷不欢迎你。”


　　“你……”我立时目瞪口呆，想不到妖精也会威胁人。


　　诺瓦把我拉往身后，自己站在妖精长老的面前微笑说：“你错了。”


　　长老征愕道：“我错了？我那里犯错了？”


　　诺瓦语气平和道：“你想留下毛翎只是为了向族人有个交待，这只是图一时的快意，但对整个妖精一族来说却是极不明智的事。”


　　“这怎么说？”


　　“目光不能只看现在，还要顾及将来发生的事。你们被捉走的族人，你难道不想把他们救出来吗？”见到长老点头后，诺瓦继续滔滔不绝道：“想要救人，就要有一位熟悉敌人地方的人才能顺利地把人救出，而这人选就非毛翎莫属了，况且说不定我们还会帮你去救族人也说不定。既然有这么多的好处你又为什么不给他一个将功赎罪的机会去救出你的族人呢？这样，对你的族人，对我们来说，何尝不是一件两全其美的事。”


　　长老无话可说，扭头望向一旁闪闪缩缩的毛翎，正容道：“你真的愿去救我的族人？”


　　毛翎忙不迭地点头，连声说我愿意。


　　蓦地，我剑眉一轩，朗声道：“长老，只有我们这些人是不可能把人救出的，起码要多点人去才行。如果不是救人不成反而把自己陷了进去，多几个人的话，我们就有信心把人救出来。”现在不争取与妖精订立契约的机会更待何时。


　　长老喟然道：“那你想我派多少人帮你呢？”


　　我邪笑道：“越多越好，最好还是有精灵使，我们就更有信心了。”


　　长老失声笑道：“精灵使？你是否有点贪心？难道一般的精灵就不能帮忙吗？”


　　我甩甩手，黠笑道：“我们去的地方可是龙谭虎穴，没有魔法过得去的妖精去，说不定马上就会被帝国的魔法师捉了起来。”


　　长老突然谑笑道：“我如果找别人去的话，说不定就不会被诸多要求，而你还不知什么时候能成行。”


　　诺瓦在旁笑着插口道：“只有我们这些生面孔潜入帝国才能成功，你如果叫斯威布导师这些在帝国早留有案底的人去，人还没有到帝都，半路就会被人给活捉了。”


　　长老暗忖半晌，干笑道：“还是让我想一想再答复你们，你们要价太高。现在既然你们好运解开了族人的失踪之谜，我就帮你们治疗病人。”说完话，长老转身就向山谷的一处飞去。


　　我顿起好奇心，难道真的有老头说的那么神奇，一下子就能令人病人伤势尽愈。


　　我们一伙人忙跟了上去，走过弯弯曲曲的草丛，来到一处生长着大片云藤的山谷脚下，我正感到惊诧，妖精长老已经穿过云藤后面消失不见。我走上前去挑开云藤，只见里面竟是一个有着百多平方米的大山洞，洞口有五尺多高，外面生长茂盛的云藤刚好遮掩住了洞口，如果不是妖精带路是很难发现的。


　　进入洞中，一阵阴寒的冷风迎面袭来。而在这山洞的项部则生长着无数倒挂着的钟石乳，正嘀答、嘀答地不停向下滴水，滴下的水又慢慢地汇入中间的一个大水池中，而伊凡特正在这池水中间浸泡着。


　　我向着长老惊诧道：“难道这就是你所说的治疗，我还以为是用厉害的魔法进行治疗，想不到竟然是利用这些钟乳水，这池钟乳水真的是有效吗？”


　　这种钟乳水很普遍嘛，以前在我上山打猎口渴的时候都会找些水来喝，其中钟乳水也喝过了不少。


　　长老呵笑道：“这些钟乳水没有效果，还有哪些钟乳水有效果。这可不是普通的钟乳水，是千万年的钟乳水滴下来汇聚在一处地方，这还不算，最奇妙的地方还是在这水池中底部还有一处冷泉眼，经过不断冒出的泉水淘汰，剩下来的可是千万年来钟乳水的精华……咦！你们在干什么？怎么都脱光光的。”


　　“当然是进这乳泉中浸泡一下了，试试味道嘛。”我们异口同声答道。


　　看到毛翎在池水边踌躇不前，我好奇道：“你怎么还在那里，不下来和我们一起浸乳泉？”


　　毛翎怯怯地问：“我也能下去和你们一起吗？”


　　我呵呵笑了起来，“当然可以，我说过有福同享的嘛，何况你也受了重伤，很应该到乳泉中治疗一下。”


　　毛翎登时感激涕零，躬身道：“属下受此重恩，定当赴汤蹈火，在所不辞。”


　　莱特在我身边道：“别说客气话了，大家都是兄弟就不要说这么多了，快下来吧。”


　　妖精族的长老在一旁点点头，表示同意。


　　在大家的催促下，毛翎终于走下灵泉来浸泡。想到以前自己离开翼人族应聘当了密探后，从来没有和过那一任的主人一起享受过什么天灵地宝，这次自己又没有立过大功也能够享受，自觉这次是跟对了主人，在这慷慨的主人下一定是前途无量。


　　我浸在乳泉中，慢慢地感受到寒气越来越重，只有运起内力来相抵御才能忍受得住。过了不久，毛翎第一个哆嗦着从池中爬了出来，又过了一会诺瓦、莱特紧跟着相续离去，这时池水中就只剩下我和昏迷不醒人事的伊凡特了。


　　寒气渐渐浸入了我的经脉，手脚开始感到不灵活起来。我只有不断地加速运转内力，驱逐身体上的严寒。但慢慢地体内寒气已经深入到我的骨髓，别说是手脚，就是内力都已经是运转困难。心中大骇，就想开口叫救命，但喉咙已经喊不出话来，叫出的声音如同蚊叫。


　　心中暗叹人生苦短，还有很多事没有干。我这么大的人了，连初吻还没有，真是失败。心中决定这次如果不死，给我与师姐相见的话，一定什么话也不说，抓住她就先来一个长吻。呵呵……就在胡思乱想之际，倏地从全身各处的经脉处涌出一股热流慢慢流通连接在一起，我刹时间感到精神一振，灵台一片清明。


　　热流慢慢压倒了寒能，渐渐地又被寒能迫退，但热能很快又占了上风，就是这样周而复始循环不断。到最后我已经分不清那些是寒流，那些是热能，还是双方合在一起，已经不分彼此。


　　我这时只感到周身舒畅，不愿意走出乳泉，只想继续的浸泡下去。体内的气流越来越强大，怎么形容呢？就好像以前的我虽然打通了身体玄关，但流转的内力像小江小河，现在却像是大海在奔腾。从现在起，我的内功才踏进大成，越过“普化一声雷”而进入“五气朝天来”的境界。


　　在不久之后我向老头请教才知道，因我本身吃过巨龙精华属性是热，接触到乳泉先天是寒，自然是冷暖热不相融而短兵交接，而热流为了抵御寒流迫出了我全身上下巨龙残余的精华来，从而使我内力大增。到最终冷热融洽，又变成了一家人。又因是在泉水之中，全身经脉浸在水中就像是在密不透风的地方练功，全身只是由头部来透气，无意之中跨越了“普化一声雷”阶段直接达到呵气伤人的“五气朝天来”境界。要跨越这些境界这中间还要具备乳泉、体内的玄关相通、内力强盛等几个条件，才能一举突破限制，连升两级，呵呵……


　　不知外界现在怎么样了，我回过神来。一睁开眼，莱特几个人的脑袋在我眼前晃动，其中伊凡特正惊诧地望着我。


　　我大喜道：“老伊，你好啦？”


　　伊凡特咧开大嘴笑道：“好啦，你看。”说完还扯开身上的衣服，只见伊凡特身上的伤痕已经全愈，就连疤痕也是隐去，全身肌肉皮光肉嫩，可见乳泉功效果真非同小可。


第六章 云涌风起（三）


　　十岁大家都已是上了乳池边，我也不好意思继续浸泡。但旁边有这么多人在目光炯炯地观赏评价，这时光着身体走出去岂不是被看清光，并会成为茶余饭后的话题。想及此，我尴尬道：“你们是否能让开少少，让我先穿上衣服。”


　　同伴都射来谑笑的目光，莱特暧昧道：“你是老大，就让我们每天多认识一点你。而对你多一分了解岂不是更能增加感情，你说是吗？”


　　我突然面向着洞口方向骇然道：“怎么洞口处有这么多不穿衣服的女妖精在那偷看。”


　　“真的？”“在那里？”


　　这话果然马上引起这帮对女人趋之若鹜之徒的注意。等到发现是谎言时，我已经是穿着整齐地站在他们面前每人赏一个暴栗。


　　妖精族的长老没有被我所蒙骗，而一直围着我打转，我落落大方地道：“怎么？你从来没有见过这么健壮的身材是不是，这下可开了眼界吧。”


　　“人我可见多了，像你这么厚脸皮的我是第一次见。”长老淡笑着道：“说真的，在这乳泉中能浸泡这么久的你还是第一人。”


　　莱特惊诧道：“难道就从来没有人在这乳泉中浸泡的时间比老大久吗？”


　　长老呵呵笑道：“这乳泉不单有疗伤的功能，还有一个功能就是能使人脱胎换骨。而承受这乳泉带来的益处多寡就要看那人在泉水中能抵受住寒流时间的长短，但是从来没有一个人能在乳泉中站立几个时辰之久还能爬得出来。”


　　顿了顿，长老扫了众人一眼后继续笑道：“看来斯威布这老滑头叫你们来这里就是这个意思了，你们每一个人现在看起来都是精神焕发，功力更是前进一大截。”


　　我们都露出感激的眼神望向长老，功力又深进了一层身体上是可以感受得到的，特别是我体内的内力循环往复、生生不息，到处涣发出生机，仿佛全身有使不完的力量。


　　长老挥舞着羽翼飞到我面前蔼然道：“刚才我用透视魔法观察过你，发现你体内的内力浑厚无比，而你却还不会运用和发挥出来，我这里有一本书正好是适合你这种功力的人练习的。”


　　说完话后，只见它身形倏地消失又倏地出现，只是手上却多了一本薄薄的小册子。我接过了长老递过来的小册子后急不可待地把它打开观看。


　　小册子里记载的是怎样发挥出人体内惊人力量的方法，其中一种是修练精神力的方法。我详尽地阅读一遍后已经是了然于心。


　　心中一动便想找人来试上一试，于是照书上所记引用内力涌上后背处，沿督脉直冲上脑际至灵台后到双眼中，这时用双眼扫了莱特他们一下。


　　莱特登时呱呱大叫道：“老大你在干什么？突如其来抛给我们媚眼，害我的心扑扑乱跳。”


　　想不到这种精神攻击真是这么有效果，拱拱手我欣然道：“多谢长老所赐，我们兄弟真是获益良多，如果有什么能帮得上忙的事，我们一定会尽心尽力完成。”


　　“如果不是看在你们是斯威布徒弟份上，我也不会成全了。”长老呵呵笑道：“好了，现在时间已经是第二天早上了，你们就快与乐乐它们订下契约去参加皇城大会吧。”


　　我惊讶道：“你答应让乐乐与我们订立契约？”


　　“当然！”长老干脆地道。接着以行动证明一切，只见在它羽翼拍出的巨响声中，乐乐与三名的妖精族人飞了进来。


　　长老笑着说：“订立契约很简单，只要在你的手指上刺穿一孔与被订立契约的妖精手指合在一起，然后一起念动誓词：在光明之神见证下，两人以血为盟生死与共，如有一方违背誓言，定会遭受光明之神的诅咒。这样就行了，订立契约后我们妖精平时是不会出现的，只有听到召唤后才会出现。”


　　接着就是一连串的订立契约仪式，在与妖精订立契约后，我搔搔头，过意不去道：“长老，你帮了我们这么多忙，我们真不知怎样感谢你好。”想了一下，我猛地掏出身上的紫晶道：“小小心意，不成敬意，希望你能收下。”


　　长老惊奇地道：“想不到你身上还有紫晶这种稀有矿物，这可子太好不过了，我们正想在天空上设置魔法屏障，以防下次再有类似的事发生（说到这里长老瞪了毛翎一眼），缺少的就是这种矿石了。咦，你怎么舍得不要，这种矿石对汇聚魔法元素很有帮助的啊！”


　　我耸耸肩道：“我这里边还有一块精品之中的精品呢。”


　　长老突然露出不敢相信的神情道：“每次遇到斯威布对我来说一定是没有好事发生的，想不到这次竟然还能捞回一点点的本，真是太开心了……”


　　说到老头，我醒起还有一件事情没有办，不好意思地道：“长老你还能不能给我一瓶花蜜酒带回给斯威布导师。”


　　长老嘿然道：“如果不是看在这紫晶的份上，花蜜酒你叫斯威布想都不要想。”


　　一切都准备妥当，我们告别妖精一族与毛翎通过魔法阵回到了达普洛王城。吩咐毛翎自由活动后，我们匆匆赶往皇城大会的会场，因为照时间推断，这时我们学院应该已经开始了与摩羯星学院的比试。


　　赶到会场，比赛已经是到了第二场比试，但双子星学院还没有派人出场，观众已经开始鼓噪。在比赛高台上拉姆宣布：“双子星学院对摩羯星学院第二场比试，双子星学院在三声后再不出场的话作弃权处理，一声，二声……”


　　我纵身冲了出去，跃上高台道：“双子星学院到。”


　　拉姆皱眉道：“你为什么来迟了。”


　　我环挠一周拱手平息观众们的怒火，然后对着拉姆嘻然道：“我们正在商量着是否可以余下的选手一齐比试决出胜负，免得到明天的时候大家都用完了精力和搅得伤痕累累就不好了，你说是不是？”


　　拉姆愕然道：“既然你方学院提出申请，如果对方没有意见的话，就可以实行。现在我和摩羯星学院商议一下才能作出决定。”


　　我巴不得多点时间给我恢复精力，施展高级魔法后赶回这里一直没有休息，使得我精力差点不济。


　　摩羯星学院在上一场比试中已经是输给了法兰，这场是不容有失的了。听到这次提议可以四名选手一齐上场还不是满口答应。心想难道我们四名的战士实力还比不赢魔法师吗？比赛一开始就马上进行攻击，不给对方念咒文施魔法的机会，那么这场比赛还不是稳操胜券。


　　莱特、诺瓦、伊凡特相继上了高台，双方摆开备战姿势，拉姆一声令下，比试开始。


　　摩羯星学院的四名选手已经是手持长剑，在听到一声令下，立时照赛前所想抢先发到攻势。谁知就在这时，四人不可避免地接触到我的眼神，神智一阵模糊，行动马上停滞下来。


　　原来我已经是用上了刚学上的精神力攻击，由内力通过眼神直接地攻击对手，在对方无备的情况下攻入脑神经内令到对手行动瘫痪。而我因是初学功力还浅薄，对手很快就能恢复过来，但这时我们四人已经是完成了包围圈，合成魔法已经立时发动。


　　烈火、狂风、巨石、冰霜铺天盖地地充斥在这个小空间中包围住对手，连在场外的观众虽然有魔法罩保护但一样感受到震耳欲聋、声势浩大。


　　摩羯星学院的四名选手虽然神智已经清醒，但紧接着被合成魔法攻得手忙脚乱，头晕目眩。合成魔法的力量不断地增大，渐渐人力已经是不能相抵御，起码他们就不行。最终四名选手抵御不了魔法，被魔法所吞没。


　　这场比赛使我们双子星学院又取得宝贵的一分，这是观众们在比赛前完全料想不到的，这场比赛也扭转了人们认为魔法师在台上是一定比不赢战士的观念。


　　还有人在惋惜摩羯星学院的四名选手为什么要停下来让对手先攻击，如果他们先攻击的话，比赛结果一定是倒转过来的。关于这点，我看连四名当事人也是想不明白。


第六章 云涌风起（四）


　　我们走下比试台，老头迎面走来满脸困惑道：“你们施放了什么魔法使对手在一开始比试时停下来不攻击你们，反而傻愣愣地让你们先发动攻击。”老头显然是发现了比试中的不合理地方。


　　莱特奉承道：“这都是导师你教导有方，我们才能一再挫败敌人。”


　　伊凡特拍胸叫道：“还有就是我们兄弟个个都是百年难得一见的天才，特别是我老伊更是天才之中的天才，对这种小局面还不是应付自如。”


　　老头嗤之以鼻讥笑道：“不知是谁被人打至重伤昏迷，要别人送去抢救？我没有兴趣知道你们的威风，我只是想知道对手为什么要停下来？”


　　伊凡特一愣，道：“对手停下来不攻击，这也需要原因吗？至于原因我看大概是消化不良吧。”


　　老头把目光转向我，莱特三人脸上的神情已经清楚表示了他们并不知情。看来不告诉他不行了，我正想开口，老头挥手拦住我说话，脸上露出欢喜欲狂的样子，酒槽鼻更是不停的嗅动。


　　“花蜜酒，真的是花蜜酒的香味。”老头不自觉地叫出声来。


　　我马上知机地掏出花蜜酒，递向老头道：“这是你吩咐要的酒，我已帮你带回来了。”


　　老头一把抢了过去，浅笑连连道：“好，真不愧是我的好徒弟，真是有我心。”拿了酒后他转身就走，不再追问下去了。


　　拿了东西就走，好处也不给一点。我忙追上前道：“导师，你要去那里？”


　　老头不耐烦地推开我道：“现在当然是去喝酒了，你以为去干什么？”


　　“你不想知道对手为什么停下来的原因了吗？”


　　“有什么回去再说。”


　　我嘿笑道：“不如我们找间酒馆叫上两味小菜，边喝边谈这样不是更有味道吗？”现在不敲他一下竹杠，怎对得起我自己。


　　“我们也要去。”一听到有吃的，莱特他们自然是立即报名。


　　老头子头也不回谑然道：“我自己会去酒馆里喝的，但用不着你们跟着。”


　　我对着他的背影嘻笑道：“谁叫有人欠债不还，自然就是没有酒喝了。这酒可是妖精族的长老看在我的面子上才给的，以后也是只有我才能拿得到这些酒。”


　　这话果然有效果，老头立时转头回来把手搭在我肩膀上笑眯眯道：“好徒弟，师父有好东西怎么会忘记你们，走，大家都去吃一顿算是庆祝我们连战连胜……钱嘛就入在学院的账上。”


　　哇，这不是公款吃喝？但怎也好过回去吃青菜罗卜，我得意地向莱特他们招手，今天可以吃顿丰富的午餐了。


　　来到的还是学院对面那间酒馆，有老头领队自然是坐上二楼了。席上我知道跟老头要花蜜酒来喝一定是不肯了，赌气地就叫了几瓶果子酒来安慰自己，加上几道大菜也算是可以补偿回了。


　　莱特突然停下手不抢菜道：“老大，你是不是和师姐谈恋爱了。”


　　老头有些吃惊地望着我：“真的吗？小雷，你什么时候和我的侄女好上的，怎么没有听她提起过。”


　　我喝过一口果子酒，讪然道：“错，我们不是在谈恋爱。”


　　“什么？”满桌子的人都用诧异的目光望着我，他们一定早认定我和师姐是一对的了。


　　满意地看着这效果，我跟着峰回路转道：“我们是在谈美不胜收、美不可言、惊天动地的恋情。”


　　诺瓦嗤声一笑道：“老大你还真是不要脸，这话也说得出口，要是给师姐听到了少不了一顿排头。”


　　“怕什么？我们可是非一般的关系”，我满不在乎地说。


　　……


　　我这样子自然又是引起了莱特他们的不满，引来满桌的抨击。倏地在楼梯处传来一把声音，“你们有什么事这么开心？我在楼下已经听到了笑声。”随着声音，一个娇俏的人影出现在我们的眼前。


　　“师姐？”莱特惊叫一声，然后暧昧地笑了起来。


　　诺瓦谑然着喃喃自语道：“刚才是谁说与某某人的关系不一样，这可是证明到底是不是美丽的谎言时候了。”


　　伊凡特和老头一脸看好戏的样子。我苦笑着把心一横说了一声：“你们看着了！”微笑着迎向师姐道：“师姐你也来了，到这边坐。”越是走近师姐，我的心越是跳得厉害。心里一动，暗忖我是什么时候起变成这么好事之人，是否受到茱莉亚的打击之后。


　　海伦是见到过了中午时间，但老头和我们还是没有回学院，问法兰后才知道原来一帮人来了酒馆处吃喝，娇嗔着想走上去向老头撒娇埋怨一番。


　　见到我上前迎接，海伦先是不在意，但马上感觉到我挨得太近了，双手轻推我道：“师弟你别这样，你想干甚么？让开路给我走嘛。”


　　我嘻笑着道：“没什么？只是想看清楚一下师姐你的样子，我好想念你耶！”


　　海伦笑了起来，道：“师弟你也太热情了……呀！！！你干什么？你到底想干什么……？”


　　见我不但不停步，反而一张嘴向着她嘟了过来。吓得尖声叫了起来，双手就想拉开双方的距离，但怎么推也是推不开我不断压迫过来的身体，想也不想，一巴掌就向我掴了过去。


　　我竟然不闪不躲，左边脸上登起被海伦打个正着，面颊上浮起了五只清晰的手指印。


　　海伦征愣道：“你怎么不躲开？”


　　“因为只有这样你才躲不开我了！”趁着海伦傻愣之际，一张大嘴向着她的红唇吻了过去。呵呵……，终于可以一偿心愿了。


　　“你……”海伦醒觉过来，但为时已晚，我的嘴已经扑到了她的唇边。芳吻即将不保，心里一急，迎着我的嘴唇就是一口咬下。


　　“呀！”我痛得叫了起来，马上缩回头苦笑道：“师姐，你也还用不着这么热情吧！”


　　我先是洋洋得意，想不到祸从口生，嘴唇是沾着了嘴唇，但却被师姐狠狠地咬上一口，苦涩的鲜血流入嘴里，心知已经是被她咬破了嘴唇。唉！想不到偷鸡不成蚀把米，第一次的初吻竟然是这样惨淡收场。


　　海伦脸露羞窘，美眸瞪着我斥道：“你变态呀！大庭广众之下干出这种事！”


　　我黠笑道：“师姐，真是很对不起，我不应该在大庭广众之下干出这种事，下次我们俩偷偷找个没有人的地方继续来。”


　　海伦娇羞着走近我的身边，柔声问：“我弄痛了你，是不是？”


　　我傻傻地点点头。


　　“那你去死吧！”


　　海伦态度来了个九十度的大转弯，在我的目瞪口呆中，右脸上又是惨遭毒手，我立时忍不住哇哇叫了起来，这次真是左右不是人了。


　　海伦似乎泄了恨，娇叱道：“我看你下次还敢不敢胡说八道。”


　　我唔着脸颊，心里暗暗叫苦，想不到师姐还是“母老虎”的性格。把她追上手后，倘若我有什么不顺眼行差踏错之处，岂不是拳脚相加深受皮肉之苦，那我以后的日子……


　　“哈……哈……”莱特、伊凡特再忍不住捧腹笑了起来。有一人带头，自然是惹来了满堂都是笑声。


　　此时正是中午时分，酒馆上人来人往，师姐受不住满脸通红，跺脚娇嗔道：“你看，大家都在看笑话了，这笔账我慢慢和你算。”


　　我愕然道：“还有？那我不就得买定保险了。”


　　师姐跺跺脚，逃也似的飞出了酒馆。暗自运功逼退了脸上的红印，回过头，我语气平淡道：“有什么好笑的，难道都没有见过人家接吻？”


　　莱特嘲笑道：“你这不叫接吻，叫做咬吻。”


第六章 云涌风起（五）


　　我一本正经地接道：“难道你们不知道咬比吻是更深一个层次吗？”


　　诺瓦微笑道：“以前我是不知道，现在总算是了解的了；不单止层次是深一层，简直受苦受难也是深一层。”


　　伊凡特咧开大嘴，高举着酒杯谑笑道：“为我们的‘爱情斗士’老大干杯。”其中爱情斗士还故意叫嚷得特别大声。


　　“干杯！”众人顿时起哄喧哗着高举酒杯，我厚着脸皮也咐和在一起，同时醒悟到虽然脸上的手指印已经运功隐去，但嘴唇上的伤痕却是满不过有心人的眼睛。


　　老头时不时露出莞尔一笑，跟我们在一起感觉到他也是变得年轻了。


　　“各位莫非就是在皇城大会中大放异彩的四位年轻魔法师，光临敝馆真是篷壁生辉。”一把低沉并带点惊喜的声音从旁边传来，打断了我们的笑闹声。大家转头一看，一个满身肥肉的大胖子正惊奇地打量着我们。


　　拱拱手，胖子接道：“敝人就是这间酒馆的总管关中，这两天在酒馆中听多了各位的英雄事迹，今天能一睹英姿方知所传非虚。”胖子满脸笑容热情地诉说着，不禁令人心生好感，并不责怪他打断了各人的兴致。


　　我们面面相觑感到愕然，都想不到自己已经成为了城中的风云人物。


　　关中一边说着话，一边在我们这张桌旁的椅子上坐下来，手拉着老头满脸的欣喜道：“院长你老又来了，怎么不告诉敝人一声，好让敝人可以叫厨房抄两味好菜。”顿上一顿，他瞅了一眼桌上的酒菜，哇哇地叫了起来，连声道：“这样的酒菜怎么能招呼贵客……来人，马上给我上两味鹿丝抄瑶柱、红烧牛蹄根馆内的拿手好菜。”接着又是连声的抱歉。


　　老头呵呵笑道：“总管你也真是的，大家都是熟人嘛，就不用这么客气了。”


　　关中的热情使大家很快就变得熟络，伊凡特大力地拍着关中的胸口，大笑道：“好，你果真是好人，能够慧眼识英雄，以后有什么事直管开声，我老伊一定是会帮你的忙。”


　　“是，多谢这位小兄弟了，以后我有事一定不会忘记你的。”关中一脸的陪笑道。忽然他勿勿离席，在我们的奇怪中又再出现，身后并跟随着五位捧着酒的美丽女侍应。


　　我们看得唾涎欲滴眼睛都睁大了，想不到酒馆中还有这么多美女，这次真是天降艳福。


　　“英雄配美女，怎么可以没有美女作伴。还有就是要好酒才能尽兴，这些是酒馆中最好的葡萄酒，酒龄已经是有三十年的历史，是城中难得一见的佳酿。大家尽量喝，今天我请客。”关中笑得见牙不见眼，满脸都是热情。


　　我心里暗自咕嘀，这人是否热情过度了，我们才刚刚认识没多久就这么好心招待我们。哼，无事献殷勤非奸即盗，我正想开声婉拒，老头已经等不及美女斟酒，一手抢过酒瓶仰头喝了起来。事情既然是不能推搪，我决定不喝就是了。


　　见到周围的人都喝光了杯中的酒，而我却是随手把它放在桌上，身边的瓜子脸美女马上就把杯拿了起来并举到我面前，巧笑倩兮地撒娇道：“来，我敬你一杯，你一定要喝下去哦。”边说着话，边把酒杯伸到了我的嘴边。


　　身体还有意无意地偎到了我的怀中，令我有一种占到便宜的快感。闻着一阵阵的清香女儿花香，手指轻轻地沾到了我的嘴唇，已经是使我掀起连场绮梦。“咕”的一声，已经是不知不觉中吞下了这一杯酒。


　　关中双眼一亮道：“今天这么高兴，大家多喝两杯，都不要给我客气。”


　　我喝下了这一杯酒后，并没有那里感到不妥，心里暗忖一定是自己紧张过度了。坐在我对面的莱特他们也正是在兴高采烈地大吹特吹，逗得服侍的美女个个掩嘴偷笑，而他们对于美女递来的酒自然是来者不拒、多多益善。


　　我身边的美丽侍女又斟了一杯酒过来，软玉温香效应加姿体语言之下，我已经是分不清东西南北，在美女的娇声柔语中不知不觉被接连灌了好几杯酒，接着就是不省人事。


　　……


　　一睁开眼睛就是看见老头一脸谑笑地望着我，环目四顾原来已经是回到了学院的卧室，脑袋传来一阵阵的剧痛，幸好神智还算清醒。


　　望着老头我瘪笑道：“想不到这酒醉人这么厉害，下午好！导师。”


　　老头呵呵笑道：“我看你还是在作梦，还下午好呢？现在已经是第二天的早上了，法兰他们已经是先去会场了，只剩下你们这几条大懒虫。”


　　不会吧！我一个骨碌跳起身道：“我已经睡这么久了？”


　　老头冷笑道：“不会喝酒就不要学人喝，现在可好，弄得个个都成了醉鬼，等会儿上场比试我看你们个个都是打醉拳。”


　　我嘻笑道：“醉拳导师可还没有教我们呢，不如趁现在现学现耍。”


　　老头重重地哼了一声转身不再理我，径直走去弄醒莱特他们。耸耸肩，我正想也跟去看看，突然感到一种无力的感觉漫延全身，只感到做什么事情都是很乏力，同时在胸口处有一种气闷的感觉。我吓了一跳，想不到喝醉酒的后遗症是这么的严重，事不宜迟立即是双脚盘坐下来运功行走一遍全身的经脉。


　　真气一连是运转了十二遍之后，胸口的闷气才算是完全消失贻尽。我停止运功站起身，发觉到全身上下已经是被汗水湿透了，发出一种说不出的臭味。


　　老头呼吸急促地盯着我，连声道：“你怎么了，是不是发现有什么地方不妥？”


　　点点头，我奇道：“胸口处是有些郁闷，经过运功后已经是好了，你怎么知道的？”


　　老头怒声道：“怎么知道？你看莱特他们昏昏沉沉的，像是一个正常人吗？”


　　我这才注意到莱特他们躺在床铺上打着呵欠一副死气沉沉的样子，更别说是爬起来参加皇城大会了。惊诧道，“这是怎么回事？莱特他们为什么这副模样？”


　　老头白眉一轩，沉声道：“一定是昨天的葡萄酒有问题，想不到认识关中这么久了，他竟然敢下药陷害我们学院。”


　　我疑道：“下药？那为什么我们有事，而你却没有事？”


　　老头哼道：“这就是他狡猾的地方了，如果我的那瓶葡萄酒也有问题的话，我一尝不就尝出来了，只有你们这些不会喝酒的人才会尝不出异味。”说到这里，瞪了我一眼接道：“如果你们不喝酒，不就什么事也没有了。”


　　我苦笑道：“我们也不想的啊，但当时的情形能让你不喝吗？对了，我们喝下的葡萄酒里面到底加了什么进去？莱特他们为什么还不见好。”


　　老头冷然道：“我检查过了，是一种叫‘一日醉’的药剂，不知道是那一个王八蛋炼术士配出来的东西，这种东西能使人昏迷一天后才清醒。他们没有你功力强劲到能把药剂排泄出体外，自然是不能恢复过来，他们能提前清醒过来，已经是他们的体质好了。”


　　我焦急道：“比试就是要开始了，你说现在怎么办？莱特他们这样子岂不是不能参加比试了？”


　　老头冷笑道：“就是有人存心让他们昏迷一天，好参加不了今早的比试，让我们学院失掉一分。”


　　我咬牙道：“一定是今日的对手射手星学院，他们是害怕我们学院胜出从而使出这种卑鄙的手段。”


　　老头凝重道：“此时就认定是谁还言之过早，我去找关中问清楚到底是怎么回事，你和法兰先参加比试，如果我拿到‘一日醉’的解药就会与莱特他们去汇合你们的。”吩咐完话后只见一阵白烟冒出，老头已经消失得无影无综，他自然是去找关中算帐了，留下我一人对着莱特他们。


　　唉！想不到胜利在望，竟会发生这样的事，难道有人就连一点点的体育精神也没有吗？


第七章 城外山贼（一）


　　皇城大会会场的选手区内，法兰抓住我的双手就是不停地摇晃，口中不住追问道：“怎么只有你一个人来，院长与其他的人呢？现在比赛开始了，如果再不来的话就麻烦了。”我耸耸肩苦笑道：“没有人会再来了，这场比赛我们学院五名选手中只有我和你能参加比试，伊凡特他们现在都还躺在床上起不了身呢。”


　　法兰讶然道：“为什么伊凡特他们会躺在床上，难道说你们昨夜与别人打架了？”


　　我讪笑道：“当然不是，他们躺在床上是因为昨天喝酒的缘故；而最大的原因却是不知那位有心人担心莱特他们睡不着觉，就在酒中加了一点点的料让他们睡足一天。”


　　法兰埋怨道：“你们怎么这么大意，对了，你知道是谁干的吗？”


　　我气愤道：“还有谁，一定是射手星学院的人干的好事，他们是害怕我们学院的实力强劲而出此下三滥的手段。”


　　法兰沮丧道：“那比赛……”


　　这时拉姆在会场中的比赛台上高呼，“请双子星学院与射手星学院的选手进场，请参加比试的选手立即进场……”


　　我推了推法兰，断然道：“以后的事以后再打算，法兰师兄你先上去参加这第一场的比试，就让我们先拿下两场的胜利后再想办法。”


　　法兰上台后，我正想松一口气，却见到老头走入选手区来。


　　我欣然道：“斯威布导师，你是否已经拿到了解药，莱特他们呢？”


　　摆摆手，老头沉声道：“没有解药，莱特他们都还在学院里面躺着呢。”


　　望着老头，我疑声道：“你不是去向关中拿解药的吗？怎么没有拿到手就回来了。”


　　老头哼了一声道：“你知道我去拿解药，别人也知道：我一走进酒馆，那胖子已经是在楼下等着我了，仿佛早就料到我会在这时候去找他；见了我后就猛说他没有解药，并且这件事是听从他上级吩咐的与他无关，他也是有心无力，听完这些话后我转身就走了。”


　　说到这里，老头盯着我一字一顿道：“你、知、道、那、间、酒、馆、的、幕、后、老、板、是、谁、吗？就、是、左、相、阿、泽、尔、斯、公、爵！”


　　我一惊，讶然道：“不会吧，我们与他素不相识！他为什么要陷害我们，会不会是你弄错了对象吧？”


　　老头冷笑道：“那间酒馆是希尔达家族经营的，而阿泽尔斯公爵就是希尔达家族的族长，幕后黑手除了那只老狐狸还有谁。所以我一听到是他陷害的，就知道解药是拿不到手的了，而这个暗亏我们也是吃定了。”


　　我急道：“但我们从未得罪过他呀！为什么他会找上我们。”


　　老头淡淡道：“我们学院打败了狮子星学院就等于是得罪他了。”见我不明白，老头进一步解释道：“狮子星学院虽说是公立学院，但实际上却是被希尔达家族所操纵，这已是众所周知的事实了。你打败了这间学院就等于是在他脸上抹黑，你说这样算不算是得罪他？”


　　我抗声道：“在比赛中有输有赢不是很正常吗？难道输了的就能搅些小动作？那还有谁敢赢。”


　　老头冷然道：“我也是完全想象不到阿泽尔斯这么的小器与卑鄙，现在只有是期望他别再对我们学院使坏，不然，哼……我也不是好欺负的。”


　　耳中传来了法兰胜利的欢呼声，但我一点也高兴不起来。知道了有一个这么强大的敌人在一旁嫉妒并算计着你，任谁也是开心不起来。法兰满脸兴奋的神情走回来，发现到我与老头之间的凝重气氛，惊诧地望着我们笑容一点点地流逝，双子星学院只有两人应赛。


　　第二场比试即将开始了，我毅然走上比试台。要来的就让他来吧，我雷尔斯也不是一个怕事之人。


　　这次射手星学院派出的是一个身材比我略矮的选手，但裸露出体外的肌肉却使人有内蕴巨大爆炸力的感觉，实力不容小觑。


　　对手眼中射出凶恶的目光，狠狠地盯着我看，在比试宣布开始的那一瞬间，人已经是向我冲了过来，手中的长剑直接点向我的喉咙处。因我的魔法强大已经是众所周知，对付的唯一办法就是速战速决，令到我没有时间能施放出魔法。


　　我冷冷地看着对手，心里暗暗好笑；魔法是我的强项，但武功也是不会差到那里去，关于这点，我看很多人还是不知道的。眼看着长剑就要点到了面前，我大喝一声，跟着纵前一步，右手的魔法杖疾抡，向着长剑横扫过去。


　　对手眼中流露出痛苦的神情，刚才的一声大喝已经是令到他的气血不稳。强忍下体内的波动手中的长剑却丝毫没有停滞，反而加快速度向我攻了过来，务必就是要一击中矢。


　　但我并没有向后退缩，反而是向前迎击。在对手讶异的目光中双方武器相接，在“铿锵”声中，对手的长剑已被我的魔法杖震脱手腕飞去。当然了，魔法杖内注入了我的内力，自然是无坚不摧。


　　对手呆立当场，包括在场的观众都感到惊奇。木质的武器与铁质的武器相碰，木质的魔法杖丝毫无损，反而是长剑被击飞。


　　我正是要他这样，趁对手发呆之际旋风魔法立时发动，一股狂风平地而起直卷对手。


　　对手醒悟过来已经迟了，狂风包围住了他的身体，而想撑持下去已是力有不逮。眼睁睁地看着被猛风带离高台，直坠台下。


　　观众响起了疏疏零零的掌声，这场比试简直看得莫明其妙。


　　我得意地四处拱手答谢观众，以最小的本钱获取巨大的利益是我的人生格言。既然能用风系魔法轻松地解决对手，又何必再拼个你死我活呢。


　　拉姆见宣布我胜出后，还是站在台上赖着不走，盯着我不悦道：“这位选手，你的比试已经结束了，请迅速离开让别的选手上场。”


　　我耸耸肩微笑着道：“双子星学院已经是有选手上场了，只要主持人你去叫射手星学院尽快派出选手参加比试就行了。”就让我连莱特他们那份工作都做了吧，回去后再问他们拿工资。


　　拉姆笑道：“每人只可以参加一场比试，这是皇城大会的惯例，你已经是比试过一场了。”


　　我狡黠道：“但是皇城大会的规则里并没有规定不准选手连比两场这一条，是不是？所以你就不能以惯例为理由而叫我下台去。”


　　拉姆说不出话来，只好转身去询问射手星学院是否同意这样比试。射手星学院也不笨，提出我不能先攻击的苛刻条件，我自然是点头答应，就让你先攻击又如何！


　　这次上台的是一个瘦瘦高高的青年，只是面色有点苍白。而他上台后一直就是踌躇不前展开攻击，我又不能抢先攻击，接下来时间就是这样慢慢的流逝，到最后不单止是我感到不耐烦，就是观众也是开始鼓噪起来。


　　对手不上前攻击，一直就拖延下去也不是办法。我心里一动，看来只好用刚学会使用的精神术来攻击了。当即运起心法，凝神默默冥想，倾刻间内力通过经脉直上双眼向对手双目瞪视过去。


　　目光交接，仿佛有实物攻击一样，只见对手全身一震，站立不稳地向后退了一步。目瞪口呆地望着我，怎么也是想不明白，为什么会有一种无形的压力向他扑过来，怎样也是抵御不了。


　　我每踏进一步，对手就后退一步，就这样慢慢地把他逼掉下高台。我哈哈一笑，收回目光，想不到两场的比试都是轻松过关，不知是对手太弱，还是我的武功与魔法有了惊人的进步。


第七章 城外山贼（二）


　　顾盼自豪地睨着观众们瞠目结舌，我心知他们一时还没有反应过来，这场比试比上一场还要来得奇异，整场比试就只看见一个人向前逼进，一个人不住后退，其中没有刀光剑影，倒是像两人在虚应其事糊弄观众。


　　我耸耸肩欣然地走下高台，规定的五场比试我们学院已经是胜出了三场，射手星学院的一分我们已经是稳定拿到了手。


　　倏地拉姆拦在我面前，含笑道：“雷尔斯选手，皇上有事召见，你与我前往见驾吧。”


　　我的心卜卜跳了起来，脸上露出不敢相信的神情道：“不会吧？为何皇上会召见于我，拉姆先生一定是知道怎么回事吧，请不吝指点一下迷津。”没有想到可以马上见到罗德兰王国最有权力的人，希望能从拉姆处探听到一点内情作好心理准备。


　　拉姆笑笑道：“等你去到就知道了，现在何必要问清楚呢。”竟然一句口风也是不露就转身向来路走去。


　　我忙跟了上去，望着拉姆一脸守口如瓶的样子，心知是不可能从他口中知道点滴东西。经过几次守卫森严的盘查，拉姆终于在一处守卫前停了下来，并打出手势叫我停止前进。


　　我好奇地打量四周，在牛高马大满身精胄的守卫后面隐约看见有人据案而坐。拉姆匆匆走入又匆匆赶了出来，作出叫我进入的手势。


　　怀着复杂的心情，我慢慢踏入用红地毯铺设的看台，等到整个看台瞬间呈现在眼前时，欣然发现老头已经是站在看台一头长桌旁边，我心下大定，勇气陡然增长几分。


　　来到老头旁边的长桌前，我双脚一跪，望着坐在长桌后的人不亢不卑道：“双子星学院选手雷尔斯参见国王陛下。”


　　这张长桌摆在看台两侧摆设的长桌前面，不言而喻一定是查理国王的位置，而国王样貌显然比我想象中还年轻。


　　查理王好奇地盯着我，和颜悦色道：“快起来，不用如此拘束，你们学院很快就能取得这次皇城大会的冠军，而你也是即将成为皇家骑士团的一员了，但我听说你学魔法才半年，是吗？”


　　我点点头，正想作出回答。


　　阿泽尔斯公爵猝地从一旁的长桌冒出来截入道：“皇上请看，臣所说一切都是事实，双子星学院除了一名叫法兰的选手外，其余的四名选手都是未有任何的毕业证书，根本就是没有资格参加皇城大会的比试，所以恳请皇上取消双子星学院的参赛席位。”


　　望着这位目光阴冷的左相，我心里升起浓浓的恨意，他害得莱特他们不能参加比赛的事还没有算，现在竟然又是使计想令到我们学院退出皇城大会。


　　心里甚是奇怪老头站在这里为什么不说话，又有一把洪亮的声音响起道：“哼！我菲尔丁看双子星学院完全是有资格参加大会，反倒是阿泽尔斯有偏袒狮子星学院之嫌，谁不知道狮子星学院得分排在第二。双子星学院失去资格，狮子星学院岂不是升上第一位。”


　　阿泽尔斯公爵冷冷道：“我们现在讨论的是双子星学院的选手有没资格参加皇城大会，却不是与你争论各学院的排名问题。”


　　菲尔丁公爵突然笑了起来，脸上充满了快意。


　　阿泽尔斯公爵狠狠地盯着他，阴声道：“你笑什么？”


　　菲尔丁公爵大声笑道：“你想令到双子星学院失去席位，我就偏不如你愿。你说没取得证书就不能参加比试，这是大会那一条的明文规定？只要是有实力就什么比赛都能参加。”


　　好！终于是有人不满阿泽尔斯公爵站出来反驳，我暗地里拍掌叫好。


　　阿泽尔斯公爵转头望向查理王，正容道：“如果谁都可以参加大会，皇城大会不就变成了一个连酒囊饭袋都能参加的低等级大会，岂不有损皇家之声誉。”


　　菲尔丁公爵小声咕哝道：“你的儿子不就是在酒囊饭袋手中失了一分，岂不是连酒囊饭袋都不如。”虽然是小声，但已是足以让在场的人听得清清楚楚。我差点笑出声来，对菲尔丁公爵大生好感。


　　阿泽尔斯公爵冷冷地瞪了一眼，毫不掩饰对菲尔丁公爵的恨意。


　　查理王干咳一声，缓缓道：“众卿家都说完了，斯威布院长你有什么说的吗？再不说你们学院可就是要失去参加皇城大会的资格了。”


　　老头朗声一笑道：“大家争执的原因主要是小徒没有毕业证书，但毕业证书真的是那么重要吗？它难道比能力更重要吗？对于阿泽尔斯公爵的指控，我双子星学院不接受！原因嘛，就是……”


　　说到这里，老头故意停顿下来，等到我们露出一副迫不及待的模样，才捉狎一笑道：“因为我们学院的四位参赛学生都拿到了魔法师的毕业证书……”


　　大家目瞪口呆在望着他，连我也是不相信自己的耳朵，是什么时候拿到了魔法师的毕业证书，为什么我不知道。


　　老头见大家不相信，从怀中掏出一叠崭新的纸张念道：“双子星学院雷尔斯通过魔法历炼，成绩合格，予以魔法师称号……”等念完我和莱特等四人的毕业证书后，老头扬扬手中的证书谑笑道：“不单这样，他们还获得了本年度对魔幻森林破坏最大的金奖。”


　　菲尔丁公爵抢过老头手中的证书，看了一遍后笑道：“这些证书全部都是由罗德兰魔法协会颁发的，可不是街上的假冒证件。好了，有了这些东西就不怕有人耍赖了。”说完，故意瞅了阿泽尔斯公爵一眼。


　　查理王微笑道：“事情既然已经查清楚了，阿泽尔斯爱卿也是无话可说了吧，斯威布院长就领你的弟子退下吧，关于资格一事就此完结。”


　　“且慢！”阿泽尔斯公爵喝道，“关于资格一事并没有完结。”


　　众皆愕然，想不到阿泽尔斯公爵还是不肯承认失败。


　　查理王望着阿泽尔斯公爵，不悦道：“爱卿要适可而止，休在此事上继续纠缠下去。”


　　阿泽尔斯公爵从容道：“臣现在要争论的不是双子星学院选手参加皇城大会的资格问题，而是他们有没有资格加入皇家骑士团，臣已经派人调查过了，他们四人都是平民出身，根本就是没有资格加入由贵族世袭组成的皇家骑士团。”


　　我登时心凉了半截，想不到到头来还是不能加入皇家骑士团，达普洛王城的就业市场再也找不到比这更好的工作了。


　　“我还以为是什么大事。”查理王盯着阿泽尔斯公爵微微笑道：“只要他们能赢得这场大会的冠军，我授予他们爵位不就行了。”


　　我心里忍不住狂喜，就是现在大笑一场也不足表达出欣喜的心情。而阿泽尔斯公爵更是呆立当场，他完全想不到弄巧反拙，不但不能阻止我进入皇家骑士团，还使我成为了贵族，这回真是搬起石头砸自己的脚了。


　　过了半晌，阿泽尔斯公爵大声道：“臣反对！”


　　查理王斜眼睨他，冷然道：“理由呢？”


　　“贵族都是有优良的血统，高贵的名称岂能让下贱的平民沾污，更何况不能随随便便就授予爵位给平民。”阿泽尔斯公爵声音越来越大，最后差不多是喊了出来。


　　查理王怒道：“难道我连授予爵位给人的自由都没有吗？”


　　阿泽尔斯公爵抗声道：“除非那人是对罗德兰王国做出过重大的贡献，否则就是不行……”说到这里，他突然望着我阴笑道：“臣有个提议，现在达普洛王城外有大群山贼抢劫过往的客商，危害到王国的名誉……”


　　我的心猛地跳了一下，他不会是想叫我去剿匪吧？


第七章 城外山贼（三）


　　顾盼自豪地睨着观众们瞠目结舌，我心知他们一时还没有反应过来，这场比试比上一场还要来得奇异，整场比试就只看见一个人向前逼进，一个人不住后退，其中没有刀光剑影，倒是像两人在虚应其事糊弄观众。


　　我耸耸肩欣然地走下高台，规定的五场比试我们学院已经是胜出了三场，射手星学院的一分我们已经是稳定拿到了手。


　　倏地拉姆拦在我面前，含笑道：“雷尔斯选手，皇上有事召见，你与我前往见驾吧。”


　　我的心卜卜跳了起来，脸上露出不敢相信的神情道：“不会吧？为何皇上会召见于我，拉姆先生一定是知道怎么回事吧，请不吝指点一下迷津。”没有想到可以马上见到罗德兰王国最有权力的人，希望能从拉姆处探听到一点内情作好心理准备。


　　拉姆笑笑道：“等你去到就知道了，现在何必要问清楚呢。”竟然一句口风也是不露就转身向来路走去。


　　我忙跟了上去，望着拉姆一脸守口如瓶的样子，心知是不可能从他口中知道点滴东西。经过几次守卫森严的盘查，拉姆终于在一处守卫前停了下来，并打出手势叫我停止前进。


　　我好奇地打量四周，在牛高马大满身精胄的守卫后面隐约看见有人据案而坐。拉姆匆匆走入又匆匆赶了出来，作出叫我进入的手势。


　　怀着复杂的心情，我慢慢踏入用红地毯铺设的看台，等到整个看台瞬间呈现在眼前时，欣然发现老头已经是站在看台一头长桌旁边，我心下大定，勇气陡然增长几分。


　　来到老头旁边的长桌前，我双脚一跪，望着坐在长桌后的人不亢不卑道：“双子星学院选手雷尔斯参见国王陛下。”


　　这张长桌摆在看台两侧摆设的长桌前面，不言而喻一定是查理国王的位置，而国王样貌显然比我想象中还年轻。


　　查理王好奇地盯着我，和颜悦色道：“快起来，不用如此拘束，你们学院很快就能取得这次皇城大会的冠军，而你也是即将成为皇家骑士团的一员了，但我听说你学魔法才半年，是吗？”


　　我点点头，正想作出回答。


　　阿泽尔斯公爵猝地从一旁的长桌冒出来截入道：“皇上请看，臣所说一切都是事实，双子星学院除了一名叫法兰的选手外，其余的四名选手都是未有任何的毕业证书，根本就是没有资格参加皇城大会的比试，所以恳请皇上取消双子星学院的参赛席位。”


　　望着这位目光阴冷的左相，我心里升起浓浓的恨意，他害得莱特他们不能参加比赛的事还没有算，现在竟然又是使计想令到我们学院退出皇城大会。


　　心里甚是奇怪老头站在这里为什么不说话，又有一把洪亮的声音响起道：“哼！我菲尔丁看双子星学院完全是有资格参加大会，反倒是阿泽尔斯有偏袒狮子星学院之嫌，谁不知道狮子星学院得分排在第二。双子星学院失去资格，狮子星学院岂不是升上第一位。”


　　阿泽尔斯公爵冷冷道：“我们现在讨论的是双子星学院的选手有没资格参加皇城大会，却不是与你争论各学院的排名问题。”


　　菲尔丁公爵突然笑了起来，脸上充满了快意。


　　阿泽尔斯公爵狠狠地盯着他，阴声道：“你笑什么？”


　　菲尔丁公爵大声笑道：“你想令到双子星学院失去席位，我就偏不如你愿。你说没取得证书就不能参加比试，这是大会那一条的明文规定？只要是有实力就什么比赛都能参加。”


　　好！终于是有人不满阿泽尔斯公爵站出来反驳，我暗地里拍掌叫好。


　　阿泽尔斯公爵转头望向查理王，正容道：“如果谁都可以参加大会，皇城大会不就变成了一个连酒囊饭袋都能参加的低等级大会，岂不有损皇家之声誉。”


　　菲尔丁公爵小声咕哝道：“你的儿子不就是在酒囊饭袋手中失了一分，岂不是连酒囊饭袋都不如。”虽然是小声，但已是足以让在场的人听得清清楚楚。我差点笑出声来，对菲尔丁公爵大生好感。


　　阿泽尔斯公爵冷冷地瞪了一眼，毫不掩饰对菲尔丁公爵的恨意。


　　查理王干咳一声，缓缓道：“众卿家都说完了，斯威布院长你有什么说的吗？再不说你们学院可就是要失去参加皇城大会的资格了。”


　　老头朗声一笑道：“大家争执的原因主要是小徒没有毕业证书，但毕业证书真的是那么重要吗？它难道比能力更重要吗？对于阿泽尔斯公爵的指控，我双子星学院不接受！原因嘛，就是……”


　　说到这里，老头故意停顿下来，等到我们露出一副迫不及待的模样，才捉狎一笑道：“因为我们学院的四位参赛学生都拿到了魔法师的毕业证书……”


　　大家目瞪口呆在望着他，连我也是不相信自己的耳朵，是什么时候拿到了魔法师的毕业证书，为什么我不知道。


　　老头见大家不相信，从怀中掏出一叠崭新的纸张念道：“双子星学院雷尔斯通过魔法历炼，成绩合格，予以魔法师称号……”等念完我和莱特等四人的毕业证书后，老头扬扬手中的证书谑笑道：“不单这样，他们还获得了本年度对魔幻森林破坏最大的金奖。”


　　菲尔丁公爵抢过老头手中的证书，看了一遍后笑道：“这些证书全部都是由罗德兰魔法协会颁发的，可不是街上的假冒证件。好了，有了这些东西就不怕有人耍赖了。”说完，故意瞅了阿泽尔斯公爵一眼。


　　查理王微笑道：“事情既然已经查清楚了，阿泽尔斯爱卿也是无话可说了吧，斯威布院长就领你的弟子退下吧，关于资格一事就此完结。”


　　“且慢！”阿泽尔斯公爵喝道，“关于资格一事并没有完结。”


　　众皆愕然，想不到阿泽尔斯公爵还是不肯承认失败。


　　查理王望着阿泽尔斯公爵，不悦道：“爱卿要适可而止，休在此事上继续纠缠下去。”


　　阿泽尔斯公爵从容道：“臣现在要争论的不是双子星学院选手参加皇城大会的资格问题，而是他们有没有资格加入皇家骑士团，臣已经派人调查过了，他们四人都是平民出身，根本就是没有资格加入由贵族世袭组成的皇家骑士团。”


　　我登时心凉了半截，想不到到头来还是不能加入皇家骑士团，达普洛王城的就业市场再也找不到比这更好的工作了。


　　“我还以为是什么大事。”查理王盯着阿泽尔斯公爵微微笑道：“只要他们能赢得这场大会的冠军，我授予他们爵位不就行了。”


　　我心里忍不住狂喜，就是现在大笑一场也不足表达出欣喜的心情。而阿泽尔斯公爵更是呆立当场，他完全想不到弄巧反拙，不但不能阻止我进入皇家骑士团，还使我成为了贵族，这回真是搬起石头砸自己的脚了。


　　过了半晌，阿泽尔斯公爵大声道：“臣反对！”


　　查理王斜眼睨他，冷然道：“理由呢？”


　　“贵族都是有优良的血统，高贵的名称岂能让下贱的平民沾污，更何况不能随随便便就授予爵位给平民。”阿泽尔斯公爵声音越来越大，最后差不多是喊了出来。


　　查理王怒道：“难道我连授予爵位给人的自由都没有吗？”


　　阿泽尔斯公爵抗声道：“除非那人是对罗德兰王国做出过重大的贡献，否则就是不行……”说到这里，他突然望着我阴笑道：“臣有个提议，现在达普洛王城外有大群山贼抢劫过往的客商，危害到王国的名誉……”


　　我的心猛地跳了一下，他不会是想叫我去剿匪吧？


　　晴雨16：31：52！


　　查理王眼内精光一闪，冷声道：“爱卿的意思即是叫双子星学院的选手去消灭城外的山贼了，但这好象不应该是参赛选手要做的工作吧？”


　　菲尔丁公爵在旁针锋相对道：“对付山贼一事是王城护卫团的工作，与你阿泽尔斯的本职工作并不相干，而且也不到你插手？”


　　阿泽尔斯公爵高声道：“但王城护卫团办事不力，几个月来都是查获不到山贼的踪迹。我正想是提议撤消这个编制，由皇家骑士团接管达普洛王城的守卫。”


　　菲尔丁公爵闷哼道：“你岂知我们查不到山贼踪迹，这叫放长线钓大鱼，你懂不懂？到了要消灭山贼的时候自然就会消灭，不用你来操心。你叫学院学生去消灭山贼，岂不是送羊入虎口，想害他们一去不回来，好让你狮子星学院得第一。何况这是王城护卫团的事情，外人插手反而是打草惊蛇。”


　　阿泽尔斯公爵淡淡道：“我的意思是叫他们去侦察一下山贼的情况，可没有叫他们去送死，这话可是你说的。况且现在是叫人去帮你办事，不然的话，你们厄普的兵部尚书位置一定是不稳了。”


　　菲尔丁公爵喟然道：“探查山贼的动静是侦察兵的工作，他们可是没有受过专门训练。在山中不给贼人发现就已经是万幸了，更别说还要观察山贼的情况。”


　　阿泽尔斯公爵冷冷地看了我一眼道：“这次侦察山贼是一次的测试，如果他们真的能通过测试的话，我就承认他们的实力，不反对他们进入皇家骑士团。”


　　查理王抬起右手，示意大家静下来，沉声喝道，“好！事情就这么决定了，爱卿到时可不能反悔。”阿泽尔斯公爵一直都是控制住皇家骑士团，他可不想放棹任何可以削弱公爵在骑士团影响力的机会。


　　阿泽尔斯公爵沉吟半晌后道：“他们还要在明天皇城大会宣布结束前完成任务，否则皇城大会的冠军就是由狮子星学院取得，怎么样？”他怕我们真的能侦察到山贼踪迹回来，到时岂不是真的要让出皇家骑士团中的名额，现在还是再加多一层苛刻的条件保险。


　　查理王瞅了老头一眼道：“斯威布院长，你怎么看？”


　　老头摊开双手，一副无所谓的样子道：“皇上认为怎样……就怎样，我没有意见。”


　　我暗自咕嘀道：“你没有意见，因为去贼窝的是我而不是你，至少也是应该问一下我这当事人有没有意见才对。”


　　菲尔丁公爵步至我的身边，小声安慰道：“你不用怕，我会吩咐王城护卫团留意你们的，如果有需要可以找他们帮忙。”


　　我感激地向他拱拱手，对这近乎不可能完成的任务似乎多了一点信心。


　　查理王朗声一笑道：“各位爱卿既然事情已经解决，今早的比赛也是有了结果，我们就回宫里休息吧。”


　　我跟随在老头的后面，有样学样照他向国王请辞的礼节躬身走下看台。


　　脚踏实地后才发觉浑身上下已是惊出了一身冷汗，心情沉甸甸地盯着老头，我埋怨道：“导师你也是的，为什么不帮我们把这么危险的任务给推了，如果我们有什么三长两短，你岂不是会失去这帮善解人意的学生。”


　　老头黠笑道：“不是你们，而是你自己一个人。”


　　我倒！……颤声道：“不会吧！我最英俊潇洒、智勇双全的导师大人，你不会是让我一个人上山去面对那些狼虎之辈，而且多一个人多双手，也是多一点胜算啊。你也不想徒弟出师未捷，英年早逝吧？”


　　老头呵呵笑道：“那是你的问题，你自己想办法，我也是爱莫能助。莱特他们现在虽然已经清醒了，但身体还是很虚弱要休养几天，所以也是帮你不了。”


　　我哭丧着脸道：“为什么我的命这么苦啊……导师，你怎么溜了！！！”正想扮可怜博取老头的同情诱他出手相助。谁知老头棋高一着，一眨眼间已经是消失得无影无踪，留下我一人呆立当场。


　　我漫无目的地走在大街上，在茫茫人海中不要讲去侦察山贼的情况，现在就是连山贼站在面前我也是不知道。每个人都挂着善良的面孔，额头上并没写着山贼两个大字给我辨认。


　　“咕！”的一声，肚子叫起饿来，我才醒起今天连早饭也没有来得及吃，也是时候到关中的酒馆里算算账了。


　　我大摇大摆地走进酒馆，高声叫道：“关中，你给我滚出来，再不出来的话就烧了你这间黑店……”


　　关中哆嗦着走了出来，面上直冒冷汗陪笑着道：“雷老弟，你就大人有大量、大人不记小人过，就饶了我这一遭吧，我也是听从上级的吩咐办事，我们打工仔的悲哀你可要理解啊！”说话中双脚不停地颤抖，肥胖的身体好像就快要支撑不住分分钟会倒蹋下来，这倒令我颇为担心自己的安全，还是退后两步以策安全。


　　看到他这样子，我反不忍心再恐吓，干咳一声道：“你也知道，我们兄弟参加不了今天的皇城大会，对我们兄弟以至学院的打击和伤害有多大，你知不知道？”


　　关中一边擦着汗水，一边不住点头连声道：“我知道……我知道……”


　　我厉声道：“那你知不知道就是因为你在吃的东西中下了毒手，害到他们以后吃东西都有一层心理阴影存在，直接影响到他们的身心健康，从此之后就会吃不饱睡不香，武功也是不会再有进步，心情接着一定是会非常暴燥，继而发展到乱打乱砸极度危害到我们的人身安全和社会的繁荣稳定，他们的前途和希望就这样断送在你的手上。”


　　说到这里，我舔了一下干涩的嘴唇接着冷声道：“这还不算，你这样做使我们学院没有足够的选手参加皇城大会，大会比试结果一定是失败的，我们学院跟着就会名誉大跌，最后招收不到学员，到结局只有是关门大吉，这样一来一所有着悠久历史的学院就这么被你牵累到要关闭……”


　　“但我好像听说你们学院上午的比试又是赢了耶？”


　　“那是我历尽艰苦、花了九牛二虎之力才在对手中赢过来的。弄得我现在身心疲惫、又累又饿，你说怎么补偿给我？”


　　关中像是要哭了，苦着脸道：“雷老弟想要什么补偿呢？在我力所能及的范围内一定是补偿给你们……这样子好了，我请你吃一顿丰盛大餐怎么样？”


　　我冷哼道：“就这样，我们几兄弟的前途就只值一顿饭？这也未免太小看我们兄弟了吧？”


　　关中咬牙道：“那以后你们兄弟来我们这里吃饭不收钱，这总行了吧？”


　　“这就对了，不然我们以后连朋友也没得做。”我笑容可掬地拍着浑身颤抖、哭丧着脸的胖子肩膀，拉着他走到一间雅房坐了下来，有人结帐还不吃顿好的就是竹本口木子了。


　　望着满桌的美酒大餐，心里暗忖对着一个愁眉苦脸的人吃还真没有胃口，突然想起答应过妖精乐乐要请它吃顿好的，不如现在就召唤它出来吧。


　　心里想定，我马上集中精神，双手合十，口中缓缓念动召唤妖精的咒文：“……远方的精灵，请遵循你我的契约，出现在我的面前。”


　　一道闪光过后，乐乐出现在我的面前；只见它好奇地望了望我，但很快就被好酒好菜所吸引，挥舞着身后的羽翼就向着酒菜扑了过去。这小家伙，竟然连招呼也不打一个。


　　我啊了一声赶紧也扑了上去，免得酒菜都给乐乐给吃清光了。吃到一半，望见关中还在一旁满脸陪笑，随口问了一句，“你知道王城外有山贼吗？”


　　“知道！当然知道了。”关中一口肯定地说。


第七章 城外山贼（四）


　　咽下口中的兽肉，我盯着关中狐疑道：“你知道？你在城里活动怎么可能知道城外山贼的事情？”想不到这么容易就能知道贼人的消息，反而有点怀疑。


　　关中苦着脸道：“他们抢劫了我们酒馆中好几次的货物，令到馆内经济损失惨重。所以对于山贼的消息我们就是要时时留意，免得货物又是会被冼劫清光。”


　　我欣然道：“那你一定会认得抢你们酒馆的贼人了？”


　　关中愤然道：“我有几次运货就是被他们半路冼劫的，贼人就是化了灰我也认得出。”


　　我喜然道：“我正想是去向山贼做一个问卷调查，你定要带我去见见山贼。”饭也不吃了，抓住关中的手就是向外走。


　　关中一把拉住我，愁眉苦脸道：“这怎么行？这里可是达普洛王城的城内，你叫我去那里找贼人出来给你。”


　　推开关中，我神色古怪道：“刚才是谁说对贼人了如指掌的，我不相信你不知道贼人的行踪，山贼虽是在外面冼劫财物，但他们也是要回来城里吃饭消费，如果贼人入城里活动，你们一定可以掌握到他们的行踪。”


　　“我是不知道啊……”


　　“贼人在那里？”


　　“我真的不知道……”


　　我瞪眼道：“贼人在那里？你再不说，我就烧了你这间黑店；然后再到城外去抓山贼，那时每个地方都走上一趟，到那时有山贼的话就会自动现踪来给你辨认了……”


　　见我发了火，关中有点犹豫道：“……是有那么一个地方，我们经常发现有贼人出没。但带你去那里找寻不到贼人的话，你可不要怨我。”


　　“好，就这样办！”我拍掌道：“去到那地方不管有没有贼人，我都是只会感激而不会怪你的。”


　　瞟了一眼还在大吃大喝的乐乐，我大声道：“乐乐，你就只知道吃东西，现在可不是吃东西的时候，帮我去对付贼人吧。”


　　“不去。”


　　“不去？”我诧异道：“你已经是和我定下了契约，我就是你的主人了，叫你去那里你就要听命去那里，能到你不去的吗？”


　　乐乐抬起满嘴是油的头，轻笑道：“我说主人啊！你可要弄清楚，我们是订立了合同，但如果我不履行，你也吹我不涨是不是？”


　　“……这也行？难道你忍心看见我给人打死？”


　　“正好，这样我也自由了。”


　　“……”


　　我倒！！！想不到遇上了一名奸商；不，一名卑鄙加无赖的妖精。看来也只能以利相诱了，我干咳一声道：“这些东西你怕以后没有机会吃？如果你肯听我的话，比这更好吃的东西也是经常吃得到。”


　　乐乐两只小手里各拿着一块兽肉，再依依不舍地望了一眼满桌的酒菜，这才飞到我身边，一边咕嘀道：“我就知道，天下没有白吃的午餐，你也没有这么好心找我出来吃饭。”


　　我笑眯眯道：“好啦，你就别埋怨了，最多以后我有什么好吃东西的时候，一定会叫你出来一起吃？”


　　乐乐欢声道：“这还差不多……你有什么困难尽管开声吧，我一定是鼎力相助。”


　　真是利字当头，什么人都肯答应，连妖精也不例外。我谑笑道：“想不到我们乐乐是这样热心的妖精，我真的是好感动耶！”


　　跟在关中的背后，我们走到一处离城墙很近的地方，这里屋宇剥落残破，地上杂草丛生，布满了破旧、矮小的房屋，与平日所见到的高大整洁的房子和宽敞的道路大不相同。


　　走在这种狭窄的小道上，我奇怪道：“这里是什么地方？怎么这么多破烂房子，山贼真的在这里边活动么？”


　　关中耸耸肩道：“这里就是王城内的贫民窟了，达普洛王城里穷人差不多就是住在这里了。区里龙蛇混杂，小偷盗匪最喜欢就是在此藏匿。山贼想藏身的话，这里就是最佳的地方了。”


　　我讶然道：“想不到城里还有这么落后的地方，我以为达普洛王城个个都是有钱人。”


　　经过十几间屋子后，关中突然停了下来，手指着前面一间简陋的房屋紧张道：“你看，在那屋子前面站着的人就是上次抢了我们酒馆的匪徒了。”


　　我顺着他指的地方望去，在一间残破不堪只剩下木门还是完好无缺的小屋前，正懒洋洋地站着两名一高一矮的大汉。


　　我怀疑道：“他们就是山贼？怎么敢这样明目张胆地站在门外，难道说不怕给人发现抓起来吗？”


　　关中叹了口气道：“这里四通八达，如果有一点的风吹草动，贼人早已经是知机跑清光了，那里能碰得到贼人的一根汗毛。”


　　我这才明白过来，原来是这个原因，暗忖既然这样，不如就让我去把他们抓回来审问好了。于是迈开大步，就想向那两名贼人站的地方走去。


　　关中拦住我，急声道：“你这是干什么？鲁莽行事只会是打草惊蛇。况且那屋子里还有多少个贼人你也是不知道，就这样冒冒然走过去岂不是危险？”


　　我搔搔头，不好意思道：“那你说应该怎么办？”


　　关中沉吟半晌后道：“你是来调查贼人的情况，所以最好还是先接近贼人，再挨机混入贼人的内部。”


　　“那要怎样才能亲近到贼人？”


　　“最好就是先向贼人示好，让贼人受到你的恩惠。”


　　“这容易。”我嘻笑着道：“乐乐，你先上去教训他们一顿，然后我再上场扮好人就行了。”


　　乐乐一口答应道：“行，不过你要记住答应过我的事情喔。”话一说完，双羽挥舞向着那两名贼人飞了过去。


　　刚飞近，高个子贼人已叫了起来道：“咦！这里怎么会有妖精出现？”


　　矮个子贼人喜道：“可能是野妖精不小心走入城里来，快把它抓起来，一定可以卖个好价钱。”


　　乐乐飞近上去，吱吱地叫了两声，仿佛在骂这两个贼人。跟着马上见到在它合起来的手上出现了一团火焰，再从火焰中倏地分裂出一颗颗的火球，迅速地击向着贼人。


　　两名贼人吃了一惊，连忙抽出身上的长剑，向着火球击去，谁知火球被击后反而一分为二，继续是向着他们的身体飞去。想不到乐乐的魔法这么厉害，完全是超出了贼人的预算，贼人立时手忙脚乱地回剑架挡，同时身往后退。


　　高个子贼人一个招架不及，火球越过他的防线，这时用剑去挡已是不及，立时被火球击中衣服，火焰迅速漫延至全身，高个子想也不想立即是睡在地上打滚，希望泥土能弄熄身上的火花。


　　矮个子贼人这时自顾不及，那里抽得出时间帮高个子贼人弄熄火种，乐乐射出的火球这时大部份已经是被他承受，打得他叫苦连天，苦不堪言。


　　好了，正义使者是时候上场了。


　　拍拍衣服，我挥手向关中道别，笑道：“再见，我去啦……”


　　关中眼中射出异芒，低声道：“小心点。”


　　我站在场中，大喝道：“维护正义，警恶除奸，那里有不平那里就有我。这两位朋友不用怕，妖精仗火欺人，看我把它消灭。”说完话，我马上念动暴风魔法咒语，一阵旋风过处，乐乐消失得无影无踪。


　　一切也就很快回复了平静，高个子贼人狼狈地爬起身，与矮个子相视了一眼后，惊诧道：“你是什么人？”


　　我拱拱手，正容道：“小弟只是一个过路人，在回家路上碰上此事，自然是拨刀相助，朋友不会怪小弟冒失吧？”


　　矮个子贼人跑过来紧紧握住我的手，感激涕零道：“好在有兄弟相助，不然我们就是葬身火海了，兄弟怎么也要来我家坐坐，让我们设宴表示感谢……”


　　“那里，这是我辈中人应该做的事……到你家坐？这怎么好意思。”


　　想不到贼人这么热情，不等我开口，就自动请我上门，我正想是推搪两句后再答应。蓦地脑后响起一阵凉风，被握住的手又来不及抽回，“砰”的一声，感到脑袋被硬物击中，眼前一黑，知觉跟着陷入混乱。对面矮个子贼人射来似笑非笑嘲弄的目光，令到我恍然大悟。


　　“我可是恩人耶！！！”这是我陷入昏迷前的最后一句话。


第七章 城外山贼（五）


　　“主人……主人……，快醒醒！”耳中传来突远突近的叫声。对了，是毛翎的声音。我一震醒来，知觉慢慢地回复过来。


　　只听毛翎跟着轻声在我耳边道：“我从酒馆就一直跟着主人来到这里，主人刚才晕迷所以不敢妄动，现在已经过了一个时辰要不要展开行动？”


　　我摇摇头，暗忖还是先观察一下再说。猛地一扎而起。入眼处是一座小客厅，而我正是靠在厅中的木椅上。厅上的摆设虽然简陋，却有一种灵秀之气扑鼻而来。但这并没有令到我的目光停滞下来，吸引住目光的是坐在上首木椅上笑盈盈盯着我看的少女。


　　清新脱俗的面孔，明眸皓齿、凤眉挺鼻，肩上长发飘逸而下。但怎么看，我都是觉得眼熟，好像在那见过一面。搔搔头，我疑惑道：“这位小姐，我们好像在那见过一面？”


　　“雷尔斯，你一向都是这样认识人家姑娘的吗？”少女露齿一笑，缓缓道。


　　我吃了一惊，讶然道：“你怎么会知道我名字？你是谁？还有我为什么会坐在这里？”


　　少女笑吟吟道：“我当然是这间屋子的主人了，对于阁下这种在皇城大会上出尽风头这么有名的人物，在普通达普洛王城的民众眼中自然是不会陌生了。”


　　我疑念重重，自己是被贼人打晕运来此地的，那么说这里就是贼窝了。但为何不见到贼人的影踪，反而是一个美女坐在这里？咦！莫非贼人是用美人计？定定神，轻声试探道：“对了，高矮那俩名朋友在那里，他们怎么不见了？”


　　少女边点燃身边的香炉，边微笑道：“他们打晕你，自然是不敢见你了。”


　　果然是他们干的好事，我气忿道：“我救了他们一命，为何反而把我给打晕，难道这就是对恩人的回报？”对面的少女竟然真是贼人一伙，真是卿本佳人、奈何为贼。


　　少女掩住小口，娇声笑道：“谁叫你是查理王派来调查我们的，当然是要敲晕你了。”


　　空气中飘渺着阵阵香气，但我的心却是往下沉，身份竟然暴露得如此之快，实在出乎我意料之外。这时只有自己救得了自己，仰天哈哈地大笑二声，反驳道：“我会是查理王派来的？笑话，真是笑话，小弟这几天参加皇城大会，那里有空闲的时间来侦察你们，况且我也没有必要和理由来你们这里活动。”按下的赌注就是贼人并不知道我们与左相的约定，一口咬定是误会。


　　少女微微露出讶色，但随即恢复了常态，娇笑道：“我也是不相信，无奈有人写了一封匿名信，上面写到明国王会派人来做围剿前的侦察，而这么巧你随后就出现了，不是你还有谁？”


　　我心里燃起一腔怒火，脑海里浮现出关中的面容，不用说，这回又是给他陷害了。怪不得他这么热心把我带到这里。


　　现在还是先脱身再想其他，猛吸一口大气，发现全身上下有三十六处的穴道被封闭。但这难不倒我，眼晴虽望着少女，内里却从腹部提起一道内力攻城掠地，打通封闭的穴道。练功练到呵气成形这一步，经脉已经是封闭不住的了。说到底，她也是小看了我的内力修为。口中一边不肯认输讥笑道：“难道一封莫名其妙的信就能令到你们相信我是来这里侦察的吗？”


　　“相信，当然相信了。”少女含笑望着我，肯定地说。


　　“为什么？”我反而感到愕然，对方的口气怎么变得笃定起来。


　　少女暧昧地望了我一眼，自言自语道：“时间到了！”


　　我更是摸不清头脑问道：“什么时间到了？”语声刚落，“砰！”的一声，从房屋的顶处竟然掉下了一名黑衣人，不用看，我也知道是毛翎。


　　毛翎挣扎着站起来，向我拱手道：“属下无能，突然感到全身无力，以至暴露踪影。”


　　我凝视着在旁微微笑的少女，心里大为震凛，难道她早就知道有人潜伏在这里吗？


　　少女灵黠一笑道：“让我告诉你吧，王城护卫团那里有我们的人，所以一早认准你会来这里的了，只是想不到会来得这么快；至于为什么我一开始不点明你的来意呢？是因为先前发现你已经清醒过来但还假装昏迷，双耳作出聆听的模样，我就知道屋子里一定是混入了你的同伙，而你后来一副镇定的样子，更是令我肯定这种想法。”顿上一顿，瞄了一眼在旁发呆的我，接着娇笑道：“所以我马上点燃一种令人产生无力感的香气，使你的属下力竭现出踪迹。”


　　我呆呆地望着眼前的少女，万万想不到自己的什么事也逃不出她的目光。笑得甚瘪道：“都是关中陷害我，想不到一着错，全盘皆落索。”看来我做侦察一事是跑不掉的了。


　　少女眼中闪动着智慧的光芒，微笑道：“原来是关中带你们来这里的，关中背后是整个希尔达家族，而你一定是得罪了阿泽尔斯这老狐狸。我看这次来侦察我们一定也是他提议的，对不对？”


　　我心中大为震动，想不到从一句话她就能推出这么多的事情。定下心神，我好奇道：“你是怎么推断出来的？”


　　少女沉吟一下道：“从匿名信事件到你的出现可以看出，有人想借我们的手把你消灭。而关中领你们来这里，我就知道是阿泽尔斯搞鬼了。”凝视着我，冷笑道：“他是打着先借我的手把你消灭，再反过来打着为你报仇的旗帜围剿我们，这可真是一盘如意算盘。”


　　我哈哈一笑道：“但他却不知道我们已是知道了他的阴谋诡计，自然是不会上当了。”


　　少女对着我灵黠一笑道：“你殊不知我偏要上当，把你给杀了，再对付那老狐狸。”


　　我向她眨眨眼，谑笑道：“不行，我的命是谁也要不去的，你也不例外。”


　　少女好玩地瞄了我一眼，娇笑道：“你还不肯承认失败？你的属下已经是无力再战了，你又被我封闭住全身三十六处穴道，没有一天的时间根本是不可能打通的……呵呵……，我想起了，你是想召唤那位火妖精来帮忙吧？那真对不起了，我现在点燃的这种令人无力的香气，就是妖精也是不能幸免的，你不信就叫它出来试试？”


　　我惊奇道：“你怎么知道那火妖精是我召唤出来的？”


　　少女“噗哧”一声笑道：“其一在王城里怎么可能有野妖精出现？没有订立契约的妖精根本就是不能离开妖精山谷。其二就是整件事先是出现妖精，而你紧跟着出现一下子把它给消灭了，世事没有这么巧吧？是不是？只有一个可能，就是你们在做戏。”


　　我耸耸肩无奈道：“既然你什么也知道了，我也不好意思留下来，下次有机会我再请你喝茶。”对于这种精明女人，以后还是少见面好。对于贼人的情况，左相老奸一定是知道清清楚楚，那里用得着我四处打探。知道侦察贼踪一事是个陷阱，我还不躲得远远的。


　　少女盯着我道：“我不是说要杀你吗？你还这么轻松。”


　　我蓦地把压制住的气息散发出来，陡然涌出一股凄厉森冷的杀气，冷然道：“不知道是你杀得了我，还是我杀你？”


　　少女一无所惧地望着我，叹了口气道：“看来，我还是低估了你的修为。既然我留不住你，你就离开此地吧，本来我还想你帮忙铲除奸细的。”


　　我不禁勾起了好奇心道：“奸细？那里有奸细？”


第八章 皇家骑士（一）


　　少女沉声道：“匿名信能在你来到之前送到我的手上，还有能够准确地知道我的行踪并且带你来到这里，中间没有奸细在活动的话根本就是不可能办到。”


　　我为之啧啧称奇，眼前的少女实在是智慧过人，闻一知十。事件中的一点微小细节就能推断出前因后果，如果这种人是敌人岂不是可怕，沉吟半晌后道：“你想我帮你也可以，但起码要先告知你的名字吧？还有就是你到底是不是山贼？”


　　少女莞尔一笑道：“我姓紫，你就叫我罗兰吧。别叫山贼这么难听，他们只是一群被生活所迫的苦命人。”


　　紫罗兰，好一个名字，而她俏生生地坐在那里，不就像一朵空谷幽兰在绽放吗？定了定神，我失笑道：“山贼还是苦命人？我看被抢的人才是苦命吧？那你也是这帮苦命贼人中的一员了。”


　　罗兰黯然道：“我不是他们中间的什么人，只是我的父亲是他们的帮主，而他却在一年前去世了，你说我现在是什么人？”


　　我猛地看清她一眼，这么年轻竟然已经是一帮之主了，但对她的能力我是一丝怀疑也没有，我惊诧道：“你们还是一个帮派？你们难道不是山贼吗？”


　　罗兰淡笑道：“我们既是帮派也是山贼，你到底是帮不帮忙？”


　　我耸耸肩，笑道：“你想我怎么帮你的忙？”


　　罗兰欣然道：“等一会，我就会叫有通敌嫌疑的人进来，而你只要是协助我把他捉住就行了。这次你帮了我的忙，到以后我一定会还一个人情给你的。”


　　我大感兴趣道：“关门打狗我是最拿手的了，那我现在应怎样做？”


　　罗兰“噗哧”失声笑道：“关门打狗？你可千万不要被狗反咬一口；你也不要干什么，只要站在一边看我的手势行事就行了。”


　　我瞟了毛翎一眼，忍不住道：“既然我已经是答应了你帮忙，你也是应该拿出解药给我的属下表现一下大家的友善？”


　　罗兰故作惊奇道：“解药？我这里可没有。”


　　我怒道：“他是在你这里中毒的，你竟然说没有解药？我看你是诚心戏弄我们，还说要我帮忙，一点诚意也是没有。”


　　罗兰嫣然道：“我点燃的香气只会是使人暂时产生无力感，现在可能已经是没有事了，这自然就是不需要解药了。”


　　我扭头望向毛翎，得到他的点头证实之后，才瞪着罗兰狐疑道：“这些毒气真的不需要解药就能恢复？”


　　罗兰白了我一眼道：“我可没有说过这些是毒气，自始至终这些都是香气；它对人体并没害处，身体只是暂时不能适应这种香味而产生无力的反应；还有你不要再对我恶言相向，这可不是一个有风度的男人对女人的态度。”


　　我觉得啼笑皆非，感到自己自从碰见她后好像被玩弄得团团转；对付这种人还是退避三舍，少见面为妙。旁左右而言它道：“现在你还不快找出奸细，再不快点进行的话，我就是要回学院了。”


　　罗兰又是捉狎的笑了一阵后，才忍住道：“你在这里等我，我去把他们领进来。”说完她起身走出屋子。就快到门口的时候，她又回过头来娇笑道：“你还是叫你的属下先躲起来，免得弄砸了一场好戏。”


　　过了半晌，罗兰当先走了进来，随后的竟然是高矮两名贼人。只见他们好奇地望了一眼在椅子上装作麻木状的我，矮个子贼人先开口道：“兰姑娘，你叫我们进来有什么吩咐？”


　　罗兰道：“库立，叫你们进来是商讨怎么处置眼前这名罗德兰王派来的人？”


　　高个子贼人抢先道：“当然是用一个麻包袋装起来，运到城外的山上往下一丢，不就干净利落，一了百了。”


　　％……￥＃￥＊，我心里破口大骂，看这个人恶毒的心性，做奸细的一定是他了，那个女狐狸还不给我信号，让我起来教训他一顿。


　　罗兰瞅了我一眼，似笑非笑地点头道：“好主意，那你们就把他运出去吧。”


　　高个子贼人大咧咧地正想上前来，库立倏地上前拦截道：“萨拉，你等一下。”转头望向罗兰正容道：“兰姑娘，你是否已经问清楚了，他为什么会知道我们的藏身之地？”


　　罗兰点点头道：“他只是一时碰巧走到这里的，你们放心，这里还没有暴露给敌人知道。”


　　萨拉绕过库立身体向着我走来。但库立很快地站在我面前，阻止他的进一步行动。萨拉有些恼怒道：“库立，你在干什么？”


　　库立没有理他，向着罗兰沉声道：“兰姑娘，你怎么可以随便就杀害一条生命，你是否考虑清楚了。虽然我们是站在敌对的立场上，但为什么不能给予他一次重生的机会呢？”


　　我心里大为感动，想不到在贼寇之中，竟然还有这么仁慈之人，看来天下乌鸦不一定全部都是黑的，起码还有灰乌鸦。


　　罗兰娇笑道：“但是他已经知道了我们不少的秘密，如果放了他，岂不是把我们的秘密全都告诉了罗德兰王。”


　　“对！”萨拉大喝道：“兰姑娘说得不错，库立你就别婆婆妈妈的阻住这条路，爽快点让开给我通过。”


　　库立站着不动，思忖半晌道：“请问兰姑娘，这名敌人是一个人来这里的吗？而在他的身后还有没有人接应？”


　　罗兰摇头道：“我已经问得很清楚了，这次只有他一个人行动。”


　　库立蓦地转头望着我，双眼流露出杀意，沉声道：“既然如此，为防敌人救他出去，还是先把他给杀了。”话声刚落，手中已经抽出匕首，向着我迅刺过来。


　　哇！想不到这么快就杀到身边了，我不敢怠慢马上念动防护魔法，只见一阵凉风吹过，在我与库立的中间立即出现一道白色屏障分隔开我们。


　　库立马上警觉起来，收起匕首拱手向罗兰问道：“兰姑娘，这到底是怎么回事？”


　　罗兰淡笑道：“我只是和这位朋友一起调查帮里的奸细吧了。”


　　库立强作镇定道：“是谁？你查出来了吗？”


　　“是你！”罗兰指着库立，淡淡道。


　　库立抗声道：“证据呢？我可是入帮已经有十几年了，十多年来忠心耿耿为帮里尽心尽责，怎么可能是我？”


　　在场每一个人都觉得诧异，想不到奸细竟然是库立。


　　罗兰盯着他，微笑道：“因为从他拿来的那封匿名信可以知道。只有是奸细才会是最想杀死这位朋友，而你恰恰就是那一个人。”


　　库立不忿道：“想杀死他的是萨拉，并不是我，你不见我一直是在阻止他杀人的吗？”


　　萨拉也是在一旁奇道：“是啊！一直都是我在叫嚷着要杀死这人的，库立他还在一旁阻止我呢。”


　　我好奇地望着罗兰，想听听她的理由是什么，反而是不急于捉住库立了。


　　罗兰眼中闪烁出异彩，缓缓道：“不错，你是在一直阻止萨拉。但你要知道，萨拉并不是立即就要杀死敌人，他是要把这人运出城后才杀害的；而你虽然在开始时候不停在制止，但后来却是迫不及待想杀害他。这就有时间上的分别了，你不是奸细还有谁是？如果你还不肯承认的话，我只要调查在中午那一段时间中有谁是单独行动的就肯定了，因为奸细是要利用这点时间去拿这封匿名信和传出我的藏身之地，对不对？”


　　库立立时面如土色，再也说不出一句话来。


第八章 皇家骑士（二）


　　罗兰轻蔑地接道：“就是没有今天这一件事，我也是早就认定你是叛徒。有好几次在冼劫希尔达家族行动前我故意告诉你行动的细节，并故意漏出口风说还有几个人知道详情，果然接下来的行动都是无功而返，而其实次次行动只有你与我才知道行动的细节，其他人并不知道得这么详细。现在你还有什么好说的？”


　　说到这里，罗兰眼中流露出哀伤的神情，叹了一口气道：“我也不知道你到底是为了什么？大家生活在一起就像一家人似的，难道我有什么事情做错了，令到你离心离德？”


　　萨拉在旁厉声道：“库立，你竟然敢吃里扒外，做了帮里的叛徒。我真是想不到和你做了这么久的兄弟，现在才认清楚你的为人。”


　　库立见形势已经是不能扭转过来，也就不再作无谓的挣扎，淡然道：“良禽择木而泽，贤臣择君而事。难道做山贼能做一辈子吗？人往高处走，水往低处流，有机会当然就要上位，你们也不要责怪我，这是社会的生存原则。”


　　我呵声一笑，讥讽道：“你是否把自己想得太过高尚了，再漂亮的借口，也是掩饰不了你这种损害他人谋取自己利益的卑鄙行为。”


　　罗兰的脸容露出痛恨的神色，缓缓道：“事实上并不是你不做山贼这么简单，现在团结社在王城里的各处站点由于你的缘故大部份已经暴露在敌人的面前，把团结社逼进了一个危险的境地。现在虽然敌人不能肯定山贼与团结社是同一个组织，起码已认定其中是有关联，对今后社里的活动开展造成了重大障碍。要不是我及早作出安排，说不定使得几十年的努力毁于一夕，而这次更是不知要牺牲多少的兄弟才能使得当局释怀，不再追究。”


　　我在一旁听出了端详，原来眼前的这帮贼人还有一个见得光的名字叫团结社。但是想不明白的是为什么说要牺牲一部份的人来逃过灭顶之灾。转头望向聪慧的少女，纳闷道：“你们为什么只要牺牲一部份的人就能逃过大劫，难道你们还能一手遮天不成？”


　　罗兰并没有理会，双眸一直是盯着库立。


　　我自嘲地耸耸肩道：“怎么说我也是参预了你们帮里的事情，也算是半个自己人，好应该是知道一点点原因吧？”


　　罗兰过了好半晌才沉声道：“这就是要从我们团结社的性质说起，我们开始只是一些运载货物的穷苦人为了免受欺凌而自发成立的组织，慢慢地壮大成现在专干运输生意的商家。但我们没有忘本，有剩余的钱就去帮助有需要的人。但有需要的人实在太多了，经费经常是入不敷出，暗地里只好是做些劫富济贫的事情，而希尔达家族就是我们主要的冼劫对象。”


　　我恍然大悟，怪不得阿泽尔斯公爵迫不急待地想把山贼置之死地了，诧异问道：“你们这样子难道就没有人能发现它们两者之间的关系吗？”


　　罗兰淡淡道：“我们安排的山贼过了一定的时间就会被另一批的山贼所替代，这样就没有人会留意到昙花一现的贼人，他们往往只会关心新的一股山贼活动情况，这样更换也能避免时间一长使得秘密泄漏。”美眸在我身上转了一圈后，淡笑道：“如果我说从来没有人发现，你一定是不会相信的了？其实王城中也有一些知情人，你们的院长就是其中的一个。但我们目的是帮助和救济穷人，他们也就只眼开、只眼闭由得我们活跃了。”


　　我摸着后脑肿起半天高的凸瘤，觉得甚是瘪心。暗忖自己发现了关中的不怀好意之后，本着不入虎穴，焉得虎子的想法，故意不作防备被贼人敲晕以便混入敌穴探听消息。谁知老头竟然是深悉此中内情之人，那我岂不是捡顿痛苦来受。望着罗兰，苦笑连连道：“想不到此中内情这么复杂，看来这次我根本就是不应该来这里……”


　　罗兰嫣然一笑道：“谁说你不应该来这里，等我们惩处完眼前的叛徒，可以交予你拿他去交差耶，这可不正是大大的好处？”


　　我干咳两声，笑道：“这怎么好意思？”和聪明人说话就有一个好处是可以省下很多口水，你一开口人家就知道你想说什么了。


　　罗兰巧笑倩兮，捉狎道：“这也是对你被敲了一记的补偿，你说对不对？”


　　这也给她发现了，我尴尬地把伸向脑后的手缩回。干笑两声后望向库立，蓦地发现他一点也不因为奸细的身份被人揭破而紧张，反而是两手负后，好整以暇地看着我们。


　　我不禁感到奇怪，啧啧称奇道：“想不到有人做了坏事竟然不感到害怕，一点也不担心他的安全？”


　　罗兰瞥了他一眼，冷然道：“他是认定了有人会来救他，所以笃定不会被我们伤害得了，殊不知刚才我已经暗中通知了外围的帮众，要他们和前来支援叛徒的人捉迷藏，这样起码可以延迟他们半个时辰进来，而有了这一点时间，对惩处一名叛徒来说是绰绰有余的了。”


　　库立的神情到了这时才慌乱起来，转头就想冲出这间屋子。我纵身拦住出路，微笑道：“你可跑不掉的了，还是乖乖地束手就擒，好让我拿去交差。”


　　库立抽出匕首狞笑道：“小子，你想找死啊，别阻住大爷的路。”


　　我谑笑道：“我是好心提醒你，你手中拿着的可是毒蛇……”说话当中，迷惑魔法已经向着库立施放过去，令到库立直觉上以为他手上拿着的并不是匕首而真的是毒蛇。


　　库立露出骇愕的神色，忙不迭丢下手中的匕首。而就在这时，我趁着他精神分散之际，右脚无声无息地向着他的下腹再下一点的要害处踢去。


　　库立惨嚎一声，应脚向后倒飞。现在就让我们为他的小弟弟默哀三分钟……


　　萨拉好不容易才把库立制住，并跟随着一拳把他打晕，这才止住库立的凄叫声。眼望着罗兰，静待她的进一步指示。


　　罗兰走近库立身边，抽出一根三寸长的银针，感伤道：“这根针一刺下脑部，立即可使人的脑部神经组织受到破坏，人也是变成白痴一样，再不能泄漏出团结社的半点机密。我学会这种针法还是第一次使用，想不到是用在自己人的身上。”


　　我看着罗兰把银针缓缓地刺入库立的脑部，刹时倒抽一口凉气，全身不寒而栗，想不到世上还有这么恶毒的手段。双手赶紧摸索着脑袋，心想不会在不知不觉中被她刺了一针吧？


　　罗兰站起身，看着我这副紧张的样子，揶揄道：“放心，我对你的脑袋还看不上眼，何况我也没有必要这样做。”


　　我暗中呼出一口大气，马上又觉得这样有点大失面子，凭我的功力还怕她这一根小小的银针不成。挺起胸膛道：“既然你已经对叛徒施完手术，就把他交给我带回学院吧。”


　　罗兰神秘一笑道：“不用你带他回学院，很快就有人来到这里，你把他交给来人就算交差了。”语音刚落，远处已经是传来杂乱的脚步声。


　　我急道：“他们已经就来到了，你还不躲得远远的，还敢留在这里等人来捉？”


　　罗兰狡黠道：“不用急，我们平时可是这王城里的善良百姓，就是被抓住也是不会有事的，何况我还能用传送魔法脱身呢。”


第八章 皇家骑士（三）


　　蓦地听到“脱身”一词，令我忆起眼前的这名少女，不正是那天和素雅公主一起合作抢我钱袋的那名女贼，那天就是她撞入我的怀中害到钱袋跌落地的。眼睛盯着罗兰，我满肚都是疑惑，她与公主是怎么认识的？双方到底是什么关系？一个平民能和公主一起玩耍，这么要好也算是异数了，说不定可能是她存心去接近公主的。而公主说不定那天让她给卖了，还会帮着她算清金币呢。


　　罗兰见到我这副神情，嫣然一笑道：“想不到我们只有一面之缘，你也认出我来了，那么今后就要请你多多关照了。”说完转身步出房门消失不见。


　　望着她的背影，我感到惊愕，同时心想道：难道今后我们还会见面不成？哇……，我可不要！


　　“啪啦……！”声响，屋门已经是被挤破，十几名手拿长枪似虎如狼的兵士破门而入。唉！为什么就不能好好走进来，偏要打烂房门来显示气势。而这时屋子里就只剩下我和昏迷不醒人事的库立，其余人早已经是消失得不见踪影。


　　士兵团团地包抄起来，我镇定地望着他们，拱手笑道：“兄弟我是双子星学院的一名学生，并不是什么贼人之类的，各位不用如此大阵仗。”


　　“大胆山贼，在那里胡言乱语，还不快快束手就擒，跟随本队长返回团内接受盘查。”一名似乎是头领的人物越众而出叱道。


　　我好笑地望着他道：“我不是说清楚了吗？我是学生不是贼人，贼人是我脚下这个昏迷的人，你要抓贼就把他抓去好了。”


　　“不行！”那名队长喝道：“我不管你是什么人，是黑是白还要经过详细审问才能够清楚。如果你真不是贼人的话，自然就会把你给释放。”


　　我点点头，心想看来只好跟他们走一趟了。举步正想走出去，突然发现那名队长的眼中流露出欣喜的神色。


　　心里一动，迈出去的脚又收了回来，眼睛注视着那名队长，我沉声道：“你们是那个部门的，有什么权力要我跟去接受盘查？”


　　那名队长脸色一变，喝道：“我们是皇家骑士团的军人，不管你是什么人，我们都有权力进行调查，现在就是要你去解释清楚经过，如果胆敢抗命，格杀勿论。”


　　我心里暗自庆幸没有冒冒然跟去，从今天早上那两位公爵的争吵声中，我已经是了解到阿泽尔斯公爵掌握住皇家骑士团的大权。而如果现在进入皇家骑士团去一定是没有好事，说不定可能还要坐几天的牢房，要去也是等到大会胜利后皇上批准才去。


　　狠狠地瞪了那队长一眼，我正容道：“城内治安这些工作一向是王城护卫团负责的，与你们皇家骑士团没有半点关系，你们这样干是否已经超出了职权范围？”


　　那名队长厉声喝道：“不需要你来教导我们怎样查案，你只要跟我们走就行了。别敬酒不饮饮罚酒，要我们把你捉起来带走就不好看了。”周围的兵士同声呼应，一时之间也颇有声势。


　　我向天大笑两声，仿佛听到天大的笑话一般。低下头来瞟了一眼那名队长，不屑道：“就凭你们动得了我？难道你们不知道这次皇城大会我代表双子星学院笃定取得这次大会的冠军，胆敢来向我耀武扬威，等一会谁收拾谁还是未知之数？”


　　那名队长显然是清楚知道我的事情，后退一步色厉内荏道：“我们是想把你带回去调查，如果是要抓你的话，也不会只派我们这几个人来了。如果你再推搪不肯去的话，有什么后果你可要负责。”


　　我哈哈笑道：“有什么要负责的？我这次来这里是罗德兰国王陛下吩咐下来的。你有什么不满的话，就和我去见国王陛下向他申诉发泄不满。”


　　那名队长立时头大如斗，如果闹上查理王那里的话，连阿泽尔斯公爵也是保他不住。而他这趟来这里的任务是准备接收我的尸体，岂知应死的不死，不应死的反而躺卧在地上，想威吓把我带走又不成功。但他也是机灵圆滑之人，不然也不会派来执行这么重要的任务了。只见他忙换上另一副的面孔，和声道：“这件事既是皇上派遣出来的，就不用接受盘查了，等下次有机会我们再聊聊。”垂头丧气地叫人带上库立，一伙人就勿勿地退出这间房屋。


　　笑眯眯地看着他们退出，我大感快意。毛翎倏地出现在我身边道：“主人，要不要我跟上去看看这帮人到底会到那里去落脚？”


　　我笑着点头道：“好！你跟上去，但千万不要打草惊蛇。我只要知道库立被送到那里去就行了，明天皇帝老儿问起好交差。”


　　送走毛翎，我也是步行回双子星学院，这时已经是傍晚时分。这时候的整间学院沉浸在一片欢乐气氛之中，每个人看起来都是喜气洋洋的样子。


　　老头正惬意地坐在图书馆前的草地上，喝着不知从那里弄来的香酒。我走近去劈头向他埋怨道：“我说导师，你也太那个了吧？既然你知道山贼的内情，为什么不早一点告诉我？害我差点就回不来了。”


　　老头斜睨着眼，捉狎道：“你有什么不满吗？难得有机会能让你多长点经验，不正是好事一桩吗，这样我怎么会推搪？而你不见我只叫你一人去，并没有再让别人去办，就知道我是多么的痛惜你了。”


　　我为之气结道：“导师你真是好提携学生，让我真的好感动。”


　　“那里那里……”老头一副理所当然地点头笑道：“对了，还有皇帝老儿交待下来的那桩事情办得怎么样了？罗兰那小妮子没有刁难你吧？”


　　我耸耸肩苦笑道：“算是办好了吧？那紫罗兰倒是没有为难我，只是我头上被敲了一记爆栗而已。她帮里出了一个叛徒，正好是给我拿去交差。最后皇家骑士团的人出现了，我就把那位叛徒给予他们带走了。”


　　老头嘲弄道：“你可真是聪明，现在把证明是山贼的贼人给了人，如果明天老狐狸不承认看你怎么办。”


　　我呵笑道：“我当然没有那么傻，毛翎已经是跟踪下去了，那人在什么地方很快就会知道。明天如果那老奸不承认的话，我们就说出贼人藏匿的地址来使他丢脸。”


　　老头惊诧问道：“毛翎？他是谁？我以前怎么没听你提过。”


　　我把到妖精山谷的经历说了一遍后道：“因为他没有地方好去，所以就跟着我并替我办点事了。”


　　老头双眼放光道：“翼人族，那可是少见的种族。你把他借我用几天，不知行不行？”


　　我猛然摇头，黠笑道：“不行，借给你做实验，说不定肉包子打狗，有去无回。他现在可是大有用处，不能随便借给你。”


　　老头失望道：“既然你不肯借，那让我见见面总可以吧？”


　　我耸肩道：“当然可以，但至少要等到他回到这里吧。而明天我们也是要经过阿泽尔斯那老狐狸一关才能取得冠军。”


　　老头谑笑道：“冠军我们是拿定的了，老狐狸这次是无力回天了。”


　　想到阿泽尔斯公爵吃瘪的样子，我和老头面面相觑，再忍不住大笑起来。明天怎么还不快点到来。


第八章 皇家骑士（四）


　　我们四兄弟走在去皇城大会会场的路上，诺瓦顺口问道：“今天怎么没有老头来带领我们进入会场？他是不是又到那里偷懒不来会场了。”


　　他当然是来不了！皆因昨晚毛翎一露面就被老头弄走了，到今天早上都没有回来。我微笑道：“老头现在只记得做实验，其它的事情已经是放下不管了。”


　　诺瓦失声道：“那毛翎不会有事吧？”


　　我耸肩道：“应该大事是没有吧？小事嘛多多少少有一点。”


　　莱特谑笑道：“不知毛翎现在被老头糊弄成什么样子？说不定变成了一只秃毛的小小鸟。”


　　伊凡特咧开嘴大声唱道：“……我是一只小、小、小小鸟，想要飞却怎也飞不高。”唱完，他还学着毛翎想飞上天但怎么也飞不起来的样子在地上打转，引得我们忍俊不禁大笑出来。


　　过了半晌，莱特忍住笑用手肘撞了我一下道：“老大，你和师姐到底怎么样了？这两天她好象都在避开我们。”


　　说到海伦，我下意识地用手摸了一下脸颊，窘笑道：“我们的关系一向是稳步向前，这两天她可能事在忙所以没有时间来找我，过一会儿我们不就可以在会场上见面了吗？”


　　莱特哦了一声，满脸暧昧地望着我，奸笑道：“我还以为是某某被人甩了呢？不然怎么在同一屋檐下也不来与某某见面。”


　　“那里是那里是……”我干笑道，末了也不愿再在这话题上纠缠下去，故意叹了口气，岔开话题道：“唉！说起昨天我就生气，差点就是回不来了。”


　　这话题果然引起了众人的注意，莱特推了我一把，好奇道：“老大，听说你昨天又给关中那胖子骗了，到底是怎么回事？”


　　“是啊！到底是怎么回事？”伊凡特和诺瓦也是一副迫不及待想知道的样子。


　　我耸耸肩，冷笑道：“还有什么事？就是关中把我带到贼窝后骗我说什么最好侦察方法是混入贼人当中，害到我差点就英勇捐躯。等到这次大会结束后，我们就去拆了他那间黑店，看他以后还敢不敢害人。”


　　诺瓦斜眼瞄来，晒道：“我看你也没有那么傻？关中说什么你就相信什么！你也是有意想混入去贼人之中侦察，不然谁能捉得住你？你只是想不到关中事先通知了贼人，以至功亏一篑罢了。”


　　我呵呵干笑两声希望能掩饰住自己的窘态，诺瓦没有说错，我的目标就是想混入贼人中去，其中有什么凶险应该一早就是心中有数，解决不了就只能说自己笨。


　　伊凡特在旁义愤填膺道：“上次害我们参加不了大会那笔帐都还没有算清楚，这次又陷害多一次老大，不让我老伊把他痛打一顿，再把他的酒馆一把火给烧了怎么出得了这口鸟气！”


　　莱特有点心痛道：“把人家的酒馆烧了未免有点可惜吧？况且这样对我们也没有什么好处。最好的出气方法就是去他的酒馆里白吃白住。这样一来不但可以节省下大批的金钱，又可以惩罚他，这样岂不是一举两得？”


　　诺瓦沉思半晌后笑道：“我也认同莱特的意见，现在如果一时冲动把酒馆给烧了，那后果将是非常严重的，随之而来的一定是关中背后势力变本加厉地打击我们，而我们现在却又没有能力进行反击。所以这次还是静观其变，等到下次机会来临时再给予他一劳永逸的痛击。”


　　我讪笑道：“现在不是我们容不容忍他们的问题，而是怕他们死缠烂打地不放过我们那时就麻烦了。”


　　“不会！”诺瓦肯定地接道：“阿泽尔斯公爵只是仇视我们学院以三战全胜的姿态取得这次皇城大会的第一名，而他属意的狮子星学院却以二胜一败排在第二，所以就千方百计地陷害想令到我们退出这次大会。但只要等到今天的大会一结束，他就没有理由再敌对我们了。”


　　摊开双手，我无奈道：“真的是这样子吗？如果真是这样的话，我们何妨就忍气吞声一下……”


　　莱特抢着道：“说什么也定要去关中的酒馆里教训他一顿，不然怎对得起自己住？”


　　伊凡特嘲笑道：“我看你目的是到那里白吃白喝，而这个省钱的大好机会你又怎肯放过？”


　　莱特反讥道：“你什么时候变得这么有正义感了？那最好你就不要去，让我一个人去酒馆吃顿饱的好了，到时你可不要后悔……”


　　……


　　“雷尔斯，皇上要召见于你，请你马上与我去见驾。”


　　在那两人的争吵声中，皇城大会的会场已经是不知不觉地呈现眼前，而拉姆这位主持人竟然在入口处等候着我。


　　跟随着他一路来到上次那个地方，各个角色一位不少，只是在查理王的长桌旁多了一个白发及膝，面目和蔼的老人坐在那里，只见他一身白色的长袍，上面佩带的服饰清楚告诉我知这是城中很少可以碰见得到的祭师——专责王国的祭祀祈福一职的神官，算得上是身有公职的魔法师。


　　我好奇地望了他一眼，然后跪在红地毯上，沉声道：“双子星学院雷尔斯叩见皇上。”


　　左手打出让我起身的手势，查理王微笑道：“起来吧！不用如此拘束，你说到底都是今天的冠军人马。”


　　我拱手应是，站了起身，其实我也是极不愿意跪着的。环顾一下周围环境，俩位重量级的大臣已经是围了上来，菲尔丁公爵笑呵呵地向我点头打招呼；而阿泽尔斯公爵则阴恻恻地望着我，令到我有一种极不舒服的感觉。


　　“雷尔斯，吩咐你去办的事情到底办成怎么样了？”查理王先开口道。


　　“事情已经办好了，查到贼人在王城内的停留点并捉住了一名贼人。”


　　“贼人呢？”


　　“当时皇家骑士团的人突然出现，我就把贼人交给他们带回去交给皇上审问了。”我正容道。其中“突然”这两个字我是特别说得大声一点，显示出阿泽尔斯公爵一定是深悉内情，不然骑士团的人也是不会这么巧出现了。


　　查理王愕然道：“但并没有贼人送来我这里啊！”


　　阿泽尔斯公爵冷笑道：“臣看他这是胡言乱语，想蒙蔽皇上通过这次的考验，其实他并没有打听到山贼的任何情报。”


　　早知道会有这一招，我瞥了阿泽尔斯公爵一眼，语带嘲弄道：“贼人现在就躺在皇城内皇家骑士团驻地的北边第二进、第五间房子里。”


　　在场的众人皆愕然地望着我，想不到我竟能知道皇城内的情况，姑且不论贼人是否真的藏匿在那里，我这样已经是犯了大罪。话一出口，我也惊觉是说错了话，皇城内守卫森严，我一个外人为什么能知道这么多的事情？


第八章 皇家骑士（五）


　　“大胆，竟然私自进入皇城重地来窥探，一定是心怀不轨阴谋想对罗德兰王国不利！来人，把他捉起来严加审问。”阿泽尔斯公爵神色转厉，对着我大声喝道。


　　“慢！”查理王举手制止，目光灼灼地望着我严肃道：“雷尔斯，是真的吗？你竟然敢私自闯进皇城？你对此行为有什么解释？”


　　“……”我一时之间那里想得出什么借口推搪，瞠目结舌不知所措。


　　“是我无意中碰见皇家骑士团运了一个人入皇官，我对此觉得奇怪，昨晚就在双子星学院与斯威布闲聊时无意中说出此事，可能是斯威布将这事告诉了他的学生。原来那是贼人来的……呵呵！”说话的竟然是皇上身边的那位祭师服饰的人。


　　虽然不明白这祭师为什么要帮我，但显然是帮我渡过了这次难关。我暗中拱手道谢，接着朗声一笑道：“这事正是我在今天早上听斯威布导师亲口讲的，他还说就怕有人当场耍赖事情有变，所以告诉我贼人的藏身地方以防万一。”


　　阿泽尔斯公爵狐疑道：“白云大祭师，你说的是真的吗？”


　　“难道我会说假话吗？阿泽尔斯啊！你可以怀疑别人，但千万不能怀疑我这个献身神明的人，你这样做难道不怕遭到非议吗？”白云大祭师笑容可掬地瞅着阿泽尔斯公爵道。


　　可能白云大祭师的地位超然，阿泽尔斯公爵也不敢过于得罪，闷哼道：“那里那里……我也是关心皇上的安全。”


　　菲尔丁公爵站在一旁嗤笑道：“我看阿泽尔斯你不是在担心皇上，而是关心你自己吧？担心失败就把人藏匿起来，是不是？”


　　查理王也在旁肃然道：“阿泽尔斯爱卿，为什么要把人藏起来呢？”


　　阿泽尔斯公爵脸上有些不自然，但很快就恢复了常态。眼光一闪，冷声道：“一定是皇家骑士团里有人擅离职守、贻误军机，以致皇上不能及时知道军情，臣回去一定严惩其中不力之人。”


　　哇！好，推到下人的身上，就不是他的责任了。菲尔丁公爵还不肯放过他想继续追究下去，正是想开口反驳，查理王举起手来制止。


　　查理王微微一笑，向阿泽尔斯公爵问道：“既然贼人已经捉住，而你也是派人去拿了回来，那么这次的考验就算通过了吧？”


　　阿泽尔斯公爵不想承认也不行了，只有冷冷道：“皇上，就算他们已经是通过了这次考验，但还是不能参加皇家骑士团。”


　　“为什么？”


　　“他们没有资格！”


　　“他们是贵族呢？”


　　“也不行。”


　　查理王有些恼怒，提高了少许的音量道：“难道册封他们为贵族后也不能参加？”


　　阿泽尔斯公爵微微弯腰，向查理王冷然道：“皇家骑士团一向只是要骑士加入，从来没有魔法师加入，现在也是不能破坏这一条规定。双子星学院除了法兰这名学生能加入皇家骑士团之外，其余的学生就是一概不能加入。”


　　查理王错愕了一下，这点他倒是没有思虑到，但瞅着阿泽尔斯公爵一脸得意的样子，又是心生不忿，好不容易打破了狮子星学院垄断皇城大会的局面，可不想白白丢掉这次好机会，对阿泽尔斯公爵缓缓道：“难道魔法师就不能加入骑士团中吗？这是谁说的？！”


　　阿泽尔斯公爵从容答道：“骑士是骑士，魔法师是魔法师，两者不能混杂在一起。皇家骑士团一向就是没有魔法师的编制。而魔法师一般是配给在前线防卫的军团之中。皇上可以在玄武、白虎、朱雀、苍龙四大军团之中任选一个来安置，臣一定是不持反对意见。”


　　你不反对？我这当事人可要反对！心里已经是把阿泽尔斯公爵的祖宗十八代狠狠地骂了一遍，觉得还不解恨！从头又骂一遍。我都还没有开始享受人生，就把我送去当炮灰这怎么行？


　　菲尔丁公爵上前一步插口道：“皇城大会头一名的奖赏是加入皇家骑士团，如果这次不让他们参加，观众一定是会说皇上说话没诚信，阿泽尔斯公爵则没有容人之量了。”


　　阿泽尔斯公爵扭头瞪了菲尔丁公爵一眼，冷笑道：“皇家骑士团一定是不能招收魔法师的，如果坚持要让他们加入的话，我们希尔达家族就要考虑要不要再资助前线士兵的物资，现在国库经过连年征战已经是到了山穷水尽的地步，再也挤不出经费来。你掌管军队一定很清楚吧，想想士兵如果没有东西吃，会发生什么事？”


　　“你……”菲尔丁公爵气得说不出话来，面对阿泽尔斯公爵的咄咄迫人，也只能是忍气吞声，谁叫他有求于人呢。


　　我这才恍然大悟，原来阿泽尔斯公爵就是凭借家族的力量横行无忌。


　　阿泽尔斯公爵大喝道：“好了！这件事就如此决定吧！皇上再册封双子星学院的另外四名学生爵位作为补偿，我想观众也是可以理解的。”


　　查理王口唇欲动，欲言又止。


　　我心里暗叹，国家的经济命脉掌握在别人手里，做皇帝也是做得特别辛苦，连话也不敢多说，腰骨也是挺不直。


　　“呵呵……，大家就不要为此事相争了。大会的规定是死的，人是活的。以前也是没有考虑周详，没有把魔法师能通过比试计算入内，所以就造成了这次的纷争，我看这样吧！大会再订立一条规定，就是魔法师通过比赛的就加入王城护卫团如何？”白云大祭师的话声在一旁响起道。


　　阿泽尔斯公爵点点头，望了菲尔丁公爵一眼道：“连大祭师都这么说了，你就没有意见了吧？进入王城护卫团照样是为皇上出力，这与进入皇家骑士团又有什么差别。”


　　菲尔丁公爵针锋相对道：“那你为什么不让他加入皇家骑士团？这样安排我始终是觉得对双子星的学员不公平！有歧视成份。”


　　“呵呵……，我还没有说完。”白云大祭师笑着插口道：“单单是加入王城护卫团是不足够的，他们还对王国有贡献，就把他们升上副团长的职位，你看怎么样？”


　　“好！”阿泽尔斯公爵思忖半晌后一口答应，只要是不让我们加入皇家骑士团，侵犯到他的利益就什么都可以答应，何况王城护卫团一向是由菲尔丁公爵接手。


　　菲尔丁公爵也没有意见，多几个人帮忙对抗阿泽尔斯公爵的皇家骑士团也有好处，况且我们又有副团长的职别更能把王城护卫团牢牢掌握在手里，不怕那老狐狸使坏以缺人为名调他的亲信过来。


　　查理王双目闪过满意的神色，显然已经是把握住了其中的厉害关系。目光投注在我的身上，点头道：“雷尔斯，你对此有什么意见吗？”


　　我忙躬身施礼道：“没有意见！”当然是没有意见了，既不用去当炮灰，又可以加官进爵，自然是十二万份的愿意。


　　查理王挥挥手道：“既然如此，你就退下去吧！”


　　我忙施礼退出，急急脚离开这里。突然耳中传来一阵细小但清晰的声音，“你回去跟斯威布说他欠我一个人情，以后我叫他干什么都要答应不得推搪。”


　　我没有停下脚步，眼睛偷偷地向声音的来源偷瞥过去，只见那叫白云大祭师笑眯眯地盯着我看。耸耸肩，我算是答应替他向老头传达要求，但这也要老头答应才行，以老头赖皮的性格多数是推得一干二净。


　　回到会场的选手区，莱特他们抓住我不断追问见到查理王的详情，嘿嘿……，我自然是守口如瓶，只字不说，等一会就可以知道消息了，我又何必浪费口水。


　　日上三竿，皇城大会正式开始，第四天主要是颁布各学院的成绩和举行颁奖仪式。


　　等到大会开始的钟声敲过后，拉姆才一步一步地走上会场中间的高台，向查理王坐位的方向施了一礼后才掏出一张纸，高声宣读道：“经过连日比赛，第三十五届皇城大会冠军由双子星学院获得，亚军由狮子星学院获得，季军由射手星学院获得；殿军由摩羯星学院获得。”


　　读到这里，拉姆停顿下来，观众的掌声紧跟着如雷响起，欢呼呐喊声不绝于耳。


　　拉姆等大家欢呼完后，才继续宣读道：“双子星学院获得奖金三千块金币，五名学员并册封为男爵，学员法兰进入皇家骑士团，学员雷尔斯、莱特、伊凡特、诺瓦进入王城护卫团，并任副团长职务；狮子星学院获得二千块金币；射手星学院获得一千块金币；摩羯星学院获得五百块金币。”顿了顿，位姆抬头环顾众人一眼后高声道：“现在有请双子星学院的五名选手上场，由美女佩戴上红花后，再接受国王的颁奖和大祭师的祝福。大家鼓掌欢迎！”


　　观众先是听到我们四兄弟不能加入皇家骑士团时感到愕然，但听下去又释然了，并报以热烈掌声。我们四兄弟和法兰也是边向着这些热情的观众挥手道谢，边走上高台。莱特更是大派飞吻，惹来一阵阵起哄式的笑闹声，而法兰则显得有点腼腆，连走路也是规规矩矩。


　　上到台时，海伦已经是站在那里了。我嘻笑着打招呼道：“师姐，好久不见了，真是一日不见如隔三秋，我好想你啊！”


　　海伦双手拿着一朵用红纸折叠成的红花，步近我面前低叱道：“不要乱动！我来给你佩戴红花，你动一下的话我就不给你戴了。”


　　看着海沦两只白璧无暇的玉手在眼底不停地晃动，令到我目迷五色忍不住低头在她手指尖上吻了一口。


　　海伦全身剧震，双手闪电般收回，面上猝而窘红，继而对着我大发娇嗔道：“你这个人哪！怎么可以这样？还嫌上次打不够是不是？！”


　　我摸着面庞，嘻然道：“那里是？我只是想多亲近一下师姐罢了，你没有听过屡败屡战吗？终有一天会令到你喜欢我这样做了。”心里则暗暗得意这次奸计得逞。


　　倏地从脚上传来一阵剧痛。低头一看，海伦正用鞋跟狠狠地踩在我脚背上。唉！这次真是防不胜防，防得了上却防不了下。我痛得滋牙咧嘴，海伦却已经是迅急地跃退到远方，娇笑道：“看你以后还敢不敢这样做？！”


　　看着海伦如鲜花绽放般的笑容，我心里一阵温暖，涌现出一股说不出的强大信心，我知道人生现在才刚刚开始，但有自信命运一定是掌握在我的手上。


第九章 新官上任（一）


　　夜幕渐渐低沉，一轮弯月升上浩空。双子星学院里的花园空地上已经是点燃了大型的火堆，学生们三五成群地围坐在一起一同庆祝这值得高兴的日子。


　　晚风轻拂，大家都在欢声笑语。我坐落在众多酒桌中的一张桌子上，眼望着面前的美酒美菜不禁唾涎欲滴。嘴里咽下一啖口水，偷瞟了周围莱特他们一眼，趁没有人注意，右手闪电般向桌上一盘烧鸡出击，目标锁定在鸡翅膀上，务求一举歼敌，谁叫这部位最好吃了。


　　眼看目标翅膀就要到手，倏地不知从那里冒出一个小型火球向着我的手臂攻击而来，时间已是不允许我想再多的事情，右手只好改变方向并马上就施放出一个旋风魔法迎向火球。哇……，是谁这么多的魔法元素没地方使用，竟然敢用来破坏我的大好计划。


　　看着旋风魔法包围住火球向天空飞去，直至光消烟灭。我才回过头来，瞪着在旁不住窃笑的莱特一伙恼怒道：“是谁这么无聊，玩这些三岁小孩的玩意，是不是有点幼稚？”


　　莱特忍住笑，脸上露出古怪的笑容道：“不是我！”


　　“也不是我！”伊凡特赶快表明立场，举起手道。


　　“别瞪着我！我可是对老大这种不雅的行为司空见惯，已经是懒得再理睬了。”诺瓦在旁慢条斯理地道。


　　我有点不悦，干得出为什么就不敢承认？提高声浪揶揄道：“不是你？也不是你？你也说不是？这桌就我们几个人，难道是我自己跟自己过不去不成？”


　　“还有我耶！”头顶上传来一把清脆捉狭的声音。


　　我错愕地抬高头，乐乐正挥舞着羽翼在我头上翻着跟斗并做鬼脸。


　　望见乐乐，我感到征愕并有点不敢相信，叫道：“……你……你为什么会在这里出现？我并没有召唤你啊？”


　　乐乐飞到我面前黠笑道：“不用你叫我，有这么多好吃的东西再远我也是会第一时间赶来报到的。”


　　“那你来就好了，可为什么要放火来烧我，一点面子也不给身为主人的我？”我不忿道，这小家伙的好吃懒做我已经是领教过了。


　　乐乐故意一本正经地道：“我一向最痛恨就是有人没有开始就偷吃的了，一经发现就要处以火刑，谁也是没有人情讲。”


　　我嘿然道：“谁也没有人情讲？你敢得罪我，不怕我退订不要你吗？”


　　乐乐吐出它那小巧的舌头，谑笑道：“想丢开我可没有这么容易……我现在可是跟定你了，生是雷家人，死是雷家鬼……啊不，是妖精。”


　　我一时不知怎么教训这家伙才好，叹了口气道：“为什么你做妖精还这么贪吃？人做妖精，你做妖精。你看莱特他们的妖精多好，就不会私自地跑出来吃东西！”


　　“它们当然不用来了！”乐乐拿出一个皮袋，一脸无辜地道：“因为它们叫我打包回去。”


　　“……”


　　“啪……！”接连几声传出，莱特他们已经是忍耐不住笑倒在地上，我气不过地在桌子底下踢了他们几脚卯算出出气，扭过头来不再理会乐乐。


　　莱特爬起身突然叫了起来道：“大家快看，老头和海伦师姐来了，师姐今晚穿得真是漂亮！”


　　我忙望向莱特所指的方向，老头和师姐正走进场来，师姐一身鲜艳的长裙，粉红色的丝带加上全身刻意地装饰过，使她成为晚会里最夺目也是最美丽的人。


　　老头快人快语地马上宣布了晚会正式开始，整个花园掀起了欢乐的高潮。我依依不舍地收回望向海伦的目光，才注意到乐乐不知什么时候已经是和诺瓦瓜分了烧鸡的翅膀。我急叫一声，一不做二不休，拿起成只烧鸡就往嘴里塞，虽然吃不到最好吃的部位，剩余的部分还有那么多就我一个人吃了吧。


　　莱特怪叫一声，冲了过来道：“我还没有吃，你怎么可以一个人独吞？”


　　伊凡特更是全身向我扑过来道：“我也有份的……呀！！！你怎么往烧鸡上吐口水？”


　　我狡黠道：“这样就没有人再和我抢了，对不对？”得意地手拿着烧鸡在莱特和伊凡特面前摇晃，他们则一脸吃瘪的神情。


　　莱特斜眼斥笑道：“你卑鄙！”


　　我呵呵笑道：“没有啊？你那只眼睛看见我卑鄙了？现在烧鸡我也不吃了，让给你们吃怎么样？给你……给你……，呵呵……，大家怎么都客气起来了？你们不要的话，我可不客气了。”


　　我戏谑完莱特它们，志得意满地正想收回烧鸡，猝地只觉手里一空，烧鸡已经是被乐乐捞走了。我也不急，镇定地提醒它道：“这里面已经是有我的口水了，这你也敢吃？”


　　“我知道！”


　　“那你还敢吃？”


　　乐乐灵黠一笑道：“我剥皮吃！”


　　“……”我说不出话来，只好眼睁睁地看着一只香喷喷的烧鸡落到乐乐的肚子里却一点办法也没有，唉……，真是自作自受，早吃不就没事了。


　　“我说雷尔斯啊！你可要吸取教训！你明天就是要走出社会了，不要以为有点小聪明就可以在社会上行走无阻。这是行不通的！还要多些学习和累积经验才行。”老头从后面拍着我的肩膀孜孜教导。


　　真的是很感动，我回过头正想说两句多谢老头你老人家栽培的话，却发现师姐也跟在老头的后面，刚和她的眼神接触，师姐立时就是扭转头去避开我的目光。


　　老头继续笑道：“你还有十天就要到王城护卫团报到，在双子星学院生活也只剩下十天了。但我希望你出社会后能把学院当作是自己的家，有空多回家坐坐……”


　　我鼻子一酸，想不到老头这么有人情味，为什么以前没有发现。


　　老头蓦地干咳一声，可惜道：“……没有你们做我的实验体，还真的是有点可惜，你们今后可要多点回来学院帮忙才行啊！”


　　……我为之气结，这老头果然不是一个好人！


　　这时不知是谁带头跳起舞来，一对对的男男女女翩翩起舞。我丢开老头，走到师姐的面前道：“今晚最漂亮的师姐，不知能否有与你共舞的荣幸？”


　　海伦瞥了我一眼，故意刁难道：“你这样说话，就是说我以前不漂亮了？”


　　我嘻笑道：“以前是很漂亮，但今天晚上是特别的漂亮。在皎洁的月光之下，师姐分外显得娇媚和迷人，就像女神一样。”还有一句多了女人味可不敢说，免得破坏今晚的气氛。


　　海伦噗哧一笑道：“真的？你可不要骗我！”


　　我趁机走近一步，右手迅速地搂上她纤细的腰肢，露出灿烂的笑容道：“我是老实人，从来就不会说谎话，你可一定要相信喔。”心里暗忖最多有时会来些善意的欺骗罢了。


　　海伦嗔怪地瞅了我一眼，才拿起我的右手闻乐起舞。


　　谁知才刚踏出第一步，我就一步踩在了她的舞鞋上。海伦奇怪地望着我问道：“你不会跳舞吗？”


　　我耸耸肩，瘪笑道：“不好意思，今天是我第一次跳舞。”


　　“那你还邀请我跳舞？”


　　“我想和你在一起耶！”


　　海伦没有好气地瞪了我一眼后，才指导我跳舞的各种进退步法，一会儿，我们已经是跳得很流畅了。


　　我亲密地搂着师姐火热的娇躯，感觉就是如在梦中。过了良久，我低声道：“师姐，你毕业了想干什么？不如来王城护卫团怎么样？好让我们朝夕相对。”


　　海伦摇摇头，有点落寞道：“我已经决定要去参加皇家骑士团的入团考核，做一名皇家骑士团的成员。”


　　我紧张道：“如果你做了皇家骑士的话，那我以后不就见不到你了？”


　　见我这么紧张，海伦反而有点高兴地嗔道：“你怎么这么笨，不会来找我呀？”


　　我干笑两声，贴近一点师姐的娇躯道：“我不在你身边，你可要小心对付身边那么多的色狼，好好地保重自己。”


　　海伦甜笑道：“你也是一样，还有就是每个月出俸碌要上缴一半给我来替你保管，免得让你乱花。”


　　我大惊道：“不会吧？这么快就实行经济封锁，那叫我怎么活啊？”


　　海伦在我腰上用力一捏后，陡地噗哧一声又笑了起来，笑得花枝乱颤，诱人之极。


　　今晚真是一个难忘的晚上。


第九章 新官上任（二）


　　接下来我们就是过着吃饱睡，睡饱又吃的无忧无虑日子，最后也是终于到了向王城护卫团报到的日子，而我们一大早就被学院像送瘟神似的赶了出门，呵呵……，在过去的几天里面我们可是吃了学院一个月的伙食。


　　达普洛王城的大道上，早上的空气特别清新。我提议迈开八爷步伐来走路，这样才能表现出英雄气慨。但走了两步后一想，今天是第一天上班，起码要给人家一个好印象、谦虚一点的感觉。


　　伊凡特已经是不耐烦地叫起来道：“我说老大，能不能快点？是你说什么要用什么步子来显示出我们与众不同的身份，那还不快一点走来看看。依我老伊说搅这么多的事干什么？还是早一点去报到然后找间宿舍放下身边的东西，我可就要累死了。”


　　我耸耸肩道：“我可是怕别人说我们是从乡下出来的，身上没有半点英雄气慨而只有土里土气，你说对不对啊，毛翎？”望向毛翎，期望他能说出两句赞同的话，谁知他整个人看来昏昏沉沉的，仿若听不到别人的声音，看来是还没有从老头的实验中回复过来。


　　见毛翎没有回答，而莱特他们又是一脸厌恶的样子，我只好无趣道：“既然大家都这么反对，就随便用什么姿势走路都行好了，不一定要用英雄步伐。”


　　莱特松了一口气道：“还好现在是早上，街上没有那么多的人，我好担心被街上的行人当成是白痴在走路而叫人来抓我们。”


　　诺瓦和伊凡特异口同声道：“可不是？我们也是好担心。”


　　“喂喂……！”我叫了起来，讪笑道：“有谁敢这么不给面子？说什么我们现在已经是王城护卫团的副团长，专门就是管王城里的大小事。”


　　莱特嗤笑道：“这也是要等报到后，经王城护卫团的团长确认了才行。现在大家都不认识我们是何许人氏，就是想威风也威风不起来。”


　　我想想也有道理，点头道：“对，现在还是低调一点好，呵呵……”想到以后可以威风八面的过生活，自己也是觉得好笑，希鲁大叔他们一定是想象不到的吧！对了，好久没有见过希鲁大叔了，家里的情况不知怎么样了？用手肘撞了一下莱特的肋下，瞄了他一眼道：“莱特，你什么时候去接希鲁大叔和梅蒂大婶出来享受清福？”


　　莱特嘻笑道：“上次回去时看见他们都很龙精虎猛，而我也是想过久一点的快乐单身汉生活，可不愿意多个人来管我，接他们来这里住还是过一阵子再说吧。”


　　既然人家儿子都这么说了，我这做干儿子的更是没有意见了，何况我也不想有个人在我耳边唠唠叨叨。


　　经过几条大道，终于来到王城护卫团的所在地一处颇为雄伟的建筑物旁。


　　“哇！”我叫了起来，啧啧赞道：“这楼房真是气象万千，在这里工作连我自己都觉得伟大起来。”正想是继续发表一下感言，两名手拿长枪的青衣劲装守卫已经是围了上来。


　　一名高瘦的守卫大声喝道：“干什么的？一大早就是在护卫团的门口溜达，是不是想搞恐怖袭击？”


　　我大喝一声，威风道：“我们可是皇上册封的爵爷，也是你们的副团长，现在就是来向团长报到的，你给我们通报一下。”


　　“哎呀！”高瘦的守卫倏地叫了一声，把我们吓了一跳，以为发生了什么事情。


　　守卫接着一脸谀笑道：“原来是几名大人来了，怎不叫小人去接你们？大人一脸英明神武、气宇轩昂就知道是人中之龙，怎么还要通报这么见外？小人这就带你们进去。”


　　长这么大，还是第一次有人这么赞我，我还真有点不习惯，调侃道：“你刚才不是把我当成恐怖份子的吗？”


　　高瘦的守卫窘笑道：“那里那里……，大人这边请。”


　　跟随着守卫走进王城护卫团的府内，迎面而来的就是一个宽敞的大广场，我好奇道：“王城护卫团到底有多少人呢？怎么用这么一个大广场？”


　　守卫笑道：“我们虽然称呼是护卫团，其实人员与一个军团相比是相差无几了，整整有三万人之多，但三万多人管理一个人口五百多万的城市还是觉得困难。现在可好了，有这么多英明神武的大人加入，我们就不会再感到吃力了。”


　　莱特在我耳边小声咕嘀道：“你当我们是神仙啊？几个人顶几百个人用。”


　　我径直追问守卫道：“除了团长外，王城护卫团还有多少个副团长呢？”


　　守卫回答道：“除了彼德团长外，还有就是勃林、米奇、普加乔夫、加纳、安得烈、维奇六名副团长了。”


　　守卫滔滔不绝侃侃而谈，我那里记得住这么多的人名，只觉得头昏脑涨。


　　经过广场后，紧接着就是进入了一个大厅，厅中铺设着红色毛毯显得庄严肃穆，两排各摆了十张的大木椅，地毯尽头正中还放有一张的木椅，而在那争夺皇城大会资格赛上见过一面的彼德团长就坐在上面。


　　一看见我们走入，彼德马上从椅上站了起来，走上前握住我的手热情地道：“你们终于来了，我代表王城护卫团欢迎各位加入，你们在皇城大会上的比赛真是精彩，哈哈，还令到菲尔丁公爵赢了阿泽尔斯公爵的钱，真是大会人心。”接着又纳闷地指着毛翎问：“这位是……？”


　　我笑道：“这位也是我们的兄弟，这次来王城护卫团我就叫他过来帮忙，不知团长能不能空出个位置来安就他？”


　　彼德失笑道：“当然可以了，既然是雷副团的兄弟，就让他在王城护卫团里挂个名，以后跟着你们办事吧。”


　　想不到上司这么豪爽和好说话，我们也是觉得高兴。正想是继续连络一下感情，突然有一个人闯了进来，连声叫道：“不好了！不好了！团长不好了！”


　　彼德不高兴地道：“罗夫！你在乱说什么，我那个地方不好了？”


　　罗夫气喘如牛，急声道：“不好了团长……啊不……是加纳副团长不好了。”


　　彼德冷哼了一声道：“慢慢说，加纳副团到底怎么样了？”


　　罗夫深呼吸了一口空气后，忍住气喘道：“今天早上我们正常出去巡逻，在一处民房发现一个鬼鬼祟祟之辈，我们围上去之际，皇家骑士团的人就出现了……还打伤了加纳副团长。”


　　“他们有多少人？”


　　“五个人。”


　　“我们这边有多少人？”


　　“……三十几人。”


　　“我们这么多人，还打不过他们几个人？三十几人竟然还连副团长都保护不了？”彼德勃然大怒，大喝道：“出钱养你们有什么用，丢光了菲尔丁公爵的脸。他们在那里？还不带我过去。”


　　罗夫被吓得唯唯诺诺，低头就往门口急急脚走去。彼德回过头来，对我们歉然道：“想不到你们第一天就遇到这种情况，我还准备为你们办一个欢迎早会呢，看来是要推迟了。你们在这里等我，我很快就会处理回来的。”


　　我昂然道：“团长你太见外，我们已经是王城护卫团的人了，有人欺负王城护卫团的人就是欺负我们，说什么我们也是要过去帮忙。”


　　“好，这才是我们的好兄弟！”彼德也不客气，一口答应。


　　我们一伙人浩浩荡荡地跟随罗夫来到一处偏僻的小巷，在小巷中间的一处房屋门口正是围了一大堆人在闹哄哄。


　　我心里暗忖，这么多人在这边，如果肇事之人从后门走了岂不是可惜？打了一个眼神给诺瓦，我就从左边的巷子包抄过去。


　　才一到后门，就看见一个中年汉子在那里东张西望。呵呵……，差点让他跑了。我冲上前去，正想大喝一声把他抓住。


　　中年汉子一看到我，立刻警惕地望着我道：“你是……？”


　　我指指天，意思是皇上派我来抓你们这帮闹事之人，看你害不害怕？


　　中年汉子神色一松，急急拿出一封信道：“来了就好，这封信要亲手交给你的主人，千万不要弄丢了，今天情况危急，我不敢到府上去了。”


　　我微感征诧，原来这个人是在等人，而把我当成了取信之人。我也不傻，神色自若地接过信，中年汉子已是在不耐烦地催促道：“还不快走？注意别让人看见了。”


　　我点点头，转身就走，来到小巷转角中年汉子看不到地方拿出信封观看，信封上面什么也没有留言，不知是写给谁的。呵呵……，不会是情信吧？


　　折开信封一看，里面有张白纸，上面写着：徒弟要求尽心快速送暖来我。


　　哇噻！这是什么意思？


第九章 新官上任（三）


　　横看、竖看我怎么也是弄不明白，只好将信收入怀中，溜回前面准备找诺瓦解读这封密信，捉人的事我已经是顾不上了，这毕竟好奇心大于一切。


　　回到巷口，这里正是闹得不可开交，彼德带头把五名身穿精胄的皇家骑士团团包围住。我挤到诺瓦的身边低声问道：“现在情况怎么样了？”


　　诺瓦咧咧嘴道：“现在还是在相互指责，应该很快就会再打起来的了……对了，你在后面有什么收获？”


　　我掏出那封信递给他，神秘道：“我在那里骗到了一封信，但怎么也是弄不明白。你来看看，这里面那句话到底是什么意思，还是另有所指。”


　　诺瓦接过信迫不及待拆开来一看，也是弄不明白信中含意是否另有所指，困惑道：“照信中所写分明是一位导师写给学生的信，应该并没有其它的意思啊？这么普通的一封导师吩咐学生的信，也要用骗？老大，你是不是弄错了？”


　　我一把抢过来，把信收回怀中道：“你没有看见拿信给我的人是多么的焦急、紧张，所以就不认为这是一封很重要的信。我还是拿回去自己慢慢研究，看能不能解开这个迷。”


　　诺瓦沉吟半晌道：“这么说来，这封信真的是很重要了，会不会里面有用隐形药水写成的字体？”


　　我耸肩道：“这可不清楚了，回去我们就试试看。”


　　这时彼德突然冷哼一声，吸引住我们的注意力，只听他怒声道：“你们打伤了人，难道就这样算了不成？我们王城护卫团的职责就是‘巩固王城，弹压地面，缉捕盗匪，保护商民’，现在你们不但阻拦我们缉拿犯人，还打伤了我们的执法人员，如果不给我们一个合理的解释，就别想离得开这里。”


　　被围着的五名皇家骑士相貌个个都是身材健硕、相貌凶顽，被这么多人包围却一点惧意也没有，只见在他们前面的一个粗壮皇家骑士冷笑道：“这里面是我们兄弟的家，并没有什么作奸犯科之人，你们要捉人就到别的地方去捉，不要在这里说什么要进屋搜查，惹怒我们可就是天大的麻烦，你可要想清楚？！”说完，一拍腰上的佩剑“锵锵”作响，一脸不屑威胁的样子。


　　彼德气得脸色有些发青，这也难怪就凭他一个王城的治安长官，在这些贵族骑士的眼中根本就没有地位可言，只见他忍不住踏前一步，身形骤然向那名粗壮骑士扑去，右手一抬，从手掌心射出一股劲风迅急向对方击去。


　　粗壮骑士冷笑一声也不退让，举起右手向着彼德的掌心迎去，掌势凌利并不比攻来的一掌相差多少。眼看两掌就要相接，彼德突然移步腾身，后退一步，就在粗壮骑士右手临近他面门之际，右手化掌为抓一把扣向粗壮皇家骑士的手腕。


　　皇家骑士勿忙之中想收招后退，但仍是慢了一步，手腕被扣个正着。身体接着被彼德用力一扯，猝不及防之下向前跄踉几步。


　　这时彼德并不趁机攻击，转过头来嗤笑道：“我还以为有什么了不起，谁知却是草包一个，想耀武扬威还是回去再练多两年吧，免得在这里丢脸。”


　　王城护卫团这边刹时讥笑连天，终于是可以出了一口闷气，众人更是极尽讽刺嘲笑之能事。粗壮骑士站定身形后，脸上露出恼怒的神情，“铿锵！”一声，恶狠狠地抽出随身的长剑。跟着“铿锵……！”连声，其余的皇家骑士也是拿出兵器，大战一触即发。


　　蓦地从皇家骑士的身后屋子里探出一个人头来四下打量，正是那被我骗去信件的中年汉子。我露齿一笑迎着他射来的目光，中年汉子一呆，但马上醒悟过来，知道受骗后脸上露出惊骇欲泣神情。


　　这边罗夫已是立时叫了起来道：“就是他，就是那个人……”


　　彼德盯着粗壮的皇家骑士冷笑道：“这么大的一个人在这里，你还在睁眼说瞎话，我们就是要入屋缉拿你们身后的这个贼人，我们怀疑这个人是贼匪，你们可别要再阻挠。”


　　粗壮骑士狠狠地往地上吐了一口浓痰，桀骜道：“不行，他是我们皇家骑士团的客人，不能让你们带走。想带他走，就得问我身上的兵器肯不肯。”


　　彼德朗声一笑道：“现在可是我们在作主，不到你们答不答应。”


　　“是谁说的？我们皇家骑士团的人为什么不能走？”声音传来，给人冷酷无情，就像一把冷风吹入我们当中感觉。随着声音，一个身穿护甲的高瘦男子走了过来，只见他满脸煞气、眼冒凶光地盯着我们每一个人。


　　彼德呵笑道：“原来是克利福团长，你也来了？是我说你们走不了的，怎么样？”


　　克利福阴恻恻道：“你看看周围，就知道是你们走不了，还是我们走不了！”


　　我们这才注意到周围已经是悄无声息地围上了一群皇家骑士，个个手拿长枪一声不吭地指着我们。形势立时倒转过来，我们这边优势全无。围上来达到五十名之多的皇家骑士不但个个魁梧健壮在人数上占压倒性忧势，而且还是训练有素；岂是我们王城护卫团这些只会管些小市民的人所能对抗的，一看见这么多骑士出现，大家都已经是噤若寒蝉，脸如土色了。


　　我使了一个眼色给莱特他们，暗自提高戒备，这些皇家骑士可不是易与之辈。呵呵！想不到上班第一天就碰上了大场面。


　　彼德铁青着脸道：“克利福，你这是什么意思？”


　　“……”克利福并不答话，只是冷冷地望着他。


　　“……好！我们走！下次就没有这么好的事了！”彼德硬咽下这口气，好汉不吃眼前亏，谁叫我们王城护卫团比别人差。


　　克利福冷冷地盯着我们撤走，没有说一句话。突然，那名中年汉子走到他的身边，在他耳边不住地咕嘀，并不时用手指向着我。


　　我心里暗叫不妙，果然克利福立即大声叫道：“把他们围起来！”


　　彼德停下脚步，怒声道：“我们已经作出退让了，你还想干什么？”


　　克利福冷冷地望着我，冷哼道：“有人拿了不应该拿的东西，最好就是把它交出来，不然谁都别想离开这里！”


　　众人把目光都投注在我的身上，我只好拿出那封信交到克利福的手上，反正我也记下了信中的内容。


　　克利福瞥了这封信一眼，阴声道：“你是不是看过里面的内容了？”


　　我讪笑道：“只看了一点点，没有大碍吧？”


　　克利福冷笑两声，眼中射出凶光，右手迅速反手抽剑，一道寒光向着我的脖子砍来，同时大喝道：“把他们全部杀了！”


　　周围的皇家骑士征愕了一下，马上清醒过来执行命令。彼德满脸怒容，大喝道：“我们可都是同僚，你这样做不怕给皇上知道砍你的头？”


　　克利福冷声道：“今天我一整天都是呆在皇城里面训练皇家骑士，没有出来外城，不知道发生了什么事。”


　　“你……”彼德再顾不上指责，皇家骑士这时已经是向他展开攻击。


　　我趁着克利福回话之际，手中已经是凝固了一面魔法光盾，就在长剑临近时用力迎击过去，“铛！”的一声，一股强大的反震力使我接连后退几步，手中的魔法光盾更是消失无踪，右手麻木抽筋一时难以动弹。好在克利福也是被震得退后几步，一时难以再作攻击。


　　我心里就是想不明白，这封信到底有什么重要？值得克利福要杀人灭口。这时在巷子另一边的房屋又冒出一条人影，不停地向我打出手势。


　　竟然是紫罗兰，难不成她也是想来趁热闹不成？


第九章 新官上任（四）


　　收回目光，克利福大有深意地正望着我，冷然道：“你是谁？为什么以前没见过你。”


　　我微笑道：“今天可是我第一天到王城护卫团上班，想不到这么有缘我们在这里见面相识，小弟雷尔斯，就请团长阁下以后多多指教了。”


　　克利福瞳眸一缩，冷声道：“好，雷尔斯你参与王城护卫团与盗贼的勾结活动，给皇家骑士团当场发现，现在还不束手就缚。”


　　耸耸肩，我从容自若道：“什么话你都说了，证据呢？还有场中那一个人是盗贼？”


　　克利福倏地反手一剑，剑尖迅速插入在他身后的中年汉子胸口上，中年汉子站在那里焉知祸从天降被克利福长剑征兆全无地直刺入要害，他指着克利福一副惊讶、害怕、不甘的样子最后倒卧在地。


　　克利福抽出长剑，望着剑刃上斑斑血迹，冷冷道：“现在配角已经准备好了，就缺众多主角上场了。”


　　这分明就是诽谤和插赃嫁祸，我沉声道：“你怎么可以这样满天过海，难道不怕皇法制裁？”


　　哈哈！克利福仰天笑了两声，目光灼灼地望着我，就像一条饿狼正在待人而噬，冷笑道：“你说皇法？我就是皇法……”声音还留在站立的地方，身形已经是向着我扑了过来，一道凌厉之极的剑气直冲我面门，剑势快、稳、狠，可见他已从刚才的碰撞麻木中回复过来。


　　我脸上露出嘲笑的神态，故意和他说了这么多话，目的就是要汇聚大量的魔法元素施展魔法，是时候让他知道给魔法师充裕的时间是多么愚蠢的一件事。


　　我与他虽然相隔不过十几步，但足以是给我充足时间去施展魔法。我猛地将力量集中，手掌一翻，一团火焰已经是在手掌中出现，然后用力把火焰往上一抛，同时大喝一声：“大地诅咒！”口中念动咒文，合成魔法蓄势待发。


　　莱特、伊凡特、诺瓦各自逼退自己的对手，同一时把他们的风、土、水魔法元素注入我的火元素里面。只见火球在吸纳其余三种魔法元素后，变成了一个暗黑的光球，电光在光球周围闪烁不定，发出“滋滋……”的响声。响声越来越大，周围的光线也是越来越黑暗。


　　克利福见状，更是加快速度冲过来想阻止我施放这个合成魔法。但显然已经迟了，就在他逼近之际，我用手控制着的暗黑光球已是重重在击落在我与他的中间。


　　我同时向后跃退，飞快退入我们王城护卫团的人群中。而就在我把光球降落在地面的时候，莱特他们已经是设置好了三层的魔法防护罩来保护一众人等。


　　“轰隆！”一声巨响，大地传出悲鸣！紧跟着就是一阵颤抖！以暗黑光球击落在地的位置为中心点，一股圆形的冲击波向外猛地扩张。克利福立时知机，用力往地面一蹬，身形瞬时向后急速退避。其余的几十名皇家骑士却是走避不及，在目瞪口呆中丧失一半的战斗力。


　　我心里暗自思忖，克利福在这次的魔法攻击中看来并没有受到伤害，而他的目标却只是放在我的身上，只要我引开他，凭现在王城护卫团的战力已经是与皇家骑士团持平，再加上莱特他们相助一定是稳操胜券。


　　一决定好就马上行动，我拍拍莱特的肩膀，向诺瓦他们打声招呼后，身形一闪，就向刚才紫罗兰不断打手势的那间房屋跑去。果然不出所料，克利福一见我跑了出去，顾不得收拾残局就向我扑了过来，务必把我这个看过密信之人杀之灭口。


　　闯入这间破旧的小屋，罗兰已经是在里面等着，一望见我立即向屋顶指去，我马上了解情况，脚尖一点地面，身形不作停顿直向屋项撞去。“啪啦！”一声，我已是在屋项撞开了一个天窗。刚在屋项的瓦砾处站定，罗兰也是紧跟着跃了上来，只见她一上来就不知从那里变出一块厚达三寸的大片铁块迅急地睹上破洞。前后不到眨眼功夫，铁块下传来一声闷响，跟着就是重物跌落地的声音。我扭转头，不忍目睹，呵呵！克利福脑袋这次看来有难了。


　　罗兰瞅了我一眼，嫣笑道：“好了，我已经是替你清除了一个讨厌鬼，而现在就是你报答我的时候了。”


　　我耸耸肩，干笑道：“那你想我怎样报答？钱我可没有，而你也不会是想我以身相许来报答你的大恩大德吧。”


　　“当然不是了，这事就是你肯我还不答应呢。现在你就和我去参加为你而设的欢迎酒会，就算是报答我了。”罗兰娇笑着道。


　　我一愣，征诧道：“什么欢迎酒会？”


　　罗兰笑容可掬道：“就是达普洛王城商业组织紫罗兰商会的成立大会和雷尔斯男爵王城护卫团上任的欢迎酒会了。”


　　我奇怪道：“你们不是叫什么团结社的组织吗？怎么这么快就转变为商业组织了。”


　　罗兰拉了拉我衣袖，笑道：“你还是跟我去看看不就知道了，再不走的话，克利福清醒过来，你我可要遭殃了。”


　　我想想正是这样，就随着罗兰跃下小巷，一阵烟地离开这事非之地。找不到我这知情人，大概克利福也是不会死心吧，而莱特他们暂时也就安全。


　　在路上，我才从罗兰口中得知她成立商会的前因后果。


　　达普洛王城以前也是有几家商会相互良性竞争，但由于现在的希尔达商会得到宰相阿泽尔斯公爵的公开支持偏袒，并利用皇家骑士团的权势不断威逼恐吓各商家，最后吞并和弄垮了其余几间大商会，希尔达商会就成了王城里最大的商业组织，茶、米、油、盐各行各业一切都是由它垄断经办，令到王城的民众苦不堪言，而成立紫罗兰商会目的就是要打破垄断。


　　而罗兰的团结社由于叛徒出卖，遭到了皇家骑士团的取缔，现在已是再不能生存下去，所以就决定改名成立紫罗兰商会，但先前团结社主要工作是运输货物，这次成立的却是商业组织，缺乏经验这就要连合其它的小商会一起来组成这次的商会。但小商家却对皇家骑士团有顾虑，这就是需要我这个王城护卫团的副团长亮亮相，以视对紫罗兰商会的支持。


　　我微笑道：“我是很想和你合作一起打倒希尔达商会，但我现在已经是自身难保了，不知还能不能帮得上你们的忙？”


　　罗兰好奇地瞥了我一眼，道：“到底你是怎么惹上克利福这煞星的？他一向都是藏在皇城里不出来。”


　　我苦笑道：“我可没有招惹他，只不过是一封信惹来的祸。不知是不是写给他的，而我则把信拆了。”


　　罗兰追问道：“什么信？你看了没有，上面都写了什么？”


　　我摊开双手道：“什么也没有，上面只有一句莫明其妙的话，说什么徒弟要求尽心快速送暖来我，真搞不清楚什么意思。”


　　罗兰沉思半晌后，道：“这句话是要分开来读才行的，徒弟要求尽心快速送暖来我，这句话分开来就是徒要尽快送来和弟求心速暖我这两句话。”她见我还是不明所以然，哧地一声笑着道：“我用谐音字重读一遍你就明白了，整句话就是图要尽快送来，弟求心速，阮渥。”


　　说完，罗兰盯着我沉声道：“而阮渥，就是休斯帝国有名的三大将军之一。”


　　我吃了一惊，难不成竟然有人要背叛罗德兰王国，看来这次非与罗兰合作不可了。


第九章 新官上任（五）


　　耸耸肩，我眼中露出疑惑的神色，道：“难道王国里真的有人与帝国的将军相互勾结，但这到底是谁？这样做对他有什么好处？”


　　罗兰晒道：“还有谁？明眼人一眼就看出是皇家骑士团的幕后老板阿泽尔斯公爵。大概是这个宰相位置做得久了，想换个位置坐坐。怪不得现在前线时不时传来失利的消息，原来原因就是出在这里。”


　　“是他？但他为什么要背叛罗德兰王国！？”


　　“不要说背叛这么难听，可能是双方在各取所需。只要是被打败几次大仗，死伤几十万人惹起民怨，他就可以顺理成章逼查理王让位，而凭他手中的实力坐上王位是轻而易举之事。”


　　我惊讶得合不拢嘴来，同时从心底冒出一股寒气直卷全身，前方的战士可能是完全不知道自己已经是被出卖，随时随地都有可能被敌方歼灭。而阿泽尔斯公爵也是不需要做什么明显的事来帮助对手，他只要是在送往前方的物资上弄点小手脚比如说推迟出发、减少物资等就能使前方的士气低落、将士们处于危险的境地。想到这里我是更添决心一定要帮助罗兰的商会打击希尔达商会，从而消灭这个阿泽尔斯公爵凭借的最大本钱。


　　望着罗兰，我正容道：“既然知道了这件密信事件的来龙去脉，我就要向菲尔丁公爵报告，让他向查理王说明情况，也好使大家认清阿泽尔斯公爵的真面目。”


　　罗兰掩嘴笑道：“你可千万不要轻举妄动，这事我们知道就可以了，你去向别人说这事他们一定是不会相信的，一个是刚册封的男爵，一个是德高望重的公爵，你说别人会相信谁说的话？不告你一条污蔑大臣的罪就算你行运了。而从这字里行间流露的是再普通不过的家常话，信封上也是没有写出收信人姓名，送信之人又被杀了，事情捅出去阿泽尔斯公爵一定是不会肯承认的，何况现在你连那封信也是交回了克利福，更是无凭无据了，而你也不想妄作小人吧？”


　　我傻了眼，这天大的事岂不要大事化了，小事化无，就这样算了不成，但我现在可是还被人追杀着啊，这事怎办好？苦着脸道：“你有什么好办法令到克利福不再追杀我吗？你也是不想我见不得光吧？这样对你们紫罗兰商会来说，也不是一件好事。”


　　罗兰眼中闪出智慧的光芒，淡笑道：“这很简单，只要我把这句话散布开去弄得街知巷闻，克利福就是想追究也是没有办法，但这样你只是可避过一时之祸，此后阿泽尔斯公爵他们就会恨你入骨，不把你弄死就不会罢休。”


　　我耸肩道：“就这样办吧，迟死好过早死，反正我一向都是阿泽尔斯公爵的眼中钉，就让他恨多我一次吧，但真的就只有这个办法了吗？”我感到狐疑，这罗兰分明是想把我和阿泽尔斯公爵推至势不两立的局面，好让我不得不尽力扶助她们商会打击对手。


　　罗兰露出一个高深莫测的笑容道：“你说呢？”


　　步行来到达普洛王城的西城，作为这段商业组织最繁盛的地方，行人永远都是前推后涌、肩摩踵接人流不断，而在这城区中间的一条十字路段上主街上更是布满了各行各业的商铺，衣食住行无所不包。


　　罗兰指着其中的一些装横名贵、黄金地段的商铺道：“那些就是由希尔达商会控制的商铺，整整占了街上全部商铺的三分之一强。”顿上一顿，指着其中的一间米行淡然接道：“他们都是靠非法手段来获取暴利的，就以这一间为例，米价一月三变，令人无所适从，而它却可以从中赚取巨大的利润。对这些行径我们穷苦之人可是深有体会吃尽苦头，月头可以买五斗米的钱到月尾却是只能买到三斗米。所以现在我们联合起来成立紫罗兰商会就是要打破他们的垄断屯积居奇局面，令到大家不再饱受欺凌。”


　　在这人来人往的整齐街道上原来还有这么多的不公平之事，我极目四望，在这繁盛兴旺的街道不知何时紫罗兰商会才能站稳脚步，展开对希尔达商会的打击。但我知道自己已经是被罗兰的那番话打动，是非帮她这忙不可了。


　　突然发现前面的路上围满了人群，回过头，望向罗兰好奇道：“前面不知发生了什么事？你看怎么会围着一大堆的人在那里看热闹？”


　　罗兰嫣然道：“想不到对方已经来了，现在一切都是准备妥当，接着就是要你这个主角出场警恶除奸，维护正义了。”


　　我苦笑着搔搔头，怎么又是主角？今天我已经是听到两次了，好像所有人都是把我玩弄在手掌中。跟随着罗兰走入这间豪华的酒馆，发现门口的那一部份桌椅已经是被砸得稀巴烂，几名身穿皇家骑士制服的大汉正在堵塞着门口不让里面的人出来并还在那里大吵大闹。


　　看见我们走近过来，其中一名大汉大声喝道：“现在是皇家骑士在办案，不干事的闲杂人等尽快滚开，不然就是阻差办公，和里面的人一齐捉起来。”


　　我正想开口讽刺，身边的罗兰已经迅速接口道：“金头，他不是外人，而是紫罗兰商会的合伙人之一。”说完又疾急地退后没入观众的人群中，只留下我呆在当场想反驳又找不到人。


　　那名叫金头的大汉狠狠地瞪着我，好像要把我剥下一层皮来。过了半晌才开口恶声道：“你叫什么名字？是这间紫罗兰商会的负责人？”


　　我耸耸肩，微笑道：“不错，小弟就是这间紫罗兰商会的名誉董事长兼行政总裁。”罗兰她竟然这样逼我出手，我也不会放过她而随棍上拿个董事长当当，弄成既成事实后看她怎样解决。


　　金头狞笑道：“外边有路你不走，偏偏就是要送上门来。兄弟们，把他拿下了……”


　　他的话还没有说完，倏地被我一脚踢到了他胸口上，只听他惨呼一声，身体向后飞起来并重重地挞在墙壁上。事出突然，其余的皇家骑士根本就是阻止不了，只能眼睁睁地望着金头飞起又跌下。


　　众皇家骑士大怒，纷纷抽出长剑把我团团围住。我面不改色，手掌一翻，一个火球已经是在手中成形，瞟了骑士们一眼，极尽轻蔑之能事。


　　见到我不怕他们并还敢作出反抗，大异于一般的民众，众皇家骑士反而踌躇不前，面面相觑后其中一名的骑士低喝道：“你到底是什么人？叫什么名字？！”


　　我凝望着手上的火球，一下子把它放大，一下子又变小，缓缓道：“我就是雷尔斯，你们应该对我不陌生吧？”


　　骑士们显然是听过我的名字，对视一眼后纷纷收起长剑，恶狠狠地盯了我一阵子后，才扶起受伤的同伴悻悻然地走了。


　　想不到身为皇家骑士，竟然是这样虎头蛇尾，我摇摇头暗忖好在自己不是其中的一员。身后的民众传来震耳欲聋的掌声和喝彩声，其中更是少不了罗兰的黠笑声。


　　今天的事几乎全部都是和阿泽尔斯公爵有关，不给他一点教训，我怎么吞得下这口气。呵呵……，不如今晚就到他府上当一名盗贼，这样既可以惩罚他，又可以拿回一点点安慰金，这岂不是两全其美。


　　天啊！为什么还不黑？义贼我可等不及要行动了。


第十章 暗黑一族（一）


　　爬上高高的围墙，我望着花园前面一望无际的屋顶瓦背，数不清的灯光从其中透出仿若天上的星星一样繁多。心里面暗暗叫苦，早知道就应该让罗兰给我画一张公爵府的平面图，现在就不用一筹莫展地在这里呆望满天星。临来时罗兰还一脸似笑非笑的神情，分明就是在看小我这次侠义举动，如果这时候就打退堂鼓那叫我以后颜面何存。


　　这里是公爵府一处偏僻的后花园，空洞洞地就只有一些花花草草，四周静悄悄的连守卫也是没有半个。我施了一个隐身魔法，然后轻飘飘地跳下墙来，看来还是尽快通过这里到达中间的主建筑才行伸展侠义。


　　走在花园小道上，经过一棵老树前，突然心生警兆，我倏地停了下来。


　　同一时间，老树竟然开口说话道：“我说马嘴，你听到脚步声没有？”


　　“哦……”在相隔不远的花丛传来一阵哈欠，才答道：“是你听错耳了吧？这里别说是人，就连你说的脚步声也是没有，我说牛头你就别疑神疑鬼的了。”


　　“咦！刚才还是有声音的，现在怎么没有了？”老树喃喃自语道。


　　我的心狂跳起来，想不到在花园里还有伪装的守卫在把关，好在我用了魔法隐去身形，不然的话岂不是暴露了身份都不知道。


　　过了一会，等到一切都安静了下来，我才慢慢地尽量放轻脚步声通过这一道伪装关卡。过了花园后就是一条长长的走廊，从这里开始守卫就渐渐多了起来，时不时地从身边经过四处巡视。


　　长廊四通八达，我一时又是不知那里才是公爵的卧室，只好四处乱走打转。突然发现在廊舍间一个小园里面有间小屋，不但挂了四个大灯笼把周围照得亮如白昼、秋毫可见，周围还派驻了十多名的守卫巡逻。哇！这里戒备森严，难不成有什么宝贝？


　　我潜伏一旁，只见小屋木门紧闭，两旁还有守卫把守，想进去真的比登天还难。这房屋又是独立于小园之中，四周并没有其余的建筑物相连，想声东击西根本就是不可行，这该怎么办好呢？


　　无计可施之下把心一横，还是使魔法吧！顾不得突然有大风刮起来这么惹人奇怪，我立时是念动风之咒语，一阵狂风平地而起向着小屋直吹过去，就在守卫本能地抬高手想拦住吹向面目的狂风之际，我急步上前去用风吹开一道门逢就钻了进去。


　　屋里面黑暗一片，什么也是看不到，我正是觉得奇怪之际，一道身影突然出现进入我的视线内，而屋子突然也是变得亮了起来，而最令人想不到的光源却是来自于坐在床铺上的老人，一切都显得诡异之极。


　　我吓了一跳，想不到有人住在这里，此地不宜久留，正是要转身离去，床上的老人已经望着我叹了口气道：“你终于还是来啦！”愕然止步，诧异地望着这老人射过来深遂的双眸，暗忖他为什么这样说，难道他一早就是在这里等我不成？


　　“一千年前，人魔大战，双方战到最后那场战役就是魔法大战，罗德兰王国的创始人罗德兰得到了妖精一族的帮助，而魔族却是得到我们暗黑一族的帮助……”老人不理会我询问的目光，反而娓娓地道出一段故事来。


　　我回过身来，这老人说的暗黑一族到底是怎么一回事？在罗德兰历史书上好像没出现过这个称呼。这时我反而是不想走了，这至今没有人知晓的古老故事已经是深深地吸引了我。


　　“我们暗黑一族施放的就是巫法，魔族之人尊祟武力，认为巫法只不过是旁门左道的东西而不加予重视，所以会巫法的人也就不多。而我们暗黑一族也就得不到应有的对待，最后人口竟然趋于没落。到了最后那次大战，在经过连翻激战后，魔族一方武力最强大的十大将军在以前战斗中一名也是没有折损，而反观人类和各族的高手就只剩下罗德兰一人，很多种族的长老已经牺牲了。”


　　“就在魔族众人认为叛乱很快就能平息，弱小的种族根本就是动摇不了魔族根基之际。罗德兰在妖精一族的帮助下，竟然利用一千二百名的魔法师结成十二星宫大阵，这时魔法在战争中的重要性就凸显出来，这种恐怖的宇宙力量根本就不是地上万物所能阻挡的，更不是我们暗黑一族只有区区几百人所布下的魔法防护罩所能防御住的。魔族的精英就在这一役中消失贻尽，魔族十大将军一个都没有逃出来，而我们暗黑一族的魔法师也是被消灭泰半。形势逆转过来，人类与其它种族已经是占了上方，魔族在没人领导下，虽然强横、武力是其余种族的数倍，但是抵挡不住各种族的人海战术，最终被赶离了亚西亚大陆。”


　　“魔族的离开，我们暗黑一族的命运就变得非常悲惨，很多族人被围攻至死。剩下的族人都各分东西地藏匿起来，最后我们暗黑一族也就成为历史的潮流……”


　　“喂喂！甚么我们暗黑一族？我可是第一次听到这个名词，你可别告诉我说那劳子暗黑一族的后裔就是我吧？”听这老鬼越叫越是亲密，我实在是忍不住反驳。


　　“我的族人啊！虽然我们暗黑一族与人类混居通婚，可能会令到暗黑一族的血脉变淡。但你身上流的血却是真真正正的暗黑之血，会使用巫法……”


　　“你凭什么这么肯定？难道说会使魔法的人就是暗黑一族，那么街上满街都是暗黑一族了？还有我施放的是魔法，不是巫法。”我讥笑道，会使魔法的人就是暗黑一族，笑话！


　　“不是会使用巫法，而是天生就会使……什么是魔法？什么是巫法？其实两者都是对风、水、火、土、金五大自然元素的控制和运用，而天地万物就是由这五种元素所组成的，我们暗黑一族天生就拥有掌握这种自然元素的力量，人体的力量是无穷无尽的，而我们先辈就是发掘了这种能力才从人类中脱颖而出，得到魔族的赏识。”老人不厌其烦地解释道。


　　我站在这里，越来越觉得毛骨耸然，去他的什么暗黑一族！我来这里的目的可是到阿泽尔斯公爵那老狐狸的宝库一游，而不是在这里听你说些听不懂的话。一边抬脚往外溜去，一边连声点头道：“原来如此……”


　　“我的族人啊！别这么快就走。我时间不多了，现在可是有事要托负于你。”老人眼睛灼灼地盯着我缓缓道。


第十章 暗黑一族（二）


　　“你怎么老是说我是暗黑一族的族人？会不会是你认错人了，你说的族人特征我可是没有发觉到，魔法不是要别人教才会的吗？怎么可能天生就会。”我不以为然道，从小就和别人没有两样，怎么可能是暗黑一族呢，不会是这老鬼闷着无聊编造故事吧。


　　“我们暗黑一族相互之间都有一种感应，我是不会看错眼的。虽然你用了隐身魔法隐去身形，但感觉告诉我你就是我的族人，你不相信的话就摸一下左手臂上，那里一定有一个三角形的胎记，这是每一个暗黑一族族人的记号。”老人沉声道。


　　哦！手臂上的那一块伤痕不是小时候跌伤的吗？怎么这老鬼又会知道我有伤疤？耸耸肩，我不愿意再在这事上纠缠下去，反正我是黑暗一族也好？不是黑暗一族也好？这廿十年我都这样过来了。


　　甩甩手我散去隐身魔法，喟然道：“好了，你有什么东西要交出来就尽快点！我可没有这么多的米国时间耗在这里。”


　　老人深深地望了我一眼道：“族人啊！你这种浮燥冲动的性格一定要改过来，不然你今后的人生就只会是失败和痛苦。”


　　我呆了一呆，正是要问他是不是会算命，不然怎么可以这样说话来恐吓人。


　　老人骤然闭上双目，低声道：“人魔大战中，有四件神兵利器最是有名，在战场上所向披靡，那就是魔族的黑魔剑，罗德兰的屠龙剑，矮人族的惊天锤、兽人族的狂风斧，而魔族的这把黑魔剑现在就是放在我的身上。”


　　说完老人猛地睁开眼，双目炯炯地盯着我一字一顿道：“而你的任务就是要把它好好保管，等到有天魔族重返亚西亚大陆，你就把它交给魔族之王。”


　　原来是这么回事，叫我拿宝剑给魔族之人然后让他拿剑来杀我的同胞。我呸！我呸！呸呸呸！我的脑筋可没有烧坏，怎么可以助桀为虐，更何况魔族已经死光光了。不过有宝物拿怎可以推搪，还是神兵利器就更不要客气了，我伸出手道：“黑魔剑在那里？还不给我看看是什么样子。”


　　老人露出一个惨痛的笑容道：“剑就藏匿在我的身体里面，等会你用魔法来炼化我后，就可以看见黑魔剑的形体了。”


　　“这怎么可以？”虽然诧异一把剑怎么可以藏匿在身体上，但叫我无缘无故用魔法火化一个人，我怎么也是干不出来。


　　“我的族人啊！人生如梦，梦如人生。三十年前阿泽尔斯不知从那里打探出我是暗黑一族，并得知我有一把黑魔剑，就不住折磨和威逼我交出来。而我在被他抓住的那一天起就已经是死了，现在你只不过是帮我解脱而已。哈哈……，阿尔泽斯永远想不到宝剑就藏匿在我的身上，他只会不断地迫我说出埋藏在什么地方。”老头突然疯狂大笑起来，只是笑中更多的都是无奈和苦涩。


　　我吓了一跳，忙布置下魔法屏障隔断屋子里外的声音，不然的话给外面的守卫听到了怎么得了。望着这位一直叫我族人的老人，突然觉得他很可怜，但叫我使用魔法就怎么也是不行。


　　老头双眼一眨不眨地盯着我，好一会儿才道：“我的族人啊！你要记住，巫法与魔法的分别在于巫法更多的是使用暗的一方力量，天地万物有光就有暗，两者既是对立又是统一的，那一天你领悟到这个道理，就可以成为暗黑一族的巫神了，永别了！我的族人……”


　　最后声音微不可闻，竟然是他怕我落不了手，给我来一招咬舌自尽。苦笑地摇摇头，真不知道说些什么才好，前后只不过是半个时辰，我就变成了暗黑一族的族人，还得到了黑魔剑，应该说是好运来临呢，还是噩梦到来？但不管怎样，我还是快拿黑魔剑到手溜人吧！


　　虽然是百万分的不愿意，我还是把这名老人用火焰魔法来火化了，一个刚才还活生生的人，现在却是成了烟灰尘土，正应了一句人生如梦。


　　老人身体消失不见，一把周身通黑的宝剑却是显现眼前，剑身造形古朴简陋，除了剑的刃身中间有一道血槽外，没有半点的纹饰，它静静地躺在那里，却令人有一种难以形容不敢迫视的感觉。虽然是在人身上藏匿了这么久，但剑身却是还象刚出炉一样，散发著奇怪的光芒。


　　我张开右手，慢慢地伸过去握着了宝剑的剑柄，一股奇怪的感觉从剑上传过来，我感到全身发热，心里冒起对阿泽尔斯公爵一种极端的仇视，恨不得马上把他置之死地才能甘心，接着又是产生一种奇特的感觉，感觉到自己的力量就好象大地一样无穷无尽，自己就是万物的主宰，任何东西都要在我面前俯首低头。


　　“铿锵！”一声，我慌不迭地丢下宝剑，奇异的感觉才慢慢地从脑海中消退。定了一下神后，心里暗忖这剑以后还是少碰为妙。


　　撕下一块内衣布后把宝剑包裹起来插在腰后，横顾了一下屋子，心里一动，如果阿泽尔斯公爵发现那老人无故失踪，岂不是又要四处搜捕，为了他人与自己的幸福还是应该弄成不小心失火事件以掩饰过去。


　　火是燃起来了，并且越烧越旺。等到门外的守卫破门而入时，已经是望火兴叹、无能为力了。趁着守卫冲进来而大门洞开，我隐去身形大摇大摆地走了出去。


　　来到外面，守卫们已经是乱成一团。我望着眼前长长的走廊，感到头皮发麻，阿泽尔斯公爵的卧室到底是在那里啊？倏地听到一名守卫大声喝道：“你们在这里抢救，我去禀报公爵知道！”


　　我心里大喜，这简直就是雪中送炭耶！紧跟着这位守卫来到一间高大的房屋前，眼看着守卫走入去后不久就伙同阿泽尔斯公爵勿勿走出，屋内是没人了，但门口还是有两名守卫，没办法了，风系魔法只好又来一次了。


　　一进去就是看见一个小型的客厅，除了几张喝茶的茶几和椅子外，还有几幅大师级的书画了，房屋分三进而左边是睡觉的地方，右面是一个小书房。


　　我先潜入寝室，又到书房转了一圈，但怎么也是找不到有什么可疑安放宝箱的地方。难不成宝箱不是在安放在这里？这不可能的！有钱人都是恨不得把钱放在眼皮底下，好睡觉之前数一遍的啊。


　　“难不成是在地下？”我又是四处乱敲，直敲到手指肿了还是没有发现。我叹口气，站起身来就想放弃，时间已经是不早了，再不走那老狐狸就快回来了。


　　踱出书房之际，我突然觉得书房与客厅之间的墙壁很不合理，厚度与那边的寝室客厅的墙壁完全不同。嘿嘿！原来是在这里，这块墙壁是与一列的书架接壤，问题一定是出在书架上。


　　在书架上东摸摸、西摸摸后，终于是摸到一处凸出一按扭，用力地按下去后，书架一分为二，出现一条要紧贴着墙皮才能通过的暗道，延着暗道一直向下，下面就是一个大房间。


　　房间的顶部嵌有夜明珠，光线正是从那里透出，而房间内更是宝贝一大堆，珠光宝器琳琅满目、数之不尽；一旁还有着一大堆的账簿之类的小册子。我甚是满意有这么多宝物，拿出一早就准备好的皮袋，将那些珠宝尽数倾入袋内，脸上直是笑得合不拢嘴来。


　　拿完珠宝，我又是走到墙壁上、架子上搜刮，不拿多点怎对得起阿泽尔斯公爵一向的关照。蓦地我的目光被随意放在架上的六块紫晶吸引住了，哎呀！这怎么和我捡到的紫晶这么相似。


　　手一摸上紫晶，一种不祥的预感突然弥漫全身。


第十章 暗黑一族（三）


　　我不由自主地打了一个寒颤，手中的紫晶是如此地熟悉，袭上心头的不详预感越来越强烈，一时之间，再提不起任何劫富济贫的兴致。


　　既然这么的不安，那么就回去村里走一趟。虽然现在还是深更半夜，但已经是顾不上这么多了，我一向都是想到就是予之行动。


　　“土之精灵啊，请遵守与英雄罗德兰的契约，借予我们强大的力量，接受我们的请求，打开通往彼方的通路吧——契约完成！”迫不及待地在地上划了一个五星魔法阵，我马上是通过魔法阵回到从小就生活在那里的村庄。


　　嘿嘿！当然了，阿泽尔斯老狐狸的不义之财我一早就是绑在腰上，再怎么说入宝山岂可空手而回。


　　眨眼之间，我已经是出现在以前熟悉的宅院前。会传送魔法就有这么一个好处，只要是去过的地方，在脑海中有了一个坐标，加上充沛的魔法法力允许，就可以到达任何地方了。哈哈！老狐狸的宝库以后还不是予取予求。


　　心里才刚刚冒起的一点欢欣，马上就被眼前的景象扑灭。四周没有一点点的声息，在夜暗的笼罩下，孤零零的宅院陡增几分幽寂和诡异。阴霾突然爬上了我的心头，虽则说大家都有可能熟睡着了，但每次我很夜回来，家里的猎犬老黑一定是会跑来迎接我的！还有……还有……希鲁大叔时断时续的咳嗽声、梅蒂大婶传出的嘴硬心软埋怨声……，这些可是每晚的小夜曲，为什么今晚不再上演？


　　通过围在门口的木篱笆，我抢步冲进希鲁大叔的卧室，室里的光线显得更加黝暗，伸手不见五指，整间房屋没有一点的声音，更不要说有人在里面了。


　　倏地我一个踉跄，脚下被一个物体阻住，身体向前扑倒。我接连跨前几步才止住跌势，好奇心大起，闭起双眼运起心法调匀真气，功聚双目凝聚功力后，睁开双眼时已经是可看清室内的景物，低头向下望去，一条黑色的猎狗就倒卧在地下。


　　我不由自主地跪了下来，颤抖的双手紧抱老黑的尸体，不敢置信地望着这陪伴我在森林中经历过几多磨难的伙伴，泪水再止不住往下流。心里的惊恐越来越强烈。老黑身体上的周身伤痕，特别是在喉咙上一个深达一寸的致命剑痕，说明当时的情景是多么的可怕，失踪的希鲁大叔和梅蒂大婶的情况一定也是不会乐观了。


　　对了，希鲁大叔还不知在那里？现在可不是伤感的时候啊！我小心翼翼地放下老黑的身体，站起身来心里冒出的就是对这侵略家园的敌人刻骨铭心仇恨。


　　双眼横顾了四周卧室的环境，除了木凳倒在一旁和各衣物零乱外，其余一点线索也是没有，我定了定神，转身冲出这里，急步向大厅和后进跑去，他们一定是会在那个地方吧？我的心里忐忑不安，既是希望希鲁大叔出现在我的面前，但又不希望他像老黑一样遭到厄运。


　　什么地方也是找寻过了，但还是没有发现什么珠丝马迹，剩下的说只有眼前的这间柴房紧紧关闭着没有搜查了，我把手放在木门上，又突然缩了回来，如果希鲁大叔真的在里面怎么办？我的心猛地跳了起来，脑袋开始胡思乱想起来。


　　逃避不是办法！我咬了咬牙，猛地一掌推开房门。心里有了准备，但还是被柴房内的惨烈的景象所吓呆，希鲁大叔背卧在一堆干柴的上面，两只睁大的眼睛无神地仰望，最惨的是右手齐肩被人砍了下来，一条手臂就散落在地上。而梅蒂大婶扑卧在大叔的身躯上，两人都是浑身血迹斑斑气息全无，已经再也是站不起来欢迎我回家的了。


　　我只觉得天地间瞬间倒转过来，一阵晕眩直袭脑际，胸口中热血翻腾，充塞在体内的气血涌上咽喉，再忍受不住哇地一声，喷出一口鲜血，全身的力气突然仿若完全泄尽。


　　前尘往事似潮水一样涌现，点点滴滴在心头。


　　“雷尔斯，你要知道在森林中做一名猎人一定要胆大、心细、谨慎、勇敢，不然就不是你去狞猎猛兽，而是猛兽在狞猎你了……”


　　“少壮不努力，老大陡悲伤。如果现在你放低了对自己的要求，以后就会养成一种满足于现状的心态，再是不愿意花精力和毅力去渡过难关，你最终也是会一事无成……”


　　“站起来！现在只是吃了一点点的苦，就抵受不住了？这怎么行，以后的苦难你可要怎样渡过呢？想当年我和你父亲可是吃过比你更大的苦头，我们都没有叫苦，这少少的训练你就叫苦？嗯！这怎么行，看来还得加强基础训练……啊！你怎么晕倒？吃得苦中苦，方为人上人嘛。”


　　“小雷，天气冷了，你穿上这件棉衣再去打猎。真不知我家老头怎么想的，天都下雪了，还叫你进森林里面，过一会儿我一定要狠狠地骂他一顿才行……”


　　娓娓的教导声就像是刚发生的事，余音还荡漾在耳际历久不绝。希鲁大叔和梅蒂大婶就这样静静地躺在这里，再也不会对我说出任何话了，多么想听他们说一句啊！就是责骂我的话也好！我抖着双手，抚向希鲁大叔睁得圆圆的眼睛。


　　“这是谋杀啊！大叔你死不瞑目啊……为什么？为什么……”


　　我突然发狂地叫了出来，只感到一股热血由胸中直冲上来，亲人的蓦然去世，使我感到这世界上为什么如此不公平？就快有好日子过的时候，为什么就不能享受呢？难道上天就是这样为难人和残酷的吗，大叔他们辛苦了一辈子，为什么就不能享清福？


　　忿忿不平充斥着全身，倏地感到全世界都是如此地不公平，从背上的黑魔剑传出一股热流涌入全身，死亡和戾气弥漫全身，经脉内真气与进入体内的真气大战，经脉暴涨直若暴裂使至全身仿若气球涨大。


　　实在忍受不住，猝地我猛地抽出宝剑狠狠地向前一辉，戾劲透剑而出，射在前面用木料制成的墙壁上登时给洞开一个大洞。体内充沛着戾气，我根本自主不得，只知道不停地催功运劲发泄。


　　浑噩中，戾气慢慢消退，我也恢复了清醒，喘了几口大气，全身虚脱地以剑支地，定神细看，整间柴房已经是不翼而飞，断木散满一地。


　　这时天已经微亮，清爽的晨风竟有点凉意。我打了一个寒颤，目光突然被脚下断木内一个包裹所吸引，随手拿起来摊开一看，里面竟然有两枚金块和一封信箴，颤抖着用手拆阅。


　　信中写着：“鲁兄惠鉴：十年契阔，万里睽违。久隔丰姿，现复疏音问，真汗颜也！而弟抛妻弃子……”


　　我再看不下去了，目光急急直接看信尾是谁人所写，上面写着：弟雷天上言。


　　我闭上双目，手中信箴再拿不住而掉在地下，雷天不就是母亲念了无数次我父亲的名字吗？他不是已经在战场上牺牲了吗？为什么此地会出现他的信件。


第十章 暗黑一族（四）


　　定定地望着信箴出神，我心里是千头万绪，就是不知从何理起，一股难言的感觉浮上心头，刚刚才失去两位亲人，现在又出现一位扑朔迷离的亲人。


　　站着那里不动我仿佛是呆住了，手掌摸着布裹内金块蓦然发现金块上印有五朵花辨的图案，好奇地低头细细观察，心里立即诧异起来，这分明就是在休斯帝国内流通的货币金块，我们王国的金块可不是这样子的，难不成这人还远在帝国之境。


　　这时天色已经拂晓，村子里渐渐有了人声回荡，我的思维又转到地上的希鲁大叔和梅蒂大婶的身上，如果不查出这丧心病狂的凶手，怎么对得起自幼抚养我长大的义父义母他们，一想到这心中的怒火又熊熊燃烧起来。


　　把大叔和大婶草草安置在一个挖好的洞里，我决心是要到村里去找人询问打听消息，凶手在屋子里留下的线索不多，只有是寄望在村子里能查出点东西来。


　　希鲁大叔的房子是座落在村子以南的偏僻角落，距离村子有一段的路程，我走在山路小径上，四处张望看有没有村人出来。说来也是巧妙，正是暗忖村人都到那里去的时候，就碰见肥萨尔鬼鬼祟祟地在小径一旁打量我，一瞥见我望见他，只见肥萨尔愣上一愣后立即是没入路边的草丛中。


　　我心中笃定，肥萨尔这家伙一定知道内情，不然的话也就不会这么闪闪缩缩地逃避了。快步来到肥萨尔消失身影的草丛边，我猛地踢起路边的小石头迅急地向他射去，同时大声喝道：“肥萨尔，你给我滚出来！”


　　慢慢地在草丛中冒出肥萨尔的头来，胖胖的脸上本来如绿豆小的眼睛现在更是眯成了一小线，脸上尽是虚伪的笑容，故作惊讶道：“哎呀！我说是谁啊？原来是我们的小猎人回来了。听说你到王城里面上学了，怎么学院放假了？你可真见外，回来也不和我打声招呼让我去接你？哈哈……”


　　我一手把他拖了出来，恶狠狠地抽住他脖子上的衣服单刀直入问道：“肥萨尔，你告诉我，到底是谁杀害了希鲁大叔和梅蒂大婶的？我知道你一定是知道的，如果你敢不告诉我的话，我一把火就烧了你那间老窝。”


　　“希鲁死了吗？我真的是什么也不知道，你不要问我，我一直是呆在店里没有出来，村子里发生了什么事我一概不知道。”肥萨尔显得有点吃惊，但很快就恢复常态，但扭转头去否认，并不敢是面对我灼灼的目光。


　　“你一定是知道什么人干的，不然的话也就不会是这样子了？我义父义母他们出事好像就是在你的意料之内一样。何况我不相信村子里有人没有露面这么多天，会不吵翻天的？村子里的其他人都不管事死了不成？你再不说的话，我就捏死你！”我紧紧掐住萨尔的喉咙，狠狠地道。


　　对于希鲁大叔的逝世，我本身已经是够伤心的了，现在身为一起生活了几十年的同村之人竟然在这时候不肯在事上给予帮助，真是使我无名火冒三千丈。


　　“我真的是不知道，你就是迫死我也是没有办法？”


　　“那你就死了算了，反正村子里多你一个不多，少你一个不少，没有了你大家反而会觉得眼睛清洁，心花怒放也是不定……”


　　“好啦！好啦！我说就是了，你先放开手，你这个样子我就是想说也说不下去。”肥萨尔苦丧着脸，双手抓住我的手连连摇动想脱身道。


　　我松开手并后退二步，瞪着他道：“好！我放开手了。现在你还不快说，到底是谁杀害了我的义父义母他们。”


　　“村子里只有是十几天的时候来过一伙骑士长官，我想大概就是这一伙人干的‘好事’了。”


　　“他们为什么会无缘无故地杀害我义父义母他们？我们与他们可是没牵没连。”


　　肥萨尔垂下头，有点后悔低声嗫嚅道：“可能是我向他们兜售紫晶的缘故吧，他们猛向我打听是从那里得到这些宝贵东西的，我那时口快就说出是从你那里得到手的。”


　　“原来是你干的好事，你赔义父义母他们给我。”我狠狠瞪眼道。


　　“也不全是我的责任，骑士长官们一来到我店里已经是打听你和莱特的消息了，可见他们一定是你给惹回来的。”


　　“……是我们惹回来的？”


　　“就是耶，这事也不能全怪在我头上嘛，发生这样的事大家也不想，我也是不知道他们原来是这样坏的一伙人……”肥萨尔忙抗议道。


　　“他们到底是些什么人？！你有否听到他们相互称呼名字，你还不赶快告诉我。”一听到是来人曾经打听我和莱特的事，我急了，这到底是谁干的呢？


　　“我也是不知道这些骑士长官们的姓名，整天都是他们在问我的话，我怎么敢过问他们的事。”肥萨尔揉着双手，委屈地道。


　　“对了，这群骑士长官好像有人叫了一句什么‘苏格公子’，这个人一定是在骑士长官里面。”忽然肥萨尔好像想到什么，一拍手掌接着嚷道。


　　“苏格？阿泽尔斯公爵的儿子苏格？”我喃喃自语道，刹那间我什么也明白了，一定是苏格来调查我和莱特的事，发现紫晶后见宝起意，希鲁大叔一定又是不肯交出，苏格他们就杀人越货了。


　　苏格！苏格！苏格苏格苏格苏格苏格！我心里把他的名字念来念去，怒火越来越旺盛，对苏格的仇恨也是越来越强烈。


　　“啊！啊……”我大声叫了出来，半晌后才止住呐喊，指着肥萨尔我厉声道：“事情发生了十几天，为什么你们到现在也不进去我义父家里探问一声，如果早些进去不是就会知道我义父母被人杀害的事了吗？”


　　“……我，我也是想进入去探探情况，但骑士长官们临走时吩咐过长老，不准人接近那里，不然的话，给他们知道了，就把村里全部人抓起来，所以……所以……”肥萨尔退后几步，怯怯地望着我吞吞吐吐地道。


　　“土之精灵啊，请遵守与英雄罗德兰的契约，借予我们强大的力量，接受我们的请求，打开通往回去的通道吧——契约完成！”我实在止不住怒火，再也不想在村子里停留，马上在地上划了一个五星魔法阵，来到阿尔泽斯公爵的府第前。


　　公爵府的门前，一大早就是排满了二十名的精悍守卫巡视。我来到大口前，冷冷地望着门上那块“宰相府”的大金牌匾，拨出黑魔剑就向牌匾挥舞过去。


　　“苏格，你还我义父义母的命来！”报仇行动现在展开。


第十章 暗黑一族（五）


　　在守卫们的瞠目结舌之中，一道气劲透剑而出直接劈在牌匾上，而牌匾应声在劲气中一分为二断裂成两半，掉落在大门的台阶上。


　　我慢条斯理地把剑重新放回后背，对震惊过后围上来的守卫冷若冰霜道：“你们去叫苏格出来，如果他不出来我是不会走的。”


　　“苏公子岂是你随便就可以见的吗？你到底是什么人，竟敢上来公爵府来撤野！破坏公爵府的招牌，我看你是不知死字是怎么写的了。”围上来的二十名守卫当中走出一名领队阴声谑道。


　　“哈哈！”我仰天大笑两声，低下头来对着众人冷然道，“敬酒不喝喝罚酒，既然你们都不想去叫人，我就给一点苦头你们吃，让你们吃足苦头后心甘情愿去叫人。”话声一顿，马上是念动魔法地裂爆炎的咒文。


　　“裂开吧！大地，吐出你的愤怒火焰燃烧贻尽地上万世物吧——地裂爆炎！”


　　在守卫的脚下立时是冒出一团团的烈焱，火焰把每一个人都团团包围，并在身体上燃烧起来。火焰从天而降，守卫们惊慌失措地拍打着已经燃烧的衣服，不少人更是还第一时间倒卧在地上四处翻滚以求压灭身上的火种。


　　一时间叫骂声、痛苦声不绝于耳。


　　见此情形，我晒着道：“早知如此，何必当初呢！听我的话不就没有苦头吃了，你们难道不知道‘不听剑锋言，吃亏在眼前’这句名言？”


　　这地裂爆炎魔法我已经是控制了魔法元素的数量，把威力降到最低，只是想吓吓公爵府的守卫们，并不是真的要把他们烧成烟灰。


　　“什么人这么大胆，竟敢来到公爵府捣乱并伤人。”随着叱喝声，公爵府门口又是出现了四名身穿魔法袍的人，只见他们一出现就接连施展冷雪魔法击灭我施放的火炎魔法。


　　“是我！”我好整以暇望着这四名公爵府的支援高手。


　　“是你？”魔法师们救下众守卫后站在四个方位把我团团围困起来。


　　“小子，你完了，公爵府的四大魔法天王连襟登场，这次看你是插翅难飞了。”见到那四名魔法师出场，烧成黑炭的守卫领队腰骨挺直，一反刚才还在一旁叫苦连天的瘪样，威风凛凛地瞪着我冷声笑道。


　　“小李子，就是这个人在搞鬼吗？你们的素质还真不是普通的差！十几个人连一个下三滥之流的人都收拾不了，还要我们出马来帮你，可真是丢脸啊！”一名中年魔法师瞥了一眼我后，大咧咧道。


　　“对对，就是这个不知天高地厚的小王八蛋，不知从那里冒出来的，使了一个魔法后就把我们兄弟搞成这个样子，好在有大师出马，大师一定是可以拿住凶徒的。”守卫领队小李子连连拱手作礼赔笑道。


　　“好啦！你去叫这小子缚手就擒，免得这事传出去，我们四人岂不是要担上一个以众凌弱的骂名。”中年魔法师开始大言不惭道。


　　小李子立即把脸瞪向我道：“小子，魔法大师们的话你可都听清楚了，还不快缚手就擒，你这小子破坏了公爵府的牌匾，如果能自首的话，还可以从轻发落。”


　　很显然他们已经是忘记我刚刚才用魔法教训了他们一顿，鹿死谁手还不知道呢！我摆出一个不达目的不罢休的姿势，冷然地对着这些魔法师道：“苏格不出来，赶我也是不会走的。而你们有本事就把我拿下来吧！”


　　“哎哟！好大的口气，在我们的包围内你还想走？你一定是不知道我们在达普洛王城的名声了。小李子，告诉他，我们是什么人。”中年魔法师先是啧啧称奇，然后一脸不屑地对着守卫领队吩咐道。


　　“是！”小李子恭敬地立正身体，然后斜睨着我喟声道：“他们啊！可是高人。四位都是威震达普洛、驰名罗德兰的魔法界中顶尖高手，在魔法界中算是鼎鼎有名。这一位是第九届达普洛王城魔法邀请赛冠军、这一位是罗德兰魔法巡回赛亚军，还有这位是魔法职业赛中……”


　　“好了！别说了，这些就已经是够把他吓得面青口唇白了。小子我看你一定是才刚走出学院大门吧？社会经验还不多，这次来公爵府破坏一事一定是受到有心人的教唆，只要你是缚手就擒，身为魔法前辈的我一定是会向阿泽尔斯公爵求情让他对你从轻发落的。怎么样，感动不感动？”中年魔法师双手抱在一起顾盼生辉，显示出身份高人一等地对我娓娓教导，一副很照顾后辈的样子。


　　我感到一阵诧异，这伙人一出现就是在那里叽哩呱啦地说个不停，简直比村子里的三姑六婆还长气。以前可能是英雄，现在充其量只不过是阿泽尔斯公爵的打手。现在他不觉得烦人，我可是觉得头痛起来，我摊开双手冷然道：“你们不动手的话，我可是要动手了。”


　　“年青人，总是这么地冲动啊！”中年魔法师摇头感叹，就在我哭笑不得之中，话锋一转，迟缓咒文已经从他口中脱口而出。


　　猝不及防之下，好在我对这一个物理魔法免疫，不然的话岂不是早就中招了。就在这位中年魔法师念完咒文，认定我被停止行动力之际，我倏然发难，爆裂魔法立时是以我站立的地方为中心扩散，威力向四周的魔法师们冲去。


　　爆裂魔法的威力就是有如厚比城墙、坚固如铁的盔甲等都是抵消不了的，更别提这些高傲的魔法师在完全没有准备的情况下施放的光盾魔法所能抵御的了，只见一个个被爆裂魔法攻击得东歪西倒、溃不成军。


　　“慢！我们还没有准备好，你怎么可以开始攻击了。”


　　“等你们有了准备，岂不是我在挨打了！”


　　“这不公平啊！！！”


　　“你们四个人对付我一个人，难道就公平了？”我黠笑着反驳道。


　　“魔法大师们，我在精神上支持你们打倒凶徒！你们要顶住啊！”一见风头不对，守卫领队小李子立时是钻进了公爵府的大门内，然后才伸出半个头来给魔法师们打气，而他跑入大门的速度简直可以和我施放魔法攻击对手的时间来比美。


　　我好笑地瞟了他一眼，手中更是不停地施放爆裂魔法攻向那几位魔法知名人氏，而他们用来防御的光盾魔法更是随着被攻击次数不断地缩小，完全是防御不了我的魔法。呵呵……！他们那些衔头不会是买回来的吧？我带着捉狭不断进攻，不给魔法师们喘息空间，最后打得魔法师们连滚带爬地跑入公爵府内。


　　砰的一声，大门紧闭，众人竟然做了一个缩头乌龟。


　　我嘿然一笑，双手一翻，两团火焰就在手掌中冒出，同时用力一挥，火球就向着公爵府的大门攻击过去。心里暗忖是看你们能躲到什么时候？砰砰声中，火球击中大门，但大门竟然是用精铁所铸，火球对它一点办法也是没有，只有在大门的表面上留下一团黑色痕迹。


　　我不甘心，见火球无效，就干脆上前去源源不绝地生出一团团火焰来烧这公爵大门。嘿嘿！我就不信，火炼不开铁。


第十一章 奔赴前线（一）


　　过了起码有一盏茶的工夫，公爵府的大门还是坚硬如故，而我却是开始觉得索然无味，暗忖这不知是否愚蠢的行动应不应继续的时候，周围的魔法空间突然出现异动，显示有人正是通过时空魔法到达这里。


　　眨眼之间，一个身穿祭师服的老头在强光一闪过后出现在我面前，人还没有站定，声音已经是传了出来。


　　“呵呵！真是年少有为啊！我这么老了，还是第一次看见有人不怕死，敢来公爵府捣乱；更是第一次看见有魔法师这么有恒心，用魔法来炼铁。哈哈，真是少有啊！”


　　这话虽然有些事实，但语气却是极尽讥讽之能事，我知道自己是有小小的笨，但这时承认岂不是大失面子。望着这位在皇城大会上有一面之缘的白云大祭师，淡然道：“你管我！我正在做到底是铁厉害还是魔法厉害的实验，闲杂人等就别来打扰我。”


　　大祭师一手拿着魔法杖，一手摸了一下公爵府的大门，呵笑连连道：“谁说不关我的事？你干的可是大事啊！我和查理王正在喝早茶，就接到有人到公爵府闹事的魔法传书，阿泽尔斯在一旁气得半死，而我就自告奋勇地来看看你这位英勇人氏了。”


　　想不到事情已经是捅到查理王那里了，我心中震骇，表面却露出满不在乎道：“我可没有在这里闹事，只是来公爵府找人……”


　　大祭师哭笑不得地望向我，又瞄了一眼大门道：“找人也是这样找法？你可真是威风啊，公爵府的牌匾一分为二，大门被你烧成乌漆黑八的样子。”


　　我低下头干窘道：“意外，纯属意外！这只是他们不肯让我进去弄成的，完全是他们一手造成的后果。”


　　大祭师用手杖敲敲我的头，谑笑道：“你以为这是什么地方？这里可是公爵府，你认为整个罗德兰王国有多少座公爵府？这里可不是公共设施，可以让人随出随入。”


　　我摸摸被敲的地方，抗声道：“我是来找苏格的，叫苏格出来的话不就什么事也没有了。”


　　大祭师瞅了我一眼，疑惑道：“你找苏格干什么？纵使是找人也不用破坏别人的大门啊！这门可是代表阿泽尔斯公爵的面子，你这样找揸法，简直就是在他脸上抹黑，你想他会放过你吗？”


　　“他不放过我？我还不放过他呢！我和苏格有不同共天之仇，不是他死，就是我亡！就是阿泽尔斯公爵也是没有情面好说。”我愈讲就愈大声，也是越来越激动。


　　“不会吧！你们有这么大的仇恨？那你更是要跟我走了。”


　　“为什么？”


　　“因为苏格就在皇城里，并不在这座府第里，你就是把这里拆了，也是见不到他的。”大祭师毫不理会我的咄咄迫人，嘻嘻一笑道。


　　“真的？苏格跑到皇城里面去干什么。”我狐疑地盯了他一眼，又望了望公爵府，暗忖怪不得我在这里闹了半天，那两父子都没有出现，原来俩人跑到皇城里去了。


　　“当然是真的了！你以为我是一个讲假话的人吗？苏格去皇城干什么？当然是去给素雅公主献殷勤了。”大祭师有点不高兴，皱眉沉声道。


　　“那里那里！大祭师一向德高望重，不相信你？这世上还有谁能相信，我这就和你去皇城。”我搔搔头无奈地道，再在这里搞下去也是没有意义，看来只有跟他到皇城去了，但是到那里是没有用的，那里一定是杀不了苏格的。


　　这顶高帽戴得大祭师面容稍霁，瞄了我一眼后冷着嘴道：“对了，你跟我去皇城里面，皇城可不是撒野的地方，见了苏格你也不能激动，要保持克制别四处搞破坏。不然的话，嘿嘿……！”


　　我撇了撇嘴，咕哝道：“到时候我想忍，但我的手不听话我也是没有办法。”


　　通过时空魔法，我跟随着大祭师来到皇城的一处小花园，这里竹林阵阵起伏，大有置身在世外桃园的感觉。


　　在花园中间的小亭中，查理王正是坐在石桌旁的圆椅上，而阿泽尔斯公爵和菲尔丁公爵在两旁相陪。一看见我，阿泽尔斯公爵双眼似若喷出火来恶狠狠地瞪着我。


　　查理王绷着脸，不高兴的神态明显表露出来，见我走近后马上怒声道：“雷尔斯男爵，你可真是威风！昨天刚和皇家骑士团打完架，今天一早又跑到公爵府去捣乱，我让你做王城治安的工作，可不是让你到处去惹事生非。”


　　我躬身作揖道：“皇上，这可怨不得我，是阿泽尔斯公爵欺人太甚，昨天他们皇家骑士团还想把我们王城护卫团全部都杀害呢……”


　　查理王挥手截入道：“昨天的事，菲尔丁公爵说皇家骑士团是在想谋杀，而阿泽尔斯公爵则是说你们王城护卫团先挑衅的，这事我已经是派人去调查了，你就不要再多说，我只想知道为什么今天你要跑到公爵府去捣乱，这难道是一个执法人员的工作吗？”


　　我抬高头直视查理王，激动道：“我的义父义母被杀害了，我今天就是到公爵府去找凶手拼命的，皇上你一定要为属下做主，别让凶手逍遥法外。”


　　“当真？那公爵府里到底谁是凶手呢？”查理王讶然问道。


　　“属下不敢诳言，凶手就是阿泽尔斯公爵的儿子苏格。”我手指着阿泽尔斯公爵肯定的道。


　　“证据呢？你怎么知道苏格杀害你义父义母的呢？”查理王浓眉紧皱，盯着我淡然道。


　　“我有六……”我差点是脱口而出以六块紫晶为证，但怀中的紫晶却是从阿泽尔斯公爵密室内偷出来的，如果把它拿出来，岂不是告诉公爵闯入他府中的贼人是我，到时岂不是会被他反咬一口，不是我而是他要找我算帐了。


　　“我有六……有第六感，是它告诉我说凶手就是苏格的。”我迫于无奈，只好胡乱编造出一个理由推搪过去。


　　“荒诞！荒诞！这种事你也说得出来，难道你就相信这种荒诞的预兆，而认定凶手就是苏格？我告诉你苏格一直都跟在我的身边，没有离开过皇城，你说他是凶手真是莫明其妙、莫明其妙之极！”查理王气得直拍桌嗔嚷。


　　“什么？”我震惊得说不出话来，这跟肥萨尔说的是完全不同啊！


　　“皇上，你可要为臣做主啊！雷尔斯男爵以下犯上，把我的公爵府搞得乌烟障气，更污蔑微臣那个诚实正直、善良可靠的儿子。皇上啊！不治他罪叫臣还有什么面目留在朝中，天啊！我不要活了。”阿泽尔斯公爵在旁痛哭流涕、赚人热泪。


　　“呵呵！第六感？想不到雷尔斯男爵还有做我们祭师的潜质，不如过来帮我的忙怎么样？”大祭师笑得双眼眯起来，活像看见猎物的狐狸。


　　“皇上，这是真的吗？苏格真的一直是在你身边？”我还是有点不相信连声追问道。


　　“你，你连我的话都不相信，看我怎么处置你。”查理王许是拍痛了手，这次倒是不拍台了，只是铁青着脸对我道。


　　“皇上，应该把雷尔斯男爵撤职后送到刑部审讯。”阿泽尔斯公爵在旁插口道。


　　“不行！皇上，雷尔斯男爵也是因为义父义母的逝世而一时糊涂，这次闯入公爵府的事件应该体谅他的处境从轻发落。”菲尔丁公爵从旁求情道。


　　“不行，他一直是惹事生非，要狠狠惩戒一番。”查理王一口拒绝道。


　　“呵呵！我看还是派雷尔斯男爵从军吧！大家也可以眼不见为净，你们说怎么样？”大祭师嘿然道。


第十一章 奔赴前线（二）


　　众人同感惊诧，目光一齐落在大祭师的身上，跟下来的就是一阵沉默。


　　“从军？这主意倒是不错，雷尔斯男爵到军队中锻炼一下也好，省得整天在达普洛王城中闹事。”查理王沉吟半晌后，点头同意道。


　　“不行！雷尔斯男爵犯下重罪，不能就这样算了，应该追回授予他的爵位……”阿泽尔斯公爵不满道。


　　“皇上英明，这样处置是再好不过了，既体谅了雷尔斯男爵的处境又惩戒了他，没有比让他为国出力更好的惩戒办法了，而对雷尔斯公爵闯入阿尔泽斯公爵的公爵府事件也是有了交代。皇上真是英明啊！英明啊！！！呵呵！”菲尔丁公爵呵笑着截断阿泽尔斯公爵的话，对着查理王不断作揖道。


　　“皇上……”阿泽尔斯公爵还想反对。


　　“注意！阿泽尔斯公爵请你注意，你再说就是对查理王英明决断的怀疑，认为查理王糊涂了。呵呵！”菲尔丁公爵冷笑道。


　　“阿泽尔斯公爵！”大祭师挨近阿泽尔斯公爵的身边，小声咕嘀道：“如果雷尔斯男爵从军途中不小心被帝国军杀死，或者说被俘虏了。嘿嘿！那时公爵你不是什么仇都报了吗？而要实行这计划，我看最好派他到能经常接触到帝国军的军团里去，你看朱雀军团怎么样？这军团一向是负责运送物资，一直是受到帝国军的觊觎而经常被光顾。”


　　这俩人在一起吱吱唔唔，也是不知道小声点说话，完全不顾及我这偷听的当事人感受，希鲁大叔和大婶的死变得扑朔迷离，我又被人墩东瓜去从军，听说还是一个危险的军团，望见阿泽尔斯公爵不住地点头颔首，我就知道此事是再没有回旋的余地了。


　　倏地我耳边传来大祭师的声音，“小子，朱雀军团可是有很多的美女，真是便宜你了，小心不要做错事啊！”我无奈地苦笑，泡妞那里不可以？何必要去这么危险的地方泡，可别壮志未酬身先死。


　　“众卿家，你们说派雷尔斯男爵到那一个军团适宜呢？”查理王扫视了一眼在场的人，语气低沉地道。


　　“禀报皇上，现在苍龙军团镇守在罗德兰王国的各处领土，玄武军团则是在加紧训练士兵补充新血，在前线上镇守的就只有白虎和朱雀两个军团了，而朱雀军团则时不时与敌军对阵，正是给予雷尔斯男爵千载难逢的锻炼好机会，这完全符合皇上的圣意，臣认为派雷尔斯男爵去朱雀军团是最适宜不过的了。”阿泽尔斯公爵狠狠地瞪了我一眼后向查理王拱手道。


　　“好！这事就如此决定！”查理王双手一拍，对着我正容道，“雷尔斯男爵你就先退下，然后到兵部拿凭信，明天就上路到朱雀军团报到吧。”


　　我吐了吐舌头，感到不能理解，就是从军也不用这么快吧？最起码要给我一个月的假期准备嘛！


　　“雷尔斯男爵，你还有什么问题吗？”见我还没有退下，查理王嗔怪地瞟了我一眼，大有恨铁不成钢的意思。


　　“皇上，莱特男爵、诺瓦男爵、伊凡特男爵他们三人怎样呢？”


　　“他们虽然在昨天也有过错，但今天并没有和你一起到公爵府疯癫，所以就不用接受惩戒。”


　　我高举双手，抗议道：“皇上啊！昨天的事还是他们带我去街上才会遇上的，本来我还不想去的呢，而如果不去街的话，就不会和皇家骑士团碰个正着了，他们可也是那次打架的罪魁祸首啊。更何况我们四人情同手足，任何一个人离开同伴都是再没有心情为皇上办事的，最好还是让他们和我一样接受职业再培训计划才行。”听到只有我一人有此从军的殊荣，当然是不甘心了，这完全是违反有福同享的手则嘛，于是鼓起三寸不烂之舌去说服查理王让莱特他们跟我一起从军，好让大家都有做难兄难弟的机会。


　　“皇上，雷尔斯男爵的意见也是对的，这正是体现了皇上让大家学习的意思，臣认为他们一起去从军更能为罗德兰王国多作出贡献。”阿泽尔斯公爵在旁阴声冷笑道，对于任何能打击到我的事他几时都是赞同的。


　　“好吧！既然阿泽尔斯公爵都认为这样做最好，那么雷尔斯男爵和莱特男爵、诺瓦男爵、伊凡特男爵等三人就一起到朱雀军团报到好了。”查理王眼中精光一闪，接道：“你到军团之后记住不要再惹事生非，把心放在罗德兰王国的安危之事上，特别是去查一下到底有没有人对罗德兰王国不利。”说到这里，查理王有意无意地瞥了阿泽尔斯公爵一眼。


　　我霍地一震，心知那名神秘少女紫兰罗散布的话有了效果，密信事件已经传到了查理王的耳中并引起了他的警惕。望着查理王我是如释重负地舒了口气，知道查理王对阿泽尔斯公爵有了怀疑后，对我鲁莽闯入阿泽尔斯公爵的府第一事上采取从轻发落处理，并想借我的手把这桩密信事件查个水落石出。


　　“好了，你退下吧！”查理王挥挥手向我示意道。


　　我低下头不理会大祭师递过来的鬼脸，急脚退出这座皇城的小花园，退出之际听见阿泽尔斯公爵道：“禀皇上，今年市道不好，各处领地的领主上缴来的赋税和军器、盔甲、马匹等大大减少，支援前方将士的物资上可能有麻烦。”


　　“那前方的将士岂不是要受饿？”


　　“受饿是不会，但再不能招募兵士了……”


　　我走出花园，把手放在头顶上望了望蔚蓝的天空。明天我就是要离开这座美丽的城市到另一个陌生的地方，可能再没有机会再见到这蓝蓝的天空了。垂下头，我现在头疼的是不知怎么样向莱特告知希鲁大叔和梅蒂大婶的不幸消息。


　　……


　　特里哈城是在离罗德兰王国与休斯帝国交战区还有两天路程的地方，是上前线去从军的必经之路。特里哈城是座小城，只有十几万人口，但地方却是鸟语花香、环境忧美，而我们一行人今天傍晚就是赶到了这里。


　　在特里哈城里的酒馆内坐了下来，我点了一桌子的酒菜后望着在旁闷闷不乐的莱特，开解安慰他道：“人死不能复生，大叔和大婶也是不想见到你现在这个样子，何况我们已经到村子里把他们风光大葬了，现在最重要的是要找出凶手为大叔和大婶报仇雪恨。”


　　莱特抬高头望着我，苍白的脸上露出一丝苦笑，道：“你告诉我，到底谁是凶手，要到那里才能抓得住他？”


　　望着莱特这样子，我心里一阵绞痛，正容道：“凶手我不知道在那里，但我知道你再这样每天只吃少量食物的话，一定是报不了仇的。今天我请客，不用你在大家用的钱财中拿钱出来了。”


　　“真的？”


　　“真的！”


　　“来人！”莱特仿佛回复了生气，招来酒馆中的服务人员道，“刚才点的菜单请帮我改动一下，先来一个鱼翅漱口，接下来把刚才点的小虾改为龙虾，鲍鱼则是要有一个手掌般大的鲍鱼，小点的可不要，再是来个……”


　　我越听越不对路，急声打断道：“卡！卡！卡！！！你再点下去，我就要在这里冼碗还债了。”


　　“你不是想我多吃一点东西的吗？我才点了少少的菜就心痛了。”莱特委屈道。


　　“你……”我指着一脸得意的莱特，气得说不出话来。


　　就在这时，在离这不远的酒柜下，一名酒馆中的服务人员突然跪了下来祷告，喃喃自语道：“英雄罗德兰啊！请你帮帮我吧，我好想参加今晚城主举行的舞会，但我又没有跳舞的新衣服穿。”


第十一章 奔赴前线（三）


　　一位貌美的女孩子在身旁祷告，自然引起了我们的注意，伊凡特先是呶呶嘴，嘻笑道：“现在有人需要帮助，各位那一个过去帮忙？”


　　“不要找我，我一向是反对帮助那些不经过努力就获得好处的人，如果我们用魔法帮助了这位女孩，岂不是给予了她一个错误的信息，原来还世上还有不劳而获的东西，这可是有违我们魔法师的手则，不能帮！”诺瓦望了那女孩一眼，皱着眉头反对。


　　我也是没好气地冷哼道：“好啦！我们现在的事也多得很，没有多余的时间去管别人的闲事，伊凡特你就不要再多事了。”


　　莱特霍地站起来，气忿地两手叉腰道：“你们真是没有一点同情心和怜香惜玉，让女士难过就是我们做男士的耻辱，你们不肯帮忙，我去帮她。”


　　我和诺瓦他们相视一笑，莱特终于是放下了悲伤的包袱回复到以前的样子，这正是我们所希望的。莱特瞪了我们一眼后正是想走上前帮助那名女孩，倏地那女孩面前凭空出现了一个身穿紫色魔法长袍、手持魔法杖、笑容可掬的少女。


　　只见她端坐下来，好奇地拍了一下那祷告的女孩肩膀，好奇道：“你有什么困难吗？如果有什么困难就告诉我吧，我一定是会为你解决的。”


　　女孩抬高头，有点不好意思道：“今晚在城主的城堡内举行盛大舞会，目的是为城主的儿子选出未婚妻，邀请了全城年轻貌美的少女去参加。我也是想去参加这场全城轰动的舞会啊，但因为家里穷，打工的费用都帮补了家计，实在是买不起美丽的礼服去参加舞会，所以就在这里祷告，让这位姐姐见笑了。”


　　“你叫什么名字？”


　　“我叫茹儿，酒馆里大家都叫我灰姑娘。”


　　少女拍拍女孩的肩膀，站了起身眼中冒出好玩的神色，欣然道：“灰姑娘，你遇上我真是前世修来的福气，这点小事就让我这个魔法界里顶尖的女魔法师普茹汀来替你解决。”


　　灰姑娘睁大了俏目，露出感激的神态，扯住普茹汀的魔法袍怯声道：“你为什么肯这样帮助我呢？不会是骗我的吧！”


　　普茹汀拍拍魔法杖，娇笑道：“当然不会了，谁叫我们这么投缘呢，名字上都有一个‘茹’字，你不相信我，也要相信这魔法杖的魔力，不信，你静静看下去，我马上变出一套舞会的礼服给你穿。”话一说完，普茹汀马上用魔法杖向着灰姑娘连点三下，口中喃喃自语。


　　“嘛……咪……嘛……咪……哄，一、二、三变！”


　　魔法杖点在灰姑娘的身上，但一分钟，两分钟、三分钟……，时间不断地过去，周围却是一点变化也是没有，灰姑娘的身上还是那套肮脏的工作服，并没有变成大家期望中的漂亮礼服。


　　“咦！魔法怎么会失灵了，难道这魔法不是这样施展的吗？”普茹汀满脸惊奇地手拿着魔法杖乱挥，然后又是手忙脚乱地从身上拿出一本魔法书籍，自言自语道：“这本《变形魔法指南》明明是这样写的啊！”


　　我们相顾一眼都笑了出来，诺瓦更是在强自忍住不让自己爆笑出来，伊凡特却是没有这么好的自制力夸张地笑瘫在地上。


　　莱特强忍住笑，跑到普茹汀的面前，提醒她道：“普茹汀魔法师，变形魔法不是像你这样就能施展的，你忘记汇聚魔法元素了，这样就想施展魔法是不可能的。”


　　“原来如此啊！怪不得会这样了，害我还以为这本书是盗版的，以至书上的咒文不全呢。”普茹汀一副恍然大悟的样子，尴尬地望着莱特笑道。


　　“哈！哈……！！！”我再忍不住朗声笑了出来，一人笑，其余的人都是跟着笑出声来，一时之间酒馆中笑成一片。


　　普茹汀扫了大家一眼后，“噗哧”一声笑了出来，吐了吐小舌头嗔道：“多谢这位魔法师兄的忠告，小妹我真是弄糊涂了，下次不会忘记的了。”说完后见她静立了一会，又用魔法杖对着灰姑娘连点三下。


　　“嘛……咪……嘛……咪……哄，一、二、三变！”


　　这次魔法杖终于不负重托的射出一道红光，直接射到灰姑娘的身上。在众人灼灼的目光中，灰姑娘身上的衣服慢慢变成了一套高贵、漂亮的礼服。


　　“哇！成功耶！我成功耶！”普茹汀蓦然跳了起来，四处拉住别人不断地叫嚷道，好像是一件天大的喜事似的，连我们都感染了这一份的欢欣，替她高兴。


　　灰姑娘不敢相信地摸着身上的礼服，愿望实现在眼前她多少都有点怯意。骤然她又拉住普茹汀的魔法袍低声道：“还有……还有鞋子为什么没有变化。”


　　普茹汀征愕了一下，马上哧地一声笑道：“这容易，我马上就变过来了。来一、二、三变水晶鞋。”


　　灰姑娘欢天喜地去参加城主的舞会，我们则和这位刚认识的普茹汀女魔法师坐在一起。


　　普茹汀娇笑道：“原来各位师兄都是魔法师，要教小妹多一点的魔法耶！小妹刚刚实习完，正是要参加魔法师O.W.Ls证书的考试，各位要多提点小妹喔。”


　　莱特拍着胸膛，口中是满口答应道：“放心吧！有什么困难尽管来找我，我一定会悉心教导你的。”只见他垂涎欲滴地挨近普茹汀身边后，接着小声道：“你单独一个人来找我，我会教些独门的禁咒给你，你可要知道禁咒可是一般魔法师无法控制的魔术，禁咒的威力可不是普通的厉害，是咒语秘密中的秘密。”


　　“真的？！”普茹汀推开莱特不住逼近的身体，惊喜道。


　　“不要听他说话！”伊凡特一把扯开莱特，咧嘴笑道：“你来找我，我会把看家的本事都传授给你，而你也不用忍受老莱的骚扰，我老伊绝对是一个靠得住的人。”


　　“喂喂！”我叫嚷起来道：“你们可不要被美色所迷，把老头传授的魔法再教给别人，你们要知道其中的一些魔法是禁忌魔法，不能随便教人的。”


　　“知道啦！你就别再这样不通气啦。”莱特和伊凡特同声答道。但见他们那样子，我知道这话是说不入耳的，摇摇头，我也不再理会他们。


　　不知过了多久，灰姑娘突然满面惊慌地闯入酒馆，来到普茹汀的身边颤声道：“不知是怎么回事？到十点的时候衣服就开始变化了，我就不敢再和城主的儿子跳舞了，急急跑了回来。”


　　“咦！这到底是怎么回事？”普茹汀盯着灰姑娘身上礼服正不断变回原先的工作服也是满脸的诧异，摸不清头脑。


　　我转头望了灰姑娘一眼，笑道：“是你的魔法元素太少了，不能使魔法永远固定在一件物体上，经过一阵子魔法元素散开后物体就回复原状了。”


　　灰姑娘扯了扯普茹汀的魔法袍，怯怯道：“水晶鞋有点松，我跑回酒馆的时候不小心弄丢了一只水晶鞋，对不起！真是不好意思。多少钱？我赔给你。”


　　“是我要说对不起才对，不用你赔。谁叫我的魔法不到家，害得你没有参加完舞会就跑回来了。”普茹汀娇笑着道，脸上露出我不会怪你的神色。


　　“砰！”地一声，酒馆的木门被人撞开，有一个青年闯了进来，而他的手上拿着一只闪光的水晶鞋。


　　只见他环顾了酒馆内的人们一眼后，向我们这边走了过来。


　　灰姑娘突然躲入普茹汀的身后，娇羞道：“是城主的儿子，他追我来了……”


　　青年来到普茹汀的面前，很有教养地屈膝行礼道：“请你嫁给我吧！我会一生一世地照顾你的。”


　　我们面面相觑，一时说不出话来。因为他的告白对象竟然是普茹汀，并不是灰姑娘，这……这是什么回事？


第十一章 奔赴前线（四）


　　莱特急步拦在普茹汀的面前，对着走到面前的青年喝道：“老兄，你找错人了。你面前的这位小姐是普茹汀魔法师，不是你要找的人，而你要找的人在这里。”话一说完，一把拖出还在后面闪闪缩缩的灰姑娘推到那青年的面前。


　　青年优雅地甩甩头发，露出一副闪光的白牙语气肯定地道：“我不会认错的，要找的未婚妻就是眼前的这一位姑娘，虽然她身上的礼服变了魔法袍。”


　　我望了一眼正羞得不知如何是好的灰姑娘，又望了望在那里只会张大口不知所措的普茹汀，微笑道：“你这么肯定不会认错？我告诉你，你真的认错人了，你的未婚妻是这位。”


　　青年摇摇头，连眼也不望向灰姑娘一下，只是直盯着普茹汀看，一边断然道：“我不会认错的，就是这位姑娘。”


　　大家瞪着眼看着这个青年，都有点发火。我更是恼火道：“我已经告诉你不是了，为什么还是这样顽固不听别人的劝告，刚才和你跳舞的人就是这位灰姑娘，你不要看她现在是穿着工作服的样子，等一会如果换上了一套漂亮礼服的话，就活活生是刚才在舞会上和你共舞之人。”


　　“不是她！”青年不断地摇头，语气还是那样坚定不移。


　　“是她。”


　　“不是！”


　　“我说是她就是她！你为什么老是不听。”我剑眉上轩怒火猛地上升，厉声道：“不然的话你就把手上的水晶鞋给这两位姑娘穿，就知道谁是你要找的人了。”猛地我醒起水晶鞋，这不正是最好的物证吗。


　　“好！”青年爽快地答应，并把水晶鞋交到普茹汀的手上，普茹汀接过后，却把它塞到灰姑娘的手上，灰姑娘开始还是不断挣扎不肯接受，但最后还是接受了下来。


　　普茹汀在灰姑娘接下水晶鞋后不断催促，灰姑娘终于是把鞋套上了脚上。我目光炯炯地投在青年的身上，冷哼道：“你看，这还不能证明吗？你还在怀疑什么？”


　　青年含笑道：“等那位小姐穿上水晶鞋后再说吧？这位小姐穿上去好像还有点松的样子嘛。”


　　伊凡特在旁咕哝道：“废话，如果鞋子不松的话，就不会让你给捡去了。”


　　普茹汀接过灰姑娘试穿后递来的鞋子，并没有马上就穿上去，而是用眼睛把大家都扫视了一遍，然后才缓缓地把鞋放到脚下，就在我们认定她马上就会穿上水晶鞋之际，猝然见她大声惊叫，然后在我们目瞪口呆中夺门而出。


　　“啊！”莱特紧跟着普茹汀后面叫了一声，也是跟着跑了出去，接着就是伊凡特、诺瓦，我耸耸肩最后也是无奈地跟了上去。


　　“姑娘，请你不要跟着他们一起走！”身后传来青年急促的声音，显然是把想跟上来看看情况的灰姑娘拦了下来。


　　“你不是认为我不是真的吗？”


　　“刚才不是真的，现在就是真的了。”


　　“你……你是见另一个姑娘走了，就认我了吧？”


　　“不要这么说嘛！刚才是我一时糊涂，现在不会的了。我今生的恋人就是你，而你请给我一个机会让我照顾你……”青年的声音还是那么的诚恳，只是对象换了一个人罢了。


　　在月光之下的原野不知跑了多远，跑在前面的人终于停了下来不再跑下去。停在路边的伊凡特气喘呼呼对面前的普茹汀叫嚷道：“我说普茹汀啊！你怎么不说一声就跑了起来。”


　　普茹汀望了我们一眼后，嗤地一声笑了出来后娇笑不断道：“吓死我了，我在穿上鞋的时候才记起如果这只水晶鞋是照我的尺码变出来的，然后如果我穿上去刚刚好的话，你们叫我怎么办好。”


　　“对对！如果你穿上了水晶鞋被那个青年缠上，叫我怎么办，这时当然是走人最好的了。”莱特在一旁傻笑着接口道。


　　“好啦，你们这样做对是对，但今晚我们就是要住在这里了。”我冷冷地打断这帮人的对话，告诉他们这一个不幸的消息。这帮人就只知道跟着美女后面跑，从特里哈城跑到这片荒无的大地，看他们今晚怎么渡过。


　　……


　　沉默过后，我们相视一眼后突然同声哈哈笑了起来，没有办法好想，今晚看来是要以天为被，以地为床了。


　　在我们笑声中，前面的路上蓦地传来阵阵微弱的人声和马蹄声，我们一齐止住笑声，面面相觑，相不到这么夜了还有人在前面赶路不成。


　　“对了，我去向他们要几张帐篷不就解决问题了吗？”普茹汀自作聪明地娇声道，一讲完这话，她马上是沿着声音向前疾奔。我想阻止已经是来不及了，她难道不知道只有白痴才会在深更半夜把东西借给陌生人的吗？这样上前不给人当盗贼才怪。


　　于是刚才的一幕又再上演，我苦笑着跟上前去，大约又是跑了半里路，前面的人突然都停了下来，我好奇上前一看，只见在前面的大地上已经是被鲜血所染红，几十具的尸体横七竖八地倒卧在血泊中，而普茹汀这时则是抱住在血泊中的一个满身鲜血身穿戎装的人不住摇晃问道：“这里到底是发生了什么事，你们被什么人袭击了？”


　　只见身穿戎装的人口唇颤动、声音低微道：“我们……我们是朱雀军团派出向兽人族出使的使节团，在这里遭到敌人的袭击，将军……将军的书信被抢了……”声音中断。


　　我扭过头望了莱特他们一眼，发现他们已经和我一样面色苍白地被吓住了，只会定定会望着这些已经失去了生命的尸体。我心中的不详预感突然冒了出来，整个人感觉到正陷入一场危险的事件之中。


第十一章 奔赴前线（五）


　　普茹汀轻轻的放下怀中身穿戎装的人，抬高头来目光闪烁出坚定的目光望定我们，正容道：“我们一定要抢回遗失的书信，不然的话被有心人利用的话就麻烦了。”


　　“这时我看应该马上报告给当地的领主，然后利用驿站把这事报告给朱雀军团的将军，等候将军的处置，这使者被杀是一件大事，不是我们所能解决的。”我思前想后，还是认定应该先报告给当地的领主，毕竟我们只是一个过路人，还要到军营去报到。


　　“不行，如果经过这样层层报告上去，岂不是担搁时间被凶手逃之夭夭，我认为现在马上就要去把凶手捉住并夺回书信，而不是回特里哈城去。”普茹汀脸上挂着微笑，但口中却是丝毫不肯退让。


　　我眼中射出诧异的目光，像是第一次认识这个女孩，刚才那个粗心大意的女孩子就是眼前的这个人？呵呵……，其实今天我们也是第一次认识。


　　“我认为老大说的正确，现在应该抓紧时间去把这事报告特里哈城的领主，让他赶快展开调查夺回书信。”诺瓦在旁截入道，表达出他的意见。


　　“你们听，这是什么声音？”伊凡特突然轻声打断我们的话道。


　　“噢！是凶手的声音，他们还没有走远。”普茹汀叫了起来，一个翻身弹上半空，落回地上几个跳跃已经是远远抛离我们，空气中传来她的声音，“你们不去的话，就让我一个弱质女流去好了。”


　　“等等我！我去帮你。”普茹汀的话大概激起了莱特的侠义心肠，又大概是想在佳人面前表现一番男子汉气概，话也不多讲就急急脚追了上去。


　　“我也去！”伊凡特自是不甘落后，在莱特身后奋起直追。


　　我闷哼一声，摇摇头，忍不住叹了口气，想不到普茹汀来一招的先斩后奏，完全听不入我们刚才所说先到特里哈城报告的计划，而莱特和伊凡特俩人又只会跟着佳人的屁股后跑。和诺瓦相视一眼，我们只有心不甘情不愿跟上前去。


　　走不过半里路，等我们赶上莱特他们的时候，发现他们已经是和一大堆的黑衣人在对峙，在强敌环伺之下，三人倒是显得镇定自若。月光下，二三十名的黑衣人以一个三角形的阵势对着莱特他们，领先的一个黑衣人正阴阴笑道：“你们是什么人？为什么在这里阻碍我们。”


　　普茹汀抬头皱眉道：“我们是什么人你不要管，你只要给刚才被你们夺走写给兽人族的书信交给我们就行了。”


　　黑衣人狞笑道：“你们不说我还不知道，原来刚才的事被你们发现了。天堂有路你不走，地狱无门投进来，你们不要走了，就留下来给他们做伴吧。书信嘛，等你们到地狱后我会烧给你们看的。”


　　普茹汀斜眼斥笑道：“想送我们到地狱就要看你们有没有本事了。”


　　伊凡特咧嘴呵笑道：“普茹汀师妹啊，你在这里等着就行了，这些跳粱小丑师兄我用一个魔法就能把他们杀得片甲不流，不用师妹你浪费魔力。”


　　“还有我呢！师兄我的魔法也不是讲笑的，师妹你放一百二十个心，我不会让他们伤害到你的。”莱特卷起衣袖，快步抢在伊凡特前面摆出护花使者状，表态道。


　　黑衣人鄙夷地冷哼一声，道：“就凭你们这几个人？”


　　“还有我们！”我和诺瓦走到莱特他们的身边，露出一个灿烂的笑容，道：“过路的人们，大家晚上好，大家辛苦了，如果把书信给我们的话，我们就不会打扰你们赶路了，大家都退一步，海阔天空不好吗？”


　　呵呵！这时我还是想息事宁人，让这些黑衣人给那些军团的正规军去对付岂不是好，何必要弄脏自己的手。


　　黑衣人桀骜喝道：“你们还有什么人，就叫他们一起出来受死吧。”


　　普茹汀娇笑道：“就这么几位师兄就够你们受的了，还有人的话你们可能连尸体也找不回来的了。”


　　“就凭他们？我看他们的样子只不过是几个刚出师的小魔法师，还没有放在我们的心上。”黑衣人一副不屑的样子冷笑道，对着普茹汀黑衣人又是暧昧道：“对于可人儿你嘛，我会好好疼惜你之后才杀你的。”


　　“你……你下流，我要收拾你，师兄你们让开。”普茹汀为之气结，一张俏脸气得通红，扯住莱特和伊凡特的魔法袍不让他们上前，自己冲上前面去。


　　莱特回头望了我一眼，流露出对普茹汀魔法的不放心。我耸耸肩，轻声淡笑道：“不用怕，你担心她的魔法威力不够的话，我会用增幅魔法帮她提高威力的了。”


　　普茹汀板着俏脸冲到黑衣人的面前，手中的魔法杖向前一伸直指着在那群黑衣人，口中喃喃念道——轰雷攻击。


　　“背离神灵的血，盟约和祭坛，命令我的精灵，打开通往胜利的大门，打雷吧——轰雷攻击！”


　　闪电马上划过天际，直接向着人群轰击过来，而我就在普茹汀施放轰雷魔法的时候，在她的魔法后面加添一个增幅魔法，把我汇聚过来的魔法元素源源不断输入她的轰雷魔法内。


　　蓦地我发觉到普茹汀的轰雷魔法不只扑向敌人，有一道闪雷竟向我冲了过来，再顾不上输送魔法元素，双手一翻一面光盾魔法立即出现在手掌中，向对着我而来的轰雷魔法迎击过去。


　　“砰！”的一声，光盾魔法与轰雷魔法相接，我的魔法竟然是拦阻不住轰雷魔法，被击得步步后退，在这危急之中我又再加上一个固体魔法后才勉强承受下轰雷魔法。这轰雷魔法的威力已经是变强大了，这强大的威力是我的魔法跟普茹汀的魔法相加上来的威力，当然是连我抵御都有点吃力了。


　　我抵御不了，更不要说是在一旁只会嘲笑猝不及防的黑衣人了，在轰雷魔法攻击之下每个人都是通身漆黑，全身冒出一阵阵的青烟地东歪西倒。


　　“好啦！停停……”我对着还在那里乱舞魔法杖的普茹汀高声叫嚷，再这样下去不单是敌人，连我们自己人都有可能变烧猪。


　　普茹汀停下手来施放魔法，我已经是被她弄得全身狼狈不堪，一见她停下手我马上上前沉声责问道：“你这是怎么回事，为什么魔法不会控制好方向？这样下去岂不是连自己人都会被你的攻击所打倒。”


　　普茹汀吐吐小舌头，窘笑道：“不好意思，这次是意外嘛，下次不会的了。”


　　“还有下次？下次我可要避得远远的才能让你施魔法。”我白了她一眼，对她的魔法可是余怵未了，下次还是退避三舍，安全第一。


　　普茹汀拖着我的魔法袍衣袖就是不停摇晃，口中软语求道：“师兄你可要原谅我喔，下次我会小心的了。”


　　“老大，你来看一下，这是不是朱雀军团写给兽人族的书信。”诺瓦单膝跪在地上，从那先前凶恶的黑衣人怀中掏出一封信向我招手道。


　　我正是要走过去，普茹汀却上一手拖住我，目射奇光道：“书信到手了，我们不如就冒充军团使者到兽人族游玩一番，你看怎么样？”


　　“不会吧！”我失声叫了起来，回头望着这位刚认识的小魔怪，只感到脑袋是越来越疼了，前面的路也是越来越脱离我预想的方向了。


第十二章 兽族之行（一）


　　我拍了下额头清醒头脑，用力挣脱开普茹汀拉在魔法袍上的魔手，急忙逃往诺瓦那边，头也不回地边走边道：“不行，我可不想犯下这种欺人之事，假如冒充使者之事给别人捅穿的话，我们可能就会人头不保。这种犯法事要做你自己去做，我们四兄弟可不奉陪下去。”


　　“师兄！去嘛……”普茹汀在后面直是跺着小脚，娇声央求道。


　　不理会普茹汀，我在诺瓦身旁端了下来。诺瓦让开在那黑衣人身边的一点位置给我，并把一个兽皮袋递过来，我随手把兽袋接过手后问道：“难道这袋东西就是书信？”


　　诺瓦点头颔首道：“就是它。”


　　“你怎么知道？”


　　“兽袋上面写着斗大的‘书信’两字，白痴也知道里面是书信。”


　　“……”


　　这未免也太张扬了，好像唯恐别人不知道似的。我收好书信，拍了一下黑衣人的脸颊，低声对诺瓦道：“知道这些是什么人吗？为什么会袭击使者团？”


　　黑衣人们刚才还在这里威风八面、不可一世，想不到这么快像头烧猪般躺在这里，皮肤烧伤的面积达到百份之九十以上，很多人大概是活不成的了。


　　诺瓦一边在黑衣人的身上不停摸索，一边脑袋不停地在摇摆道：“不知道，这些黑衣人身上除了携带一些武器和其它的谋生工具之外，一点能证明身份的铭牌、纹章之类也是没有。”用手肘轻轻碰了一下我的腰际，诺瓦低下头轻声问道：“你真的不听普茹汀的建议，到兽人族里走一趟，要知这可是千载难逢借公款游玩的好机会。”


　　我瞥了普茹汀一眼，顺手敲了诺瓦一个爆粟斥笑道：“你还不是普通的笨，这封书信在我们的手中，最后去兽人族的差事一定是会落到我们头上，现在报告上去不但能领功，而且去兽人族游玩也是名正言顺地去，不用到要冒充这么危险。”


　　诺瓦摸着被敲疼的头，脸上挂着微笑道：“原来老大打的是这个主意，你还真是思绪周详。但如果上面不批准，又或者说这是你一厢情愿怎么办？”


　　“这……”我一时语塞，本来万无一失的计划照诺瓦如此说法竟然破绽处处，如果想玩的话，看来真的只有使出普茹汀那招先斩后奏了。


　　“雷师兄，你看莱特师兄和伊凡特师兄都同意我的说法，你就答应去兽人族嘛！”普茹汀两手各拉着莱特和伊凡特，跑到我的后面不住叫嚷，看来她已经是争取到了同盟军，而那俩个同盟被普茹汀小手拉着一副受用的模样，早分不清东南西北。


　　“好啦，你说怎样就怎样好了。”我回过头摊开双手，耸耸肩呵笑道。


　　“你说是真的？”先前我怎么也是不肯，现在却是爽快地答应，普茹汀反而有点不敢相信，眼定定地望着我，脸上乍惊乍喜。


　　“当然是真的了！”我点头肯定道。


　　“好耶！好耶！”普茹汀登起满面笑容，雀跃地跳到我的身后抓住我衣服就是不断地摇晃。


　　“好啦！现在高兴还早得很，讽刺的是假冒使者我们现在可是连兽人族在什么地方也是弄不清楚。”我忍不住泼了这小妮子的冷水，这小家伙就知道玩耍一点也不担心自己的魔法还不过关。


　　普茹汀喜翻了心，不住娇笑道：“这么多的师兄陪我一起去兽族，一定是很好玩的了。你们不知道兽族的居住点，我倒是知道得一清二楚，我带你们去就行了。”


　　我站了起身，哦声一笑道：“既然师妹这么说了，我们去兽人族就没有问题了，不如我们就连夜赶路吧，这里这么多的尸体大家也没有兴致在这里宿营吧？”


　　“没有，没有！”听我一说，普茹汀连连摆手，仿若受惊的兔子般东张西望，拉着莱特和伊凡特转身就跑，好象多留一刻也是承受不住。


　　“喂喂！你怎么跑这么快，这里可是你一手所造成的。”我望着普茹汀的背影嘻皮笑脸嚷道，还没有等我叫嚷完，诺瓦一把拖着我也是追了上去。


　　走了百来步，心里一动，好像还有什么没有得到证实的事在挂牵，我停下脚步扯住诺瓦的手臂沉声道：“你在这里等我，我要回去看看现场还有什么线索认得出这班凶手。”


　　不理会诺瓦诧异的目光，我又跑回那一大堆黑衣人的地方，刚才还听到有人隐约传出呻吟，现在黑衣人则是鸦雀无声，全部死翘翘了。我急步抢到刚才黑衣人的身旁，挽起他的左手臂上衣服，不出所料那里果然是有一个三角形的胎记。


　　“你不相信的话就摸一下左手臂上，那里一定有一个三角形的胎记，这是每一个暗黑一族族人的记号。”老人的话历历在耳，这些黑衣人竟然是暗黑一族的人，那他们为什么要袭击到兽人族的使者团呢？不是说暗黑一族没有人了吗，为什么现在冒出这么多人？


　　带着满腹的疑团，我快步追上诺瓦，黑衣人这件事只有等我们从兽人族回来再进行调查了。


　　兽人族居住在亚西亚大陆左方一片未经开发的原始区域，离罗德兰王国有十天的路程。这里沃野千里、盛产各类的牛、羊，但亦是各式各样凶禽猛兽的天堂。


　　我们在这一片平原已经是走了两天，不时看见有动物行群结队穿插其中，但兽人却是没有发现有任何的踪迹。


　　第三天，我们终于是走到一片经过开垦的平原，并发现少量的简陋工具散落一地。倏地一声狼嚎传出，慢慢地嚎叫声由少到多，一会儿狼嚎声已经声势震天，就在我们惊异中，几百名半裸的兽人族战士不知从那里冒出来把我们团团围住。


　　兽人族的战士们手中持着巨斧、长枪和弓箭等各式各样的武器向着我们，嘴中发出阵阵的狼嚎声，脚下操着整齐的步伐一步步地向我们逼过来，包围圈不住地由大往内缩小。


　　战云密布，大战一触即发。


　　我脸色微变，想不到这么快就要兵戎相见。就在这时，一声尖锐的狼啸从兽人族战士中传出，战士们一齐止住了包围的步伐，每个人都是高举着兵器呐喊嚎叫着示威，声音的确有着不战而屈人之兵的威势，但还是吓我不住。


　　“哇……！”我高声大叫起来，声音如平地起雷压过在场的每一个兽人族战士的狼嚎声。


　　在压过他们之后，我蓦地止住长啸朗声大笑道：“我们是代表着朱雀军团来向你们问好的，难道勇敢的兽族战士们害怕我们并不敢请我们进入领地？”


　　“你们没有资格进入神圣的兽地，我们要在这里收拾你们。”在我们前面一字排开的兽人族战士分成两截，走出一位上身赤裸的魁梧大汉，脸骨粗横、眼若铜铃地瞪着我，凶悍之气形于外表。


　　我剑眉一轩，淡然道：“为什么？”


　　“因为你们是冒充的！”大汉凶狠地对着我们冷然道，样子就像是要咬我们一口。


　　我心里一沉，和莱特他们面面相觑，兽人族怎么可能一早发现我们是冒充的使者团，并一早在这里埋伏。


第十二章 兽族之行（二）


　　我耸耸肩，放下心底的震惊，脸上却是不流露出一丝惊异的神情对那兽人反驳道：“我们是冒充的？如果我们真是冒充就不会这么明目张胆地走进来，并在勇敢的兽人族战士们面前镇定自若了。”


　　大汉挥动了几下手中的巨斧，大声喝道：“废话少说，我吉姆说你们是冒充的，你们就是冒充的，你们软弱无能的人类竟敢进入我们兽人族的领地，还是来受死吧。”


　　我勃然大怒，瞪向那个大汉道：“你说什么？我们这样低声下气是尊重兽人族，但并不代表我们怕了你们。叫你们的长老出来，我要和他说话。”跟这些蛮汉说再多也是多余，说服他们当中能作得了主的兽人才是有用。


　　吉姆被我眼中的神光所慑，不自觉地后退半步，嗫嚅道：“长老？不用找他，这里有我在就行了。”说到这里，吉姆马上醒觉过来这样对软弱无能的人类有问必答岂不是显得太懦弱了，其余的族人可正是在目光炯炯地望着他。想到这里，猛地踏前一步，挺高胸膛提高音量道：“你们是冒充的！你们是冒充的！”


　　这样岂不是更显出他色厉内荏，我忍不住笑了笑。左手的魔法杖伸向这群兽人族的战士们，我口中喃喃自语，魔法地狱烈炎的咒文随着我的唱祷飘逸而出。


　　“地狱的大门啊！在这里谨以我魔法师雷尔斯的名义请你敝开通往冥界的道路，地狱里的烈火精灵们啊！不灭的燃烧啊！请遵从我的引导……”


　　一道红光源源从魔法杖中流出，慢慢地形成一个漂亮的光环在我们与兽人族战士们的中间隔开的地带空间中流动，注入的魔法元素越来越多，光环的颜色也就越是鲜艳。光环慢慢扩大直至伸延到了兽人族战士们的眼皮底下才自动静止下来，一种诡异和不安的气氛笼罩在每个兽人战士们的头上。


　　我停下来祝祷魔法地狱烈炎的咒文，并没有继续下去，就是这个已经完成一半的大型魔法应该能吓住这些没有见过大场面的兽人了吧？望着这些貌似凶狠、眼中却流露出害怕的兽族战士们，朗声一笑道：“我们是不是冒充的使者，还轮不到你来下判断，叫你们长老出来，不然的话，嘿嘿……！”又是恐吓，又是威迫，看他怎么办？


　　吉姆脸色一变，还待是继续撑下去，这时从我们前面分成两截的兽人族战士中间又走出一个满面腮须、已过半百的年老兽族战士，冷冷地对着我道：“人类的魔法师，我们勇敢的兽族兄弟们是不会怕你们的魔法。”


　　我躬身施了一个表示尊敬的礼，掏出那封用兽皮袋装就的书信用魔法徐徐向那兽人族长老送达过去，一边正容道：“这位一定是兽人族的长老了，我们是罗德兰王国朱雀军团派来的，这一封信是我们将军写给你们的，临走时将军还特地吩咐我们要向兽人族的兄弟们问好呢。”


　　兽人族的长老接过信，并不急于马上开启，而是瞪着我们，脸色依然还是不友善地道：“难道用魔法来威吓我们兽族兄弟，就是一个送信的使者所做的事情吗？你要我相信你们的话也行，你们要先放下魔法杖，然后被我们缚住后才能相信你们。”


　　我心中掠过一阵的愤怒，望着长老强自忍住怒火后向莱特他们使了一个眼色，魔法杖向前一丢，“锵！”的一声，注入真气的魔法杖没入大地，只剩下一个魔法杖的头顶还依稀可见。“锵锵！”声中，莱特他们也是把自己的魔法杖丢在脚下。


　　等他们放下魔法杖后，我口中念动风系魔法的咒文，右手一挥，一阵狂风平地而起，似秋风扫落叶之势直卷在我们面前的魔法地狱烈炎光环，在兽人族们的瞠目结舌中，眨眼之间狂风带着光环直冲空中，骤然消失不知所踪。


　　我拍拍手掌，对着眼前这帮兽族战士们淡然道：“怎么样，我们已经是照足你们所说的做了，你们也是应该相信我们了吧。”


　　吉姆大喝一声道：“这还不行，还要把你们给缚起来。兄弟们上啊！把他们都给我捉起来。”兽人族的战士们哄然响应，拿着武器又向我们步步迫近。


　　我站在那里从容不迫，虽然手上没有了魔法杖，但有紫晶魄之助还不是照样能收拾得下这帮野人。兽人族的长老深深地望了我一眼，脸色稍霁地喝道：“住手！”


　　兽人族的战士们停下前进的步伐，回头惊讶地望着他们的长老。吉姆首先冷冷地喝道：“长老，你这是干什么？为什么要阻止我们捉住这些人类。”


　　长老沉吟片晌后道：“他们是真的使者团，所以就不应该把客人给捉起来。”


　　吉姆冷然道：“你凭什么这么肯定他们是真的使者团？”


　　长老沉声道：“这位魔法师的魔法高强，但又肯委曲地接受我的无理要求主动放下魔法杖，把自己的安危托负给我们兽族，这样相信我们兽人一族的人就是我们的客人，必需受到我们的款待。更何况他们就算不是真的使者也不要紧，难道我们兽族还怕了他们不成。”


　　吉姆眼中爆出凶狠的冷芒，狠狠地盯着我道：“不行！要把他们给杀了。”


　　长老脸色一沉道：“吉姆，你为什么要这么固执？”


　　吉姆冷冷道：“就算他们是真的使者，但草原给这些软弱无能的人类踏过，大地已经是被沾污了，必须用他们的鲜血来清洗。”


　　长老登时满脸怒容叱道：“吉姆！不要以为你是前任族长的儿子，就可以不把我这位长老放在眼里，要知道你现在还不是兽人一族的族长，我说的话还有一定的份量，他们是客人就不应受到我们无理的对待。”


　　吉姆还待开口，突然瞧见不少的兽人族战士已是垂下手中的武器，面上更是怒气冲冲，巨眼一瞪，射出森森的杀气，手持巨斧就向我扑过来。


　　长老箭步上前，拦截在吉姆前进的方向，面如寒冰道：“吉姆，不要以为我不知道，你这么想杀害眼前的这帮人，一定是与你前几天所接触的人类有关。”


　　我越听越明白，原来我们遭遇到的阻难是有心人一早就预设好的剧本，我们只要照着剧本演绎下去，一直到悲剧结尾。


第十二章 兽族之行（三）


　　吉姆冷冷地瞪着长老，面上没有一丝表情道：“既然长老这么护着他们，这次我就放过他们，但如果他们做出什么对不起我们兽人族的事，我是不会放过他们的。”说完话，吉姆凶神恶煞地瞟了我们一眼后在兽人族战士们的诧异目光中转身而去。


　　长老望着吉姆的背影，深深地叹了口气道：“吉姆以前不是这个样子的，但不知从什么时候起就开始变得不听别人的话了，我想你们也不会介意他刚才对你们的所作所为吧？”


　　我耸耸肩淡然道：“不介意！只是长老认为我们是真的由罗德兰王国军团派来的使者，其他人是怎么想的对我们来说都没有关系。”望望周围持戈待战的兽族战士，接着微笑道：“既然长老已经认定我们是真的使者，那么就不用这么多人在这里围着我们看热闹了吧？”


　　长老呵呵笑道：“当然是不用了，你们是真的使者，那么就是我们兽人族的客人了，自然是会受到我们兽人族的礼遇。你们先跟我回族里安顿下来，那封书信我会尽快看完回复你们。”


　　对我们说完，长老又转过身去对着那几百名兽人族的战士们高声道：“这几名的魔法师是我们的客人，我以兽人族长老的身份，代表兽人族欢迎他们。”


　　众兽人族战士高举手中的兵器，同声呐喊欢呼，紧跟着又是一阵此起彼落的狼嚎声。


　　普茹汀“噗哧”失声笑了出来，但很快就抿着嘴偷望了我们一眼，见我们并没有责怪她的意思后才嫣然道：“这么多的狼一起叫还真是可怕，见了这样谁还敢半夜出街啊。”


　　“师妹不敢出街的话，叫上师兄我一定会让你很有安全感的。”莱特在旁马上接口笑道，并摆出一副护花使者的姿势。


　　谁知弄巧成拙，倒像一头大灰狼在摇头摆尾。普茹汀抬头皱鼻道：“我才不要呢！让你一起去的话，身边岂不是多了一条狼。”


　　莱特自嘲地哈哈笑了两声，避往一边再也不敢接话了。伊凡特在旁见状幸灾乐祸笑道：“师妹你真是有眼光，知道老莱他不可靠，在这里不是我自夸，这么多师兄里面只有我是最可靠和最有安全感的了，所以以后就让我来保护你吧。”


　　普茹汀作了个嗤之以鼻的样子，白了伊凡特和莱特他们一眼，躲得远远的。我好笑没好气地瞥了他们一眼，随手抽起魔法杖后跟随着长老返回兽人族的居住地。


　　又走了几个时辰，终于是在吃晚饭的时候赶到兽人族的居住地。兽人族居住在一个肥沃的平原之上，此地依山傍水处处可见绿水清山。只是现在大地上密密麻麻地塞满了兽族之人，简陋的木屋随处而建，破坏了山水之间的和谐感。


　　在众多的房屋之中，有如众星拱月般地围着中间一座气势磅礴、造形古朴的大屋，想来那里就是兽人族的议事地方了。而我们跟随着长老就是来到了这座议事堂的前面空地上，在这片大空地上已经是摆设好新鲜的牛羊、烧好的篝火和飘香的浓酒，显然是知道我们要来吃饭一早就准备好的。


　　呵呵！想不到还有这么丰富的美食在等着我们，看来真是不虚此行了。大碗大碗的美酒，香气四溢的牛羊在众人的手中传递，气氛热切和融洽立时使大家都忘记了刚才的不愉快。


　　我席地而坐酒足饭饱之后，才向着坐在对面的兽人族长老随口问声道：“你们那位吉姆兄为什么不过来和我们一起吃东西，难道他还认为我们是假的使者所以不肯来这里见我们不成。”那个恶汉谁有闲功夫理他，但在人家的地头上怎都是要假惺惺地问候一声嘛。


　　长老举起手中的美酒，与我对饮之后才皱着眉头道：“这个孩子不知道是怎么搅得这次特别固执，怎么劝他也是不听，叫他来这里吃晚饭也是不肯答应。”放下手中的大碗，又重重地叹了口气后接道：“看来还是要让我亲自出马去请他来才行。”


　　见长老正要站起来，我忙起身阻止道：“长老你还是在这里继续喝酒吧，吉姆兄那边就让我去请他来，这才显得出我们的诚心诚意，这样说不定吉姆兄会被我感动而答应来呢。”


　　长老眼中射出赞赏的神色，点头微笑道：“好！我这就派人带你过去，雷尔斯魔法师的诚意拳拳，我想吉姆那孩子不会不给面子吧。”


　　跟随着一个半裸的兽人一路向吉姆的居住地方走去，路上不知引来多少的兽人围观紧盯着我看，仿若我就是动物园内的珍稀动物似的。我苦笑地摇摇头，只有不断地催促前面的领队走快点避过这帮大惊小怪兼好事的兽人。


　　过了一会，领路的兽人指着前面不远的一座独立的庭院告知那就是吉姆的居处，望着那地方我的心突然活跃起来，那个吉姆现在不知在干些什么，不会是在那里骂我吧？呵呵！玩心大起，暗忖不如去吓他一下，如果我突然出现在他的面前，他面上的表情一定是很好玩的了。


　　扯住前面的兽人解说让我进去就行了，而他先回长老那里。在兽人射来了解的目光后，我大步地向吉姆地住处走去，一进入庭院门口，隐身魔法咒文立时唱祷，身形被一阵清烟掩过，清烟过后，人也是消失得无影无踪。


　　身形隐去后，我放轻脚步，慢慢地潜往吉姆住处一排木房中间的那个门口，依照建筑学，一般大厅都是放在房屋中间的。果然还没有走近，吉姆那个破雷似的声音已经传出。


　　只听吉姆气愤地道：“这次若非那个老东西在阻头阻势，我一定是把罗德兰王国派来的使者杀个清光了。哼！那老家伙仗着自己是长老，在我父亲死后就不把我这个未来的族长放在眼里。”


　　呵呵！这家伙果然在这里骂人。


　　我正是想入去吓他一顿，就在这时候又有一把沙哑的声音从里面传出道：“少族长不用急在一时，这帮人来到你的地方，你还能让他们有命离开这里吗？慢慢找个机会把他们和那阻手碍脚的长老一起杀了，那时少族长就是兽人族中之王，还不是想怎样就怎样，没有一个人管得了。”


　　咦！里面竟然还有一个人，而这两人竟是在商议怎样消灭我们，呵呵！这更是要走近大厅去听个仔细了。


　　吉姆哈哈狞笑了两声后，冷声道：“你不仁，我不义。长老你不听我的话，我就送你去见我的父亲。对了，霍塞！在路上杀不了这个使者团，来到族里不知要怎样才能杀得死他们？”


　　那叫霍塞的沉吟半晌后道：“不如今晚我们就行动，先把长老给杀害了，然后诬赖在那帮使者团的身上，然后少族长挺身而出领导族人消灭使者团来为长老报仇，这样不但可以铲除两个碍眼的东西，更可以使少族长在族人之中建立威信，你看这个一举两得的主意怎么样？”


　　我听得头皮发麻，想不到这么毒辣的招数他都想得出来，是那个王八蛋说兽人是四肢发达，头脑简单的家伙，如果再有人说兽人是白痴，我一定站出来揍他一顿。


第十二章 兽族之行（四）


　　吉姆这时笑得特别开心，大声道：“好好！真不愧是到过休斯帝国学院留过学的兽人族高材生，想出来的办法就是不一样，看他们这样子怎么逃得去我们的手掌心。但是霍塞！长老亦非愚蠢之人，没有这么容易就给我们弄死吧？”


　　霍塞阴阴笑道：“少族主放心，属下这次亲自出马一定能收拾得下那个老家伙的，现在属下就去做事前的准备功夫，等时间一到少族长你就等我传回来的好消息，然后少族主你再出场去收拾这个残局就行了。哈哈！”


　　想不到这个兽人还去过休斯帝国上学，怪不得与一般迟钝的兽人不同了。只不过我看他到人类那里什么知识也没有学到，反而学了一肚子的阴谋诡计回来。


　　顿上一顿，只听见里面一阵嗦嗦的衣服声响传出，一个矮小而壮硕的兽人正是想从房子里面走出来，但是就在他正是要跨过门口的时候，给吉姆从后面一把拖回了屋内。


　　只听吉姆干咳一声道：“如果杀害了这批使者岂不是会得罪罗德兰王国，这会不会是给我们兽人一族带来灾难，一向我们与人类都是和平共处的。”


　　霍塞拍胸嚷道：“少族长放心，阮渥将军已经说好了，只要我们兽人族支持休斯帝国，他就会给予我们兽人族短缺的资源，如果我们再出动战士帮他们消灭罗德兰王国的话，罗德兰王国那些人类肥沃的土地就会分我们一半。想要土地靠现在的和平外交政策是行不通了，只有利用他们人类的自相残杀我们来个渔翁得利才行。”


　　吉姆有点迟疑道：“如果真的那么样就好了，我就是听你这么说今天才坚持要杀罗德兰王国派来的使者，而他们这次向我们兽人族派出使者一定是和我们与休斯帝国频频接触有关，书信一定也是写来警告我们的。而我们这次倾向休斯帝国那边插手他们人类的战争，只是想得到与我们相连的南面那片肥沃的土地，但如果休斯帝国骗我们的话怎么办？”


　　霍塞冷哼一声道：“如果休斯帝国敢反悔的话，不怕我们勇猛的兽族战士加入罗德兰王国那边的队伍，反过来去把他们消灭掉，我想他们在反悔前也会是想一下后果吧。少族主，我们有十万名的兽族战士，几十万名勇猛的族人，还怕他们人类不成？”


　　“对对！”吉姆不住地点头，终是狠下心来与休斯帝国合作一起大展鸿图。


　　吉姆闻言为之兴奋，我在旁却是听得遍体生寒，想不到单纯的使者送信事件竟然能引出休斯帝国来，老天啊！我只不过是想在从军之前来这里游玩一番，并不想沾上什么政治的东西。


　　回到议事堂前的空地，众人这时正是酒酣耳热之时，看见我出现，莱特指着我嘻笑道：“不信的话你问老大，就知道我有没有骗你的了。”


　　我征愕道：“什么事？”


　　普茹汀瞥了我一眼，抿嘴娇笑道：“莱特师兄正在说雷师兄你曾经杀死过一条龙，而我不相信是真的。龙是古代生物，在这个年代已经是绝迹的了，听说几百年前在龙族观赏园还有几条巨龙供人观赏，后来因管理不慎以致巨龙暴死，令到我们这年代的人只能从书本中认识它了。”


　　我失笑道：“这事莱特倒是没有骗你，以前我还真的和一条巨龙有过亲密接触。”


　　莱特向着普茹汀不住眨眼道：“你看！我没有骗你吧？如果你还想知道更详细的情形，就来问我吧，当时我也是在场，情景还记得一清二楚。”


　　“真的？”普茹汀惊喜拖着莱特的手不住摇晃，欣喜道：“莱特师兄，你最好人了！一定要把巨龙的事完完全全、从头到尾地告诉我喔！”


　　“好好！”莱特慌不迭地点头，一副得偿所愿的高兴样子。


　　我投去一个赞赏的眼神，想不到莱特这小子这么会逗女人说话。


　　莱特得意，转过头却是看见伊凡特这失意人在一旁喝着闷酒，我走到他身边搭上肩头，笑容可掬道：“你这次怎么这么安静，不去找普茹汀一起玩。”


　　伊凡特定定地凝望着眼前的美酒，苦笑道：“谁叫老伊我是一个大老粗呢！嘴里不会说话而且相貌又没有什么值得自豪的地方，自然是不够莱特多吸引力了。”


　　我拍拍他的肩头安慰道：“老伊你不要灰心，可能是你的缘份没有到，你看开一点。”


　　伊凡特突地伸手喝了眼前的美酒，击膝昂道：“人生如三草，好马不吃回头草，兔子不吃窝边草，天涯何处无芳草。我看还要加上一句，就是老牛不吃嫩草。”


　　我为之莞尔，好像我们的年龄都没有多大，最多只不过大普茹汀一两岁的光景。不理会自嘲的伊凡特，望着那边正说得天花乱坠的莱特，我突然发现自己改变了许多，若是在以前，有这么美丽的女孩我已经是先上了，现在这样子不知道是否受到希鲁大叔和大婶的死亡影响打击，我早是失去了那份心情。


　　丢下伊凡特他们我转到长老的席位，一把扯住长老把我刚才听到的事情一五一十地告诉了他，这次吉姆有心算无心，如果不是我悉破了阴谋的话，他们确是有成功的机会，但现在却是两种完全不同的局面了。


　　长老听罢，久久都是没有出声，过了好一阵子后，他才是轻轻地叹了口气道：“想不到吉姆会这样子对我这副老骨头，我真是看错他了。”盯着我，长老一字一顿道：“但就是把我熊长老收拾，兽人族还有狮长老、虎长老、狼长老他们，族里也是不到他吉姆胡来的。”


　　见他一副老神定定的样子，我急声道：“长老，你不要小看敌人，吉姆他们这次真的是要把你收拾，还是要早早做好防备才行。我听你说兽人族还有几名长老，不如你们就商议一下怎么回应吉姆的举动。”


　　长老摇摇头，淡然道：“那几位长老都有自己的工作，这事还是不要打扰他们了。这次看来还要使者你们帮忙捉住那个罪魁祸首霍塞才行，我实在是不希望族里的其它人知道这件事。”


　　这长老完全是息事宁人，完全是不把自身安危放在心上，我心里既佩服又担心。见我这个样子，长老反而是拍着我的肩膀呵笑道：“你不用担心，他们一定是会等我回到舍下那间木屋后才动手的，现在时间还长得很，你还是放松一点吧。”


　　望着面前用篝火围成的空地，长老突然很暧昧地笑道：“今晚的重头戏就快要开始了，你们都还没有结婚吧？等一会我们的公主会来这里相亲，如果能从你们这么多优秀的魔法师之中选中一位的话，真的是我们兽人族的荣幸了。”


　　“那里那里！是我们的荣幸才真！”我干笑几声道。心想：这应该是灾难才对，你看场中负责递上水果美酒的女姓个个面上画得三分像人、七分像鬼，身上又是学兽族男人般豪放地半裸着身体，这个公主看样子也是好不到那里去。呵呵！谁要是给她相中，真是家山有福了。


第十二章 兽族之行（五）


　　微风轻送，晓月半空，兽人族开始在篝火旁跳着粗犷难明的舞蹈，但是我知道这些眼前众人的欢声笑语快乐气氛只能是维持到今晚半夜，一场可能影响到兽人族将来的风暴即将来临。


　　我一屁股坐回原来位置，一口饮尽面前摆放着的不知已经斟了多久的美酒，今晚看来是不会平静渡过的了，但愿明天过后一切都能回复原状，不然的话，就与我来这里游玩的本意大相径庭。抬高头来，一眼却是看见诺瓦射来的询问目光。


　　看来刚才的举动是逃不出他的眼睛了，我招手叫他到身边来，把吉姆的事又是从头到尾叙述一遍，并连长老的反应也详尽道出。


　　诺瓦目瞪口呆好一阵子，才长长地吁出一口气，叹道：“想不道在这个兽人族里面竟然也有争权夺利之事发生，我还以为这些只会发生在我们的达普洛王城里。”


　　我朗声一笑道：“这些为名为利之事在那里都是会发生的，不论是在人族，还是在未经文明洗礼的兽族，只要是涉及到自身的利益什么事情都有可能发生。”


　　诺瓦微微颔首，突然身体又剧震一下，色变道：“兽人族那个少族长的行动已经是畜势待发，为什么我们还这么镇静，如果不小心让他得逞的话，我们岂不是会遭到整个兽族的攻击。”


　　我耸耸肩笑道：“人家今晚演出节目的主角都不担心，我们要担心些什么？听说兽人族中自古以来在夜晚的篝火大会中都有挑婿的风俗，怎么样？等一会兽人族的公主会出场挑婿，有没有兴趣一亲芳泽。如果你做了兽人族驸马的话，我这个做兄弟的就可以沾光赖在兽人族里白吃白喝一世无忧了。”


　　“别别！我可不要。”诺瓦忙摆手道：“我可不想为了一棵树放弃整片森林，更不想和一个夜叉在一起，你看场上这些兽人族女孩的样子，和她们在一起的话，晚上可是会睡不着觉的。”


　　我突然双眼放光，讶然失笑道：“话不要说得这么肯定，凡事都是没有绝对，你看正在入场的一群兽人前面那个公主的样貌……”


　　诺瓦马上顺着我的目光望向正在步入宴会的一行兽人，其中一名走在前面的兽族女子不言而喻就是兽族的公主了。从诧异中回过神来，我和诺瓦面面相觑，均想不到这位公主竟然没有一般兽人族女孩子的画花脸陋习，胸脯上用一块灰布裹住。面上生得挺鼻樱口，眉弯眼亮，俏中带煞，英气迫人，最后还有一点也是最重要的一点就是人高马大，身材“过人”。


　　兽人族的身高一般都是在一米六十左右，这个公主的身载竟然有一米七十以上，不要说是在兽人族女孩子中间独占鳌头，就是在兽人族男子方面也是少见，站在兽人族的兽人中竟然是高出一个头来。我呵笑着望了望周围的伙伴，看看谁最适合去追这位公主。


　　“最佳人选在这里！”诺瓦坏坏地扬起嘴角，朝那个正是在自斟自乐喝着闷酒的伊凡特窃笑。


　　“对对！老伊是最佳人选了。”我欣然笑道，伊凡特满脸胡须、样子粗犷，比起我们的相貌来更是对兽人族的胃口。


　　“但你看老伊这个满脸酒气的样子，我猜兽人族的公主一定会嗤之以鼻，看来老大你今后的免费计划就要行不通了。”诺瓦望着伊凡特笑容可掬道。


　　“呵呵！你懂不懂什么叫做人定胜天，我来教教你。”我对着伊凡特邪邪笑道，完毕，高举魔法杖喃喃自语。


　　“光之精灵啊！我以魔法师雷尔斯的名义召唤，听从主命吧，化作最美丽的女神点缀眼前的事物——诱惑之光！”


　　诺瓦奇怪地望着我，又望了一眼伊凡特不解道：“老大，你对伊凡特施了一个诱惑之光魔法有什么用？难道一个中级魔法就能扭转形势。”


　　“呵呵！”我灵黠一笑道，“这个魔法我只是对着伊凡特施放，所以在这众人之中，也是只有他的全身泛着一层淡淡的黄色光芒，在夜色的照耀下，是不是特别有男人的味道。”


　　诺瓦啧啧赞道：“真不愧是老大，恋爱也能用魔法来帮忙……但，这是不是做得有点露骨，伊凡特现在简直就是‘艳光四射’、‘光芒迫人’。”


　　“哦！不小心魔法过盛，意外，纯属意外！我马上降低魔法威力。”我呵笑道，伊凡特身上的光芒越来越猛烈已然是亮彻全场，果其然是引来众人的瞩目，好在伊凡特这时醉眼迷离，全场只有是他没有发现异状。


　　计划很成功，兽人族的公主坐定之后，眼中闪动着异彩不住地向我们四兄弟这边瞟来。过了一会，在她周围的守卫的五名兽人跑了一个过来。


　　兽人走近我们的身边，拱手沉声道：“我们公主听说你们是魔法高手，一来兽人族就是威吓我们，公主对此很生气，要与你们比试一场试试你们的实力，特别是这位随便滥用魔法的魔法师。”


　　呵呵！一副挑衅惹事的模样，我正是巴不得如此呢。剑眉一轩，我笑道：“不知这位兄弟怎么称呼，我们这位兄弟是不是要和你们公主进行比试。”


　　“小弟叫白狼，是公主的五卫之一。”兽人笑嘻嘻道，嘴脸就像一头伸着大舌头的大灰狼。只见他紧盯了伊凡特一眼，露出鄙视的目光接道：“当然是我们公主要教训你们了，你们可不要小看我们公主，她已经是取得了你们人类的骑士封号，还有等一会比试要照足规矩进行。”


　　“什么规矩？”


　　“就是不能用魔法，只能凭自身的实力比试。”


　　“不会吧！这是什么规矩？魔法师不能用魔法，还怎么能比试。”我讶然道。


　　“这是兽人族的规矩，如果你们违反的话，就当你们输了。”白狼狡黠地望着我们笑道，然后转身离去。


　　这个兽人笑起来的样子还真是像在狞笑，我耸耸肩笑着对诺瓦道：“现在怎么办，想不到竟然遭遇到这么不平等的规矩，不知伊凡特过不过得了这关？”


　　诺瓦亦眯起眼睛，谑笑道：“没有问题！打是亲，骂是爱。给公主多打一些，最好伤重一点的话，公主就会内疚，内疚过后就会对他产生一种维妙的感情，嘿嘿……！接下来的事就有趣了，我现在倒真是很期待喔。”


　　我斜眼斥笑道：“你不要笑得这么高兴，我们热心撮合他们俩人，伊凡特不知道会不会高兴，这可是盲婚哑嫁啊！”


　　“不会！伊凡特感激都来不及了，那里会不高兴，我们现在还是快点弄醒伊凡特上场，不要让人家公主久等吧。”诺瓦顿上一顿后，又接着问道：“老大，伊凡特醉得这么厉害，你怎么叫他不要用魔法。”


　　“呵呵！这容易，只要我对他施一个封闭魔法就行了。”我笑着对诺瓦道，目光却是投在伊凡特身上，等一会他就不会自怨自叹没有女人缘了吧。


　　伊凡特被我们弄清醒后，踉踉跄跄地走上空地中，身体仿佛站立不稳似的，要靠着手中的魔法杖支撑。脑袋不住地在摆晃，一副还没有清醒过来的样子。


　　伊凡特没有清醒过来，对面“高人一等”的公主却是不等人，手中的巨斧一挥，向着伊凡特的喉咙处削去。


　　巨斧带动的风声，似乎惊醒了伊凡特，只见他高举魔法杖对着兽人族的公主喃喃自语，一副魔法师念咒文的样子。


　　坏了！好像我对他施了封闭魔法的事忘记告诉了他。


第十三章 道高魔高（一）


　　我这个局外之人正是为自己的过失而瘪笑，在场中的伊凡特却是对我的过失感受得最深，只见他念完咒文后，手中的魔法杖却是连一点魔法要施展出来的样子也是没有。这是怎么回事？平时的魔法光球早就闪射而出，那里会等这么久还是没有一点魔法出现。


　　伊凡特还是不相信咒语召唤不来魔法，手持着魔法杖重重地摇上几摇，但怎么也是摇不出魔法。魔法使不出来，敌人的巨斧则是在突然之间袭击而来，眨眼之间向咽喉杀到。


　　巨斧当面，伊凡特终于是明白到魔法是靠不住的了，即时当机立断大喝一声，在引得敌人的巨斧一滞之后，高举的魔法杖化举为架，对着迎面的巨斧斧头上面钝处封架而去。


　　魔法杖虽然是粗若儿臂，但与利斧相接一定还是魔法杖吃亏，伊凡特这时会以杖击于斧的顶部，看来他的酒应该是清醒过来了，我也是放下了一半的心。


　　“锵！”的一声，魔法杖击中在巨斧之上，双方的碰撞力使巨斧登时荡开，这时伊凡特更是趁势借力倏然后退，在兽人族公主的另一柄巨斧迫近之际避开。


　　伊凡特一退，公主却是得势不饶人，脚下踏前一步抢占先机，双手巨斧齐扬威猛之极地向着伊凡特发动另一轮的攻击。


　　向后退伊凡特正是想喘出一口大气，想不到对方的巨斧这么快就又杀到面前，自己到底什么时候和眼前这个兽人族的女子比武的？怎么想不起来。甩甩头，刚才惊出了一身汗人虽然是清醒了，但酒的后遗症却是使得手脚变得沉重起来，要用比平时多一倍的力气才能驱动。长此这样下去，如果不速战速决的话，力气很快就会耗尽，伊凡特显然是认识到了这一点，认识到是一会事，付之行动却是另一回事。


　　伊凡特是想早点结束，但是形势却是不到他来掌握。就在思索之际，对方的巨斧已经像毒蛇般紧咬不放攻击过来，可怕的是对手在接受过刚才的经历后，巨斧已经不是直直削过来，而是以刀锋一面对着伊凡特。


　　围观之人包括我在内，这时都是笃定认为伊凡特又是要退让了，伊凡特夷然无惧，竟然咧开大嘴不管迫在眉睫的危险，笑着手中魔法杖倒转过来，杖尖向着对手的面门迅攻过去。


　　“老子怕过谁来？难道会怕你这个兽人不成？！”


　　公主微微色变，叫她以一个兽人族公主的尊贵来和对手以命相捕是不值得的，而本身更是不能受到一点点的伤害，以免在族人的心目中留下一个污点，这是一个公主的尊严，更何况她自己本意就是要来教训这些外来人，别反过来被这些人教训。无奈之下，只好收回一柄攻向敌人的巨斧，反手向上架挡，而另一手的巨斧却是照样向着伊凡特劈去，速度虽快，却是因为要反手架挡魔法杖的关系滞上一滞。


　　伊凡特等的就是这个机会，瞄准对手的锐气受到阻挠，兼上斧头又重而耗力，在攻击上滞上一滞后定露出的空隙，攻出的魔法杖蓦然收回，右脚一伸，一个扫膛腿就向着公主的下盘攻去。


　　公主想要用巨斧来防守下盘已经是来不及了，在这种情况之下，她只有是收回攻向伊凡特的巨斧，向后跃跳，闪避过对手攻过来的扫膛脚后再图攻击。


　　伊凡特见迫退对手，也是紧跟着抽脚退后，站开一段距离防范再接撞着而来的攻势。


　　公主这时见刚才急攻都不能奏效，反而是停下手来，面上露出诧异的神情像是刚刚才认为伊凡特是一个人物似的重新把他上下打量。


　　过了半晌后，只见她冰冷的脸庞上露出了一丝笑容，道：“想不到你的反应这么快，对我的攻击竟然能适时作出反击。”


　　这兽族女孩子分明就是突然袭击，现在竟然只字不提，好在老伊我身手够快，不然就不是丢糗这么简单，身体上起码是要挂彩，伊凡特的心里暗暗咒骂，面上却是不露出一点的怒容，淡笑道：“那里那里！还是你的反应够快，如果不是你退得快，照老伊我看地上的泥你一定是啃定了。哈哈！”


　　“你……！”兽人族的公主气得板起脸容，瞪着伊凡特话也是不再多说了，手持着双斧就是要向着他飞扑过去。


　　“好啦！大家都不要闹了，今天的比武就到此为止吧！接下来还是让客人观赏我们的舞蹈。”长老站了出来，拱手打着圆场笑道。


　　“对！老伊你也是快回来吧！”我见目的已经是达到，就没有必要再让伊凡特带着酒意冒险。呵呵！这个第一印象应该在兽人族公主的心里够深刻了。


　　“不行！比武还没有完毕，我还要比下去。”公主狠狠地盯着伊凡特，双眼像是要喷出火焰，望也是不望长老一眼反对道。


　　“好啦！巫娜听长老的话，不要这么顽固了，今天晚上长老还有事情呢！”长老走上空地中间，一把拖着兽人族的公主劝说道，说完后并拉着公主走回篝火旁的席位上。


　　怎么等一会将要发生的大事，长老竟然随便告知他人，我一时感到错愕，但马上释然，公主并不是普通兽人，更是吉姆的妹妹，如果争取到她站在长老一边的话，就能使吉姆的事对兽人族的冲击降到最低，还能使长老在处理这件事上有一个同盟。


　　月过半空，四周静悄悄的。我长这么大第一次感到等人原来是这么的辛苦和不舒服，简直就是在数着时间一会儿一会儿地过去。在开完篝火大会后，我们四兄弟就是听从长老的吩咐，在长老回到居处休息后就在他庭院前的大树上潜伏起来，只是想不到兽人族的那个巫娜公主竟然是跟着一齐。


　　再过一个时辰天就亮了，先不要说巫娜射过来的讽刺目光，连我自己也是开始信心不住地动摇，到底是我听错了耳，还是吉姆他们改变了计划。


　　“我就说我哥不会做出这样的事……”巫娜哼了一声后喃喃自语。


　　我叹了一口气，看来今晚吉姆他们是不会来了，还是回去睡个大觉吧！应该还有点时间可以睡，正是想要放弃，这时周围突然人声鼎沸有了动静。


　　我们简直不敢相信眼睛，长老的住处周围竟然是被几千名兽人族的兽人团团包围住，火光下喧喧闹闹一点也不隐慝行事。我与诺瓦他们面面相觑，这群兽人难不成竟然敢明目张胆地来杀害长老。


　　又是一群兽人赶来，这次是由我在吉姆房中看见过的霍塞领头。我精神大振，苦苦的等候终于是有了成果，看来吉姆还是决定在今晚杀害长老。


　　但接下来的事情却是令我做梦也想不到，霍塞竟然是不闯入长老的大门，就在门口处高声叫嚣道：“卑鄙的罗德兰使者，快给我们滚出来，你们的阴谋已经给我们发现了。”顿上一顿，又叫嚣道：“熊长老还不出来，一定是给这群卑鄙的使者杀害了。”


　　同一时间里，我与诺瓦他们脸上血色尽退，不安的感觉越来越强烈，屋子内的长老听到喧哗声并没有照预先讲好的出现，一定是发生了变故，而从门口处得意的霍塞脸上可以得知，他的计划非常成功，而我们就是渔夫网里的鱼，现在是时候收网了。


　　我们在外面众目炯炯，他们到底怎样杀得了里面的长老？我心里犯疑，同时也是知道契机已经不在我的手中了，接下来的将是艰难险阻。


第十三章 道高魔高（二）


　　长笑一声，我嗖地从树上跳了下来，正待是走到霍塞跟前，霍塞已经是尖声叫了起来道：“大家看！我没有说错吧，罗德兰王国的使者就藏匿在熊长老这里图谋不轨。”


　　周围的兽人一阵哗然，群情汹涌起来。


　　我正要反驳，诺瓦已经是踏前一步，抢在我的面前喝道：“不要在这里乱说，我们只不过受到熊长老的款待才会出现在这里，你这样诬陷我们是否认为罗德兰王国是好欺侮的，难道不怕我们罗德兰王国几百万的军队？”


　　兽人们一呆，说到底他们也只是听从霍塞的巧言来包围这里，并不是想与外面的人类产生大的冲突，抱着半信半疑的态度，全部兽人都沉默下来。


　　见此情景，霍塞又是振臂高呼道：“熊长老一定是给他们害死的了，我敢以顶上人头担保，如果熊长老没有被害，为什么到现在都没有出来见我们大家，分明是这些人类在恐惧我们知道了他们的阴谋，所以不住地作掩饰，不然的话，叫他们让长老出来见我们！”


　　“叫长老出来见我们！叫长老出来见我们……”兽人们又沸腾起来不停地叫嚷。


　　“大家不要吵了，熊长老正在休息，你们吵醒了他的话，长老发火要治罪的时候，你们谁负这个责任，大家还是散开吧，有什么事情明天再说。”我见这帮兽人并不怕我们恐吓，又抬出长老的衔头在制止他们。


　　长老果然是有些威信，兽人们的喧叫声又渐渐地平静了下来。


　　“有什么责任的话，我来负好了。”随着声音，半裸着上身，手持双斧的吉姆大踏步闯了进来，凶横地眼若铜铃地瞪着我道。


　　要来的终究还是要来，诺瓦淡笑道：“你们想见熊长老的话，也不用这么多人见吧？吉姆你不是想仗着人多来杀害熊长老吧？”


　　吉姆脸上露出伤心的神情，嗫嚅道：“我一直把熊长老当成是我的父亲看待，你们这么说我实在是过份，我是得到休斯帝国的通知，才知道罗德兰王国要杀害熊长老，所以才叫这么多的族人来认清罗德兰王国的真面目。”


　　听说这事是真的，兽人们都激动起来，高举着火把连声大叫道：“杀死他们！杀死他们……”


　　我和诺瓦相视苦笑，均想到这次埋伏的最大败笔就是整个行动没有多些兽人参预，所以现在就是怎么也说不明白。


　　这时巫娜和普茹汀挤了上来，她们是去了屋内察看熊长老的情况，还没等我开口，巫娜已经红着双眼，声音嘶哑地道：“熊长老在里面被人杀死在床铺上，已经是没有知觉了……”


　　话还没有说完，霍塞已在旁叫了起来道：“大家都听到了吧，熊长老终于是给他们害死了，勇敢的兽人战士们，让我们站起来，为长老报仇……”


　　兽人们的情绪高涨起来，眼看局面就要失控。巫娜的声音适时响了起来道：“我可以证明这些罗德兰来的使者并没有干出什么对不起我们兽人族的事情，长老不是他们杀害的。”


　　吉姆冷冷道：“妹妹你凭什么这样说话？你为什么会在这里？又为什么要为这些杀人凶手说慌话？”


　　“我没有说谎，因为我一直和他们在一起，真的不是他们杀害熊长老的。”


　　“……”


　　吉姆语塞，霍塞却在旁尖声细气道：“我一直是怀疑罗德兰的使者为什么能这么快地杀害熊长老，原来公主也是主谋。”


　　我暗暗咋舌，这个人真的是什么话也是说得出来。


　　巫娜失声道：“没有，我没有！”


　　吉姆叹了一声，露出痛心疾首的面容道：“唉！想不到妹妹你这么胆大，竟然敢做出这种杀害长老，危害兽人族的事情。”


　　“我……我……！”


　　“少族主！”霍塞截入道：“是时候大义灭亲，这是人类教给我们的，现在我们兽人族也是应该照这个样子做的时候了，少族主，如果不这样，大事就不成了……”


　　吉姆突然狠狠地咬了一下牙齿，大喝道：“公主做出杀害长老的事情，我也是保不住她了，大家把他们捉起来为长老报仇……”


　　吉姆还没有说完，我已经一个箭步冲上前去，腰间的黑魔剑一拨而出，快如闪电般向霍塞剌去，说到底今晚的一切都是这个人造成的，只要是杀了他，那个少族主的兽人就不足为患了，至少我是这么想的。


　　吉姆大惊失色，猝不及防之下想要抢救霍塞已是不及。吉姆来不及救，并不等于霍塞会坐以待毙，只见他一把扯过身边的一个错愕的兽人，把他拦截在身前，在我的黑魔剑临近之际一把推出，让我的宝剑摧枯拉朽地剌入这无辜兽人的身上。


　　霍塞同时大声道：“凶手又杀人了，大家快把这些凶手都杀了。”


　　我苦笑着抽出黑魔剑，想不到这人这么卑鄙，刚才突袭都杀他不死，以后想杀却是没有那么容易了。我望了诺瓦他们一眼，打了一个讯号。同时口中念念有词，地裂爆炎魔法立时发动。


　　“裂开吧！大地，吐出你的愤怒火焰燃烧贻尽地上万世物吧——地裂爆炎！”


　　火焰引起了兽人们的恐慌，大家争相躲避，一时之间乱成一团，溃不成军，就在他们从新安定下来时候，我们已经是退入了长老的住处，并在外面设下了三重的魔法罩。


　　住处内，我傻傻地望着长老床铺前的地道，叫我想穿脑筋也是想不到霍塞竟然是从这里进来，而这么大的工程，不是一时半所能完成的，从这可以看出吉姆是早有预谋的了，这次是输在低估了敌人的事前准备上，也是知彼不足了。


　　普茹汀扯住我的魔法袍不住摇晃道：“雷师兄，现在我们应该怎么办才好？”


　　我苦涩地望了一眼倒在血泊中的熊长老，苦笑道：“现在还有什么办法？离天明还有点点时间，我看大家还是睡个好觉，等明天睡醒了再想怎么离开这里吧！这里有魔法罩保护，应该是很安全的地方，还有就是外面那么多的守卫是进不来的。哈哈……”


　　“你错了，休斯帝国半个月前派了一个使者团来族里，使者团有一千多人，其中魔法师有十几人，你们的这个魔法罩只能是支持到我哥请出他们为止。”巫娜冷冷地在旁泼冷水道，接着她又自言自语地道：“我以前奇怪他们为什么在族里呆了这么久还不走，现在才知道原来是等着接应我的哥哥。”


　　“不会吧！这里还有魔法师？”我失声叫道，不跑不行了，看来还是走得快，好世界。


　　话声刚落，“隆！”地一声传出，紧跟着整栋房子又是一阵摇摆，显而易见是魔法罩受到攻击，我的心直往下掉，休斯帝国的魔法师不会来得这么快吧？现在可是连合上眼休息一下也是不可能的了，这时连明眼人也知道吉姆是一早和休斯帝国勾结，不然的话，那里会来得这么巧，这么快。


　　“我们出去看看吧，在这里呆等也不是办法，帝国魔法师已经发动攻击，再不出去的话说不定会被房子咂死。”伊凡特咧开大嘴苦笑道。


　　“不，再等等，让我想想！”我摇头阻止道，眼下还是想办法脱离险境再说，现在不是逞匹夫之勇的时候。


　　“你们这么胆小，我自己一个人闯出去好了，坐以待毙是我们兽人族的耻辱，只要见到虎长老他们就行了。”巫娜暴喝一声，鄙夷地扫了我们一眼，目光中大是不满我们迟迟不去面对外面挑战，然后转过身向外面走去。


　　外面可是有几千名的兽人等着开战，还有帝国的正规军，现在出去岂不是以卵击石？我望了诺瓦一眼，发现大家都是眉头紧蹙，但现在不出去的话，魔法罩在敌方魔法师的攻击下又是能保护我们到几时？


第十三章 道高魔高（三）


　　“我跟上去看看！”伊凡特丢下一句话，也是紧跟着巫娜的后面走出房间。


　　莱特这时把头探入地道后，又迅急地抬起头，叹了一口气道：“这地道里面充满了沉闷的清新泥土气味，很显然这地道的那边出口已经被封闭住了，想从这里走是不可能的了。”


　　诺瓦点头道：“凶手是不会这么傻的，肯让地道的那边入口给人发现，他应该想到如果事件败露的话，只要是调查在那入口处经常活动的兽人不就可以知道谁是凶手了，这么明显的漏洞他们是不会犯的。”


　　顿上一顿，望了我一眼后，他又接着道：“看来这次只有用空间魔法逃离这里了，但接下来的问题是用这种空间魔法再带上那个兽族公主的话，消耗贻尽魔法力转换空间也是走不远的，这整片地域都是兽人族的势力范围，使用这种消耗大量魔法力的高级魔法是否明智？”


　　我摊开双手，淡然道：“事到如今，就只有施放这个空间魔法了，我们四个人一起施展的话，各人的魔法力应该是还能剩下一半，只要再有一个时辰的休息就能恢复过来，只要中间不与帝国的魔法师碰个正着就行了。”


　　蓦然门外传出一阵喊杀声，声音愈来愈近。


　　我正是觉得奇怪，伊凡特闯了进来，满脸惊喜道：“老大，巫娜公主的那几名待卫带了几百名的兽人来支援我们了。”


　　“太好了！”普茹汀雀跃起来，就想跑出外面去趁热闹，瞥见我和诺瓦满脸愁容，不自觉地停了下来，好奇道：“现在我们来了很多帮手，难道不好吗？”


　　“哈！”我突然搂着诺瓦的臂膀，瞟了他一眼道：“既然来了这么多的不请自来帮倒忙的人，而空间魔法却是带不了这么多人的，看来我们兄弟只有见步行步了。”


　　走出门外，只见一群兽人成一直线地从吉姆的包围圈外冲杀进来，进展迅速除了零散的几个兽人阻拦之外，其它的兽人可能是因为是同族关系反而是侧着身子把路让他们经过。


　　我心里一动，魔法罩在十几个帝国魔法师的攻击下已经是岌岌可危，三层魔法罩在我们出来的时候只剩下一层，再不想办法就不行了。对方有十几个魔法师，而我这边却是只有四个魔法师，十对一的比例也不是，呵呵！不如一拍两散，用一个封闭魔法把这里的魔法元素封闭，大家都不能使用魔法，嘿嘿！到那时在场只有我一人对这类的物理魔法免疫，到时说不定能凭着这点闯出重围。


　　“啪！”的一声，最后的一层魔法罩终于抵受不了帝国魔法师的连环攻击，在响声过后冰消瓦解，而就在他们认为胜利来临一刻精神松懈之际，我和莱特他们一起施展封闭魔法，周围大面积的空间中的魔法元素立即是与魔法师分隔开来，再是汇聚不了。


　　就在他们征愕之中，我首先带头手持黑魔剑向那帮好心办坏事的兽人靠近，一边手起剑落，挡在我前面的两个帝国魔法师同声惨叫，颓然倒地。我知道这时不狠下心来，我们几个人一定是走不出这么多人的重重包围。


　　则身一闪，跃身在魔法师后面目瞪口呆的三个兽人中一掠而过，在兽人惨叫的同时，我丢下一句道：“捡起兽人的兵器，魔法杖是帮不了我们闯出这里的。”


　　敌人这时才醒悟过来，大战已经是正式开始了。


　　吉姆叱喝着放箭，就在兽人们记起拉弓时候，我早撞入兽人族的人群中，而这时放冷箭的话，反而会误伤族人，兽人们一阵茫然。


　　我等着的就是兽人们的无所适从、犹豫不决，只有这样才能从中占便宜。


　　一阵斧风及体，我转头一看，原来是吉姆已经是杀到了身边，他觑准机会斧头向着我的后背狠狠劈来，看准我因忙于要对付面前一浪接一浪的兽人，一时抽不出手来应付他。


　　我骤然则身一闪往横移去，左手宝剑右手剑鞘向前一推，逼退前面的兽人后，右脚向后一蹬，狠狠地踢在不设防吉姆的下阴处。嘿嘿！我的手没有空，可脚却是空闲得很没事干。


　　吉姆惨哼一声，手中的巨斧不自觉地掉下地，紧跟着整个身体弯曲着扑倒在地上，强烈地痉挛着，再是没有行动的能力。呵呵！这一脚如果对他留下了什么后遗症的话，我只能在这里说抱歉了！


　　趁他病，拿他命。我后退一步，宝剑一挥正是想一剑把吉姆来个身首异处。猝然耳中传来哇哇大叫的兽人叫声，一个满脸惊恐的兽人向我腾空飞至，无奈之下，我只有先避过这个来势汹汹的巨形物体。唉！是谁在这紧要关头高空抛物？


　　在我闪过兽人后，一眼瞥见吉姆已经被霍塞拖着没入兽人群中掩没不见。我耸耸肩苦笑连连，想不到这个霍塞老是以族人的身体来办事，但我却是不得不承认，他这是最好和最直接的办法。


　　“当！”的一声，一个兽人在巨斧与我的黑魔剑相接后被我连人带斧劈退三步，我猛地踏前一步，抬脚狠狠地踢在那名后退兽人的腹部，使得兽人像箭一般地撞倒在他背后的一堆兽人，一条前进的路立即出现面前，我抢进两步，嘻然道：“不要埋怨我，这招是向你们学来的。”


　　趁着兽人一片混乱，我们迅速扩大战果，又经过一阵厮杀，终于是与巫娜的待卫带来的那帮兽人接头，这时在场的兽人已经是杀红了眼，无休止地由四面八方前仆后继涌来，再是不对巫娜他们讲什么同胞爱了。


　　双方一汇合，事不宜迟我立时退入莱特他们圈内念动咒文，过了半晌后，龙卷魔法立即杀到。


　　“风暴招来，遵从吾命吧！风之精灵啊！化作愤怒的化身，咆哮吧！狂乱吧！——龙卷风暴！”


　　龙卷风立即在我们的身边生成，像摧毁世上一切万物似的呼啸着卷向兽人们，兽人战士再不复勇猛的模样，只恨爹娘少生两条腿，狼狈不堪地逃避风暴。哈哈！我们一帮人站在风眼中却是一点风也是感受不到。


　　此时不走，更待何时！


第十三章 道高魔高（四）


　　沃野千里！从兽人族那里到有人类聚居的小市镇要三天的时间，但吉姆会给予我们三天这么长的时间吗？就算会，到小市镇处也是不安全。那里只不过是人类商人与兽人族相互交换物品才兴盛起来的地方，兽人族在那里还是有一定的势力和影响力的。


　　我们刚出发时的特里哈城就不同了，那里完全是由人类领主管理的领地，但那离这里却是有十天之遥，我们的目的地初步就定在那里。今天，只不过是刚出了兽人族包围圈的第二天，离人类聚居的小市镇还有一天路程。


　　大队人马在这条路上行走，我，莱特，诺瓦，伊凡特，普茹汀，当然还有被熊长老拖下水，却遭遇陷害翻不了身的巫娜公主和她的白狼、黑狼、灰狼、青狼、红狼五名手下，她们与族人的仇恨越来越深，已经是回不去了。


　　是役，巫娜这边八百三十五名的兽人死去一百一十名兽人；兽人族那边却是伤亡惨重，死去五百六十一名兽人。


　　“只要是通过前面那条廷绵起伏的丘陵，就可以有地方停下来休息了，但却是离虎长老他们越来越远了，不知什么时候才能把这件事情说清楚。”走在一座小山的山腰处，巫娜木无表情地指着前方道。


　　“公主，都是这些人类不是东西，如果他们不去我们族里的话，就不会发生这些事情了，熊长老和族系的同伴也就不会牺牲了。”白狼狠狠地瞪了我们一眼，气愤不平地道。


　　“喂！话可不是这么说的，你们的那个少族长一心想排除异己，他迟早都是会有所行动的，这次我们也只不过是适逢其会，说起来我们才更是无辜受害者。”诺瓦皱着眉头，忍不住反驳道，一路上那个兽人不住对我们恶言相向，大家已经不厌其烦了。


　　“但事情说到底都是由你们引起的。”白狼歪歪嘴，一副固执的样子。


　　“放屁！”伊凡特瞪着一双大眼睛，大声道：“关我们屁事，老伊我醉得不知东西南北，从那天晚上一直到今天都是跟着你们跑来跑去，鬼才知道发生了什么事，说被追杀一事是我们引起的这怎么可能？再说的话，看我老伊不揍你一顿。”


　　“你……”白狼看见伊凡特一副待人而噬的样子，立时缄口结舌。


　　巫娜口唇欲动，但最终还是不说话。


　　“可惜了。”莱特在旁叹了口气道。


　　“可惜什么了？”众人的目光都投注在他的身上，白狼的面上更是一阵青一阵白道，就等着下面那句“欺善怕恶的兽人”出口了。


　　“可惜那么有特色的兽人族篝火大会只参加过一次真是太可惜了，多参加几次的话，说不定就能多省下几个钱了。”


　　“……”


　　“你还真是整天都是在想着钱，这么想钱的话，怎么不去学炼金术？这样不就想要多少钱就有多少钱了吗？”普茹汀瞟了莱特一眼，满面讥夷地道。


　　“这我可知道，但这种炼金子的魔法属于古魔法，我找到现在还没有找到会施展这种魔法的魔法师，难道师妹认识这种魔法师？”莱特一副迫不急待想知道的样子道，引来普茹汀不住地翻白眼。


　　走下小山后出现在前面的整个地形是杂草丛生，有的草竟然长有半个人的身高，我突然大感不妥停了下来。


　　“怎么了？”跟随在后的诺瓦也是停了下来好奇问道。


　　“有情况。”我皱着眉头淡然道，前面的两边道路杂草无风而动，显得大异常理，看来吉姆他们已经是准备在这里发动一场偷袭战了。


　　“前面？”诺瓦马上醒觉过来，双眼警惕地扫视前方。


　　“不会有事的，你们看前面不是平静得很吗？你们是不是被吓怕了？怕的话就让开，不要阻着后面队列前进的道路。”白狼脸露鄙夷，目视前方不耐烦道。


　　“还是不前进的好！”我淡笑道：“前面就是太平静了，才显出反常，连一点动物的气息也是没有，显而易见是在敌人进来前撒走了，换句话说就是有人埋伏在里面。”


　　白狼停了下来，面上惊疑不定地道：“你怎么这么肯定？”


　　望着众人好奇的目光，我耸耸肩道：“以前我可是狞猎出身的，在打埋伏这一行我可是老手了。他们还不够老练，正确的做法应该是捉几只动物在敌人经过的时候放生，这样才能合情合理。”


　　“那你的意思，我们现在应该怎么办好？”巫娜忍不住开口问道，显然是见我说得像真有其事一样，反倒是不敢坚持冒险前进了。


　　“怎么办？”我露出狡黠的笑容道：“当然是举行烧烤大会了，只不过这次是烤人罢了。”


　　众人都露出了好玩的模样，火球立时是在我们这些会魔法的人手中生成，然后是争先地向着前方的草原抛去，一时之间火光四起，向着草丛席卷过去。


　　“老大，我看要再来个风系魔法才行，不然火不到大的话，烧东西就不到快和熟了。”诺瓦发了一个火球后捉谑道。


　　“对对！有道理！就这么办！呵呵……”我呵笑道连连点头。


　　大火卷向手足无措的兽人，惨叫声和叫骂声比比皆是传来，从草丛中埋藏着的兽人纷纷钻了出来，手持着武器向我们扑了过来，但马上不是给我们的魔法击倒，就是给草丛燃烧的大火吞没。


　　一会儿功夫整个前方的路上烈焰冲天，火势越来越猛烈和狂暴。这时我们都停下手来，这样的火势已经是不需要再添加任何的助力，应该很快就能把兽人消灭吧。


　　但很快地，我发现原先的想法真是太天真了，兽人前仆后继地冲向前，完全不顾前面的兽人已经成了火人或者说已经倒下，他们凶悍不怕死地上前，前面的兽人倒下去了，后一个踏着他的尸体前进，再倒下，下一个再前进……。


　　到底来了多少的兽人，为什么烧来烧去都烧不完，我暗暗咋舌。时间过了一个时辰，兽人们还是不住地冒出来向我们这边抢攻，完全没有向后溃退的迹象。


　　时间又过了一个时辰，我的面色越来越难看，火势因为烧光了野草而不住地减弱中，兽人们的攻势却是不断地加强，我现在终于是明白到吉姆要消灭我们的决心了，为了区区几百人竟然派出一万名的兽人战士前来……照目前看可能还不止一万名呢。


　　兽人倒下的尸体慢慢形成了一座小山，兽人从上面通过，火焰完全是威胁不到他们的了，狼嚎呼啸着传来，兽人们终于是打开缺口，手持着兵器眼中冒着仇恨火焰冲了过来。


　　缺口慢慢扩大，兽人不住涌了进来，我们只有施展魔法远程攻击。面对着源源不断的兽人，我第一次感到魔法的渺小，往往一个魔法施放完毕，在下一个魔法施放的空隙，兽人们已经向前迈进了一大步，烈焰火墙这种消耗大量魔法元素的高级魔法又可一不可再，时间不断过去，兽人们也是越来越接近。


　　刚才一面倒的优势，都阻止不住眼前疯狂的兽人，若是在这里正面交锋，大家条件相同，我们几百人那里到别人一口吞掉。


　　我向诺瓦望过去，他正好是向我望来，我们同时是想到先占据身后的小山作安身再说，到时凭借以上向下的优势，说不定能过得此劫。


　　正是想告诉大家，骤然身后传来整齐的马蹄声，喊杀声由远而近。我大惊失色，立时想到那一千名的帝国使者团，这些人训练精良，又选在我们和兽人两败俱伤时出现。


　　前有狼、后有虎，天啊！你叫我们怎么活？


第十三章 道高魔高（五）


　　形势已经是到了笈笈可危的地步，对方早存下了要斩草除根的狠毒心态，以便给他们以后有文章可做。前面的兽人就快杀到面前，后方的帝国骑兵又来势汹汹，打一开始，他们目的就是想把我们前进和后退的两条路完全堵塞。这一刻，我心里涌出强烈的懊悔，如果开始不放火烧草而悄悄撤走的话……


　　“我率领族人去对付后面的骑兵吧，这里就交给你们来应付。”巫娜阴沉着脸，当机立断地道。


　　我望了望前面兽人，又回头望了望骑兵，摇摇头道：“两边都不是我们这么点兵力所能抵挡得住的，为今之计只有是马上撤退，保存下来实力再说。”


　　顿上一顿，面对着莱特他们道：“莱特、伊凡特、诺瓦你们三人马上划一个时空魔法的魔法阵，通过魔法阵去到另一个地方后，赶快又是划一个魔法阵，这样就能组成一个魔法通道。对了，布置完这两个的魔法阵，你们的魔法力已经是没有多少了，就不要回来这里了。”


　　诺瓦踏前一步道：“老大，你一个人对付得了这么多人吗？要不要留下一个人帮你？我和莱特两人应该能完成魔法空间通道。”


　　我沉声道：“我这里还有普茹汀帮忙，你们只要尽快打通这个魔法空间通道，使得传送能加速进行就行了，其它的你们就不用管了。”


　　普茹汀扯着我的衣服，脸上笑容光焕发可掬一点是看不出紧张的感觉，欣然道：“雷师兄，你要我帮什么忙？有我这个超级无敌、全国数一数二的魔法师……噗哧，当然比师兄们还差点点的女魔法师帮忙，一定能把敌人消灭掉的。”


　　我斜眼斥笑道：“我可没指望你能消灭掉敌人，只要你能抵挡那些帝国骑兵一会儿功夫，为我们赢得少少的时间，已经是奇迹了。”


　　“师……兄……！”普茹汀霞烧双颊嗔道。


　　呵呵！我笑了两声断然道：“莱特、诺瓦、伊凡特你们布置魔法阵，普茹汀帮巫娜他们应付后面的帝国骑兵，前面的兽人由我施魔法拖一阵子，这是唯一的方法，就这么决定好了。”


　　面对着手持兵器不断迫近的兽人战士们，我定了定神，心里暗忖：身后的莱特他们正在是迅快地施放空间魔法吧，所以这里是一步都不能退让的。看来只有是使出禁忌咒语了，这种超高级的魔法不但是特别危险和难以控制，还可能分分钟要透支生命来作祝祷，这一点老头是千嘱咐万嘱咐的。脸上露出一个苦涩的笑容，我喃喃道：“如果不这样？难道还有什么办法可以应付得了这么多的兽人吗……”


　　“火焰招来，以我雷尔斯魔法师的生命作为垫付，天地万物间的火之精灵，不灭地燃烧吧！大地裂开，吐出你愤怒的火焰吧！请遵从我的导引，消灭眼前你我的共敌——终极烈焰爆！”


　　咒文一祝祷完，满天的烈火，似光电般包围上来，紧跟着大地裂开，并喷出大地的火焰，熊熊地向上燃烧。天地间的火焰仿佛都被释放了出来，速度和威力都达到了令人震惊的地步，一会儿的功夫，我眼面整一片天空笼罩在火海之中，兽人们只要是再前进十几步就能杀到我的面前，但现在区区的十几步却是人间和地狱的分隔点。


　　这时的我感觉却是很累很累，眼前的兽人陷入一片火海之中，要重新整理队伍和重组攻击，起码要半个时辰以上，思忖到此，我心一松，身体向后踉跄几步，眼看就要倒地。


　　倏地双臂被人一把挽起，我抬起昏昏沉沉的脑袋一看，诧异道：“莱特，你们怎么回来了？”莱特和诺瓦两人正是各挽着我两边手臂，笑呤呤地望着我。


　　莱特点点头，笑道：“我们已经完成了魔法通道的布置，就过来看看你的情况怎么样，老大还真行啊，想不到这么难控制的魔法都能成功。”


　　我向魔法阵瞥去，只见巫娜族系的兽人三三俩俩地走上魔法阵中，“嗖”地一阵光芒闪过后兽人消失不见，他们已经通过魔法阵被传送到另一地方了。魔法通道是完成了，但是几百人却不知要多少时间才能传送得完？


　　诺瓦拍拍我的肩头，露出一个叫我宽心的笑容道：“放心好了，照这个速度应该很快就传送完的……”


　　伊凡特在旁截入道：“照我老伊说老大你施完魔法后就休息一下，剩下就交给我们吧。”


　　我感受到伙伴之间的关爱之情，虽然体内的魔法力和内力已经消失贻尽，整个身体空空洞洞的没有一点存在，但却精神一振，站了起身斥笑道：“我看你们的魔法力也是没有剩下多少吧？还敢在这里大言不渐。”


　　突然后面传来一阵耸动，马蹄声越来越是迫近，我和诺瓦脸脸相觑，巫娜和普茹汀到底是抵挡不住帝国骑士，被敌人不住逼得往后退。一会儿，数不胜数的敌人层层地围了上来，骑着高马手持利弓，其中还有使用雷击的魔法师。


　　一阵箭雨射来，后退的兽人中立刻是倒下一片。普茹汀一边施放魔法抵挡帝国魔法师的攻击，一边又要防护身体不给箭雨射中，在后退队伍最前面闹得手忙脚乱。


　　我大惊失色，想不到帝国骑兵中竟然挟有魔法师。诺瓦他们见状冲上前一齐帮忙，好不容易才暂时止住敌人的攻势，但这时大家已经是挤到了魔法阵旁边了。


　　诺瓦、莱特、伊凡特、普茹汀的魔法威力慢慢地减弱，由攻势转入守势。少了魔法威胁，帝国骑兵们的箭雨放肆起来，一声惨呼，守在巫娜身边的白狼竟给长箭穿体而入。


　　我赶紧走到他的身边察看，白狼双眼无神，嘴角嗌出鲜血，见我上前一把扯住道：“我……虽然是对你们有怨言，但……但是很佩服你们的魔法，能把我们从族里吉姆的包围中带出来，这次你一定要把公主带到安全的地方，我……我拜托你了……你……”话一断，人已逝。


　　巫娜泪流满面，口中嗫嚅道：“白狼……白狼……”


　　“啊……！”巫娜身边一头红发叫红狼的兽人悲愤地高呼一声，然后向帝国骑兵们扑过去，随后跟着的还有几十名悲愤难填的兽人。


　　“红狼……”巫娜叫了起来，但却是说不下去了，手持着双斧她也是要冲上前。


　　我迅速拿出黑魔剑一把击在她的头脖处，击昏后把她交给巫娜剩下的三名手下道：“你们马上带公主通过魔法阵离开这里，其余的事你们就不要管了。”


　　转过头，对着莱特他们高呼道：“用魔法射他们的马！”抽出黑魔剑，向着因马被攻击而混乱的帝国骑兵走去。我虽然是没有多少体力，但凭手中利器也是可以杀死几名的敌人。


　　帝国骑兵们放弃了马匹，手拿兵器涌上来，首当其冲的是红狼一群兽人，一轮交锋后，红狼他们马上被敌人淹没。见敌人如狼似虎地涌上来，我大喝道：“不要恋战，大家快退到魔法阵中去。”


　　逼退了冲到身边的几名敌人，我环目一扫，眼定定地看见莱特心胸处被一枝暗箭射中，然后手抚着长箭倒在诺瓦的脚边。


　　一瞬间，我的脑际一片空白，整个世界崩溃下来，难道莱特就这样离开我？难道我在世上唯一的亲人就这样离开我？


　　空白过后，一幕幕的往昔却是涌入脑中……


　　那年父亲去参军再没有回来，母亲又离开了我，不知什么时候起，我一个人喜欢躲在村旁的老树洞里，不愿意走出来，只想呆在里面，久久的，久久的……


第十四章 冒名从军（一）


　　树洞里的世界与外面是两个完全不同的世界，在这里我仿佛才找到自己可以生存的空间，不用接受别人异样的目光，虽然我在外人的眼中是一个寡言内向的小孩子，但是有谁知道我一样是需要理解和帮助，还有就是像一个常人般地对待。


　　今天天气晴朗，又是一个独处的好日子。我呆在树洞里，眼定定地望着洞里面苍老的树轮，想着的却是各式各样的问题，为什么别的人有父母，而我为什么又没有父母？为什么这个树里面有个洞这么奇怪？为什么希鲁大叔对我那么好？为什么……？太多的为什么，我反而不知为什么而为什么了。


　　倏地，从洞外伸了一只手入来，同时一把声音传进来道：“喂！你好，你在里面干什么？我观察了你很久了，你怎么这么喜欢呆在里面？你不觉得难受的吗？”


　　“……”


　　“你为什么不说话？里面很难受吗？你还清醒着吗？”


　　“……”


　　“咦！难道他晕倒在里面了？”随着声响，一个眨着大眼睛的脑袋伸入洞里瞄了一下，又马上缩了出去，原来是希鲁大叔的儿子莱特。


　　我翻起白眼，淡然道：“我不叫喂，叫雷尔斯！”


　　“哦！原来你是会说话的啊，我还以为你不会说话的呢？那么为什么你来我家三个月了都不和我说话？”


　　“……”


　　“喔！又不说话了……对了，在这里有什么好玩的，我和你到外面去玩吧！村头那家的猎狗生了一窝的小狗，我们去看一下怎么样？”伸进来的手掌虚空招了一招。


　　“……”我静静地望着这只手一句话也是不讲，心想我为什么要和你玩？


　　“小雷啊！你躲在这里是很闷的，我们出去玩吧？”


　　“……”


　　“……小雷你看，外面的天空是那么的蓝。啊！那朵云彩好像好像你妈妈，你快出来看，它真的好像呢？”


　　咦！难道是真的，妈妈回来找我了？我急不可待地从洞里探出头向上望去，天空中万里无云，那里有半点莱特说的云彩，缩回头生闷气道：“你……你骗人！”


　　“哈……！想不到你还会生气，生气的话就出来打我吧。”从树洞外传入的声音是那么的得意和促狭，令我气得牙痒痒的，恨不得立即出去揍他一顿。


　　“我才不上当，不出！说什么也是不出去！”


　　“哈！难道你一辈子就是呆在这里不出去见人，一辈子都不和人打交道？呵呵！难不成你有什么隐病不成？”


　　“你……”我气得骂出声来，但紧跟着一想，对了！难道以后我一直就是呆在这里吗？那以后的人生岂不是一片灰暗，为了以后的锦秀前程着想，我叹了口气道：“好吧！我出去就是了。”


　　“这就对了嘛！小雷我们一起去村子旁的小河玩游水吧，你把手伸给我，我拉你出来。”


　　“我比你大一岁，要叫我老大。”


　　“老大就老大，我们快走吧！”


　　“噢！”


　　我缓缓地伸出手握住莱特的手掌，一种温暖的感觉弥漫全身，我还是第一次感受到这种洋溢着热爱的幸福，这种从心底慢慢扩散到全身的幸福，使全身像是沐浴在阳光下一样暖和。


　　“莱特，我们会一直在一起吧。”


　　“当然了，老大，你也不会离开我吧？”


　　“不，不会，一定不会的。”我肯定地说。


　　那一年我十五岁，莱特十四岁。


　　昨天的言语犹在耳边，今天却是为什么要分开我们，难道希鲁大叔的悲剧又一次重演？……都是我，都是我的错，希鲁大叔的死是因为我带了紫晶回来，现在莱特却是我怀着从军之前放纵一下心态神差鬼使地来到这里，如果我不来，不就什么事都没有了吗？


　　对了，力量！如果我有力量的话，就能保护他们，他们就不会死了；如果我有力量的话，我们就不会困在这里了；如果我有力量的话，世界上还有谁动得了我的亲人。第一次，我强烈感到力量的重要性。


　　力量！我要力量……


　　脑中刚传出这些强烈的信念，手掌中的黑魔剑立时传入一股夺腾热流涌入全身，死亡和戾气又一次地弥漫全身，上次体内还有经脉内真气与进入体内的戾气大战，这次体内的真气早已经因为施放禁忌魔法消耗贻尽，再是阻止不了戾气进入。


　　悲恸过后，复生怒火。


　　眨眼之间，我感觉到全身冒出阵阵的黑气，仇恨充斥着脑际，一把杀啊！杀啊的声音仿佛在脑海中不断地响着，双手紧握中的黑魔剑无风而动，就像要脱手飞出一样，我并不制止，反而照着宝剑的轨迹向诺瓦处杀去，身体已经快控制不住了，趁现在还能控制得住身体的时候杀多几个敌人，让诺瓦他们能脱出重围。


　　“啊！”我大喝一声，仿若猛虎般地向帝国的骑兵扑去，顾不得阻住我前进的是人还是兵器，只知道挥剑砍啊！劈啊！这时什么也是忘记了，只知道阻在我面前的都要杀！杀！


　　辗滚过处，血肉纷飞，敌人纷纷退让。我终于来到了诺瓦的身边，只见诺瓦在伊凡特和普茹汀的保护下，用双手放在莱特的胸口处用回复魔法治疗。


　　“怎么样了？”我急声道。


　　诺瓦抬起头，脸上露出愁容道：“情况不乐观，箭入胸膛愈一寸之深，但现在还有微弱的呼吸声。”


　　“你们马上从魔法阵处撤走，这里交给我就行了。”我断然道。


　　“你……”一帮人望着我，脸上露出怀疑的神情。


　　“啊！”我大喝一声，黑魔剑一挥，一道黑色的光环从剑中脱落，向退下又围上来的帝国骑兵飞去，光环过处，骑兵们似摧枯拉朽般分成两截，但很快地后面的骑兵又冲了上来。


　　“还不快走！”我拦在他们的面前，扭头喝道。


　　在他们通通进入了魔法阵后，我在骑兵们的瞠目结舌中一剑摧毁了空间魔法通道，我才没有这么傻，让魔法阵给他们有迹可寻。


　　冷冷地望着围上来的帝国骑兵们，我说出了被仇恨覆盖前还清醒的最后一句话。“我不会走的。”接下来，仇恨就使我脑海中的记忆消除，只记得听从脑海中的声音不断地横挑直刺，把眼前的敌人消灭。


　　不知时间过了多久，但我知道时间流动得越来越慢了，敌人也是越来越难杀了，每杀一个敌人，身上的伤口又是增添一道。脚下一绊，我跄踉倒在地上，敌人已经是紧紧追击，腹部立时是被一把利剑刺入。


　　骤然腹中一热，紧跟着脑中一热，一种狂怒的思绪突如其来，一把声音在脑海中响起，“为什么无能的人类能打败我，我是世界的强者，是魔族之王。”


　　不甘和噬心的感觉使我忘记了腹中已经中了一剑，霍地站起身来，一剑把刺我的帝国骑兵斩成两截。虚幻中，我好像是千年前被包围住的魔族之王，只知道不停地杀……


　　直到眼前再无一人站立，有的只是尸积如山、血流成河，我猝然清醒过来，这里边是没有了生人的气息，但远处却传来愈来愈近的喊杀声，不言而喻兽人族又恢复过来了。


　　运起空间魔法的咒文，我疲劳地消失在这个战场。啊！我忘记问诺瓦他们的空间魔法终点是在那里了，这样我岂不是和他们失去了联系？


第十四章 冒名从军（二）


　　暖风轻送，晴空万里，虽然现在已经是冬天了，但头顶上熠熠的太阳光不断从茂密的树叶中透出，在地下洒满了一道道的金线。我穿过树丛走到溪水边，捧起一口口的溪水就是不停地喝。


　　要成为一个最强大的人！这是我三个月以来在脑海中想完又想的念头，怎样成为最强我不知道，但是我知道体内的内力修为反而是停顿不前了。自从三个月前我通过空间魔法来到这个陌生的树林之后，就是一直呆在这里，因为体内的生气与死气两股内气正是斗得难解难分。


　　我自身修习来的姑且称为生气吧，而从黑魔剑流入体内的就是死气了，就是这一股充斥着死亡和戾杀的内力时不时地涌上我的脑际，令到我要滞留在树林中杀些动物来发泄，好在这里没有保护动物协会的人员，不然就是大件事了。呵呵！在这世上你杀人就叫保家卫国，如果你杀了什么珍奇动物的话，就是犯了法典了。


　　今天我终于是成功地把死气压制在腹部，除了肚皮微微凸出之外，并没有感到其它的不适。生气与死气根本是两种不同的内力，我怎么也是没有办法令到它们相互交融，只好用内力把它压到一个地方后再慢慢迫出体外。


　　就在这时，倏地一团黑色的东西倒影在溪水中，紧接着腥风起处，它已经是向我扑了过来。在这千钧一发之际我猝地侧身避过，定眼一看，黑色的东西慢慢地化成一个四脚趴地的动物，原来是一种少见的魔物，比魔狼还要来得硕大，四肢和嘴部都长着锐利的牙齿，一双闪着红光的大眼睛一眨不眨地盯着我。


　　我缓缓地抽出黑魔剑，静静地与它对峙。可能黑魔剑是要用血腥来打开封印，在平时除了锋利外并没有死气产生。


　　“嗷！”魔物一声大吼，抢先发动攻击，身子直挺挺地向我冲击过来。


　　“啪！”的一声，就在魔物要碰上我的时候，黑魔剑剑刃平放，用剑身狠狠地啪在魔物的脑袋上，当场把它撞得连退几步，就趁它正是晕头转向之际，黑魔剑如闪电般由口部刺入它的脑袋。呵呵！趁病取命一向是我的座右铭。


　　“啧！这张兽皮分毫无损可能换得了五十个银币，而肉更是可以做顿午餐烤肉，真是感谢上天的恩赐。”我对着这个魔物由衷感激，对钱我一向是没有概念，所以平时就是一直由莱特打点，这次与他们失散，身无分文的我也是只好干回老本行，积攒起兽皮等到出林时变卖。


　　扒下魔物的皮，又饱吃一顿后，我带着十几张的兽皮离开这个生活了三个月的地方。穿过浓密的树林，延着树林旁大道再走二十里，终于是来到一处有着高大城墙的大城。


　　从路人的口中得知，原来这里是支撑着罗德兰王国命脉的十三座大城之一，位在王国偏北的领地——斐莱城，领主是曹胜候爵。


　　一进入城池，里面两旁屋舍临立，行人络绎不绝，真不愧是名城之一。令我感到奇怪的是城门口不时经过身穿戎装的骑兵，人人面上都是带着紧张的神情，心想难不成在我躲在树林里的三个月时间内有什么大事发生了吗？


　　“这一次苍龙军团招募士兵，是不是因为兽人族和休斯帝国的联合大军攻破了前线重城落日城？听说这次前线吃紧，我们老是吃瘪呢。”城门口的告示牌下围着一大堆的人议论纷纷。


　　“喔！我说就不是了，苍龙军团的职责是王国各地的治安问题，这次招募土兵我看是因为前一阵子流匪占据了里曼支山城，听说那里流匪闹得很凶，王国几次派兵都是被打败。”人群中一把低沉的声音反驳道。


　　话题引起了我的注意，把兽皮搭在肩上后，匆匆挤上去竖起耳朵听他们说下去，果然人群中又有一把声音问道：“你说的是真的？”


　　“这你们就不知道了，这次的匪徒可不是一般的流匪，其中还有几名魔法高强的魔法师，而且其余的又都是凶悍的兽人，我们善良的士兵们自然是斗不过他们了。”说话的是一个高大的中年汉子，拿着一个酒瓶在人们的包围中似笑非笑地道。


　　我心里一动，难不成是诺瓦他们，但他们怎么会变成了流匪？他们不是回达普洛王城了吗？思绪转到此，忙急声道：“你怎么知道得这么清楚？”


　　中年人瞄了我一眼，眼中露出戏谑道：“你问我怎么知道？我当然是和他们碰过面了，不然怎么知道得这么清楚。”


　　这时人群中传来一把嘻笑声道：“他们是什么样子的，是不是个个生得虎背熊腰、面目狰狞，不然怎么会这么厉害？”


　　“如果说他们面目狰狞，你的样子可比他们还要像是流匪了。”中年人面带笑容调侃道，然后扫了大家一眼后道：“如果你们想知道他们是什么样子的话，在那边招募士兵的告示旁就有他们的全家福了。”


　　“啊！他们就是那帮一级通缉犯，怪不得这么厉害了，听说他们还是驱使兽人族和休斯帝国结盟的人呢。”人群传来阵阵的诧异感叹声，紧跟着就是一阵耸动，还没有看过这帮流匪的人都争先恐后挤上告示牌下观看，我自然是第一时间挤上前去看。


　　只见在一张标有一级通缉犯的头衔下面，写着：雷尔斯、诺瓦、伊凡特、莱特、同犯毛翎（已归案，另案处理）五人目无王法，从军途中伙同兽人族公主（一同在逃）密谋杀害兽人族熊长老，促使我国与兽人族的关系变成敌对关系，罪无可恕，从即日起追回雷尔斯、诺瓦、伊凡特、莱特等四人的男爵封号，缉拿四逃犯中一人归案者赏五千个金币，同犯兽人族巫娜公主一万个金币，普茹汀三千个金币。


　　在告示的下面就是我们几个通缉犯的肖像图了，我摸了摸脸上心中暗叫幸运，在树林的三个月里面除了脸上长满了须髯，人还瘦了不少，肚皮更是有点凸出，不要说不认识我的人，就是站在诺瓦他们面前，恐怕他们也是认不出来呢。


　　望着告示，我叹了口气，想不到自己现在这么值钱，那个时候没钱花，说不定可以来一个自投罗网骗些钱来花花；毛翎被我派去特里哈城告知使者团被人袭击一事，现在不知怎么样了？莱特应该没有事了吧，不然也就不会上通缉网了；他们的流匪生活还好吧？我应该是尽快和他会面才行。


　　正是在胡思乱想，背上突然有人拍道：“小兄弟，你这些兽皮是卖的吗？如果卖的话，遇上我真是你的幸福了。”


　　回头一看，那个中年汉子眯着眼正笑呤呤地望着我，我突然有一种惊喜的感觉，能尽快脱手身上的兽皮，就能早点去里曼支山城见莱特他们了，忙不迭地点头道：“是，这些兽皮是我从城外打来的，想来城里兜售，如果你全部买的话？我可以打个折头。”


　　“啊！我正是想要全部买光，我们到那边谈谈吧！”中年汉子一边亲热地搭上我的肩头道，一边把我拖到一旁的城墙下。


　　“这里一共是十五张兽皮，本来是卖得了二百五十个银币的，我现在就收你二百个银币，换算就是两个金币，你看怎么样？”我拿着兽皮一脸期待道。


　　“不贵！合理，就这样好了。”中年汉子不住点头微笑道，他脸上的八字须跟着一扬一扬的，滑稽极了。突然他摸着衣服的手停了下来，惊讶叫嚷道：“我的钱呢？难道是留在了家里。”


　　望着我失望的样子，他又咬牙道：“不如这样吧？你跟我回家里拿。”


第十四章 冒名从军（三）


　　“真的？那真是太好了。”想不到刚进城就能碰到一个把兽皮全部买下来的大顾客，我当然是不会放过了，而且卖完东西后就能早点上路去找莱特他们了。


　　望着中年汉子，我随即迟疑道：“你的家是在那里，离这里远不远？不然大叔你一个人回去拿钱，我在这里等你一会儿。”


　　“不远不远！就在前面街角转过一条街就是了，离这里很近的。如果你怕累的话，兽皮就放在我这里吧。”中年汉子面带笑容，双眼闪过一丝窃喜的神色。


　　我心中立时警觉，双手抓紧兽皮，面上推笑道：“不用麻烦大叔你了，这点粗活让我干就行了，等会一手交钱，一手交货，我再把兽皮交给你。”


　　“这样也好！”中年汉子露出一副善解人意的笑容道：“我们才刚认识嘛，我没有钱给你，你当然是没有这么快就给我兽皮的了，不如我们现在就去我的家吧。”


　　见别人这个样子，我反而是有点不好意思起来，而这时中年汉子也是不再说什么，只好耸耸肩后跟随着他的后面一路疾走，经过阔敝的街道，再转到一条街往北走不远，前面的人终于是在一座大四合院前停了下来。


　　四合院格局虽大，但却显得有点古色古香，像是有点身份地位的人住的地方。来到这里，中年汉子一把拦住我道：“你在这里等我吧，你进去的话有点不方便。”说到这里，顿上一顿后瞟了我一眼，有点为难道：“小兄弟，不如你把兽皮递过我拿给家人看样，而我拿进去就能马上拿钱出来给你，你要知道家里管钱不是我，所以嘛……”


　　我瞄了他一眼，摇摇头道：“不行，我们不是说好了的吗？一手交钱，一手交货。”


　　中年汉子呵呵一笑道：“都来到了家门口，你难道还不相信我？这也是未免太那个了吧，我们谈生意讲的就是诚信，你这样不相信我，我只有是和别的人买兽皮了，怎么样？你到这时还怕我骗你不成？”


　　我想想也有道理，反正跑得了和尚跑不了庙，把兽皮给他先拿回家交差又如何，只要小心一点难道还能让他跑得出我的手掌心？


　　等到中年汉子敲门进入四合院后，我的心神倏地进入一种静如止水的境界，感官突然是无休止地伸长，大地仿佛就像是我身体的一部份，而中年汉子每踏出一步都像是在我身体上踏出一样。在树林中的三个月，内力没有进展，妖精一族长老赠送的精神术修练法反而是有了长足进步。


　　在我灵异的感觉中，大四合院里的每一处动静都逃不出我的耳朵，在众多喧哗声音中，准确地把握住中年汉子的行走路线，只听见他的步伐突快突慢，有时是停滞不前，有时竟然是奔跑如兔。


　　我心里一动，马上醒觉这里一定不是那中年汉子的家，不然的话就不会这样走路法了，这分明是怕有人发现而闪闪缩缩，难道在自己家里都会怕人发现不成？正是在惊疑不定中，从大四合院的大门后传出声响道。


　　“我说老门房，你怎么可以随便就放人进来，不怕老爷骂你吗？”


　　“嘿嘿！小三子，那个人是来这里借茅坑的，予人方便就是予己方便，何况他还塞了几个银币给我，那更是要放人进来了。”


　　“那……那给主人发现的话，会不会受家法处置？”


　　“放心，我已经吩咐那个路人进去时小心翼翼，不要惊动院里的人，借完茅坑后从后门出去，更何况老爷不是天天挂在嘴上要与人为善的吗？我这可是照着老爷的话行事啊。”


　　“哦！这你也说得过去，真不愧是家里三代的老臣子，老油条啊……”


　　“失礼！失礼！……”


　　我一个踉跄，那人竟然是借茅坑的。暗叫不妙之时又是幸运，如果不是一早就用精神术跟定那名中年汉子的话，那岂不是早给他从后门跑了？就在这时，中年汉子的脚步声骤然消失不见，难道已经从后门逃跑了不成。


　　我认准中年汉子消失的那个方位，迅速地从大四合院旁街道处跑上去想绪个正着，心里认定骗徒一定是估不到我会出现得这么快吧？嘿嘿……！


　　刚绕上半圈，我猝然停下脚步又转回原先的门口处，哈哈！差点中计了，你在计算人，难道别人不会计算你吗？中年汉子说不定也是防着有人窃听，而来一招声东击西。


　　果不其然，刚走到门口，中年汉子正是从里面施施然地走出来，只见他手抱着兽皮一脸得意的模样，看见我后却是一脸错愕道：“你怎么还在这里？”


　　我故意叹了口气，然后微笑道：“你最大的失算就是忘记我是一名猎人，什么狡猾的猎物猎人是没有见过的，你说是不是？”


　　中年汉子眼中露出好玩的神色，笑容可掬道：“这条法子百试百灵，想不到这次竟然是遭到挫败，我看兄弟你一定是有妖精一族的宝物——水月镜吧，听说这镜能看到外界的一切情况，不然你怎么会后知先觉在这里等我？”


　　我哑然失笑道：“宝镜我是没有，但利剑倒是有一把，你要不要试一下味道？如果不想的话，就把兽皮还给我。”


　　中年汉子狡黠一笑道：“东西到了我的手，就要看你有没有本事拿回去了！”话声刚落，只见一颗有如鸭蛋般大小的物体从他身上直飞地面，紧跟着地面就冒起了七彩的云雾，把这方圆不大的地方笼罩得严严密密。


　　咦！这不是老头说过的烟幕弹吗？这种少见的东西怎么会在这里出现？而对付这种烟幕的办法就是要暂避开去，并不是马上冲进烟幕内给混淆了耳目，让敌人有可趁之机。心一忖定，我马上是跃退开烟幕的范围外，目光炯炯地盯着烟幕不放，就在中年汉子一露头的时候，一剑就往他的脖膀处搭去。


　　同时讽刺道：“你到底是出来了，这次看你还有没有方法跑得掉？”


　　中年汉子眼前一亮，答非所问道：“好剑！想不到你手上真的有一把好剑，可不可以给我看看？”


　　我一把抢过兽皮，然后神神在在地用宝剑拍了一下中年汉子的脸颊，捉狭道：“你想看的话，这样也可以看啊！”


　　“真是宝剑！”中年汉子不但不介意，反而喃喃自语道：“你看这刃口处铜锡熔合得浑然一体，这种技术是现在的熔炼技艺根本比不上的，现在的熔炼技术一般是将铜锡糅合反复锻打而成，这样铜锡往往不能浑然一体，用久了便是铜锡分离，剑柄分家。从这剑的光泽和质地，我敢肯定这一柄一定是前古的神兵利器之一，这剑你怎么弄到手的？”


　　我诧异望着眼前的中年人，想不到他对铸剑术这么有研究，对于这把宝剑我当然是知之最详，这可是前古四大神兵之一，心里佩服，口中却是不认输道：“你说得这么活灵活现，倒真的像是认定这是前古神兵一样，我可是连你会不会锻剑也是不知道？”


　　中年汉子仿佛受到伤害，抗声道：“你不信我的话，就跟我去苍龙军团，我把我锻造的几柄剑给你过过目。”


　　“苍龙军团？你在那里是干什么的？是不是在军团里做些骗人的工作？”


　　“我在苍龙军团里干的可是很威风的工作，很多人都是要听我的话，怎么样？你有没有兴趣加入我的行列，反正团里现在是招人，你就加入和我一起工作怎么样？”


　　“这……”我一时目瞪口呆，这家伙不但不怕我放在他脖上的剑，反而是在那里口若悬河地怂恿我加入苍龙军团。


　　“我叫菲凯因，欢迎你加入和我一起工作，我在军团里的那份差事普通人可是连边也是沾不上的，谁叫我们这么投缘呢，你不干的话就太可惜了。”中年汉子笑眯眯地望着我道。


　　“难不成是做军长的待卫？如果这样倒真是威风得很。他们不是要去围剿诺瓦他们吗？如果我混入去的话……”我一时竟然胡思乱想起来，连那个菲凯因嘴角处的奸笑都忽略了。


第十四章 冒名从军（四）


　　菲凯因饮了一啖随身携带的美酒，吐出一口酒气，嘻嘻笑道：“怎么样？这可是千载难逢的好机会，我们军团这次因为要马上出战，所以招的都要是佣兵，你一个猎人如果是自己一个人跑去报名的话团里还不知会不会收你呢，我带你进入军团就不同耶！不但可以立即加入，而且人工好，待遇好，每天都只是上一、两个时辰班，比你当猎人有前途多了。”


　　我微一错愕，半信半疑失声道：“只上一、两个时辰班？人工又好，待遇又好？世上有这么好混的军团吗？你不会是在骗我的吧！”


　　菲凯因皱眉道：“我怎么会骗你呢？你看！这可是苍龙军团的铭记。”说完话后，只见他拿出一块铁牌塞到我的手上，然后摆出一副这你可相信了吧的模样。


　　手中的铁牌的而且确是铸有苍龙两个大字，看来眼前的中年汉子有九成是苍龙军团的人了，但他为什么要骗我的兽皮呢？望了菲凯因一眼，我不解道：“你既然是苍龙军团里面的人，那为什么要骗我的兽皮？”


　　菲凯因眯起一双本来已经是细小的眼睛笑道：“是谁说当兵的就不能去骗人？我是因为搞研究的经费短缺，迫于无奈之下才出此下策，那些兽皮是用来稳固本世纪最大发明用的，此发明一出简直可以惊天地、泣鬼神，流芳千古，而你手中的兽皮就是这次决定着罗德兰国兴衰存亡发明的关键了。”


　　“我的兽皮不会这么重要吧？连罗德兰王国的兴衰存亡都扯上关系。”我大感头疼，想不到在这种地方竟然也会遇上和老头一样是为实验发狂的人，但同时也从心底冒出一种难以述说的感觉，仿佛又回到从前老头正在舌灿莲花地游说我去做实验一样。


　　“我说的可全是真的，骗你是小狗。”菲凯因一本正经地道。


　　骗我是小狗？刚刚才骗了我，怎么又不见你变小狗！我暗自好笑，旁左右而言他道：“你不是说带我入军营的吗？怎么还不带我走？”


　　菲凯因见我意动，面上堆笑并伸手道：“入营的事慢慢来，你先把手中的宝剑给我看看嘛。”


　　我苦笑一下，无奈只有递上宝剑。


　　菲凯因一把抢过黑魔剑，双眼放光道：“好剑！不光质地一流，铸炼得法，而且在魔法加护上也是一流的水平，不知是那个铸剑师的作品，这剑简直是剑中的极品。”


　　我望见菲凯因一边不住地抚模着黑魔剑，一边在那里喃喃自语，不禁好奇问道：“什么是铸炼得法？为什么说这宝剑上有魔法加护？”


　　菲凯因眼尾也不瞅我一下，自顾自言道：“铸炼得法，首先要渗炭制钢。把好铁放在熔炉，周围镶以上等好炭，鼓风烧炼，让炭慢慢地渗入到铁块处，然后再将铁取出，用力敲打，使炭素与铁反复糅融，浑然一体。如此反复数百次后，炭素渗入渐多，而铁中杂质经反复锤敲后脱离，铁的坚性和韧性就愈来愈高，铁便成了钢；至于魔法加护就是宝剑完成后，由炼金术士的魔法师用魔法来开护，使宝剑可以承受得住魔法的冲击，魔法与宝剑相辅相成，从宝剑中也能施放出魔法来。”


　　说到这里，菲凯因盯了我一眼，呼吸有点急促道：“我还是第一次见到这种硬度高，韧度好，刃口锋利而不卷不缺的宝剑，而宝剑中好像又充满了力量，可见这是一把特别经过魔法加护过的。这是一柄只有是贵族才能拥有的宝剑，不知……不知……”


　　看见菲凯因一副眼放光，恨不得据为已有的模样，我先发制人道：“这是我祖传的宝剑，家父把宝剑交我手上时吩咐过了，剑在人在、剑亡人亡。”嘿嘿！还是先一步堵塞住他的口保险。


　　菲凯因一脸羡慕神色，把玩良久之后才还剑给我道：“我不是要你的剑，只是到了军营之后，你要让我替你暂时保管就行了。”


　　我放好宝剑，谑笑道：“你一心想我加入苍龙军团，目的就是我身上的这柄宝剑吧。”


　　菲凯因仿佛被我看穿心事般频频瞟我，干咳一声道：“我是见你生有大富大贵的福相，认为你做一个猎人真是太可惜了，所以才介绍你进入苍龙军团去，以后加官进爵大有前途。你跟我走，我不会介绍错的！”


　　加官进爵？我本来就是已经有官有爵的了，只是现在却是成了通缉犯罢了。苦笑着耸耸肩，我跟随着菲凯因穿过斐莱城的大小街道，通过北边的城门后走到城外的一处营地。


　　营地说大不大，说小不小，占据了一座小山头的大部份地方。这时营地门口处闹哄哄的，各式各样的人正是在排队登记进入军营，当选的与没有当选的闹成一团。


　　来到这里，菲凯因的威势仿佛就是显现出来，只见他带着我不顾旁人灼灼的目光直闯军营门口处的登记台，然后站在那里以很威风的口吻道：“我带了一个人入军营，你们替他登记一下。”


　　登记台上一名身穿戎装的军人马上站起来，对着我满面笑容道：“你叫什么名字？是不是住在这里的？你把这些告诉我就行了。”


　　“我叫斯日雷，是住在这城里附近的村庄里的。”嘿嘿！我当然是不会说出真名了，最好连魔法师的身份也不表露，这样就没有人认得出我是通缉犯魔法师雷尔斯了。


　　只见那名登记的军人在本子上记下后，就向我挥挥手道：“行了，你可以进去了。”


　　就这样完了？我不敢相信耳朵，望了望前路的军营，又望了望军营外面排成长龙等候考验的人，迟疑道：“入苍龙军团就这么简单？我现在就是军团的一员了？”


　　“那当然了！你现在就是苍龙军团的一份子了，等一会你就能领到铭牌和军装了。”


　　“菲凯因是不是威势很大，可以有资格带人加入军团？”


　　“当然是了，难道你看不出来的吗！我们团员都很敬重他。”身穿戎装的军人憋笑道。


　　“好啦！你叫斯日雷吧！我们这就进军营吧，不要在这里磨磨蹭蹭的，我带你去看看我的珍品。”菲凯因一脸不耐烦地截入道，然后带头走入军营。


　　我望了一眼还在那里憋笑的军人，带着疑问随着菲凯因进入军营。没有走上几步，排在军营外想加入军团的人已经开始鼓嘲道：“反对走后门的人！反对不经考核的人！反对有人搞不平等对待！……”


　　“大家静一静！刚才进去的人是干伙头工作的，你们谁想干的话可以开声？”戎装军人带着谑笑高声喝道。


　　“伙头工作？那不是在厨房工作的么？”我愕然停步，这……这也太离谱了吧？我可是堂堂一个魔法师耶！


　　“伙头工作有什么不好？”菲凯因把手臂搭在我的肩膀上，笑容可掬道：“不用上战场，不用值班，不用怕没有东西吃……如果有人敢得罪我们的话，就天天给他吃菜没有肉吃。”


　　“这……”我还是有点犹豫不决。


　　“来嘛来嘛！”菲凯因半拖半强迫地拖了我进军营。


　　大陆历991年春，亚西亚大陆第二次解放战争的英雄终于是开始军旅生活，虽然……但总算历史又向前迈进新的一步。


第十四章 冒名从军（五）


　　罗德兰王国分有四个军团，由四个万骑长的将军统领，而每一个军团则是由十二个军组成，下辖十二个千骑长，一个军的编制是五千人。每个军团中的十个军是正规军，一个军是后勤军，一个军是后备军。


　　苍龙军团辖下的十二个军，分散在罗德兰王国境内除达普洛王城外的十二座大城之中，在这座斐莱城中驻扎的就是第七军，由于斐莱城池的位置比其它的城池来的都挨近流匪占据的里曼支山城，所以这次的剿匪工作就是由第七军负责，由于次次派出的小队去围剿都折败而归，所以这次补充完兵员后千骑长决定倾巢而出，务必要把这批流匪消灭。


　　一路上菲凯因是咕嘀不休，向我传达这次马上就要出击的讯息，至于为什么这么笃定这次行动能成功，则是在于他的发明能否完成和派上用场了。“所以……”他拍着我的肩膀，一脸嘻皮笑脸道：“你身上的兽皮就让给我做实验用，算是为王国作贡献，再怎么样说嘛？我都是带你进苍龙军团的大恩人喔！”


　　我耸耸肩道：“你说怎么样就怎么样吧，我是没有意见。只是进入军团后能不能给我换个工作，这个做伙头的工作真的不适合我，不知骑兵与步兵有没有空额？”


　　“不会吧？”菲凯因夸张地瞅了我一眼，啧啧称奇道：“我们这个工作可是空闲得很，不然的话我怎么有时间作研究，你真是得了便宜还卖乖。”


　　作为一个魔法师施放魔法还可以，但要去炒菜做饭的话这怎么行？何况我本来的目的是探听苍龙军团的进军路线和军事情报，如果做厨头怎么去打探消息？摇摇头，我对菲凯因一本正经道：“如果你能帮我达成愿望，这宝剑借你几天把玩又如何。”迫不得已之下，只有利诱了。


　　“真的？这好商量，我会尽量帮你达成希望的，但不知在转工之前能不能先借我做铸造术的观察研究？”菲凯因斜睨着眼，一脸期待道。


　　“不行！一切等你帮我达成希望后才有得商量。”我紧绷着脸道。


　　“好吧！这事我们以后再从长计议，我的账幕就在前面，先带你参观本世纪最伟大的发明，过几天再加上你的兽皮就是能大功告成了。”菲凯因指着前面不远孤零零远离其它帐幕群，耸立在小山头边的一处账幕欣然道。


　　随随便便支起的账幕里，堆满了各种东西：散布一地的图案表式、各式各样的工具，还有就是千奇百怪的零件。


　　菲凯因走到一堆好像已经成品的东西边上，拿起一个似弓非弓的东西不无得意地道：“这叫做弩弓，是以杠杆的原理，箭程不但远而准，并且是穿透力强，比之用手拉弓方便和省力多了。一般都是设计成大型装在城墙上帮助守城用，呵呵！我现在把它缩小并研究出一箭多发，如果成功的话这可是我的一桩伟大作品。”


　　我惊诧地望着这种与骑兵用的弓箭截然不同的武器，心里暗忖一直以来，装备着弓箭和标枪一直是骑兵的标志，至于重骑兵则更是身穿硬皮甲，以防范敌方的箭雨伤害，而骑兵装备上这种弩弓对上重骑兵的话，到底有几成胜算？沉默半晌后晒然道：“你的这种弩弓如果对上轻骑兵有可能奏效，但碰上重骑兵的话就可能无用武之地了？”


　　“呵呵！这你就有所不知了，这弩弓越是近身威力也就越大，在十步之内不要说射穿重骑兵，就是射穿过俩个重骑兵也是不成问题！”菲凯因轻笑道。


　　我双眼放光，如果这种武器的厉害程度真的与菲凯因所说一样，而我手中又拥有这种利器，岂不是……，呵呵！现在伤脑筋的是怎么样才能把这种弩弓骗到手。心里对这种弩弓百万份的肯定，但口中却故作看低道：“这就是可以决定罗德兰兴衰存亡的东西？如果是的话就未免夸大其词了，这种弩弓已经不是新鲜事物了，记得在学堂上导师是讲解过了。”


　　“学堂？”菲凯因眉头一皱，双手乱摆道：“那种笨拙和无法移动的弩弓怎么能和改良弩弓比，我的弩弓机匣是经过特别的制造，一次可以连发五箭，并且射程足足远上旧弩弓射程三陪有余。”


　　看见菲凯因发急的样子，我淡笑道：“就算这种弩弓能一次发五箭，但也是不足以称得上本世纪最大的发明吧！”


　　菲凯因斜兜我一眼，嘿嘿怪笑道：“这只是其中一种的发明，我还有能令你更吃惊的呢！你可别吓着了。”


　　地点是在菲凯因帐幕后的小山头背面，乱石堆上我是终于见到可以改变人类史上的东西，只是那时我和菲凯因还没有认识到这个东西的重要性，只是觉得如果拥有眼前这个铁黑色的庞然大物，一定是很威风的了。


　　“这个叫火炮，是用人们炸山石的硝石粉来作燃料，然后一炮向敌人轰去，就能把敌人消灭得光光净净的宝贝。”菲凯因满脸笑容地站在这叫火炮的物体后面，眼中射出异样的光芒道。


　　“真的有这么厉害，难道比魔法师施放的魔法球还要厉害吗？”我狐疑道，眼前威风的物体还比得上一个魔法师不成？


　　“我呸！魔法师算什么东西？我这火炮可是能开山裂地，就是十个魔法师也是比不上，你看前面东一堆的碎石，西一堆的凹坑就知道不假的了。”菲凯因白了我一眼道。


　　“真的这么厉害？”我半信半疑道。


　　“不信，我试给你看看！”菲凯因挽起衣袖，一副迫不及待的样子道，呵呵！看来他是忍不住想在我的面前威风一下。


　　说完话，只见他从火炮旁的地下抓出一包包的红绿蓝紫黑不等之类东西，把它们丢在炮管里头后，又搬来一颗大如西瓜的炮弹塞进火炮管中，然后目测描着目标不住点头。


　　接着菲凯因插上黑色的引信，并点火烧着引信，在滋滋声音中猝然轰然一响，就像是天雷般在身边响起一样，地动山摇、震耳欲聋，前方目标是灰泥、草屑乱石溅起半天高又噼噼啪啪地仿若雨水般落下。


　　我骤然间被这响声吓住，耳朵内再容不下任何的声音，天地间仿佛就只剩下嗡嗡的响声，身不由己地倒退几步，吓得大气也不敢喘出一口。


　　不知过了多久，一切似乎平静了下来，只剩下远处回音连连。我用手抹去面上的灰尘，咋舌道：“厉害！真是厉害！”


　　“厉害吧？我说过我菲凯因是不会骗人的嘛！只是火炮在铸造上还有缺点，就是发多几炮之后，炮座就会裂开，这就是要借你宝剑作参考的原因了。”菲凯因斜眼睨了我一眼，呵笑连连道。


　　我望了小山头那边军营一眼，不解道：“菲凯因兄，你在这里乱轰乱炸，怎么军营没有人出来看热闹和制止呢？”


　　“这你有所不知了，我可是牺牲了几把铸造的利剑收买了千骑长，不然的话那里能这么旁若无人地开大炮。”菲凯因一脸心疼地样子叹道。


　　“值得！值得！”我不住点头道，能用几柄剑换来研究出这么厉害的东西，真是太值得了。摸着这乌黑的火炮，我已经是爱不释手。


　　倒转炮口，我细细地看炮内的构造，直通通的炮管还真是看不出这么厉害，瞄着瞄着，我突然手痒了起来，对着菲凯因露了一个可怜兮兮的模样道：“菲凯因兄，能不能借我发上一炮，让我也威风一下？”


　　“随便！”菲凯因摊开双手大方地道，“你别忘记借宝剑给我就行了。”


　　我心急地照着菲凯因的样子放入诸样物体，然后点燃引信，心情顿时跟着火花而瞅紧，但见引信越来越短，短到钻入炮孔里面。


　　“啊……！”菲凯因突如其来地大声惊叫起来，指着我脸无人色道：“你……你把炮口对准的是什么方向？”


　　不说不觉，我这时才发现火炮口竟然是对着军营来发炮。不会吧？怎么可以这样不小心，进军营的第一天就送出炮轰军营这个大礼。一时间，我面都青了。


　　命运之神，的确爱开玩笑！


第十五章 再见伊人（一）


　　在我们惊愕的目光中，一颗带着火焰的炮弹划过一道弧线向着苍龙军团密集的帐幕处落去，一场弥天大祸已经是迫在眉睫。


　　就在我心里暗暗叫定苦之际，一道……啊不！整整有八道蓝色的光芒猝然从军营中直射而上，在天空中汇聚成一团湛蓝色的圆球，“噗！”的一声，带着火焰的炮弹完全没入湛蓝色的圆球中，紧接着圆球在八道蓝色光柱的支撑下，不但制止了炮弹前进方向，反而缓缓地照原先轨迹倒退而回。


　　“啪！”地一声，湛蓝色的圆球在脚边跌下裂开，里面的炮弹灰溜溜地滚了出来，这时炮弹是连一点的杀伤力也是没有了。阵阵急促的脚步声由远至近，瞬间一大堆人拥到了我和菲凯因的面前。


　　“菲凯因，又是你这疯子在闹事？我已经说过多少次了，叫你不要再做这种危害到营地里的事情，你屡次不改是不是想考验我的忍耐性？”来人有百人之众，一位身穿盔甲的年青骑士越众叱道。


　　“哈！亚特！我可是没有在闹什么事啊，只不过在这里测试一下实验品罢了，你不要大惊小怪的好不好？”菲凯因嘻着脸，口水唾液乱飞嚷道。


　　叫亚特的年青骑士将头盔掀起，露出一副怒容道：“不大惊小怪？如果不是营里祭师都在场的话，军营差点都叫你给毁了，你还不知道悔改，以后军营里禁止你再做实验。”


　　“这个人就是我们第七军前军的统领了，第七军分成前军、中军、后军、左军和右军等五军，其中还配有一些祭师救死扶伤。”菲凯因挨近我身边，小声介绍道，然后只见他抬高头，摊开双手一脸尴尬道：“这次意外是一时失手罢了嘛！我下次会小心的了。”


　　“还有下次？”亚特嘲笑地瞪了菲凯因一眼，沉声道：“是你逼我要这么干的，大家都听到了，如果菲凯因再做这种乱七八糟实验的话，军法处置。”四面围上来的战士们齐声呐喊助威，只要菲凯因再不听话，就只有是受罚一途了。


　　一听到以后被禁止做实验，菲凯因立时是皱成了一张苦瓜般的脸。这次意外完全是我一时大意造成的，与菲凯因一点关系也是没有，自己做的事情为什么要别人来承担呢？况且不让菲凯因研究的话，我的火炮怎么能尽趋完美。嘿嘿！什么时候火炮成了我的？


　　抬高手，我露出一副痛心疾首的神情报告道：“这次事故完全是我不小心操作造成的，并不关菲凯因的事，统领要处罚的话，就处罚我好了。”


　　菲凯因像是现在才真正地注意到我一样，打量后皱着眉头道：“你是什么人？为什么没有穿着戎装，这里一般平民是不准进来的。”


　　菲凯因的声音在我身边响起，嘻然道：“这位叫斯日雷，是我刚带回来的助手，还没有懂得军中的规矩，叫统领你见笑了。”


　　亚特凌厉的目光向我扫来，冷声道：“好！刚进军营就敢做出这么辉煌的事情，我们军营是容不下这么没有规矩的人。来人啊！把他赶出军营去。”


　　菲凯因忙站到我的身前，躬身拱手道：“将军！斯日雷都说了这是一时失手的耶，你就原谅他这一次嘛！”


　　“不行！”亚特斩钉截铁地道。


　　“亚特统领……”菲凯因急声伸辩道。


　　亚特干脆扭转头，望也是不望菲凯因一眼。


　　“统领……冷月剑！如果肯放过斯日雷的话，属下的那把宝剑立即是献给统领杀敌立功。”菲凯因拦阻住上前捉我的士兵，提高音浪道。


　　“冷月剑？你不是说这是你一生之中铸造最好的宝剑吗？怎么舍得把它送人，你平时宝贝得连人看多一眼都不行，以前我可是求了你许多遍都是不行，这个斯日雷到底和你是什么关系？”菲凯因眼中射出狐疑的目光，盯着菲凯因缓缓道。


　　“他……他是我唯一的侄儿啊！”菲凯因声泪俱下，双手不停地抹着眼泪，声音咽啃地道：“姐姐就只有这么一个儿子！我父母双亡，是姐姐她一手把我辛辛苦苦地拉扯大，现在姐姐逝世了，吩咐侄儿来投靠我，如果我……我不帮忙的话，怎么对得起姐姐！”


　　我瞠目结舌起来，什么时候有了一个便宜大舅？正是想问清楚，菲凯因已经回过头来低声道：“我这样尽心尽力地帮你，那把宝剑起码要借我一年才合算。”


　　呵呵！原来还是看在黑魔剑的份上才帮忙的，为了要学到剑上的铸造术，还真是什么都肯做啊！我搔搔头，有点啼笑皆非道：“一个月！”


　　“大家说是不是？如果我不帮忙的话，死去的姐姐死不瞑目啊！”菲凯因刚哭丧着脸说完话，马上又匆匆低下头道：“九个月？”


　　“二个月！”


　　“六个月？”


　　“三个月！”


　　“三个月就三个月！”菲凯因无奈地道，抬高头他又是感情丰富地道：“大家就算是可怜可怜我，让我的侄儿继续留在军营吧。”


　　“如果真是有这些内情，这件事倒是可以从轻发落……”亚特口气有些松懈，可见菲凯因的表演已经是深入人心。


　　“亚特！到底是发生了什么事？怎么这么久了还没有回报。”猝然一把声音截入道。


　　随着声音传入，几名将领模样的军入从人群后面闯了进来，当先的一位身材高瘦、脸相精癯，年在五十间的将领朗声道。


　　“进来的是第七军团的千骑长李清将军，后面的是中军统领法兰、后军统领海伦、左军统领优妮、右军统领清风。”菲凯因又在那里继续发扬旅游导游的本质，我则全身剧震，脸上掠过不敢置信的神情。唉！看来真的要摆上两席，开个叙旧大吃会了。


　　师姐还是那样的迷人，一头金黄色如云的秀发披肩而下，身穿着护住胸腹的甲胄，整个人看起来比在学院中更显得英姿飒爽。觑见海伦的目光向这边扫来，我立时收胸凸肚，用手把本来已经是零乱的头发拨得更乱。


　　菲凯因好奇地瞅了我一眼，我只有是苦笑着耸耸肩以对。


　　人生最大的悲哀，就是情人相见不相认了。


第十五章 再见伊人（二）


　　海伦目光望向我处时，明显地是娇躯一震，但紧跟着秋水一般的明眸暗淡下去，目光又转往别处，我终于可以是吐出了一口大气，知道师姐最后还是认我不出，但同时心里又有一丝丝的失望。


　　“将军！事情已经查清楚了，这次飞往营地的物体是菲凯因侄儿使用菲凯因的实验品造成的，现在正是在决定如何处置犯错的人。”亚特对着千骑长李清拱拱手笑道。


　　“又是菲凯因啊！好像营里每一次出状况，他都有份一样，这次你是怎么处置的呢？”李清叹了口气，拍着额头苦笑道。


　　亚特扫了我一眼，缓缓道：“这次营里的混乱是刚进军营的菲凯因侄儿一手造成，按规定应该是判处驱逐出营，将军的意思如何呢？”


　　李清目光移到我的身上，呵呵连笑道：“这位就是菲凯因的侄儿了？生得倒是相貌堂堂，怎么以前从来没有听菲凯因提起过？”


　　“我们已经是失散了十几年，现在好不容易才刚刚相认，李将军不会拆散我们吧？”菲凯因两眼泪汪汪如丧考妣地盯着李清，好像他再等会吐出的话分分钟钟可以决定生死。


　　李清哑然失笑道：“菲凯因你给营里带来的灾难已经是不小了，想不到你侄儿更是胜你一筹，反正我们对你时不时的突发事件已经是见怪不怪了，这次就放过你吧……”


　　“不行！军中有明文规定，犯错就要受到惩罚。”法兰冷着脸打断李清的话道。


　　唉！法兰还是老样子，什么事都不识得变通，看来菲凯因的眼泪攻势对他是一点效果也是没有，我环顾在场众人一眼，不知其余各位熟人的反应又是怎样呢？


　　优妮笑眯眯地挨近到法兰身边，甜腻腻地道：“法兰哥说得没错，大家说是不是？”


　　海伦厌恶地瞥了那俩人一眼，很忙又转向李清道：“把人赶出军营是否惩处得有点过严，何况现在是用人之济，我看还是从轻发落。”


　　优妮“噗哧”一笑道：“海伦你就是会跟我和法兰作对，清风你的意思呢？”我和法兰四字是说得特别大声，明眼人一听就知道是针对着海伦。


　　清风望望优妮，又转头望望海伦，摊开双手无奈道：“俩位大姐说怎样就怎样好，小弟我没有意见。”


　　“呵呵！大家不要再在这事上争持了。”李清朗声一笑道：“驱逐出营的惩罚是严厉了一点，就罚他三个月没有军俸、没有休假吧，大家说怎么样？”


　　众人点头称善，法兰也是不再提出反对意见，此事就这样定下。嘿嘿！好在我的目的并不是军俸，不然岂不是亏大了。


　　临走之时，李清走到我的身边，双手用力拍着我的肩膀笑容可掬道：“小伙子！你叫什么名字？进到军营来可不要学足你舅舅的样子，好的方面是要学的，但其它乱七八糟的方面就最好不要学了……什么？你不知什么是乱七八糟方面，你今天闯祸的事就是了。”


　　我正是想答话，菲凯因猝然快速地在我头上赏了一记爆粟，脸上嘻笑道：“这小鬼叫斯日雷，我已经是叮嘱过他好几次了，叫他不要这么多手多脚地乱动我的东西，你看！这不就闯大祸了？以后还要李将军多多提点才行。”


　　“哎！”我痛呼出声，一脸不忿地瞪着菲凯因，我自己趁火打劫就可以，最恨的就是别人对自己趁火打劫，这个仇一定是要十倍奉还才行。一瞥眼，正是看见海伦用奇怪的目光不住地打量着我，心里一惊，登时冒出一身冷汗，暗忖斯日雷倒转过来就是雷尔斯，在心中存疑的人眼中明显就是一个漏洞了。


　　灵机一触，我干咳一声道：“将军放心，我现在就是只有舅舅一个亲人，从今以后俩人相依为命，有舅舅在旁边看着和提点我，一定是再不会闯祸了。”舅舅叫的是特别的甜，认识我的人都知道本人并没有舅舅，应该可以推搪过去了。


　　海伦俏脸立时浮起失望的神色，猛地别过头道：“李将军，我们还是快点回营中商议军机吧！现在已经是浪费很多时间了。”


　　“呵呵！那么就这样吧！”李清拍拍我的肩头，对着菲凯因咧咧嘴后，才大笑着走向营地。众人慢慢地散去，亚特丢下一句宝剑尽快送来的话后也是匆匆追上李清，只剩下我与菲凯因面面相觑，想不到这人脸皮这般的厚，刚才连人情话也不替我说一句还想拿东西？


　　跟随菲凯因吃过晚饭，分配到帐幕后我钻入被窝里就是蒙头大睡，很多天没有睡个安稳的觉了，还不趁现在睡个饱。


　　不知睡了多长的时间，迷迷糊糊之中忽然由大腿处传来一阵阵的剧痛，我猛地睁开眼睛，只见一个陌生的人正是不停地用脚对我进行攻击。


　　我霍地站起来，怒声道：“你们这是干什么？”


　　陌生人双手叉腰，好整以暇鄙夷地望着我道：“干什么？现在是什么时候了，你还是像头死猪的睡在这里！如果你是头猪就好了，我们起码能杀了加菜，大家说是不是？”


　　在账幕中的角落处传出几声附和的笑声，充满了起哄嘲弄的意味，原来这帐幕并不是我一个人住的，还有几名的室友。


　　我恨不得挥拳把眼前的人揍得痛快，但想起才答应别人不要闯祸，这时还是不要再惹事生非了，强自忍下这口恶气，望了望账幕顶的窗口，咬牙道：“现在天空才是刚刚露出晨曦，叫我起身干什么？”


　　“还不知道干什么？”陌生室友嗤声冷笑道：“大哥我叫彼得，其余还有几名大哥叫约瑟、约翰、雅各都是你在军营里的先辈，现在是时候教你尊师重道的道理了，你现在马上就去把我们砍柴、挑水、清扫的工作做完。”


　　“为什么？”我冷笑道，凭什么要替他们做工？


　　“不为什么！这里就你一个人是晚辈，你不干的话谁干？”彼得一副流氓无赖的嘴脸表露无遗。


　　“不干！”我断然道，同时心里冒起一股火焰，我雷尔斯虽然是不想闹事，但岂是怕事和接受胁迫之人。


　　“不要以为你是菲凯因带进营的人，我们就不敢动你。我呸！”


　　“看样子我们兄弟是要教育一下晚辈才行，不然的话颜面何存！”


　　“唉！敬酒不吃吃罚酒，你是何苦来由？”


　　伴随着三把声音，我面前很快地站着三个矮、肥、瘦并不住磨拳擦掌的人，加上彼得正好是高矮肥瘦四种不同体型的年青人。


　　我嘴角逸出一丝笑意，现在谁教训谁还不知道呢？皆因我已经不想再忍，忍无可忍无须再忍！


第十五章 再见伊人（三）


　　彼得抢先发动攻击，一拳就是向着我的鼻粱处打来，我脸上露出一个古怪的笑容，就在拳头临近面部之际，人往后倾倒，使彼得的拳头以差之毫厘的差别打不上我，接着在对手的惊诧中同时用力一拉，左脚闪电般踢出。


　　彼得仗着身高，以为一个直拳就能笃定地可以收拾得下我，谁知给我借着拳势用力一扯，身体收势不住踉跄地向前扑倒，同一时间下阴处被我踢中，面容登时扭曲，身子整个弯曲起来。


　　顾不上看这幅正中对手要害的得意之作，我蓦地向前踏出两步，越过彼得欺近另外俩名矮约瑟、肥约翰的中间，左右开肘，狠狠地撞在他们的肋下要害。在约瑟和约翰痛得惨叫着倒地后，在这间帐幕中能站着的就只剩下我与那个叫瘦雅各的了。


　　望着目瞪口呆的雅各，我邪邪地笑了笑道：“现在你们兄弟之中就只剩下你一个人了，是你自己过来给我打呢？还是要我过去打你？”


　　雅各沉默半晌，突然叹了口气道：“为什么我们要打架呢？这是何苦来由。”嘴巴上是这样说得好听，但人却向着我扑了过来。


　　我正想上前迎头痛击，倏地从身后伸出一条手臂，紧紧地箍住我的脖子，同时传出彼得一把惊喜得意的声音道：“我已经把他箍死了，兄弟们快上！”


　　事不宜迟，我当机立断叉开双脚来个马步，然后猛地弯腰双手从张开的双脚后伸出，抱住身后彼得的双脚后并用力向前一扯。后面的彼得立时不稳，我趁热打铁腾空而起，先用脚对着前面扑来想沾便宜的雅各一蹬，“砰！”的一声，雅各破空飞起重重地撞在帐幕旁的床上。


　　这时候腾空而起的我并不是一个人，带着的还有紧箍不放的彼得，所以由上而下倒地的时候，是俩人重重地跌到地上，只可怜彼得不单要承受自己的体重，还要加上我的体重。“啊！”彼得背脊和地面来了一次亲密接触后，高兴得口吐白沫晕倒。


　　这时约瑟和约翰已经从痛苦中恢复过来，见到眼前的状况后肥嘟嘟的约翰踌躇不前，矮小的约瑟则面容狰狞，双眼中凶光四射，由怀中掏出寒光闪闪的匕首，当胸搠至。


　　我冷冷地看着他接近，突然眼中异芒迸射，精神意念由心而生经眼中向对手射去，这种精神攻击我从妖精长老送的书中学会后可是百试百灵，这次当然也是不会让我失望的了。


　　果不其然，约瑟的身躯好像被一股无形力量束缚住一样，“叮！”的一声，手中的匕首身不由己地跌到地上。


　　在他还没有回过神来的时候，我已经是抬起左脚，狠狠地踢在约瑟的小腹处，只见他飞跌开去，“砰！”的一声倒卧在地上。


　　“帐幕还剩下你呢！明白怎么做了吧？”我对在旁站立的约翰斜着眼很暧昧地笑了笑。


　　“明……白！”约翰唯唯诺诺地说完，苍白着脸望了我一眼，又望了一眼倒卧在地上的其余三个兄弟。过了半晌，只见他一咬牙，向着账幕中间支撑帐幕的粗大木柱用脑袋狠狠地撞击上去。


　　呵呵！好了，现在总算是没有人再能打扰我了，还是睡个回笼觉吧。我打了一个呵欠，正是想倒身再睡，就在这时帐幕的布被人掀了开来，菲凯因闯了进来。


　　唉！想睡个好觉都是不行，我拍拍手掌，懒懒地道：“天还这么早，你怎么就来找我聊天，不会是叫我干早活的吧？”


　　菲凯因扫视了帐幕内的状况一眼，呵声一笑道：“想不到你这么厉害，我们伙头兵中的四大天王都能收拾得下，干伙头兵还真是委曲了你。”笑了两声，话头一转道：“我是来拿你身上宝剑的，而我手上这把冷月剑则是给你拿去给亚特了。”


　　我诧异道：“这不是你铸造最好的宝剑吗？怎么舍得给那个贪心的统领，你不觉得可惜的吗……”


　　“你错了。”菲凯因笑着打断我道：“这把冷月剑是我目前为止铸造最好的宝剑，注意！是目前为止的，就是说只要是把从你宝剑上学到的铸造术融会贯通，再凭我的铸造技术，以后比这好上一百倍的宝剑是垂手可造。”


　　我拿出随身携带的黑魔剑，狐疑道：“这把宝剑真的对你有这么大的益处？”


　　菲凯因双眼放光，一把抢过宝剑爱不释手道：“当然了，外行人看花样、内行人看门道，在你的眼中这只是一把锋利的宝剑，在我的眼中却是代表着铸造术登峰造极的作品。”


　　我伸了一个懒腰，心想要在这个军营中继续呆下去的话，就只有是听从菲凯因的话了。想想还真是好笑，本来一开始就应该是从军的，谁知神差鬼使地跑到了兽人族，结果惹出了周身麻烦，从子爵摇身一变变成了通缉犯，现在却是要混入这个军营去里曼支山城会合诺瓦他们。


　　经过通报后，我站在前军统领亚特的帐幕内，望着这些统领的帐幕暗暗咋舌，这不但是比我们普通的帐幕大上十倍，并且布置得还相当富丽堂皇。


　　过了好久一会，亚特才慢条斯理地从帐幕内的内室走出来，望了我一眼后沉声道：“你舅舅的冷月剑你给我拿去交给海伦统领，这封信你也给我一同捎去，知不知道？”


　　我一时感到错愕，难道这剑亚特竟然是拿来送人不成？并不接过递过来的信，反问道：“这把剑你不是自己用的吗？怎么叫我拿去给海伦呢？”


　　亚特倏地向我瞪眼，不屑道：“海伦也是你叫的吗？”


　　我立时醒觉道：“是海伦统领。”


　　亚特听我这么说了，面色稍缓道：“这是我与海伦统领的私事，还不到你来管，至于要你送剑去就是想你说多一点宝剑的好处，好令到海伦统领收下来。”


　　“但我没有时间了……”我吞吞吐吐地道，要我送剑去见最怕见的人，这怎么行？何况这还说不定是亚特想追求海伦的东西，我岂不是在帮情敌的忙？


　　“不要说这么多了！”亚特不耐烦了，一手把信塞到我的怀里并挥手道：“到军营最重要的一条就是要听从上级命令，你是不是不想干了！”


　　我一百二十份的不愿加无奈，抱着冷月剑再加上一封书信又转到海伦的帐幕处。对守卫在帐幕处的女待卫说明来意后，我丢下东西就是想一走了之。


　　“把东西拿进来见我！”帐幕传出一把悦耳的女声道，我心里暗暗叫苦，这声音不是海伦的又还有是谁的？


　　丑妇终需见家翁，要来的还是来了。


第十五章 再见伊人（四）


　　穿入帐幕的门帘，我只觉眼前一亮，里面整间帐幕的地上铺就有各式各样花色的地毯，四周帏幕垂垂，间有隔扇，中间精雕彩绘，令人目眩神驰。在四角的高几上还摆设有四时的鲜花，以至令到这帐幕中浮动着淡淡的清幽香气，而主人海伦这时则是端立在帐幕厅心处，似笑非笑地望着我，一双大眼睛瞪得让人心慌慌。


　　我忙不迭地垂下头，双手高捧冷月剑故意沙哑着声音道：“属下遵从亚特统领的吩咐，来此献上冷月宝剑和统领的书信一封。”


　　“亚特呢？你知道他怎么不亲自送过来吗！？”海伦道。


　　废话！我又不是亚特那个王八蛋，怎么知道他为什么不送过来？当然这话是说不出口的，闷哼一声道：“亚特统领因为事忙暂时没有办法走得开，所以就叫属下先送宝剑过来，他过一会儿就会亲自过来的了。”


　　“这把冷月剑不是在你舅舅处的吗？怎么到了亚特的手上？”海伦并不急于接剑，反而是追根究底起来。


　　对得海伦越久就越是不踏实，早走早心安，我以退为进道：“冷月剑是舅舅先送给亚特统领，统领随后转赠给海伦统领的，还说什么宝剑赠英雌，英雌显英雄之类的话。但如果海伦统领不收下宝剑的话，我就要拿回去交给亚特统领的了。”


　　海伦“噗哧”一笑道：“谁说我不要了？这冷月剑可是在我们苍龙军团中赫赫有名，虽然知道亚特是心怀鬼胎，但我却是却之不恭了。”话末说完，人已经是走到了我的身边，“锵！”的一声，剑已出鞘。


　　“好剑啊！好剑！真不愧是有名匠师的呕心沥血之作，但是不知是不是真如外间所传的那样削铁如泥？拿一点什么东西来试好呢。对了，你为什么老是低下头不敢望我，不会是对我干了什么亏心事吧，还是我样子真是不堪入你目。”海伦的声音显得特别的捉谑道。


　　“那里那里！”我依旧垂着头，嘴里面忙着陪笑道：“海伦统领生得闭月羞花、英气迫人，属下只是自惭形秽，怕污垢了统领的秀目罢了。”


　　“真的吗？”


　　“当然是真的了，也许统领自己并没有发觉到，在统领的面前是没有多少个男子能抬得起头来的。”


　　“还是老样子口花花的一点长进也没有，是不是啊！雷尔斯！？”


　　“什么？”我吃了一惊，抬高头正好是望见海伦巧笑倩兮地盯过来，忙强作镇定，故意先东张西望一番后故作惊奇状道：“统领是在跟属下说话吗？但属下是斯日雷，并不是叫什么雷尔斯的啊！”


　　海伦一身小麦色的肌肤上配着件乳白色的及膝短衫，比平时少了一分英气，多了一分俏丽，一双炯炯有神的眼睛更是一眨不眨地盯紧我，满眼充满着怀疑。


　　突然间她娇笑着把寒光闪闪的宝剑放到我的肩膀处，扯高一边的唇角道：“你真的不是雷尔斯吗？那又为什么听到这个名字后目光游离不定？你再不承认的话，我可是会杀了你喔！”


　　“统领你就是杀了我，我也是不可能变成雷尔斯的啊！”我摊开双手，苦笑着道。


　　“真的这么嘴硬，不承认？”


　　“都说不是了，怎么承认！？”


　　“不承认的话就杀了你。”话声刚落，倏地海伦把搭在我身上宝剑舞动起来。


　　宝剑在离我鼻尖半寸的空间中不断挥舞，我干脆是闭上双眼，虽然感受到凉风不住袭来肌肤，但照准海伦也是不会随便乱杀人吧！？


　　过了半晌，剑风总算是停了下来，我睁开眼睛一眼就瞧见海伦不住地在窃笑，强忍下心中的不安道：“统领气消了吧？消了的话属下就先行告退了。”


　　“你还想走？”海伦古怪地望着我叱道。


　　“属下还要回去办理俗事，再不走的话就不行了。”我不安的感觉越来越重，此地不可久留，还是先溜为妙。


　　“走这么快干什么？你先用这柄宝剑照照你的样子再走吧！”海伦一边递过宝剑，一边对着我不住轻笑道。


　　我奇怪地接过宝剑，往寒光闪闪的剑刃上一照，整个人立时是呆住了。不知何时起，我满面的须发已经是被海伦剃得干干净净，露出本来的面目，虽然是显得比以往清瘦，但再说不是雷尔斯就只有鬼才相信了。


　　我尴尬地笑了笑，耸耸肩道：“我早就有预感是满不过熟人的，只不过想不到这么快就被人识穿罢了，你起码应该是别这么早拆穿，算给我一点小小的自尊嘛。”


　　“你还想要自尊？我这就给你。”海伦抬起腿，紧跟着就是一脚踹了过来。


　　呵呵！师姐就是师姐，见面礼与别人就是不一样。我轻笑着侧身闪过飞来的见面礼，然后轻轻捉住从旁闪过海伦的脚一扯，登时把师姐软玉温香抱满怀，同时嘻皮笑脸道：“情人见面，师姐不是想这样子对我吧？！”


　　“这样子对你？”拥入怀中的海伦满脸恼恨地将一双粉拳在我胸膛上乱捶，捶得“砰砰！”有声，一边骂道：“你又是怎么样子对我的呢？就只会是装神弄鬼，昨天那么多人在场也就罢了，现在可只有我们俩个人，你还是想蒙骗过关。”


　　我愁眉苦脸地承受了师姐的一阵阵捶打，半晌后才敢唯唯诺诺地道：“师姐，你别打了！再打的话就先要让我施放坚体魔法后再打吧。”


　　“鬼才愿意等你施放魔法后再打！要打就是要趁现在来打死你算了。”海伦皱起小巧的鼻子道，说完后又是狠狠地捶了一拳才停下手来。


　　“哎呀！很痛耶！”我眯起眼睛呼痛，偷瞥了海伦一眼后，见她不再捶来才苦笑着道：“对了！我是怎样引起你疑心的呢？！我可是自认伪装很完美的啊。”


　　余怒末消，海伦相准我的手臂，又是狠狠地捏了下去，尖锐的指甲直刺入肉中后才嗔道：“你这种中等身材，口甜舌滑之徒虽然是满街一大把，但目光锐利、充满自信却是你的生招牌，最可恨的还是时不时耍点小聪明，如果你不是把雷尔斯倒转为斯日雷，我也不会对你充满疑惑的了。”


　　“啊！”我痛得松开紧拥着海伦的手，瞅见海伦满脸嗔怪的样子，不觉搔搔头道：“不会吧？想不到还有这么多的漏洞，这名字可是我的得意之作耶！”


　　“呃……！你还真是笨到没得救了。”


　　“你也不用这么坦白吧！给我点面子怎么样？”


　　“你还有面子？我们双子星学院的面子可是给你全丢光了，你到底是怎么沾上野兽一族，又是怎样杀害人家的长老，令到这帮野人联合休斯帝国来攻打我们国家。”海伦冷着脸叫嚷道。


　　我深呼吸一口气，紧紧抓住海伦的肩膀不住摇晃道：“我也不知道是怎么跑到兽人族那里去的，但兽人族长老并不是我们杀害的，是他们的少族长勾结休斯帝国干的，你要相信我才行。”


　　海伦冷静地望着我道：“我相信你，但达普洛王城里没有一个人相信，查理王还很生气你害到两国的国力平衡被打破了呢……”


　　海伦话末说完，突然亚特的声音又从帐幕门口处传出。坏了，我剃净毛发的样子不就给人一眼就认出是通缉犯了吗，到底怎么办才好？


第十五章 再见伊人（五）


　　对了！变形魔法……我怎么会忘记这种小魔法的呢？轻轻地念动咒文后转身一圈，等我静止下来已经是恢复回原先满面胡须的样貌。


　　“海伦我进来了！”亚特不等帐幕内主人回答，就抢先掀起帐幕的门帘自顾自地闯了进来。在他踏进这帐幕第一步的前夕，我的魔法刚好完成。


　　“我还没有允许叫你进来，你直闯进来是还把不把我海伦放在眼里？”海伦面若寒冰，对着不请自来的客人哼了一声。


　　亚特的目光投射在我身上先是一愕，但很快得整副精神放在海伦的身上欣然道：“海伦你的话我又怎会不放在心上，你的每一句话，一颦一笑莫不深刻在心，咀嚼再三……。我来这里是想知道那宝剑你还满意吗？还有不知道我的信你看了没有？”


　　呃……！我露出厌恶呕吐的样子在一旁弄眉挤眼，引来海伦不住窃笑，在亚特警觉地翻转头觑来之际我忙拱手作恭敬状以对，等他转过头又是吐吐舌头。天啊！鸡皮疙瘩掉满地！小弟我对亚特的厚脸皮自愧不如。


　　海伦强忍住笑，神色古怪地道：“宝剑虽好，只是送剑的人不好！还有就是你的信如果不是军情要报的话，我是不会折开来看。”边说着话，边把手上的宝剑和那封信件伸到亚特的眼前。


　　亚特的脸色刹时变得苍白，被海伦如此不留情地批驳，真是什么面子都没有了。接过宝剑和书信后只见他脸带尴尬地东张西望，半晌后干咳了一声道：“斯日雷！你还在这里干什么？这里已经不需要你了，你快回去准备早餐。”


　　嘿嘿！拿无辜的我来开刀了，我耸耸肩，瞅也不瞅他一眼，亚特诧异地望过来正是要开口，海伦在旁截入道：“斯日雷是我要他留在这里的，我还有事情要嘱咐他，如果亚特统领没有事的话，就请早走！”


　　亚特狠狠地瞪了我一眼后，抢到海伦的身边情深款款地道：“既然这些看不上眼的话，我还有一串珍贵的红水晶链，受到过阿尔玛斯神庙大祭师级人马祝铸过，任何魔物都是要退避三舍。”


　　现在的亚特是竭力想得到海伦欢心。


　　只见他左手正是伸入怀中想掏出东西，说时迟那时快，就在这一瞬间我暗中使坏，口中念动咒文，右手指尖一转，一道淡淡的光芒透出直射入亚特的怀中，等亚特的手掏出来的时候掌心中的竟然是——一条色彩斑烂的小蛇。


　　“啊！”亚特张大的嘴巴惊讶得足以塞下一个拳头，好一会儿才清醒过来唯唯诺诺地道：“这……这是怎么一回事？今天早上我明明是把水晶链放入怀中，怎么会变成了小蛇走出来的呢？那水晶链又跑到那里去了？”恨恨地把小蛇一扯为二，然后丢弃在地上。


　　我在旁笑容可掬道：“一定是统领今天早上拿水晶链的时候心急没有看清楚，错把爬入帐幕的蛇顺手拿入怀中了，这里蛇虫鼠蚁是特别的多，一不留神是很容易犯错的，是不是啊！亚特统领？”


　　“是……是……”亚特忙不迭地点头。


　　“不用心？这么说亚特统领是没有心拿东西给海伦统领的了！”我肯定地说，嘿嘿！趁敌人病拿敌人命一直是我奉为圭皋的至理名言，也是我长寿的秘诀。


　　“你……”亚特登时气得说不出话来，指着我你、你了半天。


　　“好了！”海伦俏脸一寒道：“你走吧，不要在这里丢人现眼的了。”


　　“我真的是诚心诚意送水晶链给你的，你不要听他乱说……”亚特的声音突然变得沙哑道：“我并没有戏弄你，今天早上我明明拿的是水晶链，怎么知道……”


　　“不要再说了！我还有事，送客！”海伦声音冰冷冷的打断亚特说话，挥手叫他快走。


　　亚特喘了一口大气后，嗫嚅道：“……好吧！我这就马上回去拿水晶链后再来这里，海伦你就知道我的诚意了。”看起来他还是没有死心，说完话亚特狠狠地瞪了我一眼后，又是望望海伦才跺跺脚走人。


　　看到亚特狼藉地退出帐幕，我与师姐面面相觑均忍不住笑了起来，那条水晶链他一辈子都是找不到的了，皆因水晶链就是那条小蛇，已经断成两截的小蛇。


　　“你啊！”海伦嗔怪地瞟了我一眼道：“你可是被通缉了的魔法师，在军营中使用魔法如果给别的魔法师察觉的话，我可是救不了你！”


　　“军营中还有魔法师？”我讶然道。


　　“当然是有的了！你还不知道？你昨天闯出的祸就是我们军营里的魔法师消除的呢！这里的魔法师整整可以组成一个百人小队，队伍由见习魔法师、魔法师、祭师组成，负责魔法救护和攻击的任务。”


　　“祭师也有？不会吧！？”


　　“祭师也就是具有国家公务员身份的魔法师，你说国家要打仗他们应该不应该在这里救死扶伤呢？不然！你以为祭师是干什么的呢？”


　　“祭师我以为是在那些神迹旅游圣地混饭吃的家伙，想不到还要上战场救人。”我搔搔头，望了海伦一眼不好意思地道。


　　海伦斜眼斥笑道：“你才是混饭吃的家伙！人家魔法可是不知胜你多少倍，你不小心露馅的话，我可是没有闲功夫去救你。”


　　“我知道师姐不是狠心的人，不会是见死不救的？你忍心不救吗？”我涎着脸，挨近海伦处追问道。


　　“去去……你如果真是死了的话，我还不知道多高兴呢！真要多谢老天爷！”海伦板着脸冷冷地道。


　　“不会吧！呵呵，如果我死翘翘的话你年纪轻轻的不就成了雷氏一门的寡妇了……”我嘻皮笑脸地道。


　　没有等我说完，“啪！”地一声脆响，我脑袋瓜子已经挨了海伦不轻不重的一下子，只见她满面娇嗔道：“寡你的大鬼头！本姑娘还没有应允要嫁你耶！”


　　“也只有是我才敢要你，别的人还不一定受得了你这种男人婆性格呢！”我小声咕嘀道。


　　“你说什么？有胆再说一遍！”海伦挣大眼睛瞪着我，两只手掌的手指突张突合，大有一言不合，大打出手之势。


　　一见风头不对，我忙扯开话题道：“我没有说什么，只是奇怪师姐怎么跑来离达普洛王城十万八千里的地方当统领，你不是立志做一名皇家骑士团的骑士的吗？”


　　话题果然引开了海伦的注意力，只见她露出奇怪的神色道：“我也不知道是什么回事，左相突然宣布新加入皇家骑士团的新骑士一概分化加入苍龙、玄武、白虎、朱雀四个军团，说什么是加入新血才能促进军团健康发展的说。”


　　健康发展？呃……！不要说这么令我恶心的话了，我心里暗忖，这些话只会骗那些不知阿泽尔斯老狐狸底细的人，老狐狸会这么关心罗德兰王国？答案当然是否定的，有心人一眼就知道是他想通过皇家骑士团来掌握军队，好逞他的阴谋。


　　“对了，本来你们的事还不至于要被通缉……”海伦正是要娓娓地述说到我本身的事，骤然一个女兵闯入来禀道。


　　“今天的早餐到现在还没有做好，听说伙房的四个厨师都生病了，前军的军士已经是在喧哗闹事！李清将军有请统领。”


　　我心里猛地一颤，难不成我先前干掉的四个家伙是厨师不成？


第十六章 竞争上岗（一）


　　“啊！”我低呼出声，事情不会是这么巧吧？命运之神真是爱开玩笑！我已经是洗心革面不想再闯祸了嘛，为什么这次又是捅一个大纰漏出来。


　　海伦发现了我的异状，一双秀目是投注在我的身上。我忙缩缩脖子显得有点局促不安地避开她灼灼的目光，盯了好半晌后海伦才转过头对那名女兵道：“事情我已经清楚了！过一会儿就会过去将军那边，将军现在人是在那里？”


　　“李将军正是在饭堂里安抚骚乱的新进士兵。”


　　“好，等一会儿我径直去饭堂那边就行了。”


　　“属下先行告退！”


　　觑见进来的女兵离开帐幕，我也跟着往后不住倒退，边露出一个灿烂的笑容道：“师姐你有事情的话就先去忙吧！以后有机会我再来找你聊天。”


　　“你不要跑这么快！你也是伙房里的人吧，就跟我一块过去看看是怎么一回事。”海伦大有深意地瞟了我一眼道。


　　“我就不用去了嘛，反正又不关我的事。”我忙摇头道。


　　海伦眨眨眼睛，面露促狭地道：“不关你的事？但是经验告诉我你九成九与今天早上的骚乱有关，捉你一起过去是错不了的事情。”


　　我脸色带着些许尴尬的神情道：“呵呵！你真是太看得起我了，我只是一个无名小卒，有我不多、少我不少！”


　　海伦娇嗔道：“喔！难道你就不想和我相处久一点吗？”


　　去就去吧！我豁了出去，微笑道：“想……当然是想的了，师姐你去到那里，我就是跟到那里，不管是千山万水、碧海蓝天，还是上刀山、下火海、过油涡……”


　　海伦撇了撇嘴，恐吓道：“你再说下去的话，看我还理不理你。”


　　我耸耸肩，无奈之下跟着海伦走出帐幕，这里离饭堂还有一段的路程，海伦走着走着又回到先前的话题上道：“虽然左相叫嚷着要惩办杀人凶手，但查理王的意思是想听到你们的解释后才作出惩处。谁知你们一直都是不露面，加上兽人族与休斯帝国的联军不断地侵犯边境要塞，查理王才是决定要惩办肇事者，这些事情我都是后来听吉尔叔叔说的，通缉的事自讨的，谁叫你们不出来辨解呢？”


　　我苦着脸道：“我不露面是有苦衷的，莱特他们不出现也是有他们的难处，怎么能怪到我们的头上。对了，怎么就没有人出来为我们说上两句好话呢？”


　　海伦咬着嘴唇，轻声道：“谁说没有人为你们辨说了！吉尔叔叔就曾为你们的事奔走过，但左相说了，你们是畏罪潜逃，不通缉就逼不出你们，逼不出你们就永远不知道事情的真相。”


　　我长长吁出一口气道：“越是通缉我们，我们就是越不敢出来，越是不敢出来就越是逼我们，这到底算不算恶性循环。”


　　海伦好奇道：“莱特他们的情况就不清楚了，但你又为什么不出来为自己辨解清楚呢？”


　　我淡然道：“前一阵子我可还是在森林中渡过的，通缉的事还是昨天才知道。既然已经是被通缉了，又怎么会自动跑出去自投罗网呢，阿泽尔斯老狐狸的势力那么大，说不定还没有见到查理王的面就给害死了。”


　　“……”


　　接下来的路程我们俩人都是没有说话，只是思索各自的问题。很快的走到一处巨大帐幕的所在地，我也是第一次见到这么巨大的帐幕，简直是遮住了小山头南面半边的地形，但也是只有这么大的帐幕才能是使几千人济济一堂。


　　帐幕明显是用魔法做过加护，所以在风中竟然一点晃荡的现象也是没有，在帐幕内摆着五张长长的长桌，一群身穿新鲜出炉戎装的士兵正是坐在角落一张长桌上，每个人不断地用力地敲打着摆在前面空荡荡的盆子，大声喧哗。


　　“天大地大，吃饭最大！民以食为天，我们要吃饭！”


　　“不给吃早餐的话，就是违反了罗德兰人权公约，公约规定了公民是有吃早晨的权利。”


　　“宁做饱死鬼，不作饿死人！”


　　……


　　海伦似笑非笑地推了我一把，意思大概是这是你伙房里出的事情，自己的事情自己出去解决。唉！她怎么不想想我可是第一次进入饭堂，摸不清头脑，怎么有能力解决这么嚣张的大骚乱，站出去别人可是瞅都不瞅你一眼。


　　我站在帐幕里面环目四视不觉觉得好笑起来，这么多的大汉一起吵闹还真是热闹，不禁高声笑道：“大家不要吵了，难道少吃一顿就会死人不成？”


　　新兵中立时有人鼓噪起来、嘘声四起，一把粗鲁的声音从士兵中传出道：“没有早餐吃，我们怎么有力气参加过会儿的等级评定，专家可是说过的，一天之计在于晨，每一天的早餐对人体来讲是最重要的。”


　　“……”我欲说无词，真是败给他们了。


　　“好啦！大家就不要吵了，我已经是派人叫伙房长菲凯因过来讯问是怎么回事，事情很快就能得到解决的了。”长桌那头传来李清将军的声音道。


　　“他什么时候来到，如果再不给我们吃东西的权利，大伙就离营不当兵了。”粗鲁的声音又从人群中响起挑衅道。


　　我延着声音瞧去，锁定其中的一个面黄睛突、体格魁梧，两鬓间太阳穴高高鼓起的中年汉子，如此一个出类拨萃，这次闹事不是他带头搞事的还有谁。正是想叫海伦去捉那家伙出来，帐幕外已响起菲凯因咕咕嘀嘀一副大为不满的声音。


　　“都说是有重要的东西要研究的了，为什么还有事无事地要麻烦我……”


　　菲凯因还没有进来，李清已从长桌那头帐幕内迎了出来，嘴里急声道：“菲凯因你怎么办事的，今天的早餐到这个时候还没有，还不去叫人快做早餐！”


　　菲凯因一边一只脚伸进了帐幕，一边叫嚷道：“是为了早餐的事啊！问彼得他们不就行了，为什么要麻烦我？”


　　一眼瞧见我站在帐幕里面，菲凯因愕上一愕后才仿若记起了什么似的道：“啊！对了，彼得他们还在床铺上……那早餐的事找斯日雷就行了，我还有事就先离去了。”说完话，踏入帐幕的一只脚竟然又是收了回去，匆匆转身就走。


　　喂……！你这是算什么嘛？难不成叫我去煮早餐不成。


　　回过头一眼就发现全帐幕的目光都是投注在我的身上，瞪得人心慌慌，不禁嗫嗫嚅嚅道：“真……真的是要我去煮早餐吗？”


　　李清扬扬眉，古井不波地道：“不是你，难道是我不成？”


　　我推搪道：“但……但我并不会煮早晨啊！”


　　“不会就多做几次就行了。”李清毫不放松，呵笑连连道。


　　“但……”我还想再说。


　　“但些什么……还不快走。”海伦忍住笑，推了推我道。


　　“要走……也要让我知道厨房在那里吧！”我苦笑道，知道事情一旦是躲不过后，我可都是积极面对，又有什么事是不能解决的呢。


　　……


　　对着前面的厨具，我觉得是头痛欲裂，这简直比面对着几百甚至几千的敌人还难以应付，难道真的要煮早餐？我可是一向把饭煮成粥，把粥煮成饭的煮饭白痴。


　　怎么办才好呢？


　　嘿嘿！我突然笑了起来，煮东西我不会，但烤东西就难不倒我了，作为一个猎人，烧烤是必备的求生技能。而这里厨房养的动物倒是有不少，就烤来给他们吃吧，反正又没有人规定早晨是要淡餐素食的。


　　为了节省时间，我干脆是对着动物栏内养着的肥猪就是一个魔法球飞去，只不过半晌的功夫，我已经是抬了几头烧猪上饭桌上给新兵他们，呵呵！用魔法来烤猪我可能是罗德兰王国魔法师第一人了。


　　李清有点窒口结舌，过了一会才哇声道：“又不是节日加菜，只不过是早餐为什么上烤肉，这些猪我们可是留作狂欢时用的。”


　　我委曲兮兮道：“是你要我做早餐的，而我又只会烧烤嘛！”转过头，我换上另一副面孔目光炯炯地对着新兵人群中那位黄面汉子道：“这位大哥对这早点还满意吧？”


　　黄脸汉子征愕了一下，猝然大笑道：“好！早餐吃烤肉也算不错喔。”


　　李清赞赏地拍拍我的肩膀，大概他也发现了黄脸汉子在这事件中的地位吧，看到李清抬脚就是要离开，我忙拦截在他面前道：“请问将军，不知步兵、骑兵还有空额没有，我想加入去为罗德兰王国出尽一分光、一分力。”


　　李清撇撇嘴道：“难道当伙头军就不能为罗德兰王国出力吗？想转职也行，你有武士、战士又或者有骑士的毕业证书呢？”


　　我搔搔头，不好意思道：“你要的证书我一份都没有，但我作为是一名猎人，自认身手不会比战士差的。”


　　“那么我给你一个机会。”李清眼中流露出嘲弄的意味道：“等一会你眼前的这帮新兵就要进行竞争上岗，十夫长，百夫长的职位一样等着你去竞争。”


第十六章 竞争上岗（二）


　　对着他的眼神，我深深地知道是看不起我，看不起我这个没有任何能证明实力的证书又不自量力的家伙，但一张簿簿的纸张又能代表什么呢？在狞猎一般的战场上，靠的并不是那些从学堂上学来的知识，更多的讲求是经验，而这一点对我来说比在场的任何一位新兵都要来得丰富。


　　剑眉一轩，我沉声说道：“属下一定不会辜负将军的期望，一定是会竞争上百夫长的位置。”不妨讲话是说得自大一点，因为心中已经是有点火苗冒起，没有证书就应该是被人看低一等吗？唉！不知是否我从小村庄出来的缘故，对任何不平等的事都是无名火起。


　　此话一出，不只是引来长桌上各位开餐新兵们的喧哗，海伦也是错愕地望着我，双眼不能置信地瞄过来，大概是埋怨我身为通缉犯的还敢如此招摇？


　　“喂！大伙儿听听，做厨房的想当我们头，如果能当上的话，猪都会上树了，真是不自量力，也不称称自己有多少底子，还在作梦想当百夫长呢……”


　　“我们大部份可是战士级水平的高材生！现在要与一个干厨房的一起测试，真是有失身份，做人最要紧的是安份守纪，你还是专心煮饭菜给我们吃就行了。”


　　长桌上各位新兵们纷纷不满地叫嚷着。


　　“我没有弄错自己的身份，我和你们一样都是刚刚才进入军营的，所以也是有资格参加升级测试。不要因为我是一个伙头军就看不起人，如果等会你们都让我比了下去的话，还有什么好混的？回家去种田好了。”我斜睨着眼扫过在场新兵冷言冷语地道，只会叫有什么用，有能力地等会在测试上就放倒我。


　　众人脸色一变，均想不到我嚣张至此。海伦更是优心地望过来，我故意扭转头不去面对她的目光。


　　“好！有志气，我塔尔夫就是看得起敢做敢当和有志气的人，大伙儿如果对自己都没有信心的话，等会就不要出去丢人现眼了。”又是那个黄脸汉子站出来说话，嘴里虽然是没有说什么帮我的话，但眼中却是流露出惺惺相惜的意味。


　　“既然在场的新兵们没有意见，等一会儿你就和他们一起在军营门口的测试上分个高低好了，你现在先去用早晨并作好准备，我就去看看彼得他们到底是怎么回事，如果不解决的话，今天中午那餐又是会出问题的。”李清眯起双眼望了在场的每一个人后，拍拍我的后背脸上挂着笑容道。


　　“我这就去做准备。”我躬身拱手应允道，心里面计算了一下，大概这时候彼得他们也是应该能够清醒过来了，李清去问原因想他们也是会随便拿个理由推搪过去的。海伦这时又是一副想拿我问个究底的模样，还是避开再说。


　　思绪一忖定，我立时是脚底抹油，转身先李清走出这个大帐幕。嘿嘿！在众目睽睽之下，师姐是不会追着出来的。


　　混饱了肚子后在这个军营中不知兜了多少个圈，好不容易才是等到军营中有号角传出，我才匆匆的赶到军营的门口集合处。


　　新兵们已经是集合完毕，一千多人围在一堆内闹哄哄的，我站在后面则是选了一个视野不错的地点准备聆听前面的高级将领们介绍测试内容，军中的几名统领全部都是来齐，千骑长李清将军，中军统领法兰、后军统领海伦、左军统领优妮、右军统领清风，再来就是前军统领亚特了。呵呵！亚特面色铁青，大概是水晶链找不到吧！


　　“大家好！”李清笑眯眯地开口道：“欢迎大家加入我们苍龙军团第七军的大家庭，我们作为守卫在罗德兰王国的大后方重要军队，多年来为了罗德兰王国的繁华安定立下了汗马功劳，多年来被评为先进的工作单位，只有这次我们的名誉受到了挑战，要在场各位为了第七军的名誉而战……”


　　说过了公式化的开场白后，李清话头一转接着道：“在场的各位自认都是超人一等，一定是很心急一步登天的了，只要是过得了测试这关，十夫长、百夫长、甚至乎副统领都有可能是你们囊中之物……咳！大家一定是很想知道测试内容是什么了？很简单，测试是采用淘汰弱者、适者生存的形式进行，分成三关，第一关剩下来的是十夫长，第二关剩下来的就是百夫长、而第三关剩下来的就是副统领了。”


　　“那么如果我们全部都能过关的话，岂不是人人都成了十夫长、百夫长了。”新兵中一人笑着出声问道。


　　“呵呵！如果通得过当然全部都是十夫长、百夫长的了，但这些大话还是留到你通过了测试再说吧！今天进行的第一关测试是跑步，路程是绕着军营中的帐幕来跑……”李清扫了大家一眼朗声笑道。


　　“就这么简单？那么我这个十夫长是当定的了。”先前的声音又不甘寂寞，出声打断李清的讲话。


　　李清意外地一点都不因被打断说话而生气，反而笑得有点像看见满桌美食的狐狸模样，笑眯眯地接着道：“不要小看这次测试，这可是我们第七军的优良传统，绝对是符合公平、公开、公正的原则，所以军中每一个先辈都是有权力对你们进行明枪暗箭式测试，我们每年等着的也就是这个打人不犯错误的嘉年华狂欢节，你们小心了，在通过帐幕时则是要千万小心别被击倒淘汰了。”


　　我越听越觉得不对路，这么讲来就是要接受过军营中全部人的洗礼才能过关了，用手指算了算，第七军中大约有四千人，四千人耶！


　　李清毫不理会面前已经是变得死气沉沉的新兵们，继续说道：“这次测试是由右军统领清风带队，祝大家考出成绩、考出水平，大家说好不好？”


　　“……好……！”声音答得有气无力，大家都是有点提不起精神了。


　　李清左手捏紧拳头，高高举起手臂骟动道：“大家不要这么没有精神，能通过第一关固然是好，通不过的下次你们作为先辈也是有机会对新人进行报复，所以你们应该是高兴，高兴地大声说‘好’！”


　　“好！”这次新兵们异口同声答得响亮，一想到这次是挨打，但下次能有机会去打别人，又是兴致勃勃地士气大振。


　　“那么我宣布第一场测试开始！”李清像是迫不及待地要进行测试，匆忙地宣布完后就是和其它的统领转身不见，只剩下清风留在现场。


　　清风笑得甚黠地道：“大家要跟在我后面一百米后跑步，只要是不跟丢我就行了，这样我才能安全。”


　　新兵中有人不满道：“离这么远，如果跟丢了怎么办？”


　　清风促狭道：“如果你们被人整得很惨，我会走慢一点等你们追上来的……废话少说，跑步现在开始！”


　　新兵们跟在清风的后头跑进军营，刚刚才走不了几步，李清的笑声突然在耳边响起道：“哈……！这是我送给你们大家的见面礼。”


　　随着声音，清风的身形猝然消失不见，出现在众人面前的是一根根滚动的檑木，向着手足无措的新兵们滚去。


　　我窒口结舌，双方又不是敌人，不用搞到这么大阵仗吧？


第十六章 竞争上岗（三）


　　跑在队伍前面的新兵首当其冲，当场被骤然出现的檑木撞得人仰马翻，光荣地首先遭到淘汰。在其后的新兵们见状立刻是慌张地转身躲避并往回跑，有些跑不快的更被人撞倒在地，紧跟着又是绊倒一批后退的人，一时之间，场面混乱之极。


　　“大家不要慌张，只要是贴住道路两边的帐幕前进，就能通过这一关的了。”我大声地提醒众人道，嘿嘿！虽然走在队伍后面的我没有受到檑木的威胁，但第一个关卡就淘汰太多人的话，以后的就不好玩了。


　　“轰隆……！”声响中，檑木从身边滚滚而过，很快地消失在后方，除了开头撞翻了的几十人之外，其余的人都是听从了我的说话逃过这次大难。


　　事情过一段落，李清没有出现，清风却是又出现在前面，拍着手掌脸上挂着窃笑道：“大家都还没有遭到淘汰吧？没有的话我们就继续前进。”


　　失败是成功之母！这句话一点都没有说错，在接受这次的突如其来袭击之后，新兵们都学乖了，你眼望我眼，我眼望你眼，推推撰撰地就是没有一个人肯上前排在队伍的前面。


　　看到这种情形，我暗自觉得好笑，虽然是吃过一点亏，但怎么能怕得这么厉害？没有胆量的话还敢上战场打仗？请将不如激将！我边走向队伍前面边讥讽道：“大家怎么都害怕了？不久前不是显得很威风地看不起我这个伙头军的吗！？现在打退堂鼓的话，就真是连我这个伙头军都看不起你们了。”


　　沉默半晌，猝然从新兵群中传出一把豪迈的声音道：“我们是不会让你看小的，我带头跟你一起走到前面，大伙儿一起跟着走吧。”


　　说话的是那个叫塔尔夫的黄面汉子。


　　清风静静地等我们排好队列后，才领先跑动起来，这一次与上次不同之处是我走在前面，这就是要时时小心警惕才行，所以我的眼睛是没有离开过清风一步，他的一举一动特别地留心，就在清风突然间加快身形，眨眼消失不见之际，我也是立刻停下脚步。


　　冷静地望着前方通道，我心里不住地咕嘀，虽然表面上静悄悄一点动静也没有，但岂不知那些无聊的人又是会搅些什么花样出来。


　　塔尔夫首先诧异道：“斯日雷，这到底是怎么回事？为什么不继续前进，不会是害怕了吧？”


　　呵呵！想不到我的名字已经是在这些新兵中传开了，我指着前方皱皱眉头道：“李清又是不见人影了，眼前好像是危机重重，还是先观察一下再说吧。”


　　众新兵一言不发，但有些人的眼中却是流露出不相信的神情。


　　过了一会儿，终于新兵中有人不耐烦起来，几名新兵越过我和塔尔夫涌到前面去，大步地向前走动嘴里并叫嚷着我是在危言耸听。


　　话声刚落，堕地和闷哼声连串响起。


　　在前面的道路上赫然出现一个大坑，新兵们一个叠一个地倒在坑内已经是失去行动的能力，我上前望着十几米的大坑暗暗咋舌，他们还真是为了整人什么事都干得出来，十几米的大坑不知要消耗多少的劳动力才能完成。


　　塔尔夫露出一个恍然大悟的样子道：“还是斯日雷你行！知道前路有危险，但怎么样才能通过这里呢？”


　　我双目爆出奇异的光芒，哼声道：“刚才清风统领就是跑在前面，他能通过前面的道路，就是一定有落脚点可以通过这里，只要是找出这些落脚点想通过这里就是易而反掌的了。”


　　塔尔夫急声道：“那么怎么样才能找得出这些落脚点呢？”


　　我微笑道：“只要是有东西从上面滚过去，清理一下地面就一清二楚了。”


　　塔尔夫欣然道：“那么我们从后面运些檑木过来，让那些檑木滚过之后不就能一目了然那些道路能通过的了……”


　　塔尔夫的话声还没有说完，清风的声音就从前方传来打断道：“这次测试只有是前进，没有向后走的，如果后退的话就当是弃权处理了。”


　　塔尔夫望了我一眼，颓然道：“这办法不行，那应该怎么办才好呢？”


　　“我有一个办法……”瞧见众人一副迫不急待想知道的样子，我故意吊了半天嗓子后才道：“……咳……只要是有人抱着牺牲我一人，幸福千万人的心态，自告奋勇跑过去理清道路就行了。”


　　“好办法！”塔尔夫惊喜道。


　　“办法是好，但要人肯才行。”我撇了撇嘴道：“你看我们身后的大伙，已经是退到后面不能再退的地方了。”


　　新兵们像是怕我们点他出来当牺牲品一样，离得我们几十米处躲躲藏藏，更有甚者是高呼道：“斯日雷和塔尔夫，我们在精神上支持你们，你们一定要努力清好道路。”


　　哈！什么时候我在新兵们的眼中这么有威信，竟然是把难题推给了我，塔尔夫目瞪口呆地道：“……这……这怎么办才好？”


　　我呵声一笑道：“还有什么办法？只有是笨办法浪费一点力气，用掌力来理清道路了，不然你还有什么办法好想。”说完话，领先一掌向面前的地面用力打去，沛然的内力透过手掌直向地面飞击过去，一股漫天烟尘起处，一个大洞又是显现面前。


　　塔尔夫大笑道：“原来是这么简单，算我一份！”


　　道路很快地在我和塔尔夫的掌力中清理出来，从大坑与大坑的边缘地面上通过，转头望了一眼塔尔夫气喘呼呼地用佩服的目光望着我，诧异道：“斯日雷，想不到你的吐纳术这么深厚，发了这么多掌力还是气定神闲，大气都没有喘上一口，我听说你来军营以前是一名猎人，怎么可能学得到吐纳术的呢？照我看你的吐纳术已经是达到了骑士级的境界了。”


　　我全身立时是惊出了一身冷汗，想不到露了一手会露出这么一个大漏洞出来，怎么办好呢？灵机一动，对了，菲凯因不是我的便宜大舅吗？只要是把事情往他身上推不就行了。静默半晌后我朗声笑道：“这吐纳术是从我舅舅那里学来的，我也是不知道自己的吐纳术已经达到了骑士级的境界。”


　　“原来是这样，那么你的舅舅一定是对吐纳术很有研究的了，我的吐纳术一直是保持在战士级的程度上不去，那天真的要向你舅舅好好请教一番才行。”塔尔夫一脸渴望地道。


　　“呵呵！我会代你向舅舅请教的了。”我随口胡诌道。


　　等大家通过了大坑，清风又是突然冒了出来，只见他有些惊讶地望了我一眼，大概是惊奇我的功力吧！然后愁眉苦脸地道：“你们这届还真是优越，过了两关才是淘汰这么多人，你们可不可以不要这么优秀，如果造成官多兵少你说怎么才好？”


　　这事当然是留给清风他们伤脑筋了，我们又是继续上路，这次只不过才通过几座帐幕，在一条直直的通道上，一群士兵手持木棒全无征兆地从两旁帐幕处冒了出来，向着手无寸铁的我们棒打过来。


　　我一个扫堂腿扫掉几名向我袭击的先辈，正是想从他们身上通过，突然从耳边响起一股木棒带起的劲风，侧头避过后，回头一看，亚特手持一根手腕般粗的木棒，眼睛中冒出火苗一眨不眨地死死盯住我。


　　唉！这到底算不算情敌见面，分外眼红。


第十六章 竞争上岗（四）


　　我只不过是在海伦的面前揶揄了你两句，也不用是这样对我怀恨在心吧？好像有不共戴天之仇似的，不等我站稳一根木棒就凌厉地向我当胸击来，一化十、十化百，木棒化成无数棒影排山倒海般地攻过来，木棒锁住我的全身要害令我避无可避，不愧是身为统领之一。


　　哈！我嘴角逸出一丝笑意，前面是封死了进路，但身后却没有被封住吧？我半身向后倾倒，先避过迎面而来的木棒，紧跟着右脚一点一勾，勾起一根散落在地上的木棒，右手迅快一接，趁着亚特木棒去势已老一时变式不及之际，我一棒重重反攻过去。


　　双方木棒正面接触，“劈啦！”一声，两根木棒承受不住我与亚特的内力碰撞断成两截，我自是屹立不退，倒是亚特接连退了两步。


　　亚特惊诧地望着我，一句话也是说不出来，他想不到我的功力已经是达到大骑士级的水平吧，就是老头经常说的在亚西亚大陆上硕果仅存大约只有十几二十人左右的大骑士级，而并不是塔尔夫所说的只达到骑士级，所以即管是身为骑士级的亚特也要是逊我一筹。


　　我只不过感到胸口上一窒，过一会就没有事了，而亚特脸色苍白，显然是吃了暗亏。对着亚特咧嘴笑了一笑，我大踏步地从他的身边经过，照道理他定是不敢拦截了吧，难道见了鬼还不怕黑！？


　　“海伦是我的，谁也是抢不走的，你没有来的时候，海伦已经是我的未婚妻了。”亚特面上露出嫉忌的神色，眼珠在我身上打了几个转后道。


　　没有来由的一种撕裂心肺感觉，像毒蛇吞噬了心一般突然让我的心毫无防备地跌到幽暗不见底的谷底，难道茱莉亚的事又再重演不成？还是女人都是很容易变心的动物？猝不及防的袭击，令到我的心剧烈跳跃，气息急促欲窒。


　　海伦真的是变心了吗？我的心神开始恍惚陷入回忆，但今天早上见到海伦的样子又不像是已经移情别恋，对我的态度还是像以前一样！如果真的是对我不住，照海伦豪爽的性子脸上是藏匿不住的。海伦是亚特未婚妻的事一定不是真实的，亚特存心是说来试探我的，对了，亚特是骗我的！一定是亚特骗我的！


　　在我茫然之间，亚特不知从那拎来一根木棒重重地打在了我身上，登时使没有防备的我劈退几大步，胸口疼痛，口角溅出鲜血，但令我噬心的却是那种挥之不去的不安感。瞪着亚特我不住喃喃自语地道：“你是骗我的！你一定是骗我的！”眼里的目光渐渐地变得杀气腾腾，生气的并不是亚特骗我，而是亚特竟然拿这桩事来骗我。


　　周围的空气仿佛都冰冷了下来，充满着萧杀的气氛，亚特不由地心中一寒，一股凉气从脊梁骨直上脑际，机怜怜地打了一个寒颤。


　　我踏前一步，空手赤掌向着亚特胸口方向就是抓过去，没有花巧，也没有耍什么小动作，左手就是直截了当地抓向亚特面前。


　　亚特脸上先是露出惊诧的神情，紧接着又是浮现出仿佛受到侮辱的愤怒样子，暴喝一声，手持着木棒向着我的头胸之间狠劈下来。


　　我伸向亚特胸口的左手突地转变方向，向着亚特劈下的木棒迎去，在亚特面露惊喜，认定我是以卵击石之时，左手间透出一股内力向上一托，亚特劈下的木棒受到阻挠，立时一滞。


　　时不予我，就是木棒受到阻滞而速度变慢，我的手已经抓住时机抓住劈下的木棒，同时身体向前，抓住了木棒尾部的手跟着身形迅速延着木棒向前滑去，滑到亚特右手持着木棒的手腕处时，用力向下一折。“啊！”亚特应变不及，当场给我瓣断了持棒的右手手腕，就在他痛呼出声松手之际，我右手一手拎起亚特的衣襟。


　　我脸上露出一个阴测测的笑容道：“你告诉我，海伦是怎么样成了你未婚妻的？如果有一个字是骗我的话，明天的太阳你就不要见了。”


　　“……我……”亚特欲言又止，大概是瞅见我不怀好意的笑容，只要是有一句话不合我心意，他的小生命分分钟都冻过凉水。


　　沉默半晌，亚特的脸容又慢慢地变得强硬起来，骤然间一挺胸膛，恶声恶气道：“我……我一个堂堂的统领，为什么不能骗你？就是骗你又怎么样？海伦还不是我的未婚妻又怎么样？你一个抄菜煮饭的难道还想吃天鹅肉不成？”


　　“那里那里！我只是在替海伦叫屈而已，海伦统领如果真的成了你的未婚妻，那真的是一朵鲜花插在牛屎上了。”一听到亚特说的是谎话，我心里登时大畅，又是开始揶揄他一番。呵呵！忘了他是军中的统领是不能随便讥讽的，这样岂不是以下犯上了？


　　松开抓住亚特衣襟上手，我有点是喜不自胜地抓起他丢在地上的木棒，运起内力展开脚步，像小时候敲地鼠一样瞄准旁边那些军营中的先辈头上猛击，不动一下筋骨的话是不能表达出我现时心中的欣喜心情。


　　新兵们目瞪口呆，都停了下来，只是会傻傻地望着像是在跳着狂欢舞蹈的我，一是奇怪我为什么这么高兴，二是惊于我举手投足间流露出来的功力。


　　眨眼之间，先辈们倒卧一地，我拄着木棒笑容可掬地道：“怎么这么快就没有了？还有没有，我正是手痒着呢！”


　　塔尔夫唯唯诺诺地道：“斯日雷，这里已经是没有人再让你敲了，我们已经是过了这一关了。”


　　清风不知又是从那时冒了出来，望了望站在一旁铁青着脸的亚特，又望望满地狼籍不堪的老兵，皱皱眉头道：“到底是我在玩你们，还是你在玩我们？”


　　我露出一个很无辜的笑容道：“当然是你在玩我们，我们现在只不过在正当防卫罢了。”


　　第一天测试第三关，三百名的新兵遭到淘汰，新兵人数还剩下不足七百人。


　　跟随在清风的身后我们又是继续上路，跑了一会儿后清风突然指着在前面远远的一道用木框做成的大门，微笑道：“那里是军营的后门，只要是通过了那里，第一天的测试就算是完满结束了。”说完后，他接着闪入旁边的帐幕消失不见，只剩下我们这帮新人。


　　塔尔夫突然失笑道：“想不到这么容易就能混过关，这个十夫长还真是好混，只不过人数好像多了一点，一千人中七百人是十夫长，一个人管一个人都不成。”


　　我斜眼斥笑道：“军营那帮人一定是会想尽办法把人数控制在一百人以内的，可能眼前的这段路是整个路程中最困难的。”


　　话声刚落，前面两旁的道路突然冒出了几十名身穿白色魔法袍的女子，只见她们对着我们指指点点，轻笑声不断传了过来，更有甚者是有些年龄大的魔法师对着那些年轻的魔法师娓娓教导。


　　“攻击目标不能是无的放矢，这是很消耗魔法力的，而是要有的放矢，才能是一击即中；要瞄准目标，不能三心两意，只有是精神集中才能发挥魔法的最大攻击力；对了，等会练习魔法的时候，力度要拿捏好，人只要是晕倒就行了，不然的话过一会儿又要去浪费魔法力救护他们。”


　　我与塔尔夫面面相觑，均哭笑不得，当新兵还真是命苦，连练魔法的靶子都要当。


　　望了一眼后面踌躇不前的新兵们，塔尔夫叹了一口气道：“这怎么办好，这时在那些魔法师中间通过的话，一定是会受到攻击的，这么多的魔法师守住，根本就不是我们能通过的嘛！”


　　“可不是！”我点头同意，突然又是想到什么似的呵呵笑了起来，谑然道：“也不是没有办法可想，就看大家肯不肯照办了。”


　　“什么办法？”全部人的目光都注视在我的身上，大家一副迫不及待想知道的样子。


　　“光遁！”


　　“什么是光遁？”


　　“光遁就是全身脱得光溜溜的，从这些魔法师面前大摇大摆地通过，我就不信这帮女孩子敢睁开大眼睛看大家的脱衣秀。”我坏坏的说道，嘿嘿！这么聪明的办法可能只有我才想得出来了。


第十六章 竞争上岗（五）


　　“脱光！？”塔尔夫嘴里咀嚼着我的话，黄脸上陡然升起红云，这么大的人也会脸红？只见他吞吞吐吐地道：“这是否有点有伤风雅？还要在这么多人的面前脱光，我这么大的人还是第一次，难道真的是没有别的方法可想了吗？”


　　我邪邪笑道：“没有别的办法了，难道你自己有什么好的方法可以通过几十名魔法师筑成的封锁线不成？不然的话就只有乖乖地照计行事了。”


　　塔尔夫的脸上忽红忽白，不知到底是听我的话好，还是不听我的话好，心里面是犹豫不决。不听我的话嘛对通过魔法师守住的通道又没有把握，听我的话行事嘛又实在是……是牺牲太大！过了一会儿他才是咬咬牙，意志坚定地道：“好！难堪一点就难堪一点吧！我们就一起脱光衣服闯过这关。”


　　我讶然失笑，点出塔尔夫说话中的错误道：“是你们要脱光光地闯关，我就免谈了，因为我有信心闯得过这关！”


　　众人的面上露出错愕的神色，包括塔尔夫在内都是以为我会和他们一样脱光光地闯关吧？心里面暗自窃笑不已，但脸上却是摆出一副理所当然的样子道：“你们想一想！我既然有实力能闯得过这关，那么又为什么还要用到脱光衣服这下下之策来闯关是不是？”嘿嘿！精人出口、笨人出手，我当然是看笨人表演的了。


　　可能上一关通关时我表现出来的功力已经深深地印在了这帮人的心上，所以一说完原因大家都露出悉然的样子，但跟着下来是要脱光衣服来闯关，大家又是唯唯诺诺踌躇不定。


　　看来是不下一剂猛药是达不到预期的效果，我故意叹了一口气道：“既然大家都是认为面子重要过闯过关，我还有一个办法就是乘现在那些魔法人员精神有些松懈的时候冲过去，可能还有一丝的机会也说不定。”


　　大家都暗暗点头，呵呵！这时发现新兵们都是不约而同地松了口气，等到大家迅速地自动自觉排成一个方阵后，我大喝一声，大家如脱弦之箭般冲了出去，只要是通过对面那个军营木门，十夫长的职位就当定了，升官有谁不想？


　　我们汹涌而出，果不其然是才只不过走了百米，金光绿火、闪电红霞，似云飞电掣般地直逼我们的面前，风、水、火、土、金五种元素的魔法一起祝铸施放，场面还真是浩大。


　　魔法排山倒海地攻击过来，在这只有前进而没有后退的处境中，我的心灵感觉突地攀上到最高峰，感官更是比以往更来得敏锐，周围的事物像雨水落入地面般纳入心田，清楚地把握到迎面而来的魔法什么时候临身、轨迹落在什么地点都是一清二楚。


　　机会来了就要把握，就在魔法临近面前之时，身形猝地加快，从还没有连成一片的魔法空隙中一穿而过。


　　女魔法师攻击的目标主要是我身后的一大群人，对我这条漏网之鱼是不屑一顾的，加之我速度增到极至，脱出魔法火力范围后，眨眼之间已经是到达了终点站后门处，就是那群魔法师中间有人想对我进行第二波攻击，眼睛抓住的却只有是我消逝的影子。


　　站在后门的门框下，我回过头来，塔尔夫和新兵们正是溃不成军，更不要提冲过这道关卡，塔尔夫的功夫是闯不过魔法关，但闪避却是有一手，左闪右避遭殃的永远是他身后的人，之不过一会儿全部的人都是被魔法打回原处，留下的是一地惨不忍睹陷入晕迷的新兵。


　　接下来我的举动就大出了那帮施放魔法女孩的意料之外，闯过关后竟然是又向回路跑去，但这次没有了一大堆的人引开注意力，我成了全场中注意的目标。


　　“哎哟！竟然有傻子过了关后又跑回头，是不是脑袋少了几根筋？不过我们又有靶子可以练习了，这次我要慢慢瞄准了射，大家要让让我，不要先射倒这人了耶！”


　　“世上还真的有人欠扁耶？竟然跑来跑去想挨魔法弹……”


　　“喂喂！我说就不是欠扁了，这个新兵分明是生得贱，想找一点苦头吃才真……”


　　“我说……”


　　“……”


　　女孩子中传出窃窃私语，虽然是议论纷至沓来，但手底却是不含糊，我只不过才纵到一半路途，各式各样的魔法就扑了过来，魔法临身我又是用上故技，身形猝地横移开去，使攻击的魔法又是扑了个空。


　　心里庆幸又混过关，耳边却是传出风刃魔法的呼呼响声，难道还有魔法没有闪过？正是暗叫不妙，一道风刃魔法已经是结结实实地击中我的背部。


　　“好耶！真不愧是魔法长，打中了这个狡猾的新兵。”


　　“魔法长是好样的！好样的！又打中了一个目标。”


　　“……”


　　年轻的女魔法师们又吱吱喳喳起来，原来是这些女魔法师的队长，怪不得用魔法攻击人也特别准一点。


　　但我又一次令到她们意外，身体只是震了一下竟然又是纵身跑了起来，出现这种意外，一是我的身体抵抗力强，魔法一近身已经是被体内的内气震散；二是这魔法本意只是想击晕目标，魔法的威力已经是控制在一定的范畴之内。


　　才走了几步，刚才那令到我吃亏的风刃魔法又是出现，这次来得又迅又猛，显然是加足了料，熟悉的声音传出之后，我脚下用力一蹬，整个人跃了起来，紧跟着一个翻滚，扯破外衣向上抛出，人却是往地上一站，几个纵身已经是脱出了魔法火力的有效范围。


　　这招扰乱敌人视觉果然有效，等到那个魔法长的魔法击中那件衣服，发觉中计想再进行攻击，已经是为时已晚。


　　回到塔尔夫这群新兵中间，原先不足七百人的队伍现在只剩下三百人了。


　　塔尔夫见到我又是跑了回来，感动得就像是热泪盈眶，声音微颤道：“斯日雷，我们只不过才认识不到一天的时间，你就这么够朋友不肯一个人过关。好！以后你斯日雷就是我的朋友。”


　　我望了大家一眼，露出疼心的神情道：“你们还没有过关，我也是不会过关的。大家看看！如果用我第一个方法的话，就不用丧失这么多的兄弟了，现在大家都有认识了吧？”那么好玩的事还没有完成，我怎么可能跑了呢？


　　我现在奉为圭皋的至理名言兼座右铭除了趁敌人病取敌人病外就是人生得快乐时且快乐、折磨别人为快乐源泉。


　　众人面面相觑，塔尔夫苦丧着脸道：“我也是想过关啊！但……但……”


　　我叹声连连道：“这是没有办法的事！你们不要想得太多，给自己太多的压力，如果想象你们这是在为艺术作牺牲，这样可能心里好过一点。”


　　毕竟当兵的谁不想当官，在十夫长职位的诱惑下，新兵们都点头同意，我当即转过头，对着那些女魔法师嘿然道：“大家注意了！我们要施出光遁魔法，你们快找地方躲起来。”


　　女魔法师们的戏谑声不断传来道：“什么是光遁魔法？只有地遁魔法没听过有光遁魔法，你们好好笑耶！不会魔法还在那里说要施放魔法，还连魔法的名都说错了。”


　　过了一会，马上又听见她们的尖叫声，“……他们要脱衣服耶，该不会……该不会光遁就是脱光衣服吧？”


　　我点点头，嘿笑连连道：“正是。”


　　“恶心死了！卑鄙！无耻！下流！贱格！流氓！混帐！不要脸……”骂人声接踵而来，此起彼落，女魔法师们骂起人来和她的魔法倒是一样厉害，一串串骂人的话挺溜口的。只是骂到后来，连她们自己都是失声笑了起来。


　　“好啦！这帮无赖都已经是在脱裤子了，大家就不要骂了。他们不要脸，我们可是要脸，我以魔法长的名义宣布，测试中止，大家返回帐幕。”一把威严中又带着几分好笑的声音从女魔法师中传了出来。


　　施魔法的女孩们嘻嘻哈哈地走入道路两边的帐幕，随后帐幕就是无风而动，开了一道道的小口，显然大家都是在偷看了。呵呵！她们还真是大胆。


　　虽然没有更精采的可看了，但见好就收嘛。我暧昧地带着这帮扯着裤头、赤膊上身狼狈不堪的新兵们大摇大摆地通过这本来是最难过的一道关。


　　流氓兵这一称呼在那一天是传遍了整个苍龙军团第七军，终有一天是会传遍罗德兰王国，乃至到整个亚西亚大陆。


第十七章 游戏继续（一）


　　清风统领在前面望着我们，这时的他却是没有了身为统领的自觉，诧异地望着我们这群衣冠不整的新兵，圆碌碌的眼睛睁得就像是要掉了出来，他作梦也是想不到，这个笃定称得上“新兵炼狱”的难关，竟然是如此的不堪一击。


　　照以往的保守估计，能通得过这关的可算得上新兵精英中的精英，但这次通过的人数不但破了以往的纪录，还是使出无赖的招数来闯关的，到底这算不算是闯过了呢？清风觉得目眩头疼了起来。


　　我领着三百新兵是大摇大摆地走向军营后门，闯过了这关每一个人都是笑容可掬，已经是忘记了刚才的尴尬，毕竟十夫长这胜利的果实已经是拿到了手。


　　等走到清风统领面前的时候，在他身边军营中的其余几名统领也是转了出来，亚特怒抖着双眉，拉大了嗓门不满地叫嚷道：“这帮新兵是靠着卑鄙的手段来闯关，所以不能算是这次测试的最终结果，应该让他们从新穿着整齐后再闯关一次。”呵呵！这明显是针对我们施出的光遁魔法。


　　“是啊！”统领中间只有法兰一本正经地点头称是，其余的人都是挂着古怪的笑容，一言不发地打量着我们这群新兵。


　　闻见还要重新闯一次，大家可是心底怕怕，塔尔夫登时领着新兵们鼓噪起来。


　　海伦瞥了我一眼，懒懒地指着我们身后道：“魔法长尼拉塞都不出来指责，我们大家还是不要抢着否决这次的结果。”


　　“话不是这么说的！”优妮撇了撇在场众人一眼，咯咯地笑了起来道：“这种异想天开的方法也难为他们想得出来，但这样岂不是有违我们本来的目的，不就是要选出十夫长的吗？现在可是整整多出了二百人的耶，多出来的当然是要勾去的了。”


　　李清在旁呵呵笑道：“优妮统领说得不错，多出二百人的十夫长对军营来说并不是好事，一百人的编制本来已经是紧张的了，另外二百人的配给到那里去找？月俸、服饰样样是伤脑筋的啊……”


　　新兵们不满起来，纷纷地叫嚣起来，声音压下了在场统领的说话。


　　我举手示意，叫大家停止喧哗后朗声一笑道：“在场的各位统领，相信大家都是一言九鼎的大人物，在测试前大家都听到李清将军讲过只要是通关的就是十夫长，清风统领更是言之凿凿地指着这后门说只要是通过这里十夫长就是当定了。现在是不问过程，只问结果，我们既然来到了这后门，你们就应该授予我们十夫长的职位，如果言而无信，何以军中立信？”嘿嘿！说得锵锵有声，我就不信他们还有什么话反对？


　　“如果言而无信，何以军中立信！”李清笑眯眯地道：“就冲着你这一句话，我就答应让你们大家都当上十夫长好不好？只不过有一个条件……”


　　“一个条件？”我眼眸一转，马上知道李清是不会这么便宜我们，眼前的这个男人一定是想出了一个办法既能不激怒我们，又能塞住亚特他们的口。


　　亚特脸上露出不悦的神色，冷冷道：“什么条件？一个一千士兵的军队编制里面有三百名的十夫长怎么也是说不过去。”


　　显然不出一口气就不痛快的亚特，是意志坚定地要求我们从新再闯一次关，他这样老是针对着我，我已经是感到厌烦起来，冷声地对他讥嘲道：“亚特统领，要再一次从新闯关的话，不如连你主持的那道难关也是从新闯一次，免得我们又过了这关后有人会病入膏肓。”


　　“谁生什么病了？怎么我不知道的，严重的话还是看医生的好。”清风在一旁左顾右盼奇怪地问道。


　　呵呵！这时候向我问这样的话，是很可能会引起某某的疑心，怀疑我们是在这里一喝一和的。望了一眼脱口而出才醒悟过来说错话，面带尴尬神色的清风，我微微笑道：“当然是生红眼病的了，大家看他眼红我们新兵闯过关后还能剩下这么多人，就知道病得不轻的了，唉！现在怕的是当事人还不知道自己生病了呢。”


　　“你……”亚特给气炸了，加上先前被我挫败的羞耻感，立刻使亚特体内的火山集体爆发。


　　“别冲动！你现在冲上前的话不就坐实了他说的人就是你，看开点，我们是统领耶！不要和这些人一般见识。”清风仿佛在赎罪似的烂好人一个地走近亚特身边，一手按着他的肩，嘴里叫他忍住这口气。


　　“不要你假惺惺的！我的事还不到你来管。”亚特一手拨开清风，显然是对刚才的事还是怀恨在心。


　　“大家听我说，我原先的话还没有说完呢。”李清笑了一声，吸引住众人的注意力后加重语气对着我们道：“我出的条件就是这群新兵可以在名义上是十夫长，但在月俸和其它的待遇上都是与普通的士兵一样，如果你们大家答应这条件的话我们是没有问题喽。”


　　众人都呆住了，想不到竟然是这么一个方法。


　　我转头望向塔尔夫他们，见大家征愕过后都是一言不发，显而易见并不反对这条件。我脑海心念电转，三百名的新兵只有是名义上是十夫长，但待遇上与士兵相同，这样不但可以使预算达乎标准，还可以节省下一百名十夫长的开支，嘿！这样不知是我们赚到了便宜，还是李清赚到了便宜，看见新兵们不反对，我这个混入军营中的人更没有理由反对了。


　　现在我的初衷经已由混入军营后去里曼支山城见莱特他们，修正为带一支罗德兰王国的正规军去见他们，哈哈！军队投靠流匪，算不算本年度的最大一桩新闻？


　　李清举目四顾，半晌后笑吟吟道：“既然大家都同意了，那么今天这个事情就这么定下来，大家现在各自回到自己的营帐，明天希望都有一个好的成绩，争取人人都拿到百夫长的职位。”语中带谑，看模样明天那关是不会让我们好过的了。


　　亚特张口还想说话，李清一手把他扯了过去，然后在他耳边咕咕嘀嘀，而亚特面容稍悦并不住地点头，令我强烈地引起了好奇心，正是想上前去倾听，塔尔夫已经领着一帮新兵欢天喜地地包围住我，等到应付完他们，一众统领已经踪影全无了。


　　一夕无话，同帐幕的四名室友这时更是不敢来招惹我，令到我一觉饱睡到召集的号角响起，才是匆匆地赶去召集地点，延着号角这地点是令到我一阵好找，最后才是在小山脚下一处的湖泊找到队伍。


　　望见我来到，新兵们都脸带欣喜地热情打着招呼，脚下纷纷挪开一条道路让我直至队伍的前列，看来这次做人想低调点都不行了。


　　走到队伍的前面，塔尔夫站在我的左手边望过来向我颔首示意，在对面军营中的统领是一字排开，见到我来到，各人均露出了特别的神色。


　　过了一会儿，李清走到众统领的前面站定，目光掠过众人朗声一笑道：“各位战士们，啊！应该是十夫长们，今天来到这里进行测试，大概不用我说你们已经清楚这次的升职定是和眼前的这个湖泊有关了。不错！大家只要游过这个湖泊到达对面者百夫长就是当定的了。还有我要补充一条的是湖泊中的鱼是很珍贵的，弄死一条的话扣一个月的军俸。”


　　我搔搔头，和新兵们都是一样感到奇怪，测试不会是游泳这么简单吧？


　　果然李清紧接着露出狡谑的笑容，阴恻恻笑道：“湖里的鱼是食人鱼，过湖时各位要当心身体喔！”


　　我们吃了一惊，吃惊过后，我才又醒起自己不会游泳。


第十七章 游戏继续（二）


　　还没有等我们从震惊中恢复过来，李清又是一脸风淡云轻地笑道：“湖泊照往年的惯例是养有一百条的食人鱼，但今年由于各位在前一关中的特出表现，这次就是特别追加了两百条的食人鱼，争取做到你们人人有份、永不落空，免得有人说我不公平喔，呵呵！”


　　“湖泊里面有食人鱼？到底食人鱼真的是会咬人的吗！？”新兵中有人还不知死到临头，傻傻地仰头追问道。


　　唉！顾名思义，食人鱼当然是食人的了。


　　“食人鱼，体侧扁，长3—4厘米，青灰色，头宽齿露。”亚特的声音从李清的身后截入，只见他一副就有好戏可看了的模样瞟我一眼后又接着道：“食人鱼咬人是不会致命的，只会从身上撕下一条条的肌肤，弄得全身血淋淋，那个形状只有一个字形容……惨啊！”


　　亚特的声音惨颤加上面容悲情演出，令到新兵们面面相觑，士气大跌。


　　“食人鱼来咬还不让我们还手，你们这不是叫我们下水送死吗？”塔尔夫作梦也没想到这次竟然是要在鱼口余生，还要是打不还口，骂不还口的那种。


　　李清笑呵呵地朝他露齿一笑道：“你说这话就不对了，我们可没有迫你们下水，这次测试完全是抱着自愿的原则。‘吃得苦中苦，方为人上人’，百夫长的职位可不是这么容易就能爬上去的，只有是受过险难，才能成就大事嘛！”


　　话讲得好听，但要从三百条的食人鱼中脱身而出，可不是一件容易的事情，别是才刚下湖泊就给人分尸了，塔尔夫越想越不对路，这根本不叫考试，而是送死耶。


　　塔尔夫不安地望过来，我耸耸肩踏前一步向着李清讯问道：“不知这次测试有没有什么限制，除了是游过对岸的这种方法之外，比如说我整个人飞过对岸啦之类的不知算不算闯过这关？”不会游泳的我延着正途走是闯不过去的，所以就又动起歪脑筋来。


　　李清斜眼睨来正是想开口，亚特又在一旁冷言冷语地插口道：“整个人是要渗在水里游过对岸才能算通过考试，不入水里面这次的考试也就没有意义了，但这次你们如果要脱光衣服我不单止不阻止，还欢迎得很呢。”


　　好！冲着我上次过关的手段来了，我徐徐地送了他一个白眼，出言反讥道：“我是怕有人眼疾还没有好，见我们闯过关后又是会言而无信，所以才是要一次性弄清弄楚，免得将来又要重新闯关一次。”


　　身后的塔尔夫带头嘘嘘怪叫嘲笑，场面一时热闹起来。


　　“你……”见我如此的不留情面，亚特又再一次地给我气得七窍生烟，他也真是凭的好气。


　　李清一手按住亚特的肩膀，面向着我微微笑道：“只要你们是真的能闯过关，不管是多少人，就算是这次全部过关我都是会承认并授予他们百夫长的，不会是要求你们再重新考试，并一定要压缩到十人数目才行，全部过关就看你们有没有这个能力了。”


　　“好！我就闯给你们看。”为了不让人看小，我也是豪迈一回，同时心里暗暗决定自己不但要过关，还要是带三百人一起过关。


　　望着这个就是走路也是够呛的湖泊，我踉跄不前，身为旱鸭子到底要怎样才能过去？如果能用魔法的话，只要是施展一个魔法防罩和飞翔魔法，问题就是可以遇刃而解了，但现在我的身份是一个不会魔法的人，如果突然就会施展魔法，并且还是高阶魔法师才施展出的那种，岂不是引人怀疑。


　　游过去是不可能的了，干脆走过去还差不多！我心里面不知怎么的突然冒出了这么一个念头，到底是异想天开还是灵机一动呢已经分不清楚了，但想深一层，只要是在湖泊下忍住一口气，然后一口气迅速通过湖底说不定真的能行。


　　我深深地呼了一口气，望了在场众人一眼后，在塔尔夫等人热切的目光中一个箭步冲到湖泊处一跃，“啪！”的一声，整个人是没入湖水中。


　　按照我刚刚想定的作战计划是一闯入湖泊后，先利用冲进湖水带起的冲击力使湖水溅起，趁水中的食人鱼一时反应不来找不到目标，然后迅速地通过湖底。但事与愿违，进入水中后我才知道原来水中竟然是有阻力这东西，阻力还不是普通的大，没有等我沉到水底，青灰色的食人鱼已经汹涌而至。


　　手足无措地拍击近身扑至的凶鱼，我发现原先想定的计划竟然错漏百出，食人鱼在水中灵活快速，而我却是相形见拙，受到水的阻挠平时的心灵手快是发挥不出一半实力。


　　这种情况再继续下去只会给这些凶鱼来分尸，我不等脚下沾到湖底站定，马上是用力往下一蹬。进的要快，退的也是要快！我疾急地舞动双手用力搞了一个旋涡来回应食人鱼，然后快速退回到岸边，身后不少食人鱼竟然尾随而至，露出尖尖的牙齿跃水而出咬来，虽然是扑了个空，我还是给这些凶鱼吓了一跳。


　　望见我返回岸上，塔尔夫等人寂然无声，一片都是失望的神情，平静中只有亚特发出讨厌的兴奋声。然后在众人灼灼的目光中，我陷入了沉思，看来一个不会游泳的人是难以通过这里的了，还是找人来帮忙才行，但在此时此刻又有谁能帮得了我呢？


　　对了！妖精乐乐。


　　我怎么把它给忘了呢？动物在幽暗中是很喜欢光的，只要是乐乐在水中化成一个魔法光球引开食人鱼，我就可以趁机溜走了，说不定塔尔夫他们也有机会不定。还有就是这么久都没有找过乐乐，上次那场凶险的恶斗是给黑魔剑的戾气冲昏了头脑忘记找，这次不找它还真是有点暴殄天物。


　　于是我在众人的期待目光中举手向李清报告道：“报告……”


　　李清眯起双目，急急切截入道：“怎么？是想退出这次考试还是又想出了什么歪点过关。”看起来我已经是在军营中出名了。


　　“不是！”我朗声道：“属下是要上一趟茅坑。”


　　“……”


　　我当然不会是真的去茅坑，等避过众人找了一个无人偏僻的地方后，我祝祷召唤咒文，在一阵强光过后，妖精乐乐又是出现在我的面前。


　　乐乐依旧是那样的短小，依旧是那样的拍着双翅，还有就是依旧还是那样会讨价还价，刚一见面，一张口就是对我道：“你怎么这么久都没有来找我？这次找我来是有事要我帮忙吧？行！请三顿饭就帮你，本来是要敲你五顿饭的，但我们这么久没有见面，就当是友情大甩卖吧！怎么样？这已经是要我帮忙的最底线了，想你也是会同意吧。”


　　乐乐的语气中充满了久别重逢的欣喜，但说话的内容却是令人不敢恭维，我苦笑着把遇到的难题说了一遍，乐乐舞动双翅“哧”的一声飞到我面前鼻尖处，大眼瞪小眼狡黠道：“这事是没有问题，但完事后就要你费一番唇舌去解释我为什么会出现这里了，还有就是不要忘了你答应的三顿饭。”


　　回到湖泊边，我又是在众人诧异的目光中站了一会儿，然后才突然毫无征兆地向后挥手道：“大家如果相信我的话，现在就是通过这个湖泊的最好时机了。”说完话，我一马当先地跳下水，因为在先前的一段时间里照预先的安排乐乐应该是引食人鱼到湖泊的另一边了。


　　塔尔夫征愕了一下，咬咬牙也是跟在我的身后跳下水，有一个人带头，其余的新兵们纷纷地也紧跟着跳下湖泊，瞬时间水花乱溅。


　　我第一个下水，但却是给大家一个个地超越了，唉！谁叫大家是游过去，而我却是要辛辛苦苦地走路哦。


第十七章 游戏继续（三）


　　入到水里面，我发现虽然是没有了食人鱼在一旁骚扰，但脚一沾到湖底，整个人却是轻飘飘地直往上浮，吓得我慌不迭地就近抱了一块大石头，才使身形稳定下来。


　　一道道金熠熠的太阳光透过眼前碧绿色的湖水直射到湖底，使湖底的每一处角落仿佛都是在闪闪发光，我抱着大石头，踩着湖底脚步一深一浅地向着对面前进，整个湖底静悄悄一片，仿若整个世界只剩下我一个人，头顶上新兵们的拍水声引发起湖水一阵阵的颤动，打破了这湖水间的平静。


　　计划是成功的，湖底远处的一团圆球绽放出强烈耀眼的光芒，牢牢地吸引住一大堆食人鱼围在周围，就算这边是传出有异动，也是没有一条食人鱼游回来。


　　时间好像已经是静止了下来，我一步一步地向前走着，觉得时间越来越漫长，但体内的一口气却是一点点地就快要消耗贻尽。再不走快一点是不行的了，但在这里走得快吗？我在水中咧出了一丝苦笑，在这里可不比地上，现在的一步一个脚印走的样子就像八十岁的老头子在散步。


　　上面的拍水声渐渐地消失在前面了，整个湖底真真正正只剩下我一个人了，倏地一口气已尽。


　　我暗叫不好，现在能做的就是马上丢开石头并升上湖面吸一口新鲜的空气，水底压力的威力已经是慢慢浮现出来，脑间一下晕眩，体内的内力开始乱窜乱动起来。


　　体内本来已经是用吐纳术成功压制下的一道充满着死戾之气的内力，趁着正气散乱之际蠢蠢欲动，我吓了一惊，这股从黑魔剑传入的莫名力量一向是与自身的内力格格不入，这次竟然又出来捣乱，并且是来势汹汹。


　　哈！这时我反而是一动也不敢动了，像个大傻瓜似的静静地站在湖底抱着一块大石头，运起吐纳术摧动本身的内力去压制住这股异能。但我却是忘记这是在水底，不像在陆地上可以自由自在地呼吸吐纳，而忘记了这重要事情后果是才一运起吐纳术登时整个脑部一阵模糊，异能登时趁机而噬。


　　没有了平时一直压制着的内力，异样内力节节延伸，看样子就是要弥漫全身，这时口鼻不能呼吸却是令我越来越难受，身不由己地丢下大石，双手叉着脖子鼓起双腮，为求一时的自在令我暂时忘记了体内异样内力捣乱的事。


　　就在这时候，我体内骤然升起一股火热紧紧地守护在下腹，异样的内力一流窜回这里，马上是像雪遇到水一样融化，下腹的内力并且是越聚越多，眨眼间便是满溢流窜起来，这股新生力量一路上融合并吸呐其余的内力，延着背椎直上脑际，然后又回到下腹。


　　我知道体内巨龙的精华是又一次救了我。


　　脑际蓦时变得空灵清晰，呼吸间竟然不再是感到窒息，就像是体内源源不断地提供出空气的来源给我，无意识地松开了捏住脖子上的双手，现在飘浮在湖泊中间的我竟然发现自己能像鱼儿一样在水底自由自在地呼吸，而水就是我生命中不可分割的一部分。


　　这种美妙的感觉一直是充斥着我的全身，我知道体内异样的内力已经是融入到了我自身的内力上，使得我的内力更是充沛，整个身体有一种脱胎换骨的感觉。


　　沉浸在这种宁静的天地里不知过了多久，我猛地醒起这时候应该还是在考试的耶，试着运气用力一沉落到湖底后捡起大石后，我又继续余下的路程。


　　我一步步地露出湖面，已经在湖边不知等了多久的人们纷纷地欢呼起来。


　　塔尔夫疾急地向我迎了过来，拍着我的肩膀关心地道：“你总算是出来了，我们大家都已经是游过湖泊整整一个时辰了，而你却是在湖里这么久了都不出现？大家正是在讨论要不要派人下水察看一下呢，哈！但我知道你不会有危险的，你……你不会是抱着这块大石头从湖底走过来的吧？”


　　新兵们一团团地围着我不住地欢叫，感受到众人对我的关切之情，我放下大石拱拱手呵笑道：“让大家为我担心了，兄弟我只是不会游泳，只好是从湖泊中间走过来，所以在时间上是迟了一点。”


　　瞬时间湖边上议论纷纷。


　　“不会吧？一个人能在水里整整二个时辰都不出来透一口气，他到底是鱼还是人？”


　　“传说达到大骑士级的骑士才可以长时间的不用呼吸，想不到这个传说是真的，但……斯日雷的功力达到了大骑士级了吗？真是看不出来啊。”


　　“我见到他上一关在打败亚特统领的时候游刃有余，就知道斯日雷的功力一定是高过统领的了，这次他抱着一块大石头走过湖底花了二个时辰就是一点也不奇怪的了。呵呵！跟着他前途无量。”


　　“……”


　　“斯日雷，想不到你每一次都会带给我们不少的意外，这一次竟然是抱了块大石头通过考试，只是这次你没有找人帮忙吧？食人鱼怎么都不咬你们？”李清千骑长是分开众人，站到我的前面笑呵呵地道。


　　其他的几名统领跟随在他的身后也是满面带笑，只有亚特是板着一块脸。


　　“没有啊！我是一个人走过湖泊的，至于食人鱼们大概是在午睡吧，所以湖泊里是一条食人鱼的踪迹也找不到。”我黠笑连连道。


　　“还说没有找人帮忙，现在你头顶上出现的是什么？”突然亚特露出了一个不怀好意的笑容，指着我的头顶处道。


　　上面？我愕然地抬头，上面……上面乐乐那小家伙正是在悠悠闲闲在扇动着双翅在我头顶处飞舞，望见我抬头还特意做了一个鬼脸。


　　你这时候跑出来干什么啊？


　　我心里面暗暗叫苦，同时也明白为什么乐乐在事前就笃定我要向大家解释了，原来它早就打算是出现在大家的面前。


　　横顾在场目瞪口呆的每一个人，我耸耸肩后邪邪笑道：“你们不要这么吃惊，以前这位妖精同志有一次受伤给我在打猎的时候救了下来，这次正巧我们在湖泊中相遇了，呵呵！它当时正是在湖水中洗身呢。”


　　“不止是洗身这么简单吧？它一定是用魔法帮助了你们，不然的话食人鱼怎么不咬你们？”亚特狐疑地道，摆明一副我信你的话就是白痴的样子。


　　“食人鱼为什么没有咬我，我又不是鱼怎么会知道？但如果这妖精是使用了魔法的话，你们大家一定是会感觉得到的了。”我嘿然反驳道，大家以为使用魔法的话一定是轰轰烈烈地消灭了食人鱼，谁知道乐乐只是化成一团光球去吸引鱼群呢。


　　“这妖精一定是帮助了你们考试。”亚特顽固地道。


　　我转过头不理会亚特，径直对在旁的李清叫道：“你在这次考试前已经是说过只要是过得了这个湖泊，就是授予我们百夫长的地份，如果你对这次考试有怀疑的话，最多我又是抱着脚边这块大石又走上一趟好了。”


　　“不用了！”李清笑容可掬地摆手道，“凭你可以在湖底二个时辰都不出来透气的功力，我认为一个小小的百夫长职位还是委屈了你呢，我说过的话当然是言而有信的了，从现在开始你们就是准百夫长了。”


　　“但他们是靠这妖精用魔法过关的……”亚特急声阻止李清道。


　　“证据呢？你没有证据吧，没有证据的话就不要讲了。”李清很不满地打断亚特的话后，对着我们又道：“从上两次的过关考试情况来看，大概你们已经是认定谁是你们的副统领了，第三关只要你们是协助他通过考试，我就可以正式地授予他光荣的苍龙军团第七军新军副统领了。”


第十七章 游戏继续（四）


　　顿上一顿，李清目光炯炯地向我盯了过来，双眼一眨不眨地肯定道：“而你！大概就是新兵们选出来的要进入第三关副统领职位的挑战者了。”


　　“我？”我登时感到七分愕然三分惊喜，本来以为只有是通过第三关的考试才能知道谁是副统领，谁知现在竟然只不过通过第二关就知道结果了，而目的这么快就达到，我反而是怀疑耳朵听进来的声音。


　　“对！就是斯兄你了，只有是你来当我们的统领，我们大伙才会是心悦诚服，大家说是不是？”塔尔夫从后面推了我一把，语气中带着欢畅地大声叫嚷道，一点也是没有因为他没有当上副统领而心怀不满。


　　我转过头，大伙们都是面带着笑容向我点头颔首，每个人的脸上都是流露出对我的充份信任，突然之间，一种罪恶感无由来地珩生出来，和他们目的只是想从军队中找个出路不同，我是带着坏坏的念头进来军营的，一次被这么多人信任，我这么大的人还是第一次，一时之间，我与他们产生了同生共死的感觉。


　　这时候我再有其他念头的话都是显得卑鄙，倏地抑止不了一股冲动，我向着这群和我一起闯过了难关的伙伴激昂地道：“以后有我斯日雷的一天，我们都是有福同享、有难同当，并且不会丢下一个伙伴，保证大家都能衣锦还乡。”我现在给他们的只是能保征有一个美丽的远景，但我相信只要有心，世上是没有不可能做到的事。


　　“有福同享、有难同当……”众人是齐声应诺，激扬的气氛一时升至沸点。


　　“哈！”不等我说完，亚特在一旁嗤声讥笑道：“你也是太看小军旅生涯了，不要以为这里是罗德兰王国后方远离前线就不会遭遇到敌人攻击，这里的盗贼、流匪是多如牛毛，还有在战争中是杀敌一万，自损三千，想次次都能全身而退真是荒谬绝伦，知道了吗？井底之蛙！”


　　我邪邪笑道：“只有是猎人猎取猎物，没有听说猎物会咬伤猎人，一个经验老练的猎人是不会让狞猎的猎物有机会反噬的。”


　　海伦瞥了我一眼后，在一旁笑着帮口道：“斯日雷说得也有道理，在战场上只要不让敌人得到反击的机会，再加上小心翼翼的话大概能全无损伤也说不定。”


　　亚特的眼中露出一丝妒忌，甚至乎有点恼怒，冷声道：“他有这个能力办得到吗？信口开河有谁不会，比他漂亮一百倍的话我也说得出来，真不知道海伦你为什么这么帮这小子？”


　　海伦皱起秀眉正想反驳，李清迅急岔开话题笑道：“斯日雷你这么有信心是一件好事，我们就试目以待等着看你怎么来证明来给大家看了。”


　　“没问题！”我摆出一副信心爆棚的样子狡黠道：“我可不像某某一样，还没有开始打仗就准备要为国损躯，呵呵！身体是革命的本钱，打仗也是应该以安全第一为上。”


　　“哈哈！”李清仰天长笑几声，低头对着我笑呵呵道：“斯日雷你说得好，明天你就上路，沿着阿尔莫拉山脉一直向南走，经过巴克布大城后到达莫拉德大城，莫拉德大城也就是苍龙军团的总部所在地，你到那里后是要运送一批武器和软甲等的装备回来补充。只要你能平平安安地回到军营，这副统领你是当定了。”


　　“莫拉德大城是不是离这里很远？”我吃惊问道，听他滔滔不绝说完一座大山又是一座大城，看样子是路途遥远了。


　　“不远！只不过走路要一个月的时间罢了。”


　　“走路？一个月！？”


　　“怎么？你还想骑马不成，我们营里的马匹都在闹缺荒呢，那里能抽得出三百匹出来给你，何况你们刚刚从军，就当是增强体质的锻练吧。对了，还要提醒你们一句的是，路上的贼人可是很多的哦！”李清满面笑容地道，语气中带着一种戏谑的味道。


　　既然是要远游了，那么就是应该要带齐家伙了，睡了个好觉后又吃过晚饭，我转向菲凯因的营帐，是时候向他讨回黑魔剑了。


　　以为离开饭桌后乐乐就是不会跟了上来，谁知这小家伙还是形影不离地在我的头顶四处飞翔吵闹。


　　我有点恼怒地道：“乐乐，你真的是不准备走了吗，整天像个吊靴鬼地跟着我算什么意思？”


　　乐乐眼往上瞟，盘起双脚在半空中拍着双翅，一脸无辜的样子道：“谁叫你召唤了我出来耶，我只有是今生今世都跟定你了，还有就是妖精谷实在是枯燥无味得很，我很无聊、无聊啊！……”


　　“你是欺我不会封退魔法才这么得意的吧！”


　　“呵呵！你知道就好，干嘛要说出来耶！谁叫你不叫长老教你封退魔法呢，现在想我消失的话还要看我心情好不好。”


　　“……，以后你天天都要跟着我，我岂不是倒足大霉了。”我气极言道。


　　“你知道就好，不过我可以教你一个道听途说来的可以让你好过一点的法子。”乐乐一副无赖加狡黠的嘴脸道。


　　“什么法子？”我好奇道。


　　“就是早上起来敲一记脑袋，这天就不会遇上比这更倒霉的事了。”


　　……


　　丢开说完话后不住窃笑的乐乐，我走入菲凯因的营帐，一发现我的出现，菲凯因慌张地把黑魔剑从火炉中抽了出来，藏在身后紧张道：“你……你进来干什么？要黑魔剑的话，我还没有研究完呢。”


　　好！一见面就开门见山点明不会还我的黑魔剑，我也是不客气地反驳道：“我明天要去莫德拉大城运装备回来补充，途中连李将军都说了是险难重重、九死一生，如果没有黑魔剑防身的话，怎么行呢？”


　　菲凯因唯唯诺诺地道：“你不如把我铸造的剑拿柄去用怎么样？”


　　我斜眼睨去道：“你的剑我用不惯，还是我的宝剑顺手。”


　　菲凯因紧张地用身体护住宝剑，并身体不住向后退涎下脸求道：“我现在实在是离不开这把宝剑，你这次又去那么远的地方，岂不是急死我了，你想防身的话，不如拿我的那些发明去吧，好不好？”


　　“什么发明？”


　　“就是弩弓和火炮。”


　　“弩弓和火炮啊！”我为之意动，心里暗暗盘算，如果真的是有不长眼睛的贼人来捣乱，有机会试验一下这些东西在实战中的效果何尝不是一件好事，这也是算算到底借宝剑给他到底是合不合算。


　　“火炮现成是有一尊，加上已经配好材料的十粒炮弹，另外弩弓能用的大概有十把，你都拿去用吧！有这些东西防身，一般的小群毛贼应该是应付有余了吧。”菲凯因见我口气松动，忙加紧游说道。


　　“十把弩弓太少了，起码要二十把的弩弓才行。”我得寸进尺道，东西防身当然是越多越好了。


　　“二十张弩弓？”菲凯因为难地道：“我这里没有这么多的零件装配出多十把啊，要造的话可能时间上来不及了。”


　　“这样的话你今天晚上不睡觉都要给我造出来，不然的话，明天早上就把黑魔剑退还给我。”我一步也是不肯退让，板着脸道。


　　“好吧！二十把就二十把，我尽量今晚造好就是了。”菲凯因苦着脸应允道。


　　离开了菲凯因的营帐，我又是转到海伦营帐那里，有段时间都不能见师姐的面，今晚很应该是把酒谈心。


第十七章 游戏继续（五）


　　一人一妖精在军营中大摇大摆地乱闯想不引人注目都难，所以一出菲凯因的帐幕我就是迫乐乐隐身后才准许跟随。而海伦的营帐在菲凯因帐幕的另一边，我来到这里的时候却是发现营帐门外竟然站着两名身穿戎装、手持长枪的卫兵。咦！昨天的那两名女兵到那里去了？难道是师姐换了口味。


　　收起疑惑的思绪，我走近到那两名卫兵的身边，拱手好声好气地道：“不知海伦统领在不在里面，在下斯日雷有事要报告，麻烦两位大哥进去通报一声……”


　　“去！”还没有等我说完，两名卫兵已经是用手进行驱赶，一边叱喝道：“亚特统领正是在里面和海伦统领商谈军情，闲杂人等一概不准靠近。”


　　“我真的有急……你们……”我还想再说下去，身形却是已经被那两人推得接连踉踉跄跄，连说话的声音也是断断续续。


　　“还说？你还在这里捣乱的话就把你抓起来，当作是刺探军情的间谍处理。”两名卫兵中的一名士兵一把扯起我的胸襟凶神恶煞地恐吓道。


　　“是！”我忙不迭地点头，陪笑道：“我记起还有一点事情还没有完成，找海伦统领的事可以慢慢来，再见！你们不用送了！有机会的话我作东请你们吃东西。再见！兄弟先走了。”


　　嘿嘿！看他们样子这么紧张，里面一定不会是商议军情这么简单，我先暂避一时，等到了没人的地方念动咒文施展隐身魔法，才闯入海伦的帐幕看看到底是怎么回事。


　　隐身魔法还真好用，一跑经过那两名卫兵身边的时候他们一点都没有察觉，但我却是不想就这么算了，为了回报刚才他们对我的热情呵护，又转回头觑准机会每人请了一记爆粟子后才心满意足地拍拍手走入里面。


　　营帐内，亚特正是按着海伦在帐幕中间的圆柱上，得意洋洋地道：“这种令人麻痹的药剂是我花了五十个金币，从一位有名的炼金士手中得到的，可以令人暂时失去移动的能力，你敢对我不理不睬，现在就要你加倍奉还。”


　　“你这是在强人所难，亚特！难道你不怕军法处罚吗？”海伦无力的附在木柱上，一边躲避亚特不住挨近的嘴脸，一边愤愤地瞪着他道。


　　“只要是生米煮成了熟饭，我就不怕你飞得了我的手掌心，你还是认命吧！你的待卫已经被我弄晕了，是没有人会来救你的了。”亚特露出一抹得意的笑容，手掌更是得意地轻抚着海伦的秀发。


　　“你……”海伦厌恶地撇过头，现在无耻、下流已经是不足以形容眼前男子的卑鄙，只觉得心里恨不得将他碎尸万段。


　　“你不要给脸不要脸，我堂堂子爵的身份，又是有统领的地位，那点配不上你，为什么你要那样对我，还和那个叫什么斯日雷的新兵眉来眼去的，我心里很不高兴你知不知道！我这样对你也是你迫出来的。”亚特按着海伦的肩膀不住摇晃，眼冒凶光地嚷道。


　　“亚特！你放开我，你再敢近我的话，我是不会放过你的！”海伦怒瞪着亚特，紧咬下唇。这时她终于是明白到亚特是狠起心来的了，摆明是不达目的不肯罢休。


　　“我为什么不敢接近你？你不会是在想拖延时间吧？我告诉你，现在是谁也救不了你！也来不及救你，嘿嘿！”亚特阴恻恻地笑着，另一只手向着海伦的面庞就想摸去。


　　“谁说的！”我凑在亚特的耳边细声细气地道：“正义使者来了！”


　　一说完话，顺手抄起手边的木椅就狠狠地往亚特的头上砸去。亚特还来不及反应，已经被我的木椅狠狠地击中脑袋晕倒在地。


　　望了软倒在地的师姐一眼，我忙现出身形急声问道：“师姐，你没有事吧？”


　　“我没有事！小雷子你来啦。”海伦望着我松了一口大气，露出疲惫不堪的神色道，“师姐差点就是让人给害了。”


　　我踹了亚特一脚，怒声道：“这家伙要怎么处置！”想碰我的师姐，你下半辈子都没有可能。


　　“怎么处置？”海伦眼中闪着火光，纵身上去，“劈劈啪啪”一连十几个耳光，突然抬头问道：“小雷子，吉尔叔叔有没有教你催眠魔法？”


　　“催眠魔法？”我搔搔头道：“应该教了吧！但我没有对人施展过，不知道催眠能不能成功，师姐你问它干什么？”


　　“干什么？”海伦指着亚特冷笑道：“去把这个可恶的家伙催眠了，让他脱光衣服在军营里绕一圈，还要他在李将军的面前跳脱衣舞。”


　　“哇！好毒啊，那亚特以后还有脸做人。”我目瞪口呆，师姐简直是天才，想得出这个方法来回报亚特。身为一名骑士的名誉遭到这样的侮辱，比杀了他还要来得令他难受。


　　“你的师姐好厉害耶！”乐乐悄悄在我耳边轻声谑笑道。


　　是啊！我点头同意，有时候女人是开罪不起的。怪就怪亚特什么人不好惹，偏偏是要惹我的师姐了。


　　“怎么现在还不动手，难道你不想为师姐讨回公道。”海伦杏目圆瞪，不满地瞟了我一眼。


　　不好！再不动手的话，连我都会遭殃的了。迅速地把还陷入晕到状态的亚特整个人提了起来，然后不断地拍着他的面庞准备弄醒他，呵呵！我也是先讨回一点公道。


　　就在亚特模模糊糊地就要被拍醒过来的时候，我马上凑到他的耳边喃喃地念出催眠魔法咒文，念完咒文后，再进一步加深印象指示道：“李将军现在叫你过去见他，一见到他后，你马上是觉得身体很闷热，非要脱光衣服不可，等到边唱歌边脱光衣服后，你才发现眼前的李清将军竟然是休斯帝国的间谍，你立即是跑出帐幕通知大家，并要告诉军营中的每一个人。”


　　“小雷子！你说得好好耶。对了，就是要这样。”海伦噗哧一声笑了出来，连大眼睛里都是逸出笑意，刚才的不愉快已经是烟消云散。……


　　一早起来，昨晚的骚乱已经是搞到纷纷扬扬，军营中到处是议论纷纷，昨晚我为了避开嫌疑，早早是溜回自家营帐里睡觉，听说亚特是一路裸身狂奔，跑到魔法大队时给魔法长一个雷击术，击得通身漆黑才停止下来。


　　接下来又有什么新鲜事我已经是不知道了，因为今天我和塔尔夫带领三百人离开军营，踏上了去莫拉德大城的路途，也就是接受最后一个考验。


　　但我却是不知道，就在我们离开军营的同一天，一个谣言慢慢地流传开去，故事中我们腰怀万金，身上更是有一幅金矿的藏宝图。


第十八章 矮人睿老（一）


　　计战、谋战、间战、选战、步战、骑战、舟战、车战、信战、教战、众战、寡战、爱战、威战、赏战、罚战、主战、客战、强战、弱战、骄战、交战、形战、势战、昼战、夜战、备战、粮战、导战、知战、斥战、泽战、争战、地战、山战、谷战、攻战、守战、先战、后战、奇战、正战、虚战、实战、轻战、重战、利战、害战、安战、危战、死战、生战、饥战、饱战、劳战、佚战、胜战、败战、进战、退战、挑战、致战、远战、近战、水战、火战、缓战、速战、整战、乱战、分战、合战、怒战、气战、归战、逐战、不战、必战、避战、围战、声战、和战、受战、降战、天战、人战、难战、易战、饵战、离战、疑战、穷战、风战、雪战、养战、书战、变战、畏战、好战、忘战。


　　——是谓“百战”


　　莫拉德大城的途中，塔尔夫像是怕别人不知道他曾经当过佣兵，显出一副行军老资格似地喋喋不休道出他当佣兵时听到的战场上种种战争技巧，虽然我觉得有只苍蝇嗡嗡地旁边轰炸令人头大，但对枯燥无味的行军途中多学点知识未尝不是一件好事。


　　但只有我受苦怎么对得起大家，独乐乐不如众乐乐嘛！暗忖自己在魔法咒文方面得到老头的强灌硬塞帮助虽然是有高阶魔法师水平，但在格斗技方面却是一窍不通，以往都是凭借剑利功厚的优势才能无往而不利，但是如果自己的优势在战场上失去的话，就会陷入挨打的局面了。


　　眼前这么多的伙伴来自天南地北，不正是充实自己的好师傅吗？在去莫拉德大城的第三天，我把队伍停了下来，宣布每天要抽出三个时辰展开提高自身技能的人人学习活动，并交流各自的心得和强项。


　　要收获首先就要播种，加上本人是精人动口、蠢人动手的信徒，身边的人功力越高，我也就减少动手的机会，另一个原因就是我身上还留有案底，少动手就少给人认出的机会，现在混日子艰难啊！何况我的模样还是罗德兰王国茶余饭后谈论对象。


　　我首先是检查每一个人的内息，并透注内息进入他们的体内，随着内息在体内的运转，通穴过脉，检查出他们吐纳术的穴道流通路线，对比我练习的吐纳术后找出他们的缺陷，并进一步运用内息替他们重新来流转一次改正他们以前错误的内息方向。


　　每天为几十人穿脉引流之后，我的内息反而是不减反增，自从与那股黑魔剑注入的异样内息合流，我体内的内息已经是突破高峰现象，到达了另一种说不出的玄妙境界，连这么消耗内息的法子，只要微微地运一会吐纳术，疲态立刻就不见了。


　　由于我的无私付出，至少现在是还没有要他们还债加利息，现在队伍中的每个人望向我的眼神已经由原来的佩服转变成了崇敬，对于我提出的种种疑问，大家都是知无不言、言而不尽。呵呵！其实中间得益最大的还是我，在为他们疏通经脉的时候，了解到内息在人体中千奇百怪的运行方式；从他们倾囊而授的话中，对格斗技有了进一步的深切了解。


　　了解之后，我才发现格斗技其实也就是狞猎野兽的技巧，只不过角色从猛兽变成了人罢了。


　　我们三百人的队伍在塔尔夫的主张下分成三个小队，分别是弩弓队、火炮队和格斗队。他是把他从当佣兵的时候学来的团体战术灵活运用。而各队列在练习运行完内息之后，都是要练好各自分配到的武器。


　　那个李小气，我嘴里咕哝着。不但要我们辛苦双腿赶路，连武器也不配给一点，弩弓和火炮还是我从那个便宜大舅那敲诈来的。弩弓的箭是就地取材削木成箭，至于火炮的威力在我从军的第一天他们已经目睹，所以要练习的是揣摩怎样才能更加准确地射中目标。


　　经这之后，全部人都明显地感受到了身体上质的飞跃，每个人脸上永远是神采奕奕，一点都没有赶路的辛劳疲乏，手臂间的劲力也是增强了许多，手指伸曲之间，劲力极为精湛，大家对前途更是充满了信心。


　　数日后队伍通过了阿尔莫拉山脉，在我们的后面就开始有人吊着尾巴跟着队伍前进了。


　　“唉！好无聊……好无聊喔……和我在妖精谷一样无聊啊！塔大头，你有什么好玩的东西没有？”乐乐不管我的抗议，大咧咧地坐在我的肩膀上，懒散地不满道。


　　身为妖精的它一点都没有妖精的自觉，又好吃又贪玩，有时无聊起来还拿那帮新兵用魔法来作弄一番，塔尔夫更是光荣地获得“塔大头”的绰号。


　　“没有！没有！”塔尔夫边说着话边往后退，后面的其他人马上跟着退后是与我保持距离。


　　在相处了一段时间之后，乐乐这种只有贵族才会拥有的妖精已经引不起塔尔夫他们惊讶，并且是和他们打成一片，啊，不对，好像只有乐乐高高在上地满脸笑容玩得开心，他们笑得却是苦涩。在接连受到火焰洗礼之后，塔尔夫他们已经把乐乐列为比我还要尊敬的人物，敬而远之。


　　“就有事发生的了！”我偷偷地转过头瞄了一眼后面，又疾急地回过头兴致勃勃对着塔尔夫道：“后面的那个手持木棒的青年，已经是跟了我们二天，他一定是那个贼窝里面派出来的探子，这次我们可以练练身手了，呵呵，想不到贼人连我们这些穷兵都不放过。”


　　“有事就好，有事就好！”乐乐一副唯恐天下不乱的样子拍着小手道。


　　塔尔夫则是苦瓜的脸孔道：“可能还不止一伙贼人呢，我们前面的那个路人也是有可能是贼人派来的探子。”保守派的他期望的就是平平安安地完成任务，但显然贼人却是偏偏要与他作对。


　　“不会吧！前面的那个人才刚刚出现哦，应该不会是贼人派出的探子，如果是的话也不应该跑到前面去，难道他不怕我们从后面溜走。”我诧异地道。


　　“你就有所不知了！”塔尔夫露出一副胸有成竹的样子道：“贼人跟踪术除了一种是在后面进行跟踪目标外，还有一种是交替跟踪目标，交替跟踪目标就是每一处的地方都安放一名探子，探子跟踪目标到一定的地方后就换人跟踪，这也就能减小被人发现的机会。”


　　“哇！原来如此，塔大头你真厉害，连这种事情都知道，到底你是怎么发现他是贼人的。”乐乐来了兴趣道，这时它已经不觉得无聊了。


　　“你想想一天里怎么会一连遇上五个人都会穿着青色布裤的人走在前面，连眼瞎的都知道一定是同一批的贼人愣头愣脑的只换了上衣，裤子却是粗心大意忘记换了。”塔尔夫大为看不起道，在他眼中要打劫我们的贼人起码都应该有点水准。


　　“怎么突然会冒出这么多的贼人，现在的治安真的变差了吗？我们又不是什么大肥羊啊，一遇就是遇上两批的贼人。”我耸耸肩，有点摸不着头脑道，什么时候贼人竟然是开始流行打劫军队的了。


　　“我猜想可能还不止两帮人马，明天就是进入巴克布大城的境界，那时就会有巴克布大城的警卫军巡逻，要动手的话一定会是在这两座大城交界的二不管地方，所以今天晚上我们就能知道有多少人来光顾了。”塔尔夫苦涩地道。


　　“太好了，今晚又有得玩了。”乐乐雀跃起来，一点都不理会一旁要靠月俸过日子的普通当兵人的脸部肌肉已经转为僵硬。


　　“你好像很期待我们遇到贼人是不是？有人却是觉得很困惑呢？”我斜眼斥笑道。


　　“是那个？”乐乐露出一副想给某某再教育一番的样子，故意撇过头向后促狭问道。


　　“没有人！我们大家都很希望碰上贼人，好试一下这些天的练习到底有没有成果。”塔尔夫骤然间意气风发起来谄笑道，后面的士兵也纷纷撩起衣袖露出手臂摆出他们已经是脱胎换骨的样子，随时都可以教训敌人一顿。


　　顿了顿，塔尔夫打着哈哈接着道：“雷，今晚你想怎么对付这些送上门的实验品？”


　　“嘿嘿！当然是要令他们渡过一个难忘的夜晚了。”我嘿然道。


第十八章 矮人睿老（二）


　　夜幕朦胧，我和塔尔夫带领一众人等埋伏在离营地约三百步的树丛里，静静地等着今晚的大菜上台。就在弯月升上正空的时候，终于是等到了动静。


　　一伙大约五百人数目的彪悍山贼蓦地从道路一方冒了出来，其中一名显然是头目的贼人手持火炬在前头不住叱喝打气，道：“兄弟们，今晚只要是抢到了金矿宝图，就会有数之不尽、金光闪闪的金币等着我们挥霍，大家只要辛苦一晚，明天我们就能在巴克布大城里的酒馆饮美酒、抱美女了，加油！金矿！金矿！金矿……”


　　贼人们士气高昂地亦步亦趋着前进，我们一众人等却是傻了眼，他们目的竟然是金矿图！是那个王八蛋传出我们身有金矿图的，我们有宝图的话怎么自己都不知道？


　　但还没有让我们思索再多，一名派去别的地方观察情况的格斗队队员从后走上来报告道：“离我们营地的另一方传出密集的马蹄声，显然有一批为数不少的山贼坐着马匹正是接近。”


　　“接下来应该怎么办好？这样下去岂不是会两面受敌，我看还是悄悄从后面撤退算了。”塔尔夫喃喃地咕嘀道，先前还是摆出英勇抗战的模样，一听说敌人一来就是两批，马上是敲退堂鼓了。


　　“塔大头！你还真是个怕死鬼，你们应付不过来的话，这边的贼人就让你们负责，那边的马贼就让我这个妖精谷的精灵使隆重登场、警恶惩奸吧。”乐乐对着塔尔夫挤眉弄眼揶揄后，马上是喜孜孜地冲着我的耳朵叫嚷，自推自荐摆明是蠢蠢欲动。


　　坐在我的肩膀上乐乐摆着一副大爷款，关于为什么坐在这里，照这个乐大爷的话是不用翅膀飞翔可以多省些力气，玩起来才能尽兴，但我不会让它胡作非为的。


　　“不！”我抬头望了望就快躲进云雾中的弯月，胸有成竹道：“虽然是两边都来了贼人，但由于是来自两个不同组织的贼人，一定是没有一致性，只要我们可以从这个弱点处着手，挑动这两批贼人自动进行斗衅，就可以静静在一旁坐山观虎斗，不用和他们拼得死去活来岂不是更好。”


　　“好！这办法好。”我刚说完，塔尔夫就在一旁像鸡啄米一样猛点头，对他这个当过佣兵的人来说，能不用打没有把握的仗是最正确的方法。


　　“不行。”乐乐嘟起嘴不高兴道，“你这样做的话，我就不能玩了。”


　　“你放心，我保证你能玩得开心行不行！”我忙像哄小孩一样对乐乐加以安抚，不然的话这个小家伙十成十会搅乱这次计划。啊，不行了，这帮贼人就要来到面前了，再不动手的话，计划就行不通了。


　　我低声吩咐塔尔夫叫弩弓队上来，然后指示他们向那些手持火把的贼人射击，只要是使到贼人陷入黑暗的环境中，我们才可以混水摸鱼。


　　弩弓的嗖嗖声从四面八方传出，纷至沓来的弩箭强大的破坏力竟然是可以连贼人手中的木盾都能击穿，手持火把的贼人更是明显的目标，一个个地中箭身亡，死亡的阴影笼罩在场的每一个贼人，贼人们魂飞魄散后，陷入一片混乱之中。


　　“大家不要惊慌！”山贼的头目强作镇定，凶狠狠地道：“敌人的营地就在我们的前面，只要我们镇定下来，保持队形向前面突击，就不怕敌人的埋伏，而金矿就是我们的了。突击……”


　　金矿的魅力比什么都要大，很快地队伍又重新组织起来，高举长剑弯刀之类不等的武器，一窝蜂似地向前冲去，果然除了再有零星几支弩弓能射杀山贼外，对贼人已经威胁不大，冲出百来步后，贼人们惊魂略定，举目四顾，四处一片寂静，刚才的杀戳就像是发梦一样。


　　但这个梦未免太真实了，不久前还在称兄道弟的伙伴瞬间永远地躺在他们身后，经此一来，山贼们的士气低落，胆子也变小起来，不管头目再怎样的诱惑，大家都是前进一步，后退三步谨慎地慢慢向前推进。


　　这时的我们早已经是转移阵地，目标放在另一批不断接近的马贼身上。


　　又是一支接近三四百人的队伍，只不过这次的贼人素质明显比那边的高，每个人都是扳着脸沉默不语，雪亮的刀剑，整齐的步伐，每一处都流露出这是一支纪律严明的队伍，在前面一个亮着火把的向导带领下，不疾不急地向前迈进。


　　“疾风之狼！”塔尔夫低呼出声，面色开始有些不自然，甚至于有点僵硬起来。


　　“什么意思？”我剑眉一轩，好奇地望了塔尔夫一眼道。


　　塔尔夫紧张地又望了渐渐走近的马贼一眼，才转过头压低声音道：“疾风之狼是商队永远的噩梦，更是我们佣兵的恶梦，我们当佣兵这行业的都知道，如果遭遇到一般劫匪的时候，还可能只是破点财挡灾，但遇上疾风之狼的话就笃定是人货都要洗劫清光。”


　　“人货洗劫清光？”我咕哝道。


　　“不错，人杀清光，货抢清光。”塔尔夫脸色阴沉地道。


　　“你怎么认定眼前的这批人就是疾风之狼？可能不是呢！”我安慰道。


　　“一定是的！来去如风是疾风之狼的特征，也是只有他们才能每个人都配备这种来自雪原高山的纯种汗血良驹，我们当过佣兵的都清楚，只要看见这种高大、长着红毛又是成批的马驹，疾风之狼也就出现了。”


　　“不要被这甚么甚么疾风之狼吓倒，他们再怎么厉害，还不是人一个。”我轻轻拍着塔尔夫的肩膀以示鼓励，突然露出一个狡黠的笑容道：“听你说得这么厉害，我放弃原先渔翁得利这个计划，集中弩弓队火力把他们消灭。”


　　我原先计划是让这两批的贼人相互斗衅拼个你死我活，我们这些人再是渔翁得利从中混水摸鱼，不过既然这边的贼人素质这么高，那边又是乌合之众，看来是要扶弱铲强才行。


　　两边的贼人慢慢地接近，在发现了营地里空无一人后，紧跟着两边都听到声响，马上全部人都是刀剑刃口向外，磨刀霍霍地就是要开战，殊不知旁边还有一众人等在虎视眈眈。


　　但我不会让他们有机会认亲戚的，在两边的贼人就要开口喝问双方身份的时候，乐乐迅急飞了出去，张口一喷，一股烈焰冲口而出，直向那个甚么甚么的疾风之狼射去。


　　再怎么优良的马驹，猝不及防下只有收蹄嘶叫，我则是趁这个时间空挡接过一名弩弓队员递上的弩弓，瞄准另一方面的贼人射去。


　　果然这帮乌合之众不负重托，哇哇地叫起来道：“又射过来了！原来是这帮兔崽子射我们的，兄弟们，动手！”


　　至于对面的疾风之狼遭到攻击，自然是还以颜色，一场不明不白混战就此展开。


　　我呢？自然是觑准了那些汗血良驹，和乐乐两人进行盗马行动。先是乐乐使出火焰魔法吓惊马驹，我马上是冲上前拉住马缰稳定马驹，露出一个灿烂的笑容道：“兄弟，在马上杀敌不方便，还是下马来好些，马就让我给你牵着。”


　　听我劝说的就罢了，不听的一下手势，马上一技弩弓天外飞仙而至，马贼立即中箭下马，再不就是乐乐再来个雷电魔法，就什么问题都解决了。


　　我牵马牵到笑不拢口，乐大爷也是玩得眉开眼笑。


　　等到后来贼人拼多了慢慢醒觉过来，但因为已经杀红了眼，都以为对方是我们请来的帮手，于是闷不吭声地狠杀。多了我和乐乐帮忙料理疾风之狼，所以疾风之狼第一个被淘汰出局，而另一批的贼人也只剩下十几人在喘着大气。


　　在我们三百人的包围下，山贼中的一名贼人傻傻地拱手道：“谢谢你们帮忙了，不知你们是那里的同道？”


　　我避而不答，旁左右而言他道：“我要谢谢你们才对，为我们送来这么多的物资。”


　　“啊？”贼人愕然。


　　我不再理会他们，向左右吩咐道：“把这些贼人都剥光了吊起来，看看有什么值钱的东西都没收过来，死去的贼人嘛都要搜索一遍清洗干净，然后才挖个大坑把他们都埋了。”


　　贼人露出吃惊的神情道：“你把我们吊起来，不会是想打劫我们吧？”


　　我眨眨眼睛，嘿然道：“不错，就是打劫！”


　　呵呵！有时候趁火打劫当次劫匪也不错嘛。


第十八章 矮人睿老（三）


　　“卑鄙啊！无耻啊！连我们这些做贼的可怜人都要打劫，不要啊！不要抢我的钱……”贼人噙着泪花，声嘶力竭、句句声讨地叫了起来，但一切都是徒劳，该来的还是会来，该被剥光吊起来的还是会被吊起来。


　　“你们在打劫别人的时候手法还不是一样，我这不过是以其人之道，还冶其人之身罢了。”


　　“太过份了、太过份了！”


　　“看开点，能捡回一条性命已经算不错的了。”我谑笑着加以安慰，但我知道在其他人的眼中，就怎么看都不觉得我是在安慰人的吧。


　　善后的工作对于一些做过佣兵的人来讲是家常便饭，恰恰这却是我不擅长的事，那么接下来的事就交给塔尔夫他们就行了。乐乐坐在我的肩膀上眨着一双褐红色的大眼睛一言不发，刚才连番的施放魔法消耗了大量的体力足使它暂时安静下来。


　　是役，我方无一人受伤，近千名贼人互殴却是伤亡贻尽，我们不但是俘获多于三百匹的良驹，刀剑枪棍一大堆，还搜出了二千三百枚的金币和八百枚的银币，这笔财富大部份都是在那甚么疾风之狼群贼身上清洗出来的，比起山贼这些人个个都已经算是富翁了。


　　弄完一切之后，第二天早晨的晨曦已经是露了出来。塔尔夫把汗血宝马和刀剑分配到每一个人的手上，剩余还有二十来匹的马匹上则是挂满了清洗贼人得来的物资和火炮，哈！想不到那个李铁公鸡不发给我们兵器防身，贼人却是给我们送了过来。


　　有了快马，本来余下还要走八天的路程，宝马却是跑了三天就来到苍龙军团的总部所在地莫拉德大城，不知是否这些汗血宝马迅疾如风，还是路上其他打劫的贼人一时来不及布置，总之，一路上平静无波、无惊无险到达目的地。


　　拿出介绍信找到苍龙军团的军需处，领到了二千套软甲和三千套兵器军械后，装在二十辆的大车上我们又走回原程。


　　刚刚出了莫拉德大城的省界，就有不明来历的人在车队周围活动，对此最高兴的就要数乐乐，休息生养这么多天，又是有一次可以玩个痛快，对它来讲，折磨别人为快乐之本。


　　谁知令它失望了，一直是来到巴克布大城城外，贼人们还是一点动静都没有。


　　“唉！好失望喽，我还对这次的贼人抱着十二分的期待呢，想不到是虎头蛇尾，敢派人跟踪又不敢伏击。”乐乐挥舞着双翼，不停地围着我打转叫嚷道，嗖地一声后又转到塔尔夫的面前嘟起嘴巴道：“塔大头，你有什么好玩的建议没有？”


　　塔尔夫望见乐乐灵活转动的眼睛，心里明白这位乐大爷已经开始是无聊透顶了，并把矛头直接指向了他，鉴于以往惨痛经验得来的教训，只有是转移注意力找个替死鬼才能幸免于难。


　　“没有！没有……咦！前面的城门下围了一大堆的人，十成十是有什么好玩的东西在里面……”塔尔夫脸上堆着笑，努力地想转移话题和视线，这次很成功，还没有等他说完，乐乐已经像脱弦之箭一样延着塔尔夫所说的地方飞了过去。


　　“喂！不用飞得这么快，小心不要给别人拐走了。”我大声呼喊，但乐乐却是头也不回。唉！看来想尽快找到公共驿站睡个好觉的希望落空了。


　　嗔怪地瞥了塔尔夫一眼，我忙催马跟了上去，来到城门的时候乐乐早已经没入人群中不见，我只有转身下了马，也凑上前去看到底发生了什么事。


　　“各位叔伯兄弟、父老乡亲、姐妹姨姆可怜可怜我这个无父无母的可怜人，三岁闹瘟疫的时候已经是死了父亲，由母亲大人辛辛苦苦地一手把我拉扯大，现在母亲得病竟然是丢下我一个去了，天啊！你叫我怎么办啊，可怜我又家穷四壁……”一个可怜兮兮的声音从里面传了出来。


　　“喔？到底是怎么回事！？”我越发好奇起来，仗着力大一下子钻到人群的最前头。


　　“可怜我现在已经三天没有吃饭，四天没有喝酒，更是没有钱来埋葬我那个辛苦了一辈子的母亲，那位大爷发点善心，可怜我孤苦怜丁，有钱出钱，有力出力，但最好是出钱给我埋葬母亲，我这做儿子的在这里卖身葬母，为你做牛做马。”边说着话，边用衣袖擦眼泪的是一个比一般男性还要矮上一截，肤色白皙，身穿浅白色布衣满身肥肉的胖子。


　　但左看右看声音这么响亮、腰围这么粗的人也不像是几天没有吃过饭。


　　乐乐突然不知从那里冒了出来，一下子坐到我的肩膀上，晃着双腿，打着哈哈失望道：“我还以为这里面有什么好玩的事，想不到原来是一个大胖子在里面，只不过我看他这么胖，谁买了他回去一定只会是浪费粮食罢了……”


　　“喂！”我虽然也是觉得好笑，但怎么都要作样子批评两句并制止他继续说下去，道：“人家都已经是很悲惨的了，你还在一旁嘲笑别人的缺点，给点点的同情心好不好？”


　　“嘿！”乐乐向我眨眨眼睛，灵黠一笑道：“这死胖子一边在哭，一边假装着擦眼泪向嘴巴里面猛塞东西，你说他说的话到底有几分真实。”


　　“真的？”


　　“我们妖精是不会说假话的，当然了，别人说假话的时候也逃不过我们的眼睛。”


　　我耸耸肩，觉得在这里再呆下去简直就是浪费时间，拍拍乐乐道：“既然如此这里还有什么好瞧的，我们还是走……”


　　骤然间感觉到和那个胖子的视线相接，我正是想叫不好，果然不出所料，胖子猝然动作轻快地向我扑了过来，“啪！”一声趴倒在地，紧紧抱着我的大腿哭泣道：“大人，你就可怜可怜我，把我买了回去吧，小子我才十八岁，年轻力壮，什么事都可以为大爷效劳。”


　　我被人紧紧地抱住了脚，进退两难好不尴尬，周围的人却是抱着有热闹好看般退开二尺，连乐乐都是摆出一副好像与它不相干似的飞上半空好玩地望下来，这！这算什么嘛，如果不是乐乐你好事的话，我又怎么会在这里边。


　　“大人威风凛凛、英明神武、高瞻远瞩、神光四射，一定是充满了善心，不会拒绝我的小小要求吧。”


　　“放……放开手再说。”


　　“大人不答应的话，我就不放手。”胖子很无赖地抱住脚不放。


　　“好吧！我买你就是了，你总得先放开手站起来告诉我你要卖多少钱吧。”我拖了拖被紧紧揪住的大腿，只有无奈地答应道，心里暗忖只要一放手，我马上走得远远的。


　　“十枚金币……不，一百枚金币。”胖子涎着脸，厚颜无耻道，嘴上说着话，手上却是毫不放松，还紧抱着我的大腿。


　　“一百枚金币？够我吃很多顿饭了。你呢！又不是什么新鲜萝卜皮，只值一枚金币。”乐乐蓦地飞到胖子的面前嘲讽道。


　　“你太过分了！”胖子大声叫嚷道，“我……我可是罗德兰王国的未来之星，未来拯救整个大陆的希望都是寄托在我的身上，只不过现在是龙游浅水一时没有飞龙在天罢了，有朝一天拨得云开见月明，我就可以大放异彩……啊！大人不要走。”


　　趁胖子还在滔滔不绝大放厥词的时候，我觑准机会猛地跳跃，把脚从胖子的手中拨了出来，一刻也不停留。


第十八章 矮人睿老（四）


　　“啊……！”胖子突然尖声叫了起来，声音令到我及周围的人都猛地吓了一跳，刚抽出来的脚刹时间停在半空中一动也不动，瞪着眼前的胖子困惑起来，我抽脚的时候好像并没有伤到他什么地方吧？


　　“大人你不要丢下我不管啊！像你这样高贵、这样慷慨、这样伟大、这样无私的人怎么会在意点点的金钱付出，何况只要投资一点点却会有丰厚的回报。”胖子趁机双手一环，又把我的脚紧紧地搂在他怀里，哭丧着脸继续乞求道。


　　“我没有钱啊！你死缠着我也是没有用的。”我倒吸了一口气，看来眼前的胖子打定主意死缠烂打不放了，硬的不行，我只有是来软的好言相劝。


　　“没有钱？”胖子本来已经眯起来哭求的眼睛蓦地张开，定定地打量了我一眼后，又抬头望了望在我头顶上飞翔的乐乐，嘴唇开始微微颤抖，手中却是抱得更加紧密，嘴角有些痉挛全身因过度激动而颤动不已道：“大人你不要骗我了，能有妖精做护卫的人一定是贵族，是贵族的话又怎么会没有钱呢？”


　　我瞪大眼睛，难以相信眼前的人竟然是单凭一个妖精就武断认定我是贵族，唉！说到底又是乐乐惹出来的麻烦，我凉凉地瞥了它一眼后，才回过头来对胖子解释道：“你搞错状况了，我不是贵族，这妖精也不是我买来的，这小家伙是离家出走，我不小心半路上捡来的。”


　　弄清原因后，我自然是鼓起三寸不烂之舌劝说胖子改变初衷，我现在已经是周身麻烦的了，再添多一件的话精神上可是承受不来。


　　“真的？大人不会是糊弄小的吧，我怎么也不相信你不是贵族。”胖子脑袋摇得像浪鼓，肥胖的肩膀更是剧烈地上下抖动着，只见他用舌头濡湿了一下嘴唇固执地道。


　　“是真的，不信你问这小妖精。”一个人的说服力不够，多一个人总信了吧，我使了一个眼色给乐乐，意思就是要它帮手说服眼前的人。


　　乐乐却临阵倒戈，噘起小嘴笑眯眯道：“离家出走我就不知道自己到底算不算是，但我知道我一定不是他捡回来……”


　　竟然给我捣乱，我忙一把拉着它的小脚把乐乐扯了下来，苦着脸道：“你可不可以帮帮忙，就算不帮忙的话也不要给我捣乱，好不好？”


　　“行！请我上酒馆一顿好酒好菜的就什么忙都帮，怎么样？”乐乐什么时候都是不忘敲诈，这么狡黠的妖精怎么和学院图书馆中收藏的《妖精史》介绍的妖精本性什么忠心、听话啦之类一点都不像，是不是这只妖精特别异类，而我却是像中大奖般给碰上。


　　“成交！”我无奈点头。


　　“……行了，你还不走！”等我答应后乐乐马上是在胖子头上飞了一圈，回过头向着我突然冒出一句话令我愣了愣。


　　“什么行了？”我摸不着头脑傻傻道。


　　“我已经施了个定身魔法啦，再不走的话，旁人可是很快就察觉出来的哦。”乐乐飞近我的耳边轻笑着把话说完，眨眨褐红色的眼睛，嗖地一声消失在我眼前。


　　“我都说了我不是贵族了，你信了吧……啊！你信了，那就好，再见！”我一边像老友般拍着胖子肩膀自言自语，一边轻轻从僵硬的胖子手中抽出脚，然后对围在一旁想看热闹的巴克布大城市民们摆了个胖子已经理解了的神情，在市民们失望的眼神中施施然走了，胖子的异样却是没有一个人看出。


　　走出人群，塔尔夫等人正是在那里听着乐乐绘声绘色地述说事情的经过，望见我还特别作了个鬼脸，我嘴边不觉咧出一丝苦笑。


　　公共驿站，这里就是招待过往公职人员的旅馆，换句话说就是只要有军团的介绍信就可以白住白吃。我们来到巴克布大城的驿站后自然不客气狠狠地吃它一顿大餐，然后大家就各自休息。


　　算了一下行程，回到巴克布大城这里时间只不过才过去十七天，李铁公鸡作梦也想不到我们竟然是装备了马匹代步，所以离他预定的一个月时间回到军营绰绰有余，所以不用辛苦自己和大家，先睡上一觉再说。


　　时间不知过了多久，感觉中好象被人在窥视一样，我猛地一扎而醒在床铺上坐了起来，眨眨眼睛，发现床铺前站着一个人。


　　一个胖子。


　　“大人你醒了，要不要我打些水来给你净面？”望见我醒了过来，胖子登时走上前来谄笑着躬身打揖道。


　　“你怎么知道我在这里？”我现在只觉得一个头二个大，摆脱了的麻烦竟然是又再找上门来，看起来还是那种再摆脱不了的那种。


　　“回大人，不是我摩兰自夸，在巴克布大城这里没有我不知道的事情，知道大人在这里住了下来后我马上是过来服待。”胖子露出一个可恶得意的笑容道，还话中有话地不忘提醒我是逃不出他的手掌心。


　　“我看你的样子也不像是卖身葬母的人，你现在应该知道了我们是军人，还死缠着我不放到底是什么企图？”我定了定神，岔开话题进行反击道，眼前胖子怎么看也不像是那种会卖身葬母的孝子，而最大的破绽还是巴克布大城的市民在围观的时候嘻嘻哈哈，同处一城的人当然是知道这胖子在演戏骗外地人钱财的了。


　　“……大人你真是明察秋毫，什么事情都逃不出你的眼睛，能跟随着在你的左右，真的是我十世修来的福气，福气啊！呜……，其实、其实我家里上有八十岁的老母，下有十三个弟弟妹妹要吃饭，我这做大哥的苦啊！”摩兰泪流满脸，一副可怜兮兮地道。


　　“八十岁的老母？”我差点是笑出声来，但面上却是板着脸沉声叱道：“看你样子现在才不过和我一样是二十岁出头，你不要告诉我你母亲六十岁才生下你，然后每年生一个弟妹给你！？你不说出真话我就把你赶出去。”


　　“这……”叫摩兰的胖子登时哑口无言，望了一眼在床铺上目光炯炯意志坚定的我，知道再有一句假话马上是会给我赶出门去，过了半晌后才喃喃道：“我是给人骗了，他们四处说王国现在和休斯帝国开战，兵器这些军需品的价格一定是会上升，所以三个月前我就鬼迷心窍向他们预借了五十套的长枪想赚一笔，谁知现在长枪的价格不升反跌，我拿长枪退回给他们，他们竟然是问我要十枚金币的差额，十枚金币够我吃三年的了，这么多钱叫我去那里找？”


　　“这也是你贪心作祟自作自受，对了，骗你的到底是那些人这么厉害？”我暗自觉得好笑，这摩兰已经是讲话没有半句真话骗死人了，竟然还有人能骗得了他？


　　“就是希尔达兵器坊的人。”摩兰咬牙切齿忿忿不平地叫嚷道。


　　“希尔达兵器坊？希尔达这名字好熟，好像在那听过？”一个陌生又仿若熟悉的名字突然闯入脑海，我不禁侧头思索到底是在那里听过这名字。


　　“希尔达兵器坊应该是坊希尔达商会属下的一个行业，希尔达商会你知道吧？希尔达商会可是我们罗德兰王国的第一商会，但他们不之于这样骗人吧？”塔尔夫突然闯入我的房间解释道，接着又好奇地不住打量着摩兰。


　　“对，这位大人说得一点不错，但你要知道就是这些大商会骗人才会骗死人啊！”摩兰哭丧着脸诉苦道。


　　希尔达商会？对了，不就是阿泽尔斯那老狐狸做会长那间，我做通缉犯也是多得他提拔，新仇旧恨一起涌了出来，我用力一拍床铺大声道：“我帮你讨回公道！”


　　“怎么讨？”塔尔夫和摩兰异口同声问。


　　“当然是以其人之道还其人之身！”我邪邪笑道。


第十八章 矮人睿老（五）


　　“但这样搅事好吗？我们还要送军械回斐莱大城，不要在别人的管辖区划内惹出什么麻烦，如果给这里的警备军抓起来，我们就糗大了。”塔尔夫皱起眉头，显然对我的计划不抱多大的热心。


　　“这事最多两天我们就能办完，事后我们马上撤走，就算事主告到城里警备军处立案调查，也追不到我们的头上，就算追上了我们也能撇得干干净净，一问三不知他能奈我何。”我瞅了他一眼，算是开解他般地自言自语。


　　好像这种反脸不认帐的无赖方式塔尔夫一时接受不来，只见他听得嘴巴一张一合仿佛有话都说不出来，唉！我雷尔斯的思考方式他当然是不会明白的了。


　　“大人英明啊！想出来的计划一定也是我们凡人想不出来的，计划一定是会旗开得胜，一定是会马到功成、一定是会大放异彩。”摩兰嘻皮笑脸地挨上前，恶心地媚谄道。


　　我瞥了他一眼冷冷道：“你不要在这里大放噘词，这计划是少不了你的，你还是占份量很重的那种。”


　　“大人不会吧？我只是一个平凡人，这种简直可以记入罗德兰王国史册惊天动地的事，大人自己完成就可以了，小的会在一旁为大人默默祈祷的了。”


　　“呵呵！你跑不掉的，这么光荣的事你有份参与应该感到高兴才对。”


　　“大人、大人！小的怕成事不足，败事有余，搅坏了大人的整个计划就不好了，再不身边的这位大人一看就知道英明神武，有他帮忙大人一定能成功的了，小的就免了……”


　　“我都不怕失败，你怕什么？对了，你要跟着我也可以，但我可没有什么俸金给你喔。”我一口截入摩兰的话道，免得他再无耻扯皮下去。


　　“大人你是我的再生父母啊！能跟随在你的左右是我前生修来的福气，俸金有没有都没有关系，只要让我留在你的身边我就心满意足了。”摩兰带着哭腔感激涕零道，一边还做势要冲上前来抱着我来感激一番，吓得我忙摆手制止。嘿嘿！我看他分明是想逃避欠下希尔达兵器坊的十枚金币，那个人能带他逃脱都是他的再生父母。


　　“雷！让一个外人跟着好吗？”塔尔夫走到身边对着我耳朵小声咕嘀道。


　　“等乐乐睡饱了找来的时候让他专门负责接待，我们岂不是落得一身轻松。”我黠笑连连小声解释道，“你明白了没有，嘿嘿……”


　　“是，我明白了，嘿嘿……”塔尔夫恍然大悟，紧跟着也轻笑出来。


　　“两位大人，你们在笑什么？”摩兰在一旁诧异地望着我们，不理解我和塔尔夫都露出一个狐狸式的笑容。


　　“哈！没有什么，我现在代表这里的人欢迎你加入到我们大家庭之中。”我打了个哈哈掩饰，然后伸出右手扯开话题道。


　　“谢谢！大人我会努力的了……”摩兰紧紧握住我的手激动地道，接着而来又是一番指天划地激扬高昂表示忠心的言语。


　　大陆历991年夏，被后史评为史上最厚颜无耻的外交官加入到解放王雷尔斯的阵营，引起争议的是现在到后来都有不少的史学家在争持到底是雷尔斯带坏了摩兰，还是摩兰影响了雷尔斯，不过有一点可以肯定的，就是他们都是一样无耻兼无赖。


　　我照计划当然是第一个上场，装扮成一个走投无路、落魄不堪的商人，闪闪缩缩地闯入到挂着斗大招牌的希尔达兵器坊。


　　就是要踏入门槛的时候，迎面走出一群矮人族的矮人，走在前面的是一个满面白须已经长到膝下的矮子，只见他经过我身边的时候轻噫一声，蓦地停了下来。


　　感觉到这名老矮人的灼灼视线，我莫名其妙地搔搔头道：“你有什么事吗？好像我们不认识吧！？”矮人族一向与人类和平相处，在人类境地内矮人也是随处可见，但我记忆中好像没有见过这名矮人啊！


　　老矮人紧紧地盯了我一会儿后，才咧开嘴笑道：“年青人！现在什么话都不要说，我们下次见了。”就是说完这一句话，他领着一众矮人离开了我的视线，剩下目瞪口呆的我。


　　这……这算什么嘛？我的思绪在这老矮人是精神病白撞和话太深奥而我不懂两个选择项上艰难挣扎，看见相伴矮人出来的兵器坊店员，我轻声问道：“走在一群矮人前面的老矮人不知是……”


　　“你不知道啊！那是矮人族的长老，专门来我们店送货的。”店员带着孤陋寡闻的眼神瞅了我一眼才返回兵器坊。


　　长老啊！我心里暗忖道，那应该不会是精神失常吧。边想边走入希尔达兵器坊，坊里面装修堂皇富丽，反而没有一般兵器坊给人的厚实感，我走入里面要不是看见有兵器架还以为走错了地方，走到一名店员前面我吞吞吐吐道。


　　“我……我想找店里的负责人，麻烦兄弟你帮我通传一声。”


　　店员打量了我一眼，笑着躬身道：“不知这位客人来本兵器坊找马查坊主有什么事？如果是想买武器的话找我们就行了。”


　　“不是买武器！”我摇头急声催促道：“我是有很重要的事要找你们坊主，麻烦通传一声。”


　　“好吧！你在这里等等，我这就去通报马查坊主一声。”店员深深地望了我一眼后，才应允道。


　　过了一会儿，从兵器坊的内进走出一个面容削瘦，样子好像精明能干的中年人，只见他一走出来眼睛视线就紧盯在我面上，脸上堆起浅笑道：“哦，不知阁下找敝人有什么事？”


　　“有一件小事要麻烦贵坊帮忙！”我把他拉到一旁的角落，神秘兮兮地打揖道：“我手头上有二千套软甲和三千套的兵器，合共五千套军械不知能不能顶让给你们，只要你五千枚的金币。”


　　“请问客人你是什么人？是从那里弄来这些东西的？又为什么要出卖？”马查坊主警惕地打量着我，接连提出问题。


　　“唉！”我故意叹了一口气，露出一副沮丧的神情道：“我是从达普洛王城来的武器商人，四处奔走贩卖一些兵器想赚取差额，谁知你们这里的兵器比我买来的价格还要低，我现在就要返回达普洛王城了，但这批军械不成又带回王城吧，只好是割让给你们了。”


　　“你真的是从达普洛王城来的武器商人吗？”马查怀疑道。


　　“不信的话你去查查看，我今天才来到这里的，一打听到你们是这里最大的兵器坊我就过来了。”我搓着双手，虚笑着奉承道。事前的准备功夫已经做足，打着苍龙军团第七军的运输队已经离开了巴克布大城，而达普洛王城武器商的商队却是刚刚来到这里。


　　“我当然会调查清楚的。”马查眨着精明的眼睛，一副生意人的口吻道：“你如果真的是武器商人的话，就应该知道我们做这行业生意的艰难，你要价也太高了，五千套的军械我们回收的话，一口价一千枚金币怎么样？这还要是一级品的我们才收。”


　　“是一级品，还都是从达普洛王城你们希尔达字号买来的一级军械，但一千枚金币未免……未免有点离谱吧？我买的时候整整要六千枚金币啊，这么低的价钱除支出佣兵费和工人费后，我就没几枚金币剩了，不就破产了吗！？多加点吧？”我扮了个可怜相乞求道。


　　一千枚金币？还真亏他说得出口，看来就是骗他们我的心也不会内疚的了。


第十九章 矮巨之争（一）


　　“一千五百枚金币！？怎么样？”马查撇撇嘴，才提高了一点点的价钱。


　　“四千五百枚金币！好吗？”我继续乞求道。


　　“二千枚金币，这是给你最高的价钱了，已经不能再多了。”马查摆出一副不怕你不卖的态度，吃定我要心急脱货，而他压低价钱好赚一笔。


　　“这样啊！”我重重地叹了口气，露出遗憾的语气道：“我们的价格差得实在是太多了，谈不拢的话我只有是找别的买主看看了。”


　　说完话，我拱拱手带着失望的神情走出希尔达兵器坊店门，马查并不进行阻止，像是一点都不怕我找到别的买主似的高声叫道：“在城里只有我这一家才能吃得下这批货，你找到别家也是没有用的……”


　　第一步计划成功了，第二步计划就是装扮成收购军械大商人模样的塔尔夫出场，他和摩兰迟我一天上场，找上希尔达兵器坊提出买一万套的军械，价钱高达二万枚金币，如果能马上交货的话，付出的价钱就是二万二千枚金币了。


　　当然了，我们为了显示财大气粗，摩兰欠下希尔达兵器坊的十枚金币，大商人塔尔夫像给小费般随手帮他给结了。


　　第三步计划只要我是在下塌的旅馆等着马查送上门就行了，而马查一如所料在塔尔夫出现当天下午就找上门来，一望见我先是嘿嘿笑了两声，才打开话题道：“老弟啊！你真是生得好命，你走了之后，我想了想，为了给你一个远方的来客尽一个地主之谊，我就勉强接收下你的军械吧！”


　　“多少钱？”我故意侧头问道。


　　“就照你说的四千五百枚金币，我现在可真的是大发善心啊！你马上带我去看货，见了货我就付钱给你！”马查迫不及待地道。


　　“但是……”我拦住一厢情愿的马查，吞吞吐吐道：“今天我听说城里来了个收购军械的大商人，正是想准备出去和他商议卖个好价钱。”


　　“卖给我就行了，他出的价钱比我还低呢，我告诉你过了这个村就没那个寨了。”马查的声音提高了八度嚷道。


　　“……”


　　“算了，五千枚金币吧！你满意了吧？你还不卖？”


　　“……”


　　“五千五百枚金币！现在买卖军械这行饭不好吃啊！怎么样？”


　　“……”


　　“六千枚金币！你要我的命啊，还不卖？”马查急了，踏前一步扯住我的衣袖尖声道：“你到底多少价钱才肯卖？”


　　“一万枚金币！”我嘴角逸出一丝笑意，但很快用苦瓜的脸孔掩盖住，抱歉道：“我来贵地卖军械也是想赚钱啊！如果贵坊出不起这价钱的话，我就找别的买主。”


　　“你……”马查脸上的肌肉不住地抽搐，手指对着我结结巴巴道：“你不如……不如拿把剑到我店里去抢钱，一天竟然升一倍多？”


　　“我也是要赚点的嘛。”我堆起商人们虚伪的笑容道，这笑容在马查的眼中却是夺魂厉笑，但我知道他一定会答应的，事前调查清楚希尔达兵器坊里面没有多余的存储量，一定要我手头上的五千套军械才能凑到一万套，成本一万五千枚金币转手却是可以赚六、七千枚金币，这种天上掉下来的大馅饼有谁不想咬一口？


　　“……好吧！一万枚金币就一万枚金币！”过了良久良久，马查才黑着脸像是被人挖了一块肉似的勉强之极答应。


　　接下来当然是一拿到钱，我马上是远飙千里，这时马查想找那个军械大商人却是怎么也找不到了，等到他醒悟过来已经迟了。


　　“雷！你卖了我们要运回军营的军械，现在我们拿什么回去交差？”途中塔尔夫拉住我忧心仲仲道。


　　“不用担心！”我心情愉快地安慰道：“只要我们回到斐莱大城采购回一模一样的军械不就什么问题也没有了，计划简直就是天衣无缝，外加赚上一笔出差费。”


　　但是我高兴得太早了，赶到斐莱大城里四外搜刮全城也是只能凑到二千套军械，兵器坊的人都说又不是造反没有那么大的兵器存储量，军队要的话一般都是从定货到交货起码要半个月时间，我登时傻眼了。


　　“老塔，你当佣兵去过不少地方，应该知道那里有卖军械的吧？”实在是没有办法了，只好是从别的地方买来凑足这个数了，当然巴克布大城是不会去的了。


　　“这样啊！”塔尔夫低头想了半晌后抬头道：“我记得有一次当佣兵护送一批精铁到过塞北矮人村镇，那里应该有军械卖吧，不过价钱可能相对于这里高一些，有马匹的话只要来回五天，时间上应该还很充足。”


　　“好耶！去看看手工非常精巧，能制作精美艺术品或实用武器防具的小矮人也不错嘛。”我还没有开口，跨坐在摩兰脑袋的乐乐已经拍着小手大声赞同道。这小家伙自己个小还敢说要看小矮人，可怜的是摩兰被拍着脑袋又不敢出声只会滋牙露嘴。


　　“好，就这样定了。”我大手一挥，让出一个马位让塔尔夫领先带头，一行人就转而向那个甚么矮人村镇前进。


　　塔尔夫是一个好向导，经过两天一夜的急速赶路，就来到这里三面环山的矮人族所在地。


　　“矮人族是喜欢穴居的种族之一，所以有不少的矮人不爱住在平地上，喜欢在山上开凿个山洞来住。”塔尔夫见我好奇地不住打量在两旁山上进进出出的矮人，于是作出解释道。


　　原来如此，我很快又冒出一个问题道：“这里的矮人到底有多少人啊，能不能供应给我们所需的军械，这在大城市都不能凑足，这里能行吗？”


　　“放心吧！”塔尔夫似乎对这里有着强大的信心道：“在这里的矮人可是人人皆会锻打兵器，最有名的是现在我们要去的兵器店，它与很多的大城市兵器坊都有业务往来，提供给我们几千套的军械应该不成问题的。”


　　谈话中，我们直闯入到矮人村的中心地带，三百人的部队登时引起一场不大不小的骚动，然后在塔尔夫的带领下右转走到一处四周围绕着花木扶疏的大型建筑物前，与其把这里说成是一处矮人的军械成品阵列处，还不如说这里是大旅馆还恰当，美轮美奂直把人当成是在达普洛王城的城中，但好像这里是离上王城十万八千里的塞北之地吧。


　　“你好！欢迎你们光临本店。”在门口站着一个长着短小黑须的矮人笑着迎上前来，帮我拉着马缰定住马匹。


　　我向塔尔夫望了一眼，然后笑着道：“我们是从斐莱大城来的，想来这里洽购一批军械，不知……”


　　“没有问题！你们想要多少套军械本店都能满足。”黑须矮人一口答应，笑眯眯道：“我是三人兵器店的总管，贵客下马随我入店进一步商谈怎么样？也好让贵属下去客房休息一下。”


　　我点点头转身跃下马，跟随在矮人总管的身后走进那看起来花园式的建筑，塔尔夫在嘱咐完其它队员去休息后也是跟了上来，至于乐乐和摩兰则是一早就走在队伍的前面了。


　　“哇！这里竟然有湖泊！”一跨进大门乐乐大惊小怪的叫了起来，啧啧称奇道：“啊！连扶手上都有雕着精致的图案，好漂亮……！摩兰车，我们到那边看看。”摩兰已经是不负我们重托和乐乐打成一片，光荣地被冠上摩兰车称号，意思大概是乐大爷专用的马车吧。


　　“这里是我们引以为傲的人造湖，湖上还种了不少花卉呢，过了这湖对面才是军械陈列室，贵客可以在那里一边欣赏美景，一边洽谈生意。”总管望着目瞪口呆的我们得意地道：“不要以为我们矮人只会制作手工艺品，对于你们人类的文化我们一样是很热心学习的，特别是我们的二当家……”


　　话还没有说完，在人造湖的对面突然起了喧闹，一道人影迅速地从对面建筑物中冲了出来，在众目睽睽中撞破拦杆然后跌落湖中，紧跟着一群矮人也从那建筑物中冲了出来大叫大喊，“不好啦！二当家跳湖自杀了……”


　　这回是换成那个黑须总管目瞪口呆了。


第十九章 矮巨之争（二）


　　“现在是发生了一起自杀事件，就让我乐乐为大家做现场报导。”乐乐丢下这一句任性的说话，嗖的一声消失在我们眼前，又瞬间出现在人造湖的对面。


　　“大家都过去看看到底发生了什么事吧！”塔尔夫不愧是见惯大场面的人，很快就能镇静下来，并第一个踏上人造湖的弯曲走廊，矮人族的黑须髯总管清醒过来二话不说紧跟在后。


　　“喂！大家不要走得这么急啊。”我叫了两声，却没人理我。


　　塔尔夫和黑须髯总管是越走越快，但对面离这里起码有百步之遥，到的话人早就沉到湖底了嘛，我撇撇嘴暗自咕嘀几句，才抬起脚慢条斯理地向前迈进。


　　“大人……”


　　听到叫声同时也感受到衣襟被人拉了一下，我惊诧地回过头一瞧，摩兰正是两只手放在脖头间不住搓按，脸上挂着苦兮兮的神情道：“大人，可不可叫那个妖精大爷不要坐在小的身上，我是干大事的人，这样一天到晚给那个妖精压着，我都干不了事，简直是扼杀英才啊！”


　　“哦！”我瞅了一眼摩兰的模样，感到好笑道：“那么你为什么不去和乐乐商量一下，叫它别老坐在你的身上不走，对不对？要不和它商洽一下每天只坐五个时辰怎么样？你也得休息一下嘛，别弄坏座椅以后就没得坐了，是不是？哈哈……”


　　“大人你就别说笑了，好不好？”摩兰的脸色简直苦得像是可以挤得出油来，同时一副忿忿不平的神情道：“我就是和它商量了，可是话才刚说完，那鬼妖精的体重马上是变成了三个妖精的体重，压得我还怎么敢再开口。”


　　我拍拍他的肩膀，笑容可掬地旁左右而言道：“你是做大事的人耶，是罗德兰王国的未来栋梁，就要有心里准备。”


　　摩兰愣眼道：“准备什么？”


　　“准备受苦！”我突然叹了一口气道：“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行弗乱其所为，所以动心忍性，增益其所不能。”


　　摩兰听得眼睛一眨一眨的，嘴巴张得大大合不拢，好半晌才回过神来道：“大……大人真是智勇双全、智慧如海，连话都是深奥极了，只是小人愚蠢听不明白，能不能解释一下？”


　　“就是、就是……”我也是说不出一个所以然来，故意叹了一口气道：“这话我也是听来的，意思就是自古以来英雄都是从苦难中茁壮成长的，反正你就是继续受苦就对了，好了，我不再多说了。”瞥了摩兰一眼，我急急脚走人。


　　“大人，你怎么可以这样？光说不帮啊。”


　　“你节哀顺变吧！”


　　……


　　经过走廊走到对面，塔尔夫和那黑须髯的总管正是站在案发现场被撞烂的木栏处，往那人造湖中不住探视，湖水中正是有不少的矮人紧张地在打捞，而乐乐却是在他们头顶处来回飞翔。


　　乐乐一看见我走近，就高声现场直播道：“经过我的深入了解，刚才这矮人兵器坊的二当家突然遮掩着脸部从房子里冲了出来并跳下湖水中，我们现在可以见到不少的矮人正是想把他救回来，但问题是连尸体也捞不着。”


　　我打量了眼前这个碧光荡漾的人造湖一眼，随口问道：“这湖水很深吗？为什么到现在还捞不起尸体？”


　　“湖水倒是不深，只是开凿这人造湖的时候，二当家依足你们人类的建筑手法，在湖底下开凿了几个活泉眼，所以现在找起人来就麻烦得多了，怕就怕人给泉眼吸进去了。”黑须髯总管在一旁回答道，言语中透露出一丝的不安，又似乎有一丝的幸灾乐祸。


　　“要不要我施展个冻结魔法，把这里湖水都冻结了，也许能好找一点。”乐乐喜孜孜地自告奋勇道，什么事它都想插一手。


　　“不用了，还是让我们潜下湖水中找好一点，就不用麻烦贵客了。”黑须髯总管忙举手制止道，想不到他倒有点眼力，知道乐乐是那种成事不足，败事有余的大人物。


　　“我早就叫过二哥不要搅这么多的无谓东西，专心一意学好我们的本份手工艺制作就行了，现在可好，自己把命都丧在了这些东西头上。”一把语气尖锐而且冷冰冰的声音传了过来，看样子来的虽然是与跳湖的矮人是两兄弟，但这作弟弟的语气中却是毫无悲伤的意思了。


　　声音吸引到我们的注意力，等都转过头望过去的时候，从那兵器陈列室的建筑物中又走出二位一长一短白须髯、身穿灰白布衣的中年矮人，说话的正是领先走过来的短须髯矮人。


　　“属下见过三当家和大当家！”见到来人，那黑须髯总管忙躬身行礼，然后向我低头介绍来人长须髯的矮人是大当家杰和短须髯的矮人三当家忠，还有跳湖的二当家叫勇。


　　那两个矮人没有理会说话，径直走到我们的身边，目光往那人造湖张望，过了一会儿那个叫忠的矮人才开口道：“闪！真的是我二哥跳下湖中了吗，你到底是看清楚了没有？”


　　“不会错的，二当家跳下湖水的时候像往常一样穿着全白布衣，还有坊里的其它人在他经过身边的时候还隐隐约约听到甚么惊天锤的……”闪总管沉默半晌才肯定地回答道。


　　三当家矮人忠却没有等他把话说完，马上是粗暴地打断道：“不要再说了，现在有客人在场，闪你马上是带客人到客房里安顿下来，买卖军械的事等迟些时候再说。”


　　“哇！死人了，好可怕、好可怕！”在矮人忠身边的矮人杰突然苍白着脸无来由地叫了起来，身体不停地颤抖着仿佛要把那种纠缠在心头的恐惧甩开一样，双手紧紧地缠住矮人忠不放。


　　这矮人杰也未免太逊了，还是个大当家的呢，好像脑筋少了半根一样。


　　“放开手，闪你过来把这个废物给带走。”忠猛地挣脱杰的双手，口中不客气地叱喝道，眼中流露出来的厌恶神情，连我们这些旁人都可以清楚感受得到。


　　“是是！”总管闪忙不迭地过去拉开杰，然后满面笑容地对着我们道：“大家现在就跟我去休息一下怎么样？我知道你们来到这里都很累了。”


　　我饶有趣味地看到这里，感到这矮人三兄弟的感情还真是恶劣，三当家忠看不惯二当家勇，但更是看不起大当家杰，而大当家杰有点白痴，所以这兵器坊里掌握实权的当然是老三了，还有就是总管大概也是三当家那派的吧。呵呵！关系还真是错综复杂。


　　呆在这里大概再没有好戏看了，我正是想散场的时候，从人造湖的弯曲走廊处又传来脚步声，开头以为是摩兰过来了，想不到却是另一批的矮人，走在前面的就是我上次在巴克布大城见到过的老矮人。


　　看见我，老矮人征愕了一下后呵笑连连道：“小家伙，想不到我们这么快就见面了。”没有等我反应过来，他又是转过头对着矮人忠神情严肃道：“小忠，听说小勇出了事情，到底是怎么回事？”


　　“回长老的话！事情现在还没有弄清楚是怎么回事，我二哥他不知什么原因跳湖了，大概是、大概是……”闪矮人一反刚才傲慢不驯的态度，老老实实地低头问答，说到一半目光却是向我们这边瞟了一下，视线又转回到老矮人那里张张口欲言又止。


　　“说吧！”老矮人皱了一下眉头道：“可能我们还得借助这些贵客的力量查个水落石出呢，唉！想不到我只不过出去了几天，村里就闹出了这么大的事情。”


　　忠瞪了我一眼，才接着道：“前两天在村里殿堂中供奉的惊天锤失窃了，我二哥认为是他当值没有看好的关系，所以就跳湖谢罪了吧。”


　　“唉……，惊天锤的失窃一事我们还没有开始调查呢！想不到小勇这么看不开。”老矮人叹气连连，目光却是不停地打量在场的每一个人，最后竟然是停在我的身上，就在我暗叫不妙的时候，他已经朗声笑道：“村中殿堂只有我们村里人才能进入，所以我们查起来的话定有束手束脚的感觉，我现在宣布请这位贵客帮我们调查这次的失窃案和查清楚小勇到底是自杀的还是他杀的。”


　　“我？”我登时窒口结舌起来，事情怎么又扯到我身上来了，但吃惊的是大家明明看见勇是自己冲出来跳落湖中自杀的，为什么又说是他杀？


第十九章 矮巨之争（三）


　　在场的所有人都呆住了，老矮人的说话听来像是天方夜谭，矮人三当家这时提出了在场每个人的心底说话道，“长老，为什么说我二哥可能不是自杀的而是他杀的呢？”


　　“大家想想我们的镇族之宝惊天锤被窃只有两个可能，一是当值的人监守自盗，二是真的是被高人所盗窃，但无论如何都是与那晚的当事人小勇有着密切的关系，现在如果小勇死了的话，就什么线索都断了，事情会不会这么巧，小勇没有交代清楚就跳湖了？现在是自杀还是凶手杀人灭口都是言之过早，所以就是要调查清楚。”老矮人作出解释道。


　　忠觉得困惑不解地望着老矮人道：“但是有人分明看见二哥是自己跳落湖水的啊，怎么可能有他杀的可能性呢？”


　　“这你们就不知道了！”老矮人沉声道：“有一种催眠魔法就是能把人完全控制住，而小勇说不定就是被人控制住了神智。”


　　“就算二哥是他杀的也好，自杀的也好，让我来查个水落石出就行了，这些客人懂些什么？这事他们办得了吗！？”矮人眼中闪过一丝亮光不再追问下去，岔开话题向着我们一脸的不屑道。


　　“这你就不知道了！”老矮人滔滔不绝地道：“看人和看石头一样，锻打出好兵器的有用石头和没用的石头我一眼就能分辨出来，人也一样，走好运和行霉运的人也是一眼看得出来，这小家伙红光满面连印堂都在发光，就是遇上什么事都能遇刃而解、逢凶化吉。”


　　“走运和查案是两码事嘛，怎么能混为一谈的呢？他又不是我们矮人族的人，不能介入到我们矮人族的事务中来。”矮人三当家不服气地冷笑道。


　　“你说得也有道理！但我身为长老，叫什么人办事这点自由还是有的吧？”老矮人坚持已见，一点也不肯退让道。


　　矮人三当家沉默下来，我却是受宠若惊插嘴道：“这位长老你真是太看得起我，就算我近来干什么事都顺风顺手，但对你们矮人族的事一不知、二不晓，想帮忙也帮不了！”


　　“帮得了！”老矮人一脸虚伪的笑容，左手搓着下颔须髯道：“现在正是你行运的时候，绝对帮得上忙，怕只怕人有三衰六旺，不知贵客什么时候走衰运帮倒忙就是了。”


　　“呸呸！”我往地上吐了一淡诞沫，又狠狠地踩上一脚后白了老矮人一眼道：“自从经过那次的死里逃生之后，我现在已经是大难不死、必有后福了，甚么困难的事情也难我不住，你如果答应我一个条件，我就帮你追回失窃的惊天锤。”


　　老矮人讶然道：“什么条件？”


　　我邪笑道：“当然是买你们军械的时候，你作长老的就打个五折怎么样？”


　　老矮人嘿然一笑道：“你也太狠了吧，五折？我们卖军械可从来没有打过折，我们都是凭手艺吃饭的啊！九折吧！”


　　我斜睨着眼，威胁道：“七折！不干就算了。”


　　老矮人瞟了我一眼，无可奈何道：“成交！”


　　“就这么说定，我不打扰你们继续在这里打捞了，今天先让我们吃一顿饭后休息一下，明天我帮你找出偷东西的犯人。”便宜也赚够了，我们也就勉强勉强帮帮主人吧！


　　我用手招了招还在湖水上空不停打转的妖精乐乐道：“乐乐，你再不走的话，饭菜可不会等你哦！”这招比什么都要来得有效，有东西吃，乐乐连刚兴起的作现场报告秀都很快地抛在脑后跑到我们前头。


　　“对了，摩兰车呢？”


　　“他怕了某人，跑去躲了吧……”


　　……


　　在矮人总管的带领下，我们饱餐一顿后，大家各自散去休息，我躺在床铺上却是久久不能入眠，这兵器坊的二当家到底是自杀的呢？还是真的照那个老矮人说的那二当家是遭人催眠后才跳落湖中的，那么那个惊天锤到底是谁偷的呢？流匪？魔法师？但老矮人不是说只有是他们矮人族里面的人才能偷得了东西吗？


　　就在胡思乱想的时候，门外却是传来敲门声，是谁在这时候来找我呢？我不情不愿的拉开门，门外却是站着一个意想不到的人。


　　兵器坊的白痴大当家站在门前，笑容可掬地抬高头望着我道：“怎么不欢迎我吗？我来这里是告诉你谁是凶手的。”


　　我听得莫名其妙，他知道凶手的话为什么不当场告诉那老矮人呢？但是有一点可以肯定的是眼前的矮人不像他表面那么简单，现在的样子和给我的第一印象根本是截然不同。


　　“是我三弟忠杀人的。”一进门，这个矮人就是作出爆炸性的发言。


　　我听得眼睛都大了，这是怎么一回事？矮人好像很满意我的神情，走到我的床铺上坐了下来，反客为主道：“你也坐下来，不要和我客气嘛。”


　　“你不要看我在别人的面前装出一副白痴智障的样子，那是我保护自己的手段，其实我一点也不笨，兵器坊这么大的家业现在由我三弟当家，但我也是有份的啊，我如果给他认为有威胁的话就不可能活到今天。”


　　“你看我弟弟的样子就知道他是一个冷冰冰的人，还有就是他卖军械的时候接触你们人类也多，从中学会一点魔法也是理所当然的事吧。”


　　“惊天锤失窃的晚上那个总管曾经是送过夜餐给二弟，在夜餐中弄点手脚是很容易的事，是不是？可能惊天锤也是他偷的，现在杀我二弟是掩灭余下的线索罢了，他可没有当我们是哥哥，只把我们当成是他拌脚石……”


　　这矮人一说起话来滔滔不绝，我搔搔头打断他的大论道：“你来这里说了这么多，但说来说去怎么好像都是在猜测你的弟弟偷东西和杀人，有没有证据证明是他干的呢。”


　　矮人眨着他那与白痴神情不相称的精明眼睛，视线在半空中四处游走，仿佛沉溺在自己的思绪中，过了半晌后才叹了口气道：“我也没有证据，有的话早就交给长老了，我现在是给你点一条明路，免得你找不着方向入手。”


　　我露出狡谑的笑容道：“那我真的要谢谢你了。”撇撇嘴，这矮人分明是想借我的手铲除他的弟弟罢了，弟弟不是好人，他也是不安好心。


　　“不用谢！这是我应该做的，早点找出凶手的话也能早点为我弟弟报仇嘛。”矮人笑得很假地道。


　　“不好啦！”乐乐突然从门面闯了进来，一进来就兴致勃勃地大声叫嚷道：“让我乐乐为你作晚间报导，现在又有人死翘翘啦……咦！这矮人在你房中干什么？”


　　我正是想回答，那矮人大当家的双手已经是拉着我的衣袖不停地猛烈摇晃，面上炯炯有神的眼睛一下子变成了泛白空洞，口中不住地咕嘀道：“我们出去玩捉迷藏好不好？好不好嘛？”样子就像是十岁小孩子在乞求我出去外面和他玩。


　　咦！这矮人还真是翻脸比翻书还快，有演戏天份耶。


　　我摇摇头觉得好笑，问一旁侧着头正好奇打量着矮人的乐乐道：“是谁死了？”


　　乐乐登时有了兴致道：“就是下午见过的那个小矮人啦，听说是这里的三当家，被人杀死了。”


　　“什么？”我与那个装白痴的矮人异口同声地叫了出来，然后面面相觑，凶手不是他，那么到底是谁？


第十九章 矮巨之争（四）


　　“怎么啦？你们好像都很惊讶的样子。”乐乐眨着褐红色大眼睛奇怪地望着我与矮人，紧跟着它又是释然地自言自语道：“对了，一定是你们听到有人死了的消息吧？但这还不算大新闻，听说是遭遇到甚么大巨人杀死的才是令人吃惊呢。”乐乐的样子颇为不屑我们大惊小怪。


　　“大巨人杀了人？这可真的要去开开眼界了。”我刹时是勾起了好奇心，但转头一想天下之大什么稀奇古怪的东西都有，有矮人的话自然也是有巨人了。


　　我按耐不住从床上站了起来，快步向门外走去，临走的时候不忘敷衍屋里另外两人道：“你们在这里坐坐，恕我告辞去那边现场瞧瞧情况了。”人往外走，那个装白痴的矮人却还是紧拉着我衣服上的袖子不放，形影不离的看样子他也是想跟去凑热闹。


　　但他却是忘记了乐乐那个小魔星，乐乐一个空中跟斗嗖地一声已经出现在他的面前，兴致勃勃道：“喂傻子！你不是说想去捉迷藏的吗？反正我现在没事好干就勉为其难的陪陪你吧，那边死人看多了也没意思。”


　　“我想去看看嘛、我就是想去看看嘛！”矮人噘起嘴巴变回原来十岁小孩子的傻瓜模样，同时身体向门外迅疾移动想混过关。


　　但矮人显然是高估了自己却低估了别人，乐乐想做的事是没有什么东西可以阻止得了的，还加上这小家伙滥用魔法，就更是什么人也逃不出他的手掌心了。猝不及防地从乐乐口中流出一连串祈祷咒文，矮人还在躲躲闪闪的身体立时僵化不动。


　　“啊！我不要魔法、我不要捉迷藏，我要去看死人……”遭受到突如其来定身魔法袭击的矮人脸上挂着惊容，嘴里作着最后的挣扎哇哇大叫道。


　　我拍拍他的肩膀算是安慰他一下，然后迅速掰开他拉着我衣服上的手掌逃之夭夭。


　　案发现场是矮人村后面大约一里之遥的小山丘，在这里可以俯瞰整个矮人地区，在夕阳的余曦中我爬上山丘，塔尔夫、满面笑容的矮人总管和才见我一面就相信我的自信满满老矮人一众人等都已经是来到这里了，那个矮人三当家的尸体就卧在他们面前的草坪上，现场还有不少的矮人散开来以那里为中心搜索地面，看看有没有什么珠丝马迹留下。


　　远远的就有一股的血腥臭味迎面扑来，而站在那里的每一个人都是面无表情，我走得近了才知道他们表情铁青的原因，皆因那矮人三当家的尸体一分为二倒在血泊中，样子像是给人硬生生的撕裂开来，身体上的其它器官散满一地都是。


　　呃……！见此情形，我的胃口都是倒尽，那满面笑容的矮人总管也早已经是失去了笑容，嘴里喃喃自语道：“又出现了，又出现了，巨人又出现了……”


　　我好奇问道：“真的有巨人吗？”


　　矮人总管的面色泛白，当我不存在似的不理不睬，这样子仿佛是他整个人身躯在这里，心思却已经是不知飞到那里，嘴里只会一味地断断续续道：“巨……人……巨人……”


　　重重地拍了一下矮人总管的肩膀，总算是引起他注意回过头来，我暗喜正是想重新再问一次，却是发现他的双眼无神，三魂不见七魄。


　　老矮人叹了口气，伸手阻止我继续追问那矮人总管道：“他已经是吓得糊里糊涂了，有什么事情问我就行了！”


　　我搔搔头不解道：“那巨人到底是怎么回事，为什么你们好像很害怕的样子？”


　　“嗯……巨人啊……”老矮人想了起码有半刻钟之久，才接着道：“他……大概和我们矮人一族是天敌吧，身高要我们五六个矮人叠起来才能相比，天生的怪力和巨大的体格使我们认为最坚固的铠甲在他面前也要变成废铁，在他的面前，我们矮人简直是如笼中之物任他鱼肉屠杀。”


　　顿上一顿，他又目光炯炯地盯着我道：“所以天生就是死对头的我们，只有一发现对方的踪影马上是拼个你死我活，三年以来这方圆一个太阳日的路程内是再没有一个巨人能生存。”


　　“三年前呢？”


　　“这你也听出来了！”老矮人笑笑，“三年前曾经是传出有巨人闯入过我们的境地，我们马上是派人把他们消灭了，想不到这次却是又让巨人闯了进来，还让他杀死了小忠。”笑到后来，笑容已经变成了苦涩。


　　“那么现在巨人在那里呢？”我低头望了一眼血腥的地面询问道，现在这画面已经是不再感到恶心，大概是见多了也就适应了的缘故吧。


　　老矮人没有回答，塔尔夫却是从尸体旁边站了起来截入道：“从尸体的僵硬程度来看，案发的时间离现在大约有一个时辰了，所以巨人杀人后离开这里不会超过一个时辰。”


　　“僵硬程度？”


　　“一个人死后都会保持死亡时的姿势，一直到整个人都僵硬掉，而现在这尸体只不过才面部僵硬，所以时间应该才过去一个时辰左右。”


　　我奇怪道：“你怎么这样肯定？”


　　塔尔夫信心旦旦道：“我用手摸过，照我以往得到的经验对照是不会错的。”


　　“摸过？”我在暗赞他大胆的同时也是无由来的感到一阵恶心，并马上是离他远远的保持开距离，免得一会儿给他摸过尸体的手无意中给碰上。


　　塔尔夫奇怪地瞥着我，任他怎么也是不会明白我现在的心境。老矮人这时已经是询问完搜索的矮人转了回来，道：“我们已经是从巨人留下来的种种痕迹中肯定他是从南面逃遁的，天色现在已经是渐渐黑了下去，我们先转回村里，明天组织人手再进行搜捕他。”


　　“现在应该是派人沿着巨人逃走的方向先去追踪一下，免得时间一长，巨人逃走的痕迹就可能会消逝无踪。”塔尔夫慎重地道。


　　“应该这样！”老矮人点头道：“那你说说最佳人选是谁呢？”


　　“当然是不怕巨人反噬，又胆识过人，又走着好运……”塔尔夫夸夸其谈说到这里，目光灼灼地瞅着我不再继续说下去，也不用继续说下去，因为这最佳人选分明是安到了我的头上，现在就等着我的答复了。


　　我先不忙着答应，暗忖道：巨人为什么会出现在这里杀人呢？又为什么刚好在矮人失窃了神器后杀人呢？现在矮人村里最大的兵器坊二个当家的都死了，最大的受益人就是那个假装白痴的大当家，会不会他是幕后黑手呢？但如果这兵器坊的大当家真的是白痴的话，起码矮人村里的其它矮人都已经当他是白痴了，那么最后可能从中得益的就变成村中的长老，也就是老矮人了，会不会是他杀人的呢？这一切的一切，看来都要从那巨人为什么会在这里出现作为突破口了。


　　思绪转到这里，我只有无奈答应道：“好吧！我就为你们跑一趟吧。”


　　老矮人忙笑眯眯道：“真是辛苦你了，你的大恩大德我们矮人是不会忘记的。”


　　能记住就好，我撇撇嘴想，千万别是过场文章就行了。


　　“我也要去！”一道强光闪过，乐乐出现在我的面前，一副无所事事想大干一场的模样。


　　“咦！你不是玩捉迷藏了吗，怎么在这里出现？”我诧异道。


　　“现在是轮到那个傻瓜来找我啦，我就一个空间魔法转移到这里来探探你，现在那个傻瓜一定还是在原地里瞎摸呢。”乐乐笑得前仆后跌，高兴又摆了别人一道。


　　“我一个人去就行了，你就在这里呆着。”我一口拒绝道，身边多了乐乐，就像多了一倍的突发事件，我是深深知道这后果的。


　　“我可以找山野中的精灵们来帮你的忙耶，这样不就可以事半功倍地找出巨人了吗？”乐乐眨着大眼睛，舞动着双翼飞到我面前道。


第十九章 矮巨之争（五）


　　“这样的话真是太好了！”老矮人显然是很看好乐乐，大概是认为有一个会魔法的妖精跟着上路，就算遇上什么事也能应付得了，但他却是不知道那小妖精的真面目是那种把小事变成大事、好事变成祸事的厉害妖精，这么不负责的话只会害苦了当事人的我。


　　塔尔夫嘴角漾着笑道：“雷！我会准备一大批的治伤物品等你回来的了，所以就算你伤得再重也不用怕，记得要活着回来哦。”


　　竟然连他也是开始看我笑话了。


　　我举高双手反对，半带着威胁语气道：“难道真的是任由乐乐跟着我一起吗？如果搅咂了这次的追赶搜捕巨人行动，我可不负责的喔。”


　　乐乐坏坏地扬起嘴角，瞟了我一眼后狡黠道：“现在是少数服从多数，我这边有三票赞成，你本身只有一票的话当然是反对不成立。”


　　事情就是在这么不平等的对待下定了下来，乐乐自然是跟着一起上路了，向着山丘的南面一路前进，这时天色已经是完全黑了下来，除了不时有夜鸟从树丛中被惊醒后掠过带出声音，其余的大部份时间林野中都是静悄悄的。


　　皓月当空，我踏着松软的泥土地一路向前，洁白的月色射下来使人不用担心看不见脚下的道路，也让那妖精乐乐少了个滥用魔法的借口，它的本意是要用火球魔法来开路呢，唉！它也不想想一团火烧过去，那巨人痕迹还有得剩吗？


　　慢慢的远离了矮人的砍伐区，进入到杳无人迹荒凉的山林，巨人留下来的足迹也开始断断续续，有时候脚印明明是走到一半，却凭空地消失不见，害得我们又得从新找寻线索再确定方向进行追踪，而乐乐也很守信的舞动双翼飞高爬低询问路上的精灵。


　　漆黑的山林中，不时的闪烁着各色的荧火，这就是各式各样的精灵在活动着，夜晚也就是精灵们活动的天堂，他们在夜色中大声聒噪，这些声音人类是没有办法听到的，只有是同属于精灵的妖精才有办法聆听。


　　天空吐出了最先的一抹艳红，我们也来到一处地背山丘的地方，乐乐突然开口道：“这里很奇怪，怎么没有一丝一毫的精灵气息，好像这里是死亡地域，任何生物都不能在这里生存下去，难道我们已经是来到了巨人藏匿的所在地。”


　　我点头同意道：“应该是了！这里是特别透出一股诡异的气氛，大家小心谨慎一点，把巨人藏匿的地方找出来。”


　　终于是来到了地头，我也是松了一口气，可以从乐乐制作的麻烦中脱身出来的感觉真好。一路上可也算是精彩了，人家黑熊大哥睡大觉他贪得意去烧了人家的窝，害得我是狼狈不堪被狂追了三公里，他倒好升上空中自由自在看热闹；道路本来只要从魔狼堆中绕过去就什么事也没有了，乐乐偏偏是不惊动魔狼就不安心，而最后苦果当然又是我承受了。


　　乐乐自信满满道：“别生人，不生胆了，巨人怕什么？如果巨人出现了，我乐乐一个人给你包了，一个魔法还不是把他收拾得服服贴贴……”


　　乐乐还没有宣示完毕，一根起码要两个人合抱才抱得过的巨木，猝然拦腰向着我们横扫过来，一刹那我知道问题出在虽然自己已经是小心翼翼放轻了脚步，但在夜深人静中却是分外刺耳，逃不过有心人的耳朵，而且反倒是被追目标伏击起我们来了。


　　巨木来势汹汹，猝不及防之下能使的只有一招就是——避之则吉。


　　脚下一蹬，不进反退，退得刚好是让巨木差之毫厘地从面部呼啸而过，巨木横扫到一旁的林木上，摧枯拉朽地如入无人之境。乐乐反应也不慢，一招手之间，几十团火球马上集结着向巨木的来处击去。


　　呼啸之间巨木又是转了回来，噗噗声中火球纷纷击落在巨木上，粗大的巨木也承受不住火球魔法的接连攻击，受到魔法攻击的巨木中心在焦黑中化为碎末后断成两截。


　　“嗷嗷……！”随着骇人的咆哮声，巨人终于是露出身形，身高是我们的三倍，脸长似猿，全身赤裸，灯笼般的血红眼睛瞪得我们心惊肉跳，只见他恨恨地丢下已经断成两截的巨木，巨手一环，身边一根粗大的树木又是连根拨起。


　　趁着巨人拣武器的空隙，我走近两步嘻皮笑脸打着哈哈道：“大家有事好商量，我们是路过这里的，对你没有危害。”


　　“人类！不信！要杀……”巨人眦牙咧嘴，喉中发出继继续续难以听闻的声音，但嘴形大概说的就是这个意思了。


　　我露出一个自认是最忠厚老实的笑容道：“我是最老实的人类了……”


　　但巨人显然是没有被我的笑容蒙蔽，没有等我说完话，他手中新的武器巨木就是劈头劈脑地向着我斜扫下来，我耸耸肩，口中迅急地念动一个魔法光盾的咒文，“光之精灵，凭依你我的契约，以我魔法师雷尔斯之名召唤结界——契约完成。”双手合十，一道强光马上是在胸前形成，在巨木临身之前刚好完成光盾迎上，唉！看来这次是不活动一下筋骨不行了。


　　乐乐抛了一个火球给巨人，不忘记揶揄我一番道：“老雷啊！你这个自由主义作风，整天口花花随随便便的人如果是老实人的话，全罗德兰王国的人都要死光光了才行。”


　　“啪！”同一时间巨木结结实实地打到了我身前的光盾上面，受到一股大力的冲击，我控制不住身体踉踉跄跄地接连后退几步。受到了巨人如此全力的一击，我的光盾却是还能完好无缺，使得对自己怪力甚是自信的巨人瞬时诧异得愣呆了，停下手来忘记再进行攻击。


　　乐乐的火球魔法这时没有受到任何阻拦地击中巨人的身体，巨人胸口处立时是冒起青烟并烧焦一大片的肌肤，痛楚登时把巨人从混乱弄清醒过来，“啊嗷……！”巨人愤怒地咆哮起来，抓起巨木不管三七二十一疯狂地挥舞起来。


　　“巨人好像很气愤的样子，是你惹火了他吗？接下来的工作麻烦你了。”同是挑起了巨人怒火的罪魁祸首瞟了我一眼道，有意无意地想撇下料摊子给我。


　　已经远离巨人危险区的我一脸的无辜道：“不是我。”因为我最多只有一半的关系嘛。


　　“哎呀！我说老雷……”乐乐嘴角漾着笑意，故意叹气连连道：“我可是尽了朋友间的本份来帮你的忙耶，接下来收拾这个大家伙怎么说也是你的责任，何况我刚才施放一连串的魔法消耗了大量的体力，再这样下去可能连飞翔都成问题。”说完还在我面前是装出一副艰难地舞动翼翅神情。


　　我不以为然道：“既然如此，我动手又如何呢！”望望天空已经是吐白，还是早早结束事情回去睡个回笼觉吧。


　　“风之精灵，凭依你我的契约，以我魔法师雷尔斯之名召唤束缚之风——契约完成。”


　　“地之精灵，凭依你我的契约，以我魔法师雷尔斯之名召唤大地雷鸣——契约完成。”


　　我双手平展，口中是接连释放出两个高级魔法的咒文，刹那间胸前的“紫晶魄”发出了灿亮的紫色光芒，呈放射状射向四方，然后在空中融合在一起，再化成两道光线照射下来，一道照在巨人的身上，一道没入地下不见。


　　瞬间要完成两个魔法，当然只有是出动“紫晶魄”这种神器才行的了。


　　陷入暴走中的巨人立时是被一股柔风紧紧的束缚住，还没有等他怒吼咆哮出来，地底下又是传出颤动，上下左右不停地震荡摇晃，巨人并且是发现自己的身躯慢慢地往地底下一点点地沉没下去。


第二十章 梦境查凶（一）


　　“嗷啊……！”巨人很不甘心地仰天长啸，但大地的颤动又岂是他怒吼几声就能阻止得了，这时以他为中心的地底下面是剧烈地在不停波动，使得他庞大的身躯深深陷入泥土里，等到地面恢复平静的时候，巨人只剩下一个脑袋露出地面。


　　……嗷。巨人的咆哮声倏然中止，皆因有人狠狠地敲了一记爆粟给他，当然敲他的人不会笨到用手去碰他坚硬的脑袋。


　　“不要傻叫了！你知不知道你这样很吵耶。”乐乐凉凉地瞥了他一眼，然后丢掉手中的石头，拍拍小手就像是刚刚做了一件微不足道的小事，跟着是恶人先告状般地埋怨别人制造噪音。


　　巨人是好一阵子的晕眩，脑门上更是长出一个大大的肉瘤，只见他睁着血红的双眼瞪着我们用含糊不清的语气忿岔不平道：“人类！卑鄙！卑鄙……”


　　我凑上前笑道：“你说错了，应该是说‘妖精’卑鄙才对，因为敲你头的是妖精，这种欺侮‘弱小’的行为，每一个人，特别是我这种有良知的人是无不痛心疾首、深恶痛绝，让我们一起高喊，妖精！卑鄙！妖精！卑鄙……！”


　　乐乐嘟高小嘴，白了我一眼道：“我这是招谁惹谁了？又是为谁辛苦为谁忙？”


　　我忙小声安抚道：“我这是和巨人拉近距离，好从他的口中套出一点内情甚么，你就大人有大量少说两句话行不行……对了，巨人老兄，你在这里干什么？”最后那句话是冲着巨人说的。


　　对我的明知故问，巨人却是不上当，重重地用鼻音哼了一声算是回答。


　　乐乐一旁谑笑道：“巨人老兄当然是在这里捕捉你这个忠厚老实的猎物了，问这种白痴的问题干什么？提问题要切中要害嘛。”


　　我好笑没好气道：“我这是抛砖引玉，你懂不懂？先提问一些不着边际的问题，等巨人答得稀里糊涂的时候再顺水推舟问出重点，巨人一时不察不就什么都回答了。你这么厉害一提问题就要切中要害，我就让你来问好了。”


　　“问说问。”乐乐不甘示弱地飞近巨人的面庞，一本正经地道：“巨人老兄，你为什么要到矮人村那里杀人呢？又为什么让一条铁链锁着你？”


　　“铁链？”我一听到这名词是错愕了一下，同时巨人的面上却是出现畏惧的神情，巨目瞪着乐乐眦牙露齿，口中发出粗哑难明的低吼。


　　乐乐打量了我一眼，奇怪道：“怎么？这么一条大铁链你都没有看到。”小手指向巨人脑袋后面一条黑赤赤的条形物体，不注意看的话还真是看不出是一条铁链。


　　我转到巨人后面，赫然发现一条手腕般粗的铁链已经是一头和巨人没入泥土中，一头却是伸延到后面不知什么地方。摸着铁链，啧啧称奇道：“这巨人怎么有一条铁链连系着，难不成……难不成……”


　　望了一眼乐乐，我硬生生吞了一口唾涎道：“难不成这个巨人是被人锁在这里的，这么说来昨天矮人村命案应该是把这个巨人锁在这里的家伙干出来的了，而不是照原先大家猜测是巨人干下的杀孽，也就是说只要找出是谁把巨人锁在这里，就能把杀害矮人的凶手找出来了。”


　　“啊……！”乐乐打了一个呵欠，懒洋洋道：“你说完了没有？你说得再多也没有用，还是从巨人老兄口中套出话来才是真的。”


　　我皱起眉头道：“但巨人不开口有什么办法，他可是瞅也不瞅你一眼。”


　　“还真是难搞啊！”乐乐围着巨人露出地面的脑袋不住打转，半晌后突然黠笑道：“对了，老雷！用魔法之梦怎么样？”


　　“魔法之梦？”我吃惊道：“是不是借由梦境回到过去的禁忌魔法，这种可以偷窥到别人内心秘密的魔法听老头说是凶险万分，一不小心遭到当事人抗拒的话，魔法师可能一辈子都困在别人的梦中，这种损人不利己的危险魔法他是千嘱咐、万嘱咐叫我不要施展。”


　　乐乐点头道：“看来斯威布魔法师已经是给你解释清楚其中利害了，只要一进入这种魔法之梦梦境中，你就失去了施展魔法的能力，一切都是要靠你自己随机应变，而被你进入梦里面的巨人老兄在梦境中却是无敌的，你千万不要尝试去打败他，你还要在他醒来的时候迅速离开，不然的话就会一辈子困在巨人老兄的梦中。”


　　我耸耸肩同意道：“所以说这个魔法是最危险的魔法了，施展这魔法的话……等等，刚才你说什么‘我就失去了施展魔法的能力，一切都是靠我自己随机应变’，怎么说得好像我进入了巨人的梦境里面一样，不会是要我进去吧？”


　　“不错！”乐乐答得倒是干脆。


　　“不用施展这魔法之梦也行啊！”我试着说服乐乐道：“就是不进入巨人的梦中，也可以弄清楚是谁把他困在这里的，只要我们在这里继续等待下去，这个幕后黑手一定是会再来监视巨人的，到时我们人赃并获就行了。”


　　“如果他不出现怎么办？我们好像回苍龙军团交差的日子也不多了，有那么多的时间陪你在这里空耗吗？你别作梦了。”乐乐斜睨了我一眼，舔舔干涩的嘴唇道：“最主要是我饿了！”


　　“你饿了就要我施展这么危险的魔法？”我自己都觉得好笑起来，难道我生存价值就值一顿早餐？呵呵，还真是便宜啊！失声笑道：“你起码给我一点高尚的理由，像是说些关于矮人村命案不能明哲保身、袖手旁观，应该挺身而出、义无反顾，谱写出一曲荡气回肠的正气之歌之类的话鼓励我嘛。”


　　乐乐翻起了白眼，晒然道：“说得再好听最后还不是一样要施展魔法之梦，我说老雷你就老老实实给我念咒文算了，再怎么说这次来矮人村也是你擅自卖掉军械害的。”


　　但归根到底是你招惹上了摩兰吧，我没好气地撇撇嘴，但要施展魔法之梦心里还真是难以抉择，扭头望了巨人一眼，蓦地笑出声道：“巨人都还没有睡觉呢，我现在就是想施展出魔法之梦咒文也不可能的啦，清醒的人是不能……啊！你怎么又用石头去敲巨人的头？”


　　推搪的理由还没有说完，乐乐已经是捡起刚才敲巨人的石头手起石落，“噗！”一下闷响，巨人应声而晕。然后乐乐瞟来我一眼，意思大概是你没有理由好推卸了吧。


　　我摸了一下巨人脑后的又一座肉瘤山，干笑道：“你也不用又敲了巨人一记吧？如果把他敲成白痴的话，我进入梦境里面岂不是危险多了一倍！？”


　　看来不施展出“魔法之梦”乐乐是不会放过我的，一但下定决心要干事情我却是比任何人都快付之行动，双手马上是合于胸前，口中缓缓地催动咒文，“冥之精灵，凭依你我的契约，以我魔法师雷尔斯之名召唤魔法之梦，我身非彼身，彼身非我身，我梦入彼梦，彼梦入我梦——契约完成。”


　　不一会儿，我的身体透出一道强光，光芒倏地直接没入到巨人地底下的身体，慢慢地我与巨人身上的光芒由强烈变得越来越浅薄，最后消逝得无影无踪，等到周围一切恢复如常的时候，我却是成功地进入了巨人的梦境中。


第二十章 梦境查凶（二）


　　只感觉到黑暗过后顿时光明，眨眼之间我出现在一处陌生又熟悉的地方，山林依旧是山林，但心里清楚已经是从一个空间来到了另一个空间。


　　一缕似幻非幻的薄雾罩住我的全身久久不散，嗯！好香，这里的空气中弥漫着一种淡淡香气，是花草树木特有的香味，一种只有是从森林中才能领略到的大自然的香味，总之，这种让人心旷神怡的香味，加上头顶上暖阳阳的太阳与柔和的风轻拂面上，突然令到我睡意大增，开始昏昏欲睡起来。


　　呼……！一阵猛风从耳边传来，我精神陡地一震，怎么会突然起风了呢？抬头仰望，不会吧！一个巨形的手掌正如大山压顶般直拍下来。


　　巨掌从天而降，事出突然我只有慌不迭地用脚一蹬地面想纵身跃高闪避，咦！地面竟然是滑溜溜的不受力兼充满弹劲，猝不及防之下我是狼狈不堪地摔倒在地上，而不幸中的大幸是巨掌却因我摔交扑了个空。


　　击在地面的巨掌引来地面阵阵颤动，我很快地挣扎着站了起来，这时才赫然发现站着的地方竟然是在一个横躺着睡觉的大巨人肚皮上，怪不得他会象拍乌蝇般赶我走了。


　　“呼噜……呼噜……！”大巨人在打着鼻鼾声睡得一塌胡涂，现在时间宝贵，来这里可不是看大巨人睡觉的，我站在他身边端详了半晌，最后还是忍不住提起脚狠狠地踹了他一脚。


　　巨人全身肌肉发达，我要踢的地方当然是拣他身体上的最薄弱环节下腹部位来踢了，也只有这样才能叫醒巨人。“啊唷！”大巨人一声杀猪般的尖叫，即时是一如所料坐了起来，双手护住下面睁着刚醒来莫明其妙的朦胧大眼睛惊诧地望着我这个不速之客。


　　我露了一个阳光灿烂般的笑容道：“你好！我叫雷，是来这里帮助你的。”第一眼当然是要给别人一个好印象了。


　　“帮忙……不要……你是……人类……卑鄙！”大巨人睁着圆圆大眼睛瞪着我，说起话来断断续续低沉嘶哑，但意志却是异常坚决，好像对我们人类有着刻骨铭心的不信任。


　　会不会是荒山野岭上突如其来地冒出一个人，大巨人的心理一时接受不来呢？我自嘲地笑了两声，试图说服巨人接受我道：“人类有好人与坏人之分，我是人类中的好人，就好像是巨人之中有好人，也有坏人一样，而你就是巨人中的好人，和我一样不是坏人，如果我是坏人，你不也就是坏人了吗？是不是？”


　　我胡诌一通逻辑的问题，憨相十足的大巨人愚笨脑袋却怎么可能弄得清楚，在一旁不住地搔头呲牙在好人与坏人问题上纠缠不清，“……好人！你是？坏人……？好人……？”


　　我故意漫不经心地加以暗示，“你是不是好人？你是好人的话我不也就是好人了嘛。”呵呵！大概没有一个人会认为自己是坏人吧？


　　“好人……我是！所以……你是……好人……”大巨人陡然恍然大悟，样子仿若松了一口大气，叫他开动脑筋思考问题还真是吃力，愈想脑子就愈乱，当然这胡扯一通的说话也令到他相信我不是来伤害他的坏人。


　　“对了！所以我们都是好人嘛！”我笑容可掬地截入加以肯定道。


　　“可是……”大巨人面色一凝，指了指自己身下还隐隐作痛的部位不解道：“好人……踢我……为什么？”


　　看样子这大巨人笨是笨了点，但却不是傻瓜。


　　“你在荒山野岭里呼呼大睡，我是怕你给野兽撕碎了，实在是、实在是迫于无奈才轻轻地沾了一下你的身体。”踢中的部位应该是巨人的弱点，不然他的反应也不会这么大了，我心里面暗暗偷笑，脸上却是挂着无辜神情回答大巨人。


　　顿上一顿，我见大巨人面色稍悦后，趁机点入正题问道：“你为什么会在这里呢？是谁把你禁锢在这里的？是不是曾经有一个小矮人叫你杀人？”边说边比划，把矮人族的个子样子比划出来让他辨认，在我的心中始终认为是矮人族的矮人把大巨人困在这里的。


　　“是……不是……！”大巨人先是点头，紧跟着却是连连摇头。


　　大巨人此举使人如坠入云雾中摸不着头脑，到底是矮人、不是矮人怎么就没有一个说法呢？我不禁失声道：“那到底是还是不是，你点头又摇头是什么意思？”


　　大巨人笨拙地望了我一眼，结结巴巴地开口道：“是……。”


　　“还是让我来告诉你到底是怎么一回事吧！”悄无声息地背后传来一把阴恻恻声音打断了我们的通话道：“是矮人把他用铁链困在这里的，但杀人却是我要他去杀的，所以这蠢货又点头又摇头。”声音仿佛是来自于遥不可及的另一世界一样飘渺不定，一股诡异的气氛弥漫在空气中。


　　在这把声音响起的同时，面前的大巨人庞大身躯竟然会微微颤抖，脸上露出面如死灰、惊惶不安的神色，什么人能令到他如此害怕？我霍地转身，目光停留在大约距离我十步之遥的一个全身包裹在连帽黑色长袍里的人，他唯一展露在空气中的是一张瘦骨嶙峋的面孔。


　　只见他冷冷地盯着我，目射异光。


　　“你到底是什么人，又怎么会在巨人的梦境里面出现？”我愕然，施展“魔法之梦”的魔法后，应该只有我一个人出现在巨人的梦境里面才对，别的人是不可能会出现的啊！


　　一把夜枭般的声音在我耳边响起道：“我是什么人已经不重要了，重要的是你们来到这里，触动了我的禁制，令到我知觉后马上赶来，但还是迟了一步，让你闯进了这蠢货的梦境中，我也只好是跟着施展魔法进来了。”


　　“进来干什么……”话一出口，我马上是打住，这问题根本是问得有点白痴，他进来干什么？当然是不会来和我做朋友了。心中懔然，我也醒悟到眼前的这个人就是杀害矮人村矮人幕后黑手，现在是杀人灭口来了。


　　黑衣人眼中射出寒冰般的冷意，狠狠盯着我一眨不眨道：“本来是井水不犯湖水，你买你的军械，我办我的事情，根本是两码子的事你现在竟然向我这边掺上一脚，我的召唤物也是你随便调查的吗？好奇心永远都是要付出代价的，而你的代价就是你的性命。”


　　“你有什么事情？”我哑然失笑道：“还不是和矮人村里面的败类约定好，他替你偷窃出惊天锤，而你却是帮他铲除拌脚石，而与你一起狼狈为奸的一定是矮人武器作坊大当家吧？还有你需要惊天锤这神器干什么用我想不明白？”


　　哼哼！想吓唬我，我干脆是把心里所猜测的全说了出来，事到如今也只有是矮人大当家的嫌疑最大，三兄弟死了两个，连串事件下来最大的受益人也只有是他了，姑且不说什么，就说他扮白痴骗尽一村子矮人，就知道他是一个心机深沉的狡猾人。


　　黑衣人微挑着眉，冷冷瞥我一眼道：“在你死之前，我会告诉你的，只是知道得越多，就死得越快，看来你是活得不耐烦了。”


　　“呸！”我嗤之以鼻道：“在巨人梦境这里你与我都不能施展魔法，嘿嘿！到底鹿死谁手还不知道呢。”


　　“不！你一定会死。”黑衣人笃定道。


第二十章 梦境查凶（三）


　　“啊哈哈！”我抑天打了个哈哈，笑道：“想不到你这个人真是幽默，连我什么时候死都知道得一清二楚，这么厉害的话，怎么不去摆地摊赚钱？”


　　黑衣人冷冷一笑道：“你的意思是说我是骗人的了，我很快就能证明给你看，还要是你死得很难看那种。”


　　“我好怕怕喔！”我诚恳地摆出一副惶恐不已的模样，全身都是在怯怯地颤抖，但眼神中却流露出浓浓的嘲弄意味道：“死得很难看？我倒要看看是那种死法这么可怕，怎么啦？还不赶快动手，现在我可是迫不及待地想寻死呢。”


　　黑衣人阴冷地瞥了一眼过来，嘴角平白无事地逸出诡异笑容道：“如你所愿……蠢货，还不动手？把你前面的人给我撕开来。”最后那句话竟然是向着在一旁发呆的大巨人叱喝。


　　我诧异道：“咦！不是你自己动手的吗？怎么叫别人帮忙。”


　　黑衣人笑得很邪恶道：“我有说过自己动手吗？让那个蠢货陪你玩玩，等他玩残废了你，我再慢慢泡制你。”


　　“啊！还真是把巨人的存在完全忘记了……”我叹了口气对自己说道，这时我才是醒起自己在巨人的梦中是以精神体出现，如果是受到巨人攻击的话，分分钟都有可能烟消灰灭。


　　但很快地我发现巨人并没有听从黑衣人的吩咐对我展开攻击，反而像小孩子一样摇晃着脑袋喃喃自语道：“他是……好人……我是……好人……好人……不打……好人！”在大巨人先入为主的单纯观念里，连黑衣人的话也违背了。


　　“蠢货你在磨蹭什么？”黑衣人也是很快就发现不对，双眸中仿佛冒出火焰，愤怒地瞪着巨人大吼大叫，一转头，却瞅见我口中念念有词，不禁气急败坏道：“你……你想逃跑？别跑！”同时身体向我扑了过来，但已经迟了，抓住的只是一团消逝前的烟雾，看到的只是我嘲讽的眼神。


　　想知道的已经知道了，留在这么危险的地方可不是我一贯的性格，长于狞猎的我深深知道，一定要使自己处在安全的位置，不然的话就不是你狞猎野兽，而是野兽狞猎你了。


　　感觉到精神体一下子倒入本体，那种玄虚的感觉还真是奇妙，但很快这种意境就被乐乐那咕嘀不休的声音在耳边唤醒，“老雷，魔法之梦之旅还顺利吧？”


　　“顺利！”我挑高一道眉，表情莫测高深地道：“只不过旅行途中出了一点状况差点让我回不来罢了。”


　　此事登时引来乐乐的兴趣，只见它双眼放光兴致勃勃道：“你遇上了什么新奇古怪的事，快点告诉我……”


　　“你们已经就快死了，死人是不需要知道那么多的事情！”随着夜枭般的声音一旁响起，瘦骨嶙峋的黑衣人如鬼魅般冒了出来，看来他的精神体也是回到本体，现在转出来杀人灭口了，只是他也未免太喜欢搭讪了，这次又是毫不客气地打断乐乐讲话。


　　“这是谁啊？怎么跑来这里嚷嚷的！”乐乐小脸上灵活转动的双眼一亮，突如其来的黑衣人死亡宣言，不但没有吓倒乐乐，反倒更是挑高他的兴奋度。


　　我拍响双手，带着调侃的语调介绍道：“这位就是指使大巨人杀死矮人的幕后黑手，也是偷窃矮人族神器惊天锤的幕后黑手，但真实的身份却是街头卖艺占卜师，大家鼓掌欢迎黑衣人隆重登场。”


　　“啪、啪……！”掌声零零碎碎，只有我和乐乐两人凑热闹般拍掌，黑衣人则是像对着死人一样望着我们一言不发。


　　“看不出来排骨人是这么坏的人，果真是十个瘦人九个坏，这说法一点也不错。”乐乐坐到我的肩膀上，拽起二郎腿，视线不住地打量着黑衣人，脸上笑意盈然。


　　“人生得瘦削跟坏心是互不关连吧！”先不要管乐乐乱给人起外号的老毛病又犯了，这个难道说肥胖的人就不是坏人吗？我感到莫明其妙起来，乐乐可是越来越玄了，妖精的思路到底不是一般的思路。


　　“我告诉你哦，人生得瘦削就是消化不好引起的，但为什么会消化不好呢？主要就是坏心思动得太多用脑过度，所以得出来的结论就是动得多脑的人一定会瘦，瘦的人就一定是坏人。”


　　“我倒……！你这是什么论调？也未免太牵强和无稽了吧，我看还不如说你们妖精懒得动脑，老是吃我们人类的亏得出的结论。”


　　“嘿嘿！这结论可是我们妖精一族向你们人类做社会调查问出来的结果，合共有2001人接受访问，2000人都是这么说的。”乐乐振振有词地申辩道。


　　“还有一个呢？他说不是了吧。”我故意刁难乐乐。


　　“还有一个是哑巴不会开口说话，他后来是用笔来回答赞同这个观点。”乐乐斜睨我一眼，窃笑不已道。


　　“你们风凉话也说够了。”黑衣人终于沉不住气，冷冷地截入我与乐乐的揶揄话中道：“接下来就让我送你们下地狱，你们这么多话讲，就到地狱里接着说下去。”话声刚落，黑衣人的周围立时是生成一团团的火焰，这就是黑衣人的火焰魔法。


　　然后在黑衣人一挥手之间，火焰化作一团团火球划过一道道弧线，向着我和乐乐扑了过来，不，还有是向着我们旁边正陷入晕迷的大巨人扑来，可能是“魔法之梦”中巨人逆了他的意，现在竟然是连巨人也不放过了。


　　火球向着我疾急地扑来，还没有飞近过来，灼热的感觉已经是迎面而来，可见黑衣人的魔法破坏力不容小觑，中上一个火球的话分分钟是变成木炭，但黑衣人却不知道我擅长操纵的也是火系魔法。


　　“啊……！不好，火球打中我们了……”我和乐乐不约而同地作出惊惶失措的表情，面睁睁地看着火球直接命中面门。


　　“啪啪……！”声音连声响起，火球一团接着一团地爆炸开来，爆炸的破坏力足以在目标的方圆五米之内吞噬一切，周围弥漫在一片浓烟之中。


　　黑衣人静静地看着这一切，嘴边不自觉地咧出一丝狞笑，但笑容没有露出多久，倏地一敛，黑衣人露出难以置信的神情。


　　浓烟散去，我与乐乐安然无恙的出现在场中向他扮着鬼脸，哈哈！我与乐乐可是在周围设置了两层的魔法罩，对付这种中等火焰魔法可是游刃有余，不但如此，我的手中还凝聚了一个大大大的火球，是黑衣人火焰魔法爆炸后散游在周围的火元素魔法凝聚而成。


　　废物再造、以牙还牙。


　　火球形成一个光弧闪电般向黑衣人击去，这次的火球不但大，而且是迅如快电，黑衣人一征愕之间，大火球是大举压境，黑衣人猝不及防之下只有是咬牙设置重重护体魔法。


　　“砰！”的一声巨响，黑衣人与大火球来了一次亲密接触，虽然是有魔法护体，但火球异于常规，破坏力也异于常规，人没有事，衣服却是全烧毁了。


　　“我要你们死无葬身之地……”黑衣人双眼泛起凶光，面目扭曲成丑陋无比的模样瞪着我们叫嚣道，随后口中喃喃念动咒文。


　　一阵冷风蓦地吹起，晴朗的天空竟然出现乌云，乐乐笑容可掬的脸上突然一敛，讶然道：“黑魔法！！！”


第二十章 梦境查凶（四）


　　“黑魔法！？”我停止了继续念动咒语汇聚火元素，奇怪地望向乐乐，脑海中的魔法知识告诉我并没有“黑魔法”这个名词！魔法不是凭依破坏力的大小分成低、中、高三等级魔法的吗？剩下还有的就是一些破坏力超强无法控制的禁忌魔法了。


　　“啊！不会吧？你没有听过黑魔法。”乐乐吃惊地看着我，样子好像身为魔法师认识这个名词是很自然的事，不认识的话倒是显得异类了。


　　“呵呵，不知道就是不知道嘛。”我讪讪地耸耸肩，悻悻然地向乐乐反了一个白眼，谁叫老头传授魔法给我的时候是填鸭子式教育，当时为了应付皇城大会能传授多少咒文给我就塞入多少咒文，至于题外话老头则是很少向我与莱特他们提及。


　　“黑魔法其实就是一种吸收天地之间戾气，以咒文的形式释放出来的魔法，与我们平时汇聚自然界的风、水、火、士、金五大元素来施展的魔法有着本质不同。”乐乐眼睛定定地望着那个黑衣人，面带凝重的表情解释道：“我们借助自然界元素力量的魔法一概称为白魔法，这种借助大自然负面力量戾气与死气的魔法称为黑魔法，又称为祭祀魔法。这种黑魔法破坏力虽然比一般的白魔法破坏力来得强大，但却是以生命作为代价，听说一个大型的黑魔法要几百人的生命作为祭祀，所以这种邪术在罗德兰王国很久以前已经被禁止流传，发现的话会被罗德兰王国魔法师协会追杀。”


　　“死气和戾气……”我口中喃喃自语，心中一动，黑魔剑传入我体内的一股内息，不正是充斥着死气和戾气的吗？黑魔剑……黑魔法……它们难道有什么关联不成？


　　乐乐转过头来瞥了我一眼，以为我不理解死气与戾气的含义，进一步解释道：“在这个世界上有所谓的相对二分论，善与恶，明与暗，生与死，正面的力量与负面的力量，而人的心中也有着善与恶，明与暗，黑魔法就是利用人的心中阴暗面引发出邪恶力量。”


　　天空已经是被乌云团团包围住，连周围的视线也开始变得阴暗起来，我双眉攒得紧紧的，心里犯着猜疑向乐乐道：“既然这黑魔法听来这么厉害，为什么我们还不动手，先下手为强，后下手遭殃，在这里呆等也不是办法啊？”


　　“这个……这个……”乐乐圆滚滚眼中突然闪着热情的光芒，小手还不停地兴奋挥动着，只是口中吞吞吐吐道：“我活了两百多年，这在罗德兰王国消失了几百年之久的黑魔法重现，怎么都要开开眼界吧？”


　　“开开眼界？”我瞪大了眼睛，这不是拿性命来开玩笑吗？


　　可能是感受到我眼中的不善，乐乐干脆是闭口不说了，我心中的不安感却是越来越强烈，事不宜迟，乐乐抱着看热闹的心理我可不管，双手是合十念动咒文，还是来个雷缚魔法击散乌云保险。


　　但很显然我的动作还是来得迟了，黑衣人可能完成了事前准备，突然从怀中取出匕首划破两只手腕，鲜血立时喷溅出来，一滴滴的浸入泥土中冒起一阵阵白烟，同时口中吼叫道：“地狱的大门啊！在这里谨以我奥格塔维的生命作为祭祀，敞开通往冥界的道路，让毁灭之神大人降临人间，吃尽面前的供品吧！”


　　天地之间顿时变色，连大地都开始不安地颤抖起来，空气中传出异样的声响，而此时的我就仿佛是在秋风中的落叶一样在风中不住摇晃，天地上下之间像要颠倒过来，难道是地龙要翻身了吗？


　　倏地地底下传来一声闷响，我脚下的大地竟然一分为二裂开一道大裂缝，这还没有结束，在大裂缝之中晕倒的巨人双眼竟然是猛地睁开，口中发出野兽一般的声音，而最令我吃惊的是这时在大巨人面上再看不到半点善良的眼神，彷佛他刹那间人性全失。


　　“这是否叫做邪灵附体？”乐乐这时是半点也不为安危担心，还犹有兴致地啧啧赞叹大巨人被人附身。


　　“这大巨人就麻烦你来对付，我去那边收拾黑衣人。”我交代一声，马上是抛下乐乐临阵脱逃，嘿嘿，谁叫你故意拖延时间让大巨人给邪灵附体呢？这烂摊子还是给回你自己收拾。


　　对于我这种没有朋友道义的行为，乐乐登时是傻了眼，还没有等到让它有时间开口指责我，大巨人诡异的黑影已经从大裂缝中跃了出来，长满长长利甲的巨掌狠狠地划向乐乐。


　　“老、雷、你、好、样、的……”乐乐的声音听来是给人忿忿不平和狼狈不堪的感觉。


　　“哟……还有时间讽刺我，应付起大巨人一定是游刃有余的了。”我笑得很灿烂地向着乐乐道，然后转头面向着黑衣人。


　　黑衣人，哦，对了，刚才他念咒文的时候不是自称叫甚么奥格塔维吗？只见他在我炯炯目光之下，带着相当粗哑夜枭般的声音问道：“你就这么放心？让你的精灵一个人承受伟大的毁灭神攻击。”


　　“当然放心！”


　　我不加思索的回答让奥格塔维错愕了一下，然后他急声道：“在强大的毁灭神面前，任何东西都要遭遇死亡，难道这你也放心？”


　　“拣柿子的时候要拣软的来吃！”我对奥格塔维的提问避而不答，脸上则泛起邪邪的笑容道：“想哄我现在过去斗那甚么毁灭神是没有可能了，我先啃下你，再去帮忙也不迟啊！风之精灵，凭依你我的契约，以我魔法师雷尔斯之名化成风刃放肆吧——契约完成。”


　　魔法在没有半点征兆的情形下骤然爆发，奥格塔维的身上是再添加无数伤口，虽不致命，但也够他受的了，奥格塔维双眼掠过愤怒与憎恨，很显然他已经是恨透了我。


　　“……气震！”奥格塔维不甘示弱，一声大喝，空气立时变成有形的恐怖力量，猛地撞击到我胸膛上，身体内的内脏也仿佛受到无形力量挤压，身体不由自主地被击飞，然后狠狠地掼倒在地。


　　我虽然是早有防备，布置下十足十的金黄色防护罩，但还是尝到了奥格塔维的气震魔法苦头。


　　我趴在地上是一动也不动，奥格塔维不放心地再施放了一个定身魔法，然后才施施然地走近我身边，阴恻恻笑道：“你现在怎么不威风了？矮人的神器惊天锤你还没有见过吧，我会用它来送你人生最后一程，恭喜你要英年早逝了。”


　　奥格塔维以带着毒蛇盯死猎物的视线盯住我，口中发出得意的胜利嘲笑，右手虚空划出一个传送魔法的三星芒魔法阵，一道强光闪过，在奥格塔维手中已经是出现一柄全身乌黑，样子就与一般矮人锻冶武器用的铁锤一模一样，这难道就是矮人们口中的神器？


　　右手一挥，那柄叫惊天的铁锤画着弧线向着我脑袋敲打下来，我呆滞的面庞突然露出一个奸计得逞的笑容，轻轻道：“你上当了！”


　　奥格塔维惊而一滞，我已经双手交叉向前一按，一个蓄势已久的风刃魔法对着他身体透体而没。在这么近的距离，魔法的破坏力上升到最大，奥格塔维又加上没有防备，我深信这一招就使奥格塔维内腑全碎。


　　“哦对了，我忘记告诉你，喝过巨龙鲜血的我可是对物理魔法免疫，定身魔法对我是没有效果的，可惜你一番要送我下地狱的心意了。”此时此境，我又是刻薄地挖苦他一番。


第二十章 梦境查凶（五）


　　“你……我好恨啊！”奥格塔维扭曲着面孔瞪着我，受到重创本应瘫倒在地的他，靠一股愤恨的信念支撑不倒，奥格塔维的魔法元素控制能力绝对不逊于我，但未出手两招却被我收拾了，出师未捷身先死，苦啊！


　　我喘了两口大气，强自咽下一口已经快溢出嘴角的鲜血，刚才奥格塔维那招气震魔法还真是令我受了不大不小的伤，但还没到恨海难填地步，瞥了老奥一眼，我安慰他道：“你也别恨了，要恨就恨生不逢时碰上我这命中克星，早死早投胎吧？”


　　“你不用得了便宜还卖乖……”奥格塔维的嘴角因狰狞的笑容而抽动着，突然是神经质般低嗥起来道：“看你身上穿的是罗德兰的军服吧，我们休斯帝国的大军很快就会踏破你们的河山，你们是亡国奴……亡国奴……邪恶的异教徒全部都要死……黑魔法万岁……万岁……！”声音慢慢地微不可闻直至中断，奥格塔维全身一阵抽搐，竭然而逝。


　　想不到奥格塔维竟然是休斯帝国的魔法师，但更令我吃惊的是他为什么这么笃定休斯帝国一定会攻破我罗德兰王国防线，要知道前线要塞可是阵列了三大军团，应该是稳如泰山才对？我虽然对国家的大事关心一向缺乏，但亡国奴这称呼落在头上总是不太好受吧？


　　慢着，我现在是未授衔的副统领，充其量是千骑长副职，当上千骑长还要千骑长职位出缺才行，头顶上有数不胜数军衔级别高过我的人，就是死了一半也轮不到我为罗德兰王国安危操心。


　　“喂！死老雷，你还不快过来帮忙……”乐乐在一旁气急败坏地嚷嚷，它已经是被大巨人追得东奔西逃、苦不堪言、瘪相十足。


　　奥格塔维用黑魔法召唤来的毁灭神，仿佛对魔法有着强大的防护能力，乐乐接连施展出风、火、水、土、金五类的魔法试探，想找出一种对他身体伤害最大的魔法，谁知每一系的魔法击落巨人身上都只是给予他留下一处芝麻大小的疤痕伤害，不认真找还真是找不出来。


　　魔法攻击对巨人来说只不过在抓痒，在这个一面倒的情况下，就算乐乐的元素魔法控制得再好，也只有处在挨打的局面。


　　怎么办好呢？我上去的话也于事无补的啊，原本温和、憨笨的巨人已经完全变得疯狂，好人不打好人的诡计也行不通了，魔法攻击又全然没有理想的效果，我左顾右盼四处打量看看有什么东西可以利用，突然矮人族的神器大铁锤映入我眼中，我怎么把它给忘了？既然是神器，应该在印封和镇压邪灵方面有一定的效果吧？


　　“乐乐，你再等等，我马上就过去救你。”我双手捋起大铁锤，一步步向乐乐那边移去，这大铁锤还真是份量十足，一千年前定是矮人用来锻冶武器的用具，这千年下来，古董就变成了神器，有没有效果我心里还真是没谱。


　　“哇……！还要等多久？再等下去乐乐就要变成‘肉饼乐乐’耶。”乐乐的双翼一收，在前进的路线上蓦地停顿转了一个大弯，令到已经计算好时机扑到前头的大巨人又是扑了个空，乐乐则趁机向我大吐苦水，以表抗议。


　　“好啦！瞎叫什么？我这不就来了吗。”话是这么安慰乐乐没错，但总要有机会才好动手吧？大巨人这时一味地追着乐乐，我倒是成了这方圆大的地方最空闲一个，也应该是最不受到巨人注意的一个，瞅准机会，我双手抡起大铁锤向着巨人的背心一锤敲了下去。


　　大巨人突然弹开，原来我的一举一动他也是非常留意。


　　我一时大意，使得立时陷入到遭受大巨人反噬的危险中，大铁锤失去目标后兼去势已老，纵使我重新成功地修正铁锤攻击目标也为时已晚，就在这时，说时迟、那时快，乐乐一个“瞬间移动”魔法蓦然出现在巨人的面前，紧接着一个光球狠狠地落在大巨人身上，虽然光球对巨人没有造成什么伤害，却是为我赢得了点点的时间。


　　时间只要是阻延巨人的行动一下子就够了，一下子足够我是不负重望地用铁锤敲击在大巨人的左侧肩膀上，巨人发出一声哀嚎，整个人是被铁锤打得瘫在地上，眼中露出对这铁锤畏惧的神情。


　　“流沙魔法……”我急声提醒乐乐，乐乐也登时醒悟，几句冗长的咒文念完，大巨人的身下立时出现一个沙眼，在流沙眼中的巨人是一步步地沉淀下去。


　　我在旁趁机以最快的速度抡起大铁锤，向着陷入流沙中还想爬起来的巨人头顶处疾急地敲打起来。砰砰砰……，仿佛是奏起了前进的军鼓声，间中夹杂着巨人疯狂的咆哮声，慢慢地咆哮声变成了悲鸣，最后又变成偶尔才发出一、两声的哀叫。


　　“喂老雷！巨人晕了就好，你再这样敲打下去的话，巨人的脑袋说不定就快给你敲成烂番茄了。嘿嘿。”乐乐好心的提醒一旁敲击已经快敲出旋律来的我。


　　“是吗？”我停下手来问了一句。


　　“是的！”乐乐以肯定的口吻答了一句，又撇起嘴角不屑道：“这是什么地狱来的毁灭神？不堪一击！”


　　他倒是忘了刚才是谁被这毁灭神追得落荒而逃。


　　“毁灭神大概是附身错了人吧？上了一个又大又笨的家伙身上，连带毁灭神的素质也变低了。”我邪笑着回答乐乐的大放阙词，言下之意却是你乐乐连这又大又笨素质又低的人也斗不过，岂不是素质更低？


　　妖精怎么会明白我们人类含沙射影的说话，它们可是连谎话也不会说，乐乐也是听不出我的弦外之音，它的注意力早放到那帝国来的魔法师身上，在那死了还伫立不倒的魔法师头顶上不住飞翔。


　　“贵客到底发生了什么事？”随着一把苍老的声音，矮人村一众人等在老矮人的带领下从道路那旁蜂拥而来，算算时间他们也应该到达这里了。


　　我长长地吁出一口长气，疲倦的感觉倏地一涌而上，干脆是瘫坐在地上回答道：“事情已经是解决了，杀害你们武器作坊三当家的就是眼前这个帝国派来的魔法师，你们宝贝铁锤也在他身上找了回来，还有到底你们怎么会得罪了帝国那方面的呢？”


　　老矮人三步并作两步，抢上前来接过大铁锤开怀大笑道：“我就看准你是好样的，这么快就帮我找出神器，还帮小忠子报了仇。”


　　看见老矮人这么高兴，我也是为他高兴，但他们一族怎么和休斯帝国结仇的呢？要南方的帝国派个魔法师千里迢迢潜入北方矮人族偷他们神器，没有什么过节的话也说不过去，我心里暗笑，不会是矮人卖给那边的是粗制滥造军械，帝国兵射箭射回头射死自己，人家现在寻仇来了。


　　“你们卖了些次品军械给休斯帝国是不是？”我再次笑着问老矮人。


　　“次品？”老矮人愕然了一下，但很快就笑出声道：“呵呵，我们矮人族卖东西给别人从来都是精品，对罗德兰王国和休斯帝国两个大客户，卖的军械都是精品之中的精品。矮人出品、必属佳品，是我们宣传的口号和方针。”


　　“也好让我们人类拼得死去活来，你们矮人族好发战争财是不是？”我忍不住地讥嘲老矮人，说不定那一天我也是会给这老矮人卖给帝国那边的军械捅死。


　　“那里、那里……”老矮人尴尬的笑了两声，岔开话题道：“我们可没有得罪过休斯帝国，他们来偷窃惊天锤只有一个可能。”


　　“什么可能？”


　　“就是他们需要一柄神器对抗罗德兰王国皇族手中的屠龙宝剑，传说中在屠龙宝剑面前，什么武器都会被摧毁，只有同时并列为四大神器中的矮人族惊天锤、兽人族狂风斧、上古魔族的黑魔剑相匹敌，也就是说只有一个可能，休斯帝国要大举入侵你们罗德兰王国。”


　　“……”


　　“你也不用太担心，我这是从帝国军近来向我们订购大量军械猜测出来的，但也可能是虎头蛇尾是不是？反正你们也打了这么多年仗，互有输赢。”


　　“但怎么样我也是要尽快回军营交差，对了，你们武器作坊的大当家和我那些属下怎么不一起跟你来？”我定了定神，消息真是太令人震惊了，为今之计是马上回军营报告给那李清知道。


　　“你那名叫塔尔夫的下属拿出一种弩弓给我们订做，现在他大概正是在监督吧！小勇子的尸体今天早上已经打捞上来了，那个小闪失踪了，所以我把小杰子捉了起来，唉……，其实我早就知道他假装白痴，开始还是很同情理解，但现在却是想不到他会为了霸占武器作坊做出这么多人神共愤的事。”老矮人黯然神伤道。


　　“总管失踪就一定是被大当家所杀吗？凶手现在捉住了，事情也可以告一段落了，但这未免太顺利了吧？”我抚着下颔沉思半晌后道：“不对！”


　　“什么不对？”


　　“杀人凶手往往应该是最没有嫌疑的人，也是到最后也不会被发现的人，这才是最经典杀人事件的结局，结局往往要出人意表才对。”


　　“那会不会是你呢？”老矮人似笑非笑地瞧着我道。


　　我深深地吸了一口气，摸摸鼻尖笑道：“想知道凶手是谁很容易，我们现在马上回你们矮人村关押武器作坊大当家的地方，什么事情就能弄个明明白白了。”


　　（呵呵，大家说一说，如果我把第一人称改为第三人称，不知好不好？）


　　“总管失踪就一定是被大当家所杀吗？凶手现在捉住了，事情也可以告一段落了，但这未免太顺利了吧？”雷尔斯抚着下颔沉思半晌后道：“不对！”


　　“什么不对？”


　　“杀人凶手往往应该是最没有嫌疑的人，也是到最后也不会被发现的人，这才是最经典杀人事件的结局，结局往往要出人意表才对。”


　　“那会不会是你呢？”老矮人似笑非笑地瞧着雷尔斯道。


　　雷尔斯深深地吸了一口气，摸了摸鼻尖笑道：“想知道凶手是谁很容易，我们现在马上赶回你们矮人村关押武器作坊大当家的地方，什么事情就能弄个明明白白了。”


第二十一章 全线战争（一）


　　“凶手是另有其人！”虽然事前我嘴巴上不负责地讲得响亮，心里面却是一点底子也没有，匆匆地和老矮人赶回到矮人村关押那武器作坊大当家的房子前，看到门前两名本是看守的矮人东歪西倒瘫倒在地时候，我就知道这一回又押对宝了，呵呵。


　　指派跟随而来的矮人在门外把风，我们三人随即闯入这间关押室。室内地方说大不大，属于那种可以一览无遗的小房屋，此时室内一如所料是有两名矮人，其中一名矮人卧倒在地陷入昏迷状态，另一名矮人则正是忙着给一条从屋顶伸延下来的粗布绳索打结。


　　陷入昏迷的矮人是武器作坊大当家，另一名矮人却是那已经失踪了的矮人总管，想不到凶手竟然是他。


　　我们一闯进这间房子来，正忙着布置自杀现场的矮人总管马上知觉，倏地转过身来作出戒备的神色，看清楚来人后脸色慢慢地由戒备变成了恐惧绝望的神情。


　　“你……你们怎么会在这里？”


　　“我们为什么不能在这里？哈。”我打了一个哈哈，毫不理会矮人总管诧异难看的脸色，笑容可掬地接着道：“你是不是在想？他们这时应该是让大巨人杀得一个不剩，就算巨人收拾不了他们，还有休斯帝国来的奥格塔维魔法师这道杀手锏，啊！那么十拿九稳要去见死神的人为什么通通会站在这里？哦！真不好意思，让你失望了，大巨人和魔法师都让我们收拾了……喂，我的话还没有说完呢，你怎么想跑？”


　　我的讽刺话还没有讲完，唯一听众怎么可以不告而别呢？我正想行动，老矮人已经是迅速移到门口的位置，拦截住矮人的去路。


　　乐乐打了一个呵欠，慵懒地笑着回应我道：“老雷啊！你的发言太冗长臭气了，别人听不下去当然是要走路了。”


　　不理会我和乐乐的促狭二重奏表演，陷入我们三人重重包围中的总管，眼珠子是四处滚动，不安份地还想找寻机会逃之夭夭。


　　突然老矮人露出伤心的神情道：“小勇子，不用再闪避了，我一眼就看出来是你了。”


　　老矮人此话一出，在场所有人都发出不同的惊愕声，其中以乐乐的声音为甚，“老雷啊！听听……凶手竟然是作坊里的二当家，但他不是死了吗？尸体不是也找到了吗？眼前的分明是那矮东瓜总管嘛？”


　　喂喂！这里可是矮人村，到处都是矮东瓜，你这不是摆明想找麻烦吗？我聪明地闭上嘴巴不言不语，与乐乐划清界线。


　　乐乐的讲话很奇怪地并没有引起在场那两名矮人应有的注意和反感，这时矮人总管突然没有半点征兆地歇斯底里吼了出来道：“我不是勇，我是闪、我是闪……”


　　老矮人叹了一口气，像是在自言自语道：“小勇子十三岁的时候为了开采一块白石雕花，不小心给炸飞的石头砸断左手无名指，往后左手上的无名指与尾指平齐就成了辨认小勇子的最好特征，你刚才刻意地遮住左手，岂不是欲盖弥彰？”


　　总管的脸色瞬时变得苍白，眼光是像利箭般的盯着老矮人道：“长老你是我最敬重的人，就请你不要管我干的事情。”


　　矮人总管竟然默认自己就是矮人作坊二当家，我与乐乐面面相觑，心里均想到只有一个可能就是他被施放了高级魔法中的变形魔法，只有通过变形魔法才能使作坊二当家变成了矮人总管。乐乐马上是念动咒语解除矮人身上魔法，我则是笑嘻嘻地反驳那矮人道：“矮人族里面的神器给你当人情送给休斯帝国，作为长老当然是有责任阻止你了。”


　　“你……”矮人双眼喷火似的向我瞅过来，但没有等他继续说下去，一道白色光芒已经紧紧包围住他，光芒闪过，矮人惊慌地发现在他身上的伪装已经消失无踪，现在出现在我面前的是另一副陌生矮人面孔。


　　老矮人赞赏地望了我们一眼，然后沉声道：“小勇子，你现在没话好说了吧？”


　　暴露出真面目的二当家对老矮人的话充耳不闻，目光狠毒地瞪着我与乐乐，好像把仇记到了我们头上道：“都是你们坏了我的大事，如果你们没有出现在这里，我的大计就一定能成功。”


　　老矮人在一旁想开口反驳，我抢先一步晒然道：“你这话就不对了，你认为计划周详的凶人事件在别人的眼中却是错漏百出，你行动的第一步是在守护惊天锤的时候监守自盗，然后与休斯帝国来的魔法师催眠了总管，让他代替你怀疚投湖自尽，因为不是你本人自杀，所以看见你投湖的人都异口同声地说投湖的人是用衣服遮掩着脸部才投湖的，投湖就投湖！干嘛还要用遮掩着脸部才投，这岂不是画蛇添足？”


　　矮人静静地听我讲述他的犯罪经过一言不发，脸上是神情百变，我瞟了他一眼继续说道：“紧跟着第二个受害者就是武器作坊的三当家，你故意弄成是巨人杀害的，因为你知道，只要巨人一现踪，一定是可以吸引住老矮人带队去搜捕，你只要是在他去赴那巨人的死亡宴会后，再设下作坊大当家自杀的局面，等到事情完结排除一切的障碍后，你再出现率领其它的矮人为已经死去的长老报仇和取得他们信任，你的如意算盘大约就是这样子了，只不过天有不测、天有不测啊。”


　　我娓娓地道出整件事情的来龙去脉，好像亲眼目睹一样，在场的每一个人都各自沉思起来，乐乐蓦地挨近我耳边询问道：“你是几时知道凶手就是二当家的？”


　　“我也是刚刚才知道的……”我小声窘笑道。我又不会通灵，当然是知道结局后后知后觉唬人的。


　　老矮人重重地叹了一声道：“小勇子，我是看着你长大的，你告诉我为什么要这样干，你目的到底是为了什么？”


　　“哈哈……”矮人突然疯狂地笑了起来大声叫嚣道：“目的？目的当然是为了我自己了，武器作坊你一向是交给老三当家作主，为什么我就不能当家？我假装着沉迷于建筑方面研究，不插手军械制造手工艺方面，就是要你们放松警惕，好找机会一举中矢，奥格塔维魔法师找上我的时候大家当然是一拍即合各取所需，说穿了我与他也不过是在相互利用罢了。还有老大他以为装白痴就可以骗过我，呸！骗我的人也要死！”


　　“你这样差点害得我们矮人族陷入万劫不复之地，你知不知道？”老矮人声音颤动着，原本分明的眉头已经紧皱成了一团。


　　“既然给你们发现了，我也只好是以死来赎罪了。”矮人惨烈地笑了一笑，疾迅地从怀中掏出一把寒光闪闪的匕首，猛地刺入自己的胸膛中间。


　　我和乐乐都没有制止他，死亡说不定就是他最好的归宿，还有就是老矮人都不阻止，我们这些做客人的更不应该插手他们事务了。


　　“你帮了我族这么一个大忙，我应该要怎样报答你们？”过了良久良久，伫立一旁一直不说话的老矮人突然开口对我说话道。


　　“这……”突然的提问还真是令到我窒了窒，但很快我就作出反应道：“你把带回来的巨人交给我带走就算报答我了。”巨人身材硕大。


第二十一章 全线战争（二）


　　卡斯顿公路——贯穿着罗德兰王国十三都城的交通要道，是经过几代罗德兰人辛苦经营才能完成的重大工程，从斐莱都城——巴克布都城——莫拉德都城——瓜廖尔地都城——贝德安都城——兰布尔都城——塞奥尼都城——森格鲁尔都城——卡苏巴都城——德拉都城——达普洛王城——瓦罕都城——萨雷奥都城以北至南的一直伸延，最后到前方要塞落日城止。


　　今天是离开矮人村的第四天，本来两天的路程却是因为多了大巨人这个大累赘多跑了两天，加上在矮人村中由于订制弩弓又迟了两天上路，算算时间，离李清规定下来的一个月时间来回还剩下三天，足足充裕有余，所以最好的消遣就是在马上嗑睡了。


　　我勒马停了下来，在我身后五人一行排成方队的队员们也跟着停顿下来，这时我们马下站着的地方是距离斐莱都城大约二十华里，而在众人面前的是一条十字岔路，一直向东就可以到达斐莱都城，左上是去里曼支山城，左下则是前往巴克布都城的道路，在迎面而来的三骑骑士是笔直地狂奔而至，左上、左下，或者我身后的三条道路他们究竟是想走那条？


　　来人渐渐近了，竟然是三名身穿贵族服饰的绝色美女，当先一位是弯弯的柳眉，一对美眸黑白分明；第二位明眸皓齿、凤眉挺鼻；第三位琥珀色眼睛、琼鼻小嘴，艳色与前两位也不相伯仲；三名美少女清一色的白色及膝短衫，还真是一道养眼的风景线。


　　三骑骑士冲到我们前面后，马上折转马头向左上道路里曼支山城前进，蓦地中间那名女子突然之间是停了下来，转过头来紧紧地盯着我看个仔细，不久“嗤……”一声笑了出来。


　　摩兰欺近到我身边，谄笑着道：“想不到主人的英明神武连路过的美女都能吸引，小的对主人的敬仰真是佩服得五体投地……咦！主人你很热吗？怎么会汗流满面！”乐乐现在是跑去和巨人搭挡殿后，少了克星摩兰又变得生龙活虎起来。


　　“我……”我窒口结舌，全身上下好像突然变得不自然起来，令到在场所有人的目光都好奇地集中在我身上。天啊！竟然是会在这里给我遇上紫罗兰，一个把我吃得死死的女人，女人太聪明，我们男人就只有吃瘪的份了。


　　“雷！你是怎么了？这位是……？”塔尔夫发现了我的模样怪异，奇怪地开口向我发问道。面对几百名的“疾风之狼”都能镇静自若的我，这时竟然会精神紧张？


　　很久不见，紫罗兰竟然还是美丽依然……啊不！其余的两骑骑士也回过马身，美丽依然的赫然还有那个盗贼公主素雅，我登时一个头二个大，睡意全无。


　　紫罗兰美眸扫了在场所有人一眼，嫣然一笑道：“见了老相好，我们雷兄弟当然是情绪异常激动了，是不是，雷兄弟？”


　　果然是给别人看出了破绽，我一边暗叹自己的变形术幼稚，熟人个个都能看出破绽，心里面是七上八落不知罗兰又是有什么麻烦推到我头上，一边却是恢复以往神情，昂首挺胸不动声色道：“罗兰小姐你好！自从达普洛王城别后，别来无恙否？”


　　“好……”罗兰莞尔一笑道：“我的生活一向是平平稳稳，不像某人的多姿多彩，现在竟然还能带领一支装备精良的骑兵来，真是厉害啊。”


　　“罗兰姐！这位难道是……”素雅蹙起黛眉，瞟了我一眼然后扭头向罗兰询问道。


　　罗兰白了我一眼娇笑道：“不错，他就是你心里想的那个人，怎么样，你不是很想再和他比试一回魔法的吗？”


　　“好胆！我说他怎么会凭空消失了呢，全罗德兰王国都不见踪影，原来是跑到这里来了。”素雅板着脸说着说着，突然“噗哧”一声笑了出来道：“这回看他还跑不跑得掉？”


　　罗兰狡黠地拉了素雅一下，笑意盈盈道：“比试的事还怕以后没有机会吗？现在我们不用赶到里曼支山城了，有什么事我们的雷兄弟是很愿意帮我们解决的。”


　　素雅鼓着气，嘟起小嘴道：“好吧！兰姐都这样说了，我们的帐就以后再算。”拉了一把另一名少女，她们是闪到一边吱吱喳喳说过不停，眼神还不时地掠过我身上。


　　大概又是以我为话题吧！我苦笑了笑，望了塔尔夫和摩兰及身后其它队员们一眼，发现大家现在正是目眩神离地被罗兰她们的美色所迷，羡慕的目光上分明打上了原来雷（主人）认识这么漂亮的美眉，如果能和她们说上一句话，真的是短寿三年都行啊！唉！他们不知道，美丽的背影下蕴藏着的事实才可怕，一个先知先觉，一个魔法达到大导师级水平，两个都不是善类。


　　“咳……”我重重地咳了一声，吸引大家的注意力后，才微笑道：“罗兰小姐，你如果有什么困难的话尽管开口，我想在场的每一个人都很愿意为你效劳，能为美丽的小姐服务，是我们骑士的光荣。”


　　罗兰抿嘴轻笑，过了半晌才道：“也不是什么大不了的事，你只要帮我铲除一下身后追兵就行了，老相好有难，你也不会见死不救吧？”


　　果然是没有什么好事，我撇撇嘴讪笑道：“连罗兰你都应付不了的，一定是超级麻烦的大事了，但不管怎样我们都只有顶着头皮上了，是不是？”众人轰声应诺。


　　话声刚落，从罗兰来的方向又传出如敲鼓般的马蹄铁扑地之声，紧跟着的是一片久久不息的脚步声。


　　到底她们给多少人追赶？我斜眼呵笑连连道：“看来你这已经不是叫麻烦了，应该叫灾难才对。”


　　罗兰嘤咛一声，啐道：“凭着我俩的交情，就是天大的麻烦，你也不会见着我们落难吧？其实也没有什么事，只不过大约是几百名骑兵和二千多名步兵组成的部队来捉我们这些弱质女子罢了。”


　　“你还真是好提携啊！”


　　“那里，应该的。”


　　在我与罗兰对话的时候，塔尔夫已经是开始进行布置，有美人在旁，这帮家伙是特别的起劲卖力，“格斗队持盾上前，火炮队持弓箭在后，弩弓队在中间，格斗队先用盾牌结成一个密不透风的屏障。”


　　“咦！摩兰跑那里去了？”


　　塔尔夫忍唆不禁笑道：“他跑到后面去了，说什么会在后面为我们默默祝福祈祷，并且在精神上支援我们，我看是跑到巨人身后躲起来了。”


　　一支由骑兵和步兵混合的部队见到我们挡路，也是停了下来发话道：“你们是那个部队的，为什么要拦阻我们的去路？”


　　塔尔夫望了我一眼，反问道：“我们是苍龙军团第七军的，你们是什么人？”


　　对面骑兵在前，步兵在后，很快就整合了队伍，然后在最前列的当中一名骑兵答话道：“我们是曹胜候爵领主大人的佣兵团，是来追逃犯的，我们也不是外人，你们的李清千骑长还在我们领主那里作客呢！”


　　罗兰小声讥笑道：“不是作客，是被软禁了。”


　　公主成了逃犯，千骑长被人软禁，看来我去矮人村的这段时间里，外面还真的发生了不少事情，我沉吟半晌，突然指着罗兰一众人等大声道：“既然是一家人，逃犯已经在我们包围下，就交给你们好了，只不过怕犯人跑掉，要你们自己过来捉拿了。”


　　“好！”对面也不含糊，左手一挥，部队浩浩荡荡地向我们直扑而来。看来他们是想以大压小，也不怕我们这区区三百人搞小动作。


　　等到他们大部份进入弩弓射程以内，我断然喝道：“第二列弩弓队蹲下，第三列火炮队上前放箭……”火炮只有一尊，火炮队有时就是客串弓箭手。


第二十一章 全线战争（三）


　　“我说老相好，现在敌强我弱，与之硬撼岂不是以卵击石，是不是应该先避其锋芒？”罗兰的声音里透着明显的警告，但脸上却是挂着与之极不相称的笑容，笑眯眯的一副等着看好戏模样。


　　“不就是二千多名的敌人吗？我还真的不放在眼里。大伙儿告诉她们，我们是什么人？”我狂妄的叫嚣，同时将手上辉。虽然是知道罗兰又在玩请将不如激将的把戏，嘴里却是不争气的朝着她那个方向前进。这到底是不是想让她知道，我已经不是半年前那个没有主见的雷尔斯，没必要听她的虚荣心作祟，我真的不知道。


　　“敌人杀光、衣服剥光、财物抢光、我们是三光军团。”在我手向上扬的同一时间，身边的众人一起拨出兵器齐声叱喝，一时间气势磅礴杀气腾腾的声音响彻整个战场，银色的战甲、闪光的武器，一片白色的光幕在阳光照的耀下，发出强烈的眩目光芒，强烈地给人一种我们三百人并不是待宰的羔羊，反而是三百只即将闯入羊群中的猛虎错觉，敌人冲杀过来的庞大厉烈杀意一时间冰消瓦解。


　　我得意地瞥了瞠目讶然的罗兰和那个公主一眼，她们应该知道我雷尔斯不是好惹的人了吧？再非是在达普洛被她们耍得团团转、狼狈不堪之辈。


　　“……雷兄弟，我真的不知说什么好。”罗兰强忍住心中的笑意，眼眸转了转，似笑非笑地走到我身边拍着我肩头，接着道：“我看……你们不如叫流氓强盗军团还来得贴切，衣服剥光、财物抢光这些山贼切口也亏你们堂堂的罗德兰王国正规军叫得出来？”罗兰说着说着，更是偷笑到了心底里，眼中流露出那天不如我们一起搞合作干山贼怎么样的促狭目光，她所掌控的商社本来就是山贼与经商的混合体。


　　我皱皱眉头，苦笑地望着眼前三个不住在抿嘴谑笑的女人，事情的结果竟然是与我的本意大相径庭，我倏地抽出随身的长剑，这把矮人制造的兵器虽然比不上黑魔剑好用，但锋刃处却是异常锋利，够我把闷气发泄在敌人身上绰绰有余了。


　　“全体改圆阵为雁行之阵，如雁之翼展开瞄准敌人的马匹射击，一、二、三发射，火炮队后退、弩弓队挺身放箭……全队改雁行之阵为锥尖之阵，随我突破敌阵！”


　　我一连串命令后策马上前，塔尔夫紧随在后问道：“为什么要射马？马是骑兵的重要资源，更是我们应该保护的对象，我们要好好爱护才对。”


　　“你说错了，这些马在敌人的手中已经是对我们造成了威胁，造成威胁的东西就一定要先拨除才行。不然的话，我们的兄弟们就会受苦了。”我拍着塔尔夫的肩头要他想深一层，我何尝就是喜欢射马，活马可是转手又可以赚上一笔外汇耶。唉！钱又化水了……


　　一声呼啸，我已经策马来到全队的前面，格斗队迅速挪开一个马位让我带头前进，这时对方在火炮队的弓箭射击之下，跑在前面的八、九十骑马当场是瘫倒在地，马上的骑士猝不及防之下被抛落在地，再给随后的马匹铁蹄踏过，发出凄厉的痛号，看来很少有人能幸免于难。


　　弩弓的射程是普通弓箭的两倍，而且箭矢数目是它的五倍，在普通弓箭后紧接着射出的弩弓箭雨，使得对方三百名骑兵遭到毁灭式的灾难，他们想用护盾保护已来不及，眨眼之间几百之众变成一地翻滚哀号，张目四顾，竟然是再没有一人是挺坐在马匹之上。


　　“突破……”


　　是时候了，就在对方骑兵遭到消灭，步兵开始陷入不知所措、惶恐不安之时，我一马当先闯向对方的阵营，全队呐喊着跟随前进，像是一把尖锥插入敌人的胸膛之中。


　　我策着马匹不缓不疾的保持阵容前进，右手长剑一抡，一名挡在前面的步兵连人带矛给我狠狠地劈得跌跌撞撞向后倒去，并且是接连撞倒不少其它无辜的步兵。


　　刹时左右出现两支长矛由下向上向着我的喉咙处挑来，手法和速度都是有着一定的水平，显然对搏斗之技悉熟无比，不过我上他下，下面的终究要吃点亏。


　　我侧过身体整个向左边马身靠去，躲过右边的长矛，右手长剑狠狠地用力一挑，那名步兵的长矛立即脱手而飞，我紧接着一剑直劈在他的头胸之上，长剑深陷入骨髓之中，用力一抽，血雨飞溅，登时弄得我满头满脸。


　　我顾不上试净面上的血迹，勒马陡然转身出现在右面，长剑一招泰山压顶，行雷霆一击之势向着刚才想抽椤子下手给我来一下阴的敌人砍去，对方的长矛根本阻拦不住我的长剑，给我势如破竹地一分为二，身上即时是给挨上致命一剑。


　　这时在我方圆之内再没有能给我造成威胁之人，我左顾右盼，与我同为第一列阵容的格斗队队员们左盾右剑不住杀敌，弄得全身都是鲜血淋漓，但看他们精神奕奕的样子，流的应该是别人的鲜血，第二列和第三列的队员不住交叉着射箭，铺天盖地的豪箭给予敌人惨重的打击。


　　塔尔夫策骑不住来回走动，如果发现那一个队员情况危急，马上是上前去助一臂之力。


　　我们向前推进只不过十几步，已经是造成敌方一半以上的伤亡，在后面的对方步兵见机的早就开跑，机柃一点的也躺卧在地上装死，胜负眨眼之间已经可见分晓，二千大军溃不成军，留下的只是一地尸体和伤兵。


　　“改锥尖之阵为疏阵，全体散开。”我见状马上是改变阵容扩大战果，同时大声叱喝：“放下武器者不杀，放下武器者不杀……”


　　情况很快就受到控制，塔尔夫带人清理现场，半晌后回来笑着对我道：“敌人死七百人，残五百人，受降的四百多人，其余的已经逃跑了，我们伤了五匹良马，十几人受了轻伤，又打了一回漂亮的胜仗，这要谢谢那个白痴矮人作坊当家，半卖半送给我们的铁鳞软甲，帮了大忙。”


　　“我们可是他的救命恩人，当然要卖些好东西给我们了，不过说起那个白痴当家……”我与塔尔夫面面相觑，均忍不住发出会心微笑，他辛辛苦苦地做了多年白痴角色，其实旁人早就知道他是在假装的，白痴竟然是白装了，落得他装得辛苦，矮人们配合也辛苦，大家都辛苦。


　　“你们有什么好笑的？”素雅站在罗兰的旁边，睁大着水亮的明眸不解地问道，她们的脸色都有些苍白，显然是对这种血腥的杀戮场面并不适应，但却要硬装出一副若无其事的样子。


　　“我们只是在笑这些敌人当真是不堪一击，对了……”我笑着把话题转到另一个感兴趣的问题上道：“你们为什么会被他们追杀，斐莱都城到底发生了什么大事？”


　　“什么，你们还不知道发生了什么事？”素雅和罗兰惊讶地望了我一眼，异口同声道：“那么罗德兰王国发生了那么惊天动地的大事你是一点也不知道了？”


　　“什么惊天动地的大事？”我望了塔尔夫一眼，两人突然有一种恍如隔世的感觉，难道几天之间，罗德兰王国就变了另一个样子？


　　“是变天了。”罗兰叹了一口气，望了一眼素雅语气沉重地道，素雅这时茫着地握紧拳头，面带哀伤的一言不发，再不是我所认识的爱玩好强公主，反而是一个要人处处给予保护安慰的可怜兮兮女子，感受到她们的异样气氛，我没来由地心情感到沉重起来。


　　“……大陆历991年夏，休斯帝国第一智将阮渥在攻破罗德兰王国要塞落日城之后，以兽人军团吸引罗德兰王国军队的注意力，亲率三十万大军成功运用迁迥战术，避开瓦罕都城和萨雷奥都城上的卡斯顿公路不走，另辟一条道路偷越山岭在十天前兵临达普洛王城之下。”


　　“素雅和我是在敌军魔法师围城后设下防护罩前用魔法逃脱的，现在罗德兰已经是乱成一片，阿泽尔斯公爵假惺惺地在德拉都城高举救国义旗，瓜廖尔地、贝德安和兰布尔三都城宣布独立，其余的也是在观望，各都城领主都是在为自己的利益打算。个人利益永远是高于国家利益之上，罗德兰王国现在已经是危危欲坠。”


第二十一章 全线战争（四）


　　罗兰接着分析道：“王都达普洛被围之后，各方的势力就开始角力起来，‘罗失其鹿，天下共逐之’，查理王是一个好人，但绝对不是一个好君主，造成这种地方领主势力远远超过王国派驻那里的守备军力情况，可说一手是他纵容出来的，虽然这其中忒地也有阿泽尔斯那老狐狸的一份功劳，但现在罗德兰王国的分崩离析，查理王实在是责有攸归。”


　　“……素雅在围城的时候找我商量，我说，这个王城之围就是没有人来解救，休斯帝国围上一时半载也会退兵的，因为这个王都被围之势是阿泽尔斯那王八蛋造成的，只要查理王宣告让贤，阿泽尔斯一定会拯救万民于水火，到时达普洛王城还不是安然无恙，马照跑、舞照跳。”


　　“素雅却是担心，战火无情，受苦的始终是无辜平民，拉着我逃出王城前往各都城劝说城主派出一些兵力去解围，谁知在别人的势力范围内人家瞅也不瞅一眼，虽是有好酒好菜招待，但一说到要兵员马上是推搪起来，还有的都城竟然是独立出来自成一小国，我们走到这里想向曹胜借兵，谁知那也是老混蛋一个，竟然要我们好妹妹下嫁给他作儿媳才肯出兵，真是癞哈蟆想吃天鹅肉，呃……”


　　直到此刻，我才清楚知道到底是发生了什么事情，罗德兰王国竟然是发生了如此翻天复地的变化，但这又与我何干？国家大事的重担塌压下来，压死一大堆的人也轮不到我，现在应该做的马上就是回军营瞧瞧师姐到底有没有出事，什么达普洛王城？见鬼去吧……


　　我轻轻地吁出一口气，轻声道：“追兵我已经替你们解决了，你们接着想要干什么事情就去干什么事情吧，我会默默地为你们祝福的了，愿上天保佑你们，啊……门……”


　　罗兰秀眉一蹙，沉声道：“你意思是不肯帮我们的忙了？”


　　我耸耸肩，耐住性子道：“这忙不是才帮完吗？小忙是可以帮上点点，但要说帮那些关乎王国存亡的国家大事之忙，就不是我们这些小人物所能插手的了，要帮也应该找那些领兵的大将军来帮。”


　　罗兰深深地望了我一眼，淡然道：“不要问你能付出多少，只问你有没有曾经付出？”


　　“……”我默言不语，目光缓缓地扫过罗兰和素雅的面上，还有一个应该是素雅的侍女吧，她们三人风尘仆仆，明亮的眼眸变得灰暗已经没有一丝光彩，罗德兰王国的命运什么时候竟然是落到了这三名女子的身上，她们明知不可为而为之，我们呢？我的心里，国家这个名词第一次感到重要起来。


　　素雅嘴角露出一丝不屑的笑容，忽地娇叱一声，上前一手捋起我胸膛上的襟口，一手指向我的鼻尖，杏目圆瞪道：“小子，这个忙不帮也得帮，你别给脸不要脸，罗姐姐好话说尽，你再不答应的话就给我小心一点。”


　　“保持形象，你可是公主耶……”我在嘴里闷闷的咕哝，王国的公主怎么一下子变得粗鲁起来，还真是令人瞠目结舌。


　　“你只要答应了，就只有好处，没有坏处！”罗兰在一旁大力鼓吹道：“何况你现在还是通缉犯的身份，如果答应帮我们的忙，公主不但可以马上赦免你的罪行，你也可以扬眉吐气出尽这几个月来受到的闷气，更有机会揍阿尔泽斯一顿，你说好是不好？”


　　“好吧！帮就帮呗！”我无奈地摊摊两掌，想到可以去掉头上的污名，又可以借机修理老狐狸一顿，美妙的快感已经不断袭来，还有这条件优厚也不容我不答应。


　　“嗯这就对了，那么我们以后就是伙伴了，让我们一起为振兴罗德兰王国而努力。”罗兰笑眯眯拍着我的肩头，帮我扯开了素雅抓在胸口上的手掌，她的笑容却让我感到一种已经堕入了她骰中感觉。


　　素雅嘴一扁，负气道：“就算没有他，我们一样可以救出父王和达普洛王城的人民。”


　　“好啦！别说气话了。”罗兰目的达到，脸上又是充满了笑意盈盈，瞥了我一眼后开解素雅道：“听罗姐的话，他假假地也是皇城大会的冠军，后面他的同伙还有一批以一敌十的兽人军队，对我们可是有很大的利用价值，在买卖上讲，是有赚没赔。”


　　我倒！罗兰竟然连莱特他们都算计在内。对这个女人，我只有不住苦笑，蓦地塔尔夫从后面推了我一把，道：“雷！你们的话我怎么越听越糊涂，你什么时候成了通缉犯，这俩位又是什么人？”


　　“这位是我们罗德兰王国的素雅公主，芳龄十八，末婚。”我笑得甚谑地指着他面前的两名美少女道：“另一位也不是泛泛之辈，是达普洛王城第二大商会的大老板，二人都是女中豪杰，巾帼不让须眉。”


　　罗兰则是在旁笑着截入道：“而这位就是把兽人族卷入这场战争中的罗德兰王国罪人雷尔斯，相信你已经是听过他的大名和风光史吧？”


　　“喂……，你留点情面好吗？话不用说得这么坦白。何况那兽人族长老根本就是他们的少族主杀害的，忒地关我甚什么事？”我不满罗兰这么介绍自己道，什么罗德兰王国罪人嘛！我老雷可是王国的优秀国民。


　　“公主……”塔尔夫全身一颤，讶异得连面上的浓眉也皱弯了，口中不自然地期期艾艾起来。


　　“对，这位就是素雅公主。你们的雷尔斯已经是听从公主的号召迷途知返、从新做人，加入到抵抗休斯帝国的义师之中，成为公主麾下的一名骑士，你呢？”罗兰怪胸怪调地叫了起来道。


　　“……赤诚效忠公主殿下。”塔尔夫立即下跪，恭恭敬敬没有一丝迟疑，身上穿着甲胄却能如此利索，实在难得。


　　塔尔夫跪了下来，在场的目光都投注在我的身上，耸耸肩，我也只好半膝而跪照本宣科地道：“臣雷尔斯愿赤诚效忠公主。”


　　“……愿赤诚效忠公主殿下。”在我们周围，队员们纷纷都跪了下来宣誓，事至此，公主终于是找到第一支去抵抗休斯帝国的自己军队。


　　四周的战乱告一段落，队员们手法熟练地把战场上存活下来的敌人剥清光，等搜出大批的钱财后放人，这事惹来素雅和她侍女不少的非议，但为了不辱我三光军团美名，直把她们的尖叫着无耻、无赖声音当是唱歌就行了。


　　事情完结，素雅公主却是不肯放过我，本着教训我一顿的心理道：“雷尔斯，上次我和你的魔法比试还没有完结，现在就让我们比试一下到底你进步了多少？”


　　“来就来，我难道会怕你？”我大咧咧地不客气回答道，现在我的魔法已经算是踏上了魔导师台阶，应该不会比不过素雅。


　　“好，你等着。”素雅露出狡黠的笑容，口中念念有词，不一会儿，一道光芒闪过，一个有着白色的肌肤，白色的头发，水蓝色的双眸的妖精出现在素雅肩上，不会吧，竟然是妖精娜娜。


　　“抗议！你找妖精帮忙。”


　　“我可没说不能找妖精帮忙，你说是不是？”


　　“这可是你说的！”我面上突然浮现出邪邪笑容道：“那么我也找个妖精来帮忙。”说完后，我也是念动召唤妖精的咒语，乐乐也出现在我面前。


　　“干什么？我不是说过吃晚饭前不要叫我的吗？人家在大个子怀里睡得正香呢。”人还没有出现，乐乐的抱怨声音已经是冲天而来。


　　“哥哥！”在素雅处的娜娜叫了起来。


　　“原来是妹妹啊！”乐乐打了一个呵欠，没好声好气地应了一句。


　　“对了！”我得意洋洋道：“我和素雅要比试魔法，叫你出来是帮我监视你妹妹，如果她加入到素雅那边的话，就帮我应付她。”


　　“不帮！”乐乐临阵倒戈道：“现在我没有心情陪你玩，何况那个还是我妹妹，自家人不打自家人，我还是回去睡个回笼觉好了，吃饭时候记得叫我。”


　　“没有心情？回去睡觉？”我不敢相信乐乐居然就这样抽腿跑人。


　　没有半点朋友道义的乐乐临走时还拍拍我肩膀，提醒道：“我走了，你自己小心一点，我妹妹可也是精灵使喔！”


　　“你这个没有道义的家伙！”我详作不忿地向乐乐消失的方向跑去，其实却是三十六计跑为上计，脚底抹油走得快好世界。


　　“喂，小雷，不要跑那么快，攻打斐莱都城的事我们还没有商量呢！”罗兰在后面不住地向我挥手道。


　　“你在痴人说梦吧？叫我们三百人去攻打一座上百万人口的大城？”我目瞪口呆，差点是想停下来转身去问个究竟。


　　“我又没叫你白天去，今晚行动。”


第二十一章 全线战争（五）


　　策骑狂奔没有多久，已经是把罗兰那一帮人远远抛在后面，紧跟着再经过一个时辰的策骑，第七军营营地上飘扬的龙纹旌旗已经映入眼底。


　　我来到近处跃下马背，快步迎上军营门口站着的全身戎装士兵，他们在这里站岗消息自然是会灵通一点了，急声问道：“海伦统领是否尚在营里，还是追随李清将军进入斐莱都城未归？”


　　士兵中一名身份较高的站出来答道：“李清将军今天一早就入城参加曹候爵为欢迎公主殿下设的宴会，海伦统领和法兰统领、亚特统领、优妮统领、清风统领及其余四名副统领一齐与会，到现在还没有回来。”


　　我叹了一口气，事情果然是向着坏的方面发展了，师姐千万不要出事才好，以她的刚烈火爆性子，知道被人软禁后进入暴走状况，又不知那一个挨揍了。


　　小队长忍不住偷偷地望了我一眼，接着道：“你是斯日雷副统领吧？恭喜你能通过考验顺利归来，往常其他的副统领能运回一半的军械已经算不错了，不知斯副统领你运了多少套军械回来？”


　　我微微一笑道：“军械我可是足足运回了五千套，其中三千套还是矮人作坊的精品，运军械回来的那批人很快就能到达军营，那时你自己点点数就清楚了。对了，我已经改名了，以后要叫雷尔斯哦！”


　　不理会他射来的奇怪目光，我笑着转过身子，起步向菲凯因的营帐走去，黑魔剑给菲凯因研究了这么久，是时候让它重见光明帮我救出师姐。


　　掀开菲凯因营帐的门帘，在这满是各式各样杂物的帐幕里，一地都是刀剑的碎片，里面是悄无声息的空无一人，那个菲凯因是不见踪影。


　　“嘿嘿……，不会是见宝起意、带着我的宝剑逃跑了吧？”不见人，我自然是大放厥词。


　　“我的思想可没有你那么坏，千万不要把你的人格和我相提并论，还有要说别人坏话的时候，不要在那个人的帐幕里说。”从我身后突然出现一把低沉嘶哑的声音，扭头一看，原来是菲凯因站到了我的身后。


　　“是老菲啊！下午好，今天的天气不错。”我尴尬地耸耸肩，举高右手打声招呼道：“你的铸造术研究得怎么样？有没有什么惊喜要告诉给我？”


　　“这宝剑用的铸造方法已经是弄清楚七七八八了，但造出来的效果怎么也没有原来的宝剑好！”菲凯因没有理会我，径直穿过我的身边走入帐幕里面，在他的手上，赫然发现有我的黑魔剑和一把断成两截的半成品长剑。


　　我心中一动，好奇道：“你这话到底是什么意思？”


　　菲凯因找了一张椅子坐了下来，又比了比另一张的椅子道：“在这把宝剑里面藏匿着一股我分析不出来的异样魔法元素，与宝剑是相辅相成。我铸造出来的长剑在注入魔法元素后与它相碰马上是断成两截，根本就不是对手，这不是说我铸造出来的长剑质地比它逊色，而是长剑内没有一股可以与你宝剑相抗衡的能量，今天连这把我自认冶铸以来最好，炉火最足的长剑也不是这宝剑对手。”


　　我依言坐了下来，本来我也不会笨到站着听他说话，听到他说到注入魔法元素入长剑的时候，脑际中仿佛有一丝模糊的东西飞过，等菲凯因说完话后，我忍不住想弄得一清二楚的冲动急道：“你说什么魔法元素注入长剑中，长剑又不是魔法杖？能注入魔法元素的吗？你快说清楚。”


　　菲凯因奇怪地望了我一眼，道：“你从来没有把魔法元素注入过宝剑中吗？难道你不知道长剑不但可以注入人的内元，还可以注入魔法元素。注入内元能使宝剑更加坚韧，注入魔法元素却是可以透过宝剑来施展出魔法，比如说敌人与你的宝剑相接，你可以透过宝剑来冻结敌人的长剑。有的宝剑上还特别嵌镶水晶体，这就是能使长剑更好地施展出魔法。但这些应该是用剑常识才对，传授你用剑的人授的第一堂课就应该把这些东西交代明白，难道他没有说？”


　　我苦笑道：“这也不能怪他，那老头本事是教授魔法，对这些武器那里有你这么清楚。你把宝剑还给我，让我注入一些魔法元素瞧瞧。”


　　菲凯因显得有些不自然，又或者说有些不情愿地摸了一下黑魔剑的古朴剑身，半晌才递过来给我道：“你用一下就好，我还要继续把这宝剑研究下去呢。”


　　我见他磨磨蹭蹭的，一手是把宝剑抢了过来，迫不及待地抽出剑身，皓白如雪的剑刃上透着一股诡异，嘿然一笑道：“还好，你没有把刃面给划花，不然就不能照着剃胡子了。”嘴里说着话，手中却是没有停顿，随手一招，魔法元素中的火元素马上是在身边汇聚起来，并源源不断地流入黑魔剑中。


　　刹时间有一种黑魔剑与我融成一体的感觉，一种血肉相连的奇妙感觉，魔法元素从我手上流入黑魔剑上，又从黑魔剑内倒流而出补充回我身上，虽然注入剑里面的是火元素，流出来的却是暗元素，但我身体并没有感到不适，因为暗元素早就与我身体内的魔法元素融为一体并成了其中的一部份，现在只是更来得亲近罢了。


　　黑魔剑倏地亮了起来，雪白的刃身一下子变得火红，使人感觉到一股灼热扑天盖地而至，似乎是一团烈火包围在黑魔剑的周围。


　　轻轻地用力一抖，竟然是有一连串火球从黑魔剑剑尖上并脱剑而出，“噗……！”连串声音中直向帐幕顶飞去，洞出几个烧穿的圆圈后冲出天际。咦！我只不过才用了点点的魔法力，就能有这么大的吓人效果？


　　菲凯因吓得跳了起来，道：“你这是干什么？想烧了我的帐幕不成？想不到你竟然能从这宝剑中施展出火球术，你是怎么做出来的？为什么我注入魔法元素后却是施展不出魔法来？”


　　我心中是欢欣雀跃，学会了这一招，就不用再留着魔法杖在身边了，对了，这招叫什么好呢，不如叫霹雳无敌魔法机关枪好了，呵呵……


　　不想再在这里磨下去，我拍着菲凯因的肩头，笑容可掬道：“谢谢你了，老菲，宝剑我现在要拿去救人，你可能忙于研究不知道，咱们的首都被帝国包围了，李清现在又给人软禁了，军营里真是一波未平，一波又起。”


　　“这……好像不关我的事吧？宝剑我还没有研究透彻，你拿走了我就没办法研究了。”


　　“你还真是没有国家观念啊，老菲！宝剑你就不用再研究了，反正你什么也是研究不出来的，不如把你的精力放在钻研铸造术方面，说到宝剑能汇聚魔法元素方面，那天我给你一些紫水晶嵌镶上不就行了。”


　　“真的……真是紫水晶？听说就是贵族也是极少有收藏的宝贝，你怎么可能随随便便就给我一些，难不成你是贵族来的？”


　　“呵呵，虽然我不是贵族，但紫水晶的话可是随手就有一大把！”


　　“在那里？快给我……斯日雷，你怎么站起来了？”


　　“嘿嘿，紫水晶现在不在身上，等到有机会我再拿给你。”我笑着向门口退去，这空头支票几时兑现就是以后的事了。


　　“你不要走，宝剑给我留下来，对了，这剑叫什么名字？”菲凯因很不甘心就这样让我给跑了。


　　我笑眯眯地回答道：“宝剑没有名字！”张扬出四大神器之一的黑魔剑落在我手上，麻烦岂不是接踵而来！


第二十二章 攻城大计（一）


　　出了菲凯因的营帐，才发现营寨东营门那边传来喧天的马蹄声，一波接一波的声浪在整个军营回响，我呆了一下，才醒起塔尔夫他们在这个时间内也应该是回到来了。


　　我心情畅快之极，不仅是手中拿回了黑魔剑，能光明正大地用真名走路，最重要的还是能随时随地、自由自在地施展魔法，瞬间移动魔法强光一闪，等到我身形再出现的时候已经是去到了东营门门口。


　　罗兰迎面而来，嫣然一笑道：“想不到你连巨人都捡了回来，我算了一下，又是翼人族、兽人族，加上现在的巨人族，是不是你的体质特异，特别能吸引一些人上门。”眼中带着些许促狭，拦截在我出营门的前面，莫非她知道我要入斐莱都城？


　　我心里暗自咕哝，瞟了一眼她身后围着巨人的一大堆人，连素雅也是在巨人的身边东摸摸、西瞧瞧，塔尔夫与一群军士则是帮巨人卸下身上的绳索，让巨人赶车运军械可是我的杰作，因为这身躯走出去已经可以说是吓死一半山贼，群贼皆避。睨了罗兰一眼，道：“你不是来取笑我这么简单吧，拦住我去路到底是什么意思？”


　　罗兰笑容一敛，露出一副深邃莫测的神情道：“我只是不想让一个朋友去送死罢了，难道这也有错不成？”


　　我踏出去的脚又缩了回来，愕然地望向罗兰道：“此话怎说？”


　　罗兰晒然道：“那曹胜府中不知怎么请来了火云大魔法师和雨师大魔法师两人，这两大魔法师可不是易与之辈，盛名始终保持在罗德兰王国前十大魔法师之列，如果不是他们在那里，素雅早就把斐莱闹得天翻地覆了，还用得着落荒而逃。”


　　素雅加上妖精娜娜两人的魔法破坏力到达什么程度我是最清楚的，竟然也敌不过那俩个大魔法师，但这又如何，小小的困难就能难得倒我吗？嘿嘿，何况我又不是逞强救一大帮人回来，只救师姐一个人应该问题不大吧，呵呵，我还真是有点自私，脸庞有点发热，我自得一笑道：“不是我自夸，我跑第二，没有人敢认第一，就算背上一个人也是步履如飞没有人追得上。”


　　罗兰捉笑道：“你不是去救人的吗？怎么这么快就打定输数准备逃跑了。”


　　我煞住得意的神情，瘪笑道：“当然是去救人的了，现在只不过是想好救完人后撤退的方法罢了，有计有划嘛。”


　　罗兰瞄了我一眼，抿嘴笑道：“背上一个人也能步履如飞吗？我看你分明只是想救出那位娇滴滴的大美人师姐，你们的事我早就知道得一清二楚，看你现在一脸紧张的样子就知道是想英雄救美，而那帮叫什么李清的就没有这么好运气了，唉……，谁让他的下属见色忘友一心只想着救美人，男人却是留在那里等死呢。”


　　“怎么会？要救当然是全部人一起救。”我干笑连连，还真是让罗兰看穿了我的心意。


　　“你还是听我的话行事吧，我不但还你一个娇滴滴的大美人，就连你那些上级都能一起救回来。”罗兰终于是说出了她的目的。


　　“你想我怎么样做？”


　　“第一步，相信李清等被软禁的消息已经是在军营中广为流传，为今之计就是要安定人心，免得让有心人有机可趁；然后……。”


　　我站在营寨的门口，耳朵边传来长短有序的集合号角声，是罗兰吩咐我集合军营中的全体成员说话，但她却是与素雅一样避往一边，巧笑倩兮地东张西望，像没有一回事似的，嘿嘿，我也不会让她们置身事外的。


　　来人慢慢地越聚越多，我拍拍手掌示意众人静下来，指向素雅她们朗声道：“大家来到这里看见这几名陌生的人跟我一起，是否觉得疑惑，我去运送军械竟然会带回来三位女子，我现在就为大家介绍，她们其中一位就是我们罗德兰王国素雅公主，现在请她出来为我们讲话。”


　　几千双眼睛望过去，素雅猝不及防之下，美丽的芳容蓦地烧红，手足无措地拉扯了罗兰一下，结结巴巴道：“大……大家好，我……我就是素雅……”


　　闻者都不觉露出一个会心微笑，我也想不到素雅竟然在众目睽睽之下会害羞。


　　罗兰搭在素雅肩膀上的手臂轻轻搂了她一下，截入她的话中帮腔道：“这就是我们的素雅公主，大家不要笑她，她还是一个小女孩，但就是这一个小女孩，却要为罗德兰的存亡奔走，只因为我们的首都达普洛王城被敌人包围了，而她的父亲，我们的国王查理王还留在那里……”


　　众人都静了下来，再没有一人发笑。


　　罗兰一字一顿道：“查理王他真的跑不掉吗？不是的。在敌人的障碍屏魔法没有设置好之前，魔法空间是敝开着的，但他不走，你说他蠢吗？有机会逃生却是不会逃，这不是摆明找死吗？不错，他是蠢，他说不忍丢下自己的人民而自己逃跑；他说虽然自己留在那里干不了什么，却要一起帮忙抵抗帝国的侵略；他说不能带给人民安居乐业的生活就没有面目去见把罗德兰交托到他手上的先王。但有人回报国王的英勇了吗？没有，他们完全忘记被帝国包围住的同胞，反而认为这是一个契机，一个趁机可以获取最大利益的机会，一些人开始是按兵不动，一些人干脆自立门户脱离罗德兰。国难当头，我们又做了什么？”


　　众人露出沉思的神情，对了，国难当头，自己怎也要为这个生我、育我的国家贡献自己的力量，虽然是只有一点点的力量。


　　罗兰顿再大声道：“只有是把休斯帝国赶走，我们才能不用当亡国奴，告诉我你们的心声，你们想当亡国奴吗？”


　　几千名的战士一起狂叫道：“我们不当亡国奴，把帝国侵略者赶回帝国！”


　　“慢！”声音伴随着一道黑影骤然出现在我们身边，感受到场中有魔法元素的异动，我早一步站到了素雅她们的前面。


　　一个身穿黑色魔法袍的中年女魔法师盯了我一眼，又转向素雅她们道：“我是这军营中的魔法长，你说你是素雅公主，有什么可以证明你身份？”


　　罗兰哑然失笑道：“原来是这么回事，证明身份还不容易，大家看清楚了。”罗兰说完话后一手捋高素雅的手臂，在素雅皓白美丽的手腕处戴着一只白金手镯，一颗硕大闪烁着七彩光芒的宝石镶在手镯中间。


　　“幻彩宝石？”


　　“不错！这就是圣王罗德兰流传下来的幻彩宝石，是罗德兰王国的镇国之宝，戴上它就能得到魔法精灵的守护。”


　　魔法长再没有怀疑，恭敬地躬身施礼道：“魔法长尼拉塞拜见公主殿下，并愿意服从公主殿下的领导，把帝国侵略者赶回休斯帝国。”


　　“公主殿下万岁、公主殿下万岁……”一时间，军营中传出震撼的呐喊声，连我也是感到热血沸腾，伸高肩臂一同喊了起来。


　　天色已经是入夜了，歹命的我却是要去骚扰敌人，本来孤身一人的现在拖着一大帮人，照那罗兰的话讲是要我人多势众才能吸引住斐莱都城全城的注意力。


　　我、塔尔夫、摩兰、巨人还有去运军械的三百名队员来到紧闭着城门的都城前摆开队伍，我仰望着前方高达三、四十尺的护城墙，自己这点点的队伍站在前面还真是像蚂蚁跟大象，怪不得在那守城墙的斐莱士兵毫无一点紧张感，认为我们这点兵力想来攻城简直是可笑。


　　但很快他们就发现错了，我们攻城是不可能，吓吓他们却是绰绰有余，火炮队队员接连发出几颗炮弹，这使得斐莱都城东城门陷入一片火海中，紧接着弩弓队瞄准城头上的士兵射击，只射得他们呱呱直叫苦，救火又救不了，一冒头马上惹来杀生之祸，而我们却是在他们的普通弓箭射程之外，反击无力只有是挨打的份。


　　我席地而坐，打了一个呵欠，这时城墙上的火光已经慢慢地在熄灭下来，但我们强弩却压制着城墙上的每一个士兵，瞥那都城主城楼中叫嚣声、锣鼓声响成一片，罗兰计划是百分百的成功。


　　“咦！怎么城里面有一个人向着我们这边飞了过来？”坐在我旁边的摩兰射出不能置信的目光道。


　　“不好，是敌人的魔法师！”塔尔夫霍地站了起来，望着我紧张地道。


　　只见在月光照耀下，一个身穿魔法袍的家伙躲在一个光球内轻飘飘地向着我们阵营飞来，弩弓队射出的利箭在光球外纷纷被挡下，他竟然是横行无忌地来到近前，不简单啊！接连施展出两个高级魔法，还支撑这么久。


　　给敌人来到面前，弩弓队队员们一阵气馁，停下手来不再射箭，众人眼光投注在这厉害的魔法师身上，一时之间，寂静无声。


　　魔法师散去光球，现出身形来，一头乌黑的长头发拨肩而下，凌厉的双眼扫了我们一遍后，厉声道：“你们是什么人，为什么来斐莱都城这里捣乱？”


　　我打了一个哈哈，对那魔法师不理不睬，下达一个奇怪的命令道：“大巨人，快跳起来，压向那个来人。”


　　憨直的巨人叫他干什么都是马上付之行动，一个庞大的身躯即时直向着那长发魔法师直压过去，长发魔法师却是不慌不忙，一手炎爆马上向着巨人击去，巨人面对着炎爆直若无睹不躲不闪，照飞可也，长发魔法吃惊过后警觉过来想避往一边，却是迟了，他周围早被我下了阻碍魔法，只要时间上阻碍他一点点就足够了。


　　“啪……啊呃……”接连两把声音传出，长发魔法师给巨人压个正着，我也纵身上前趴在巨人的上面，谑笑道：“大家快接着上，我们压死他。”


　　嘿嘿……什么罗德兰的十大魔法师之一，未出一招还不是给我压死。


　　……


　　“他妈的！上面的还不下来，想压死我啊……”


第二十二章 攻城大计（二）


　　“真是的，你们想连我也一起压死啊？”我吐出一口闷气，拉大了嗓门不满地问着坐在我前面的也跟我一样虚脱着的一大帮人，想不到就是这样压压，竟然跟施展出大型魔法般一样辛苦。


　　“意外，是意外嘛！”摩兰一脸讪笑，扭转头去东张西望，目光不敢与我的视线相接。


　　“你还好说？吃完饭后也不漱口，满嘴的大葱味直往我脸上喷来，你知道自己口臭就不要害人嘛。”我气得指着摩兰鼻尖大声指责，就差破口大骂了。


　　“好啦！小雷……”塔尔夫在一旁打着圆场道：“摩兰他也是身不由己，又不是故意想让你受罪，我还不是一样吃苦头，不知是那个王八蛋几天不洗脚臭脚塞到我鼻尖下乱舞。”


　　“哈哈哈哈……想不到连你也吃了一个暗亏，说到底都是那个长发魔法师惹的祸，对了，他怎么样了？有没有变成人肉馅饼？”我大笑后，才醒起这次事件的主角斐莱都城来的魔法师。


　　在场的所有人都整齐地抬首望向巨人处，巨人现在成了一个大字形趴在原地上一动不动，那个长发魔法师笃定是被他压在下面。我快步走上前去，招来塔尔夫与一些队员，众人合力把巨人掀起翻了个身，在他身下的那个魔法师终于是可以重见天日。


　　巨人的胸口衣服处开了一个大洞，露出受到火系魔法后留下的黝黑色肌肤；而他身下那个魔法师则是被压得深陷入地面之中，睁大着呆滞的眼睛定定地望着天空，他不会就这样瓜了吧？生命力未免是太弱了，我想笑却是笑不出来，因为巨人在经过我们搬弄后还是一动也不动，难道说出了什么问题。


　　望了望已经开始在巨人旁边探视的塔尔夫一眼，我皱皱眉头担心道：“大个子怎么样了？不会出什么事吧？”


　　“……”


　　“怎么样？难道很严重吗？”


　　“……噢！不是，他似乎是睡着了，大个子应该没有什么大碍，火系魔法造成的伤害只是烧肿了他身上一点皮肤，这点皮外伤他完全是承受得住的。”塔尔夫带着一种好笑又吃惊的神情道，这足以致命的厉害魔法对巨人来讲却是不能造成最大伤害。


　　“真是的……”我知道实情后忍不住想踹憨态可掬的巨人一脚，这时候也睡得着觉，害我浪费感情白担心一场。


　　“主人，魔法师升天了！”旁边，摩兰惊叫起来。


　　“不会这么儿戏吧，难道身子真是弱到轻轻压一下就死了。”我撇了撇嘴不屑道。


　　“那可是几百人从上面向下压下来啊！雷，就是精铁铸造的身体也顶受不住的，何况是凡人之躯呢？噢，原来是肋骨被压断后，断骨直刺入肺部造成内脏出血而死的。”塔尔夫捡查了魔法师身体一番后下结论道。


　　生前不管他声名多么显赫，死后还不是身无长物，对了，说到身无长物，短物总有一点吧，我断然喝道：“搜身！”


　　摩兰一颠一颠地抢先伸入魔法师怀中乱掏，过了一会，才失望道：“这家伙怀中只有几颗宝石和一本破书，我还以为是一只大肥羊。”


　　我好奇道：“什么书？”


　　摩兰不感兴趣地一手把破书抛了过来，而另一只手则是贪婪地把手中的宝石塞进自己的兜里。我暗骂一句摩兰贪小便宜，却也不与他计较这么多，视线往手中的破书瞧去，黄褐色的书册面上赫然写着魔法拾遗——火云著七字，换句话说，这岂不是这魔法师的练魔心得，呵呵，我自然是不客气地据为已有。


　　还没有等我从怀中抽出手掌来，从斐莱都城主楼的那个方向又传出如雷马蹄声，敌人终于是集结完成骑兵队伍，并派出城外来围剿我们，先前他们以为出动一个大魔法师要收拾我们这点不起眼的兵马还不是绰绰有余，谁知却是泥牛入海渺无音信。


　　“上马！”我即时下令大家上马策骑，在敌人来到之前摆开雁行之形静待敌人。


　　来人大约有千余之骑，来到我们近前后一骑士越先放声喊话道：“你们是那里来的流匪？胆敢不请自来侵犯我们领主的疆土，到底所为何来？火云大魔法师和雨师大魔法师是不会放过你们这些放火凶徒的。”


　　月光流泻在这个小战场上，我们好整以暇待战的模样倒是吓住了来人，使得骑兵们惊疑不定地面面相觑，就是不敢轻率发起攻击。战斗尚未开始，我们已经是在气势上压倒了对方，敌我双方一时之间均按兵不动，整个空间中除了座骑发出的沉重鼻音外竟然是一时无声，我不觉哑然失笑起来，甚至乎有点啼笑皆非，本来打定主意敌人一冲击过来我们就要且战且退，想不到他们这么中看不中用。


　　既然如此，嘿嘿，就来吓唬、吓唬他们好了，我打定主意率先朗笑道：“我以为你会拿谁来吓唬人，原来是我的徒孙火云啊，你们瞧瞧地下的尸体，唉，那就是他了，火云徒孙说悔不该助桀为虐，又冒犯了本祖师的虎驾，决定以死来谢罪。”


　　此言一出，石破天惊。


　　全场的焦点都投在我的身上，塔尔夫苦笑着摇摇头，我这样吹起牛皮不打草稿还真是令他头疼，但是他却不会投来阻止的眼光，因为他知道我一经决定要做的事情就是谁反对也是没有用的。


　　我的这番话镇住了骑兵，使得他们越发不敢妄动，他们只觉得我们深不可测，从容的气度，顾盼自雄的军容，在几倍于己的敌人面前老神定定，莫非另有伏兵不成？这样的话就更是要谨慎才行了，何况地上那火云魔法师冷冰冰尸体就是很好的教训。


　　骑士略顿一顿才道：“敝人是斐莱都城的警卫军团长莫伦，请问阁下与火云大师是什么关系？”口气竟然是出奇的客气，直是当我成那魔法师的祖师了。


　　我邪邪一笑，反问道：“我是他师父的师父，你说我们是什么关系？”


　　莫伦嗫嗫嚅嚅道：“那么阁下真的是火云大师的祖师了。”


　　我神态轩昂，当仁不让地点头道：“不错！”


　　同一时间，在莫伦的身后传来一把声音道：“错了！”


　　一身雪白，加点花辨魔法袍的魔法师施施然走了出来，一副翩翩贵公子的模样，对着我微微一笑，露出皓白如雪的牙齿。


　　魔法袍他穿成这样子，也算是异类的了。


　　莫伦忙下马躬身行礼道：“雨大师，你老人家总算是出现了，不知何以说小人错了？”


　　雨师捋起一片衣袖，方极其写意地道：“火云练魔已经有五十寒暑，这小子只不过二十才出头，怎可能是火云的祖师？”说完，望向我轻笑道：“想不到我去吃一碗豆腐花，回来火云竟然连命也丢了，丢了不打紧，还跑出来一个冒牌祖师。”


　　我既不脸红，也不避让，笑容可掬反驳道：“学无止境、达者为师，难道就不能让我是他的祖师？”


　　雨师摇头浅笑道：“这不可能，难道你的魔法还高得过火云不成？”


　　莫伦狠狠地盯着我，气愤地打断雨师道：“雨大师，让我去把这满口胡说的家伙收拾！他刚才竟然敢欺骗了我。”


　　“慢！”雨师兴趣盎然道：“还是让我来吧，让我瞧瞧这小子有多少斤两。”


　　我耸耸肩截入答道：“足足是有一百五十斤重，一斤不多，一斤不少。”


　　“雨大师……”莫伦还想再说。


　　雨师挥手阻止道：“你去帮我准备好庆功宴就行了，记住酒要花露酒，碗要白玉碗，筷要乌木筷，佳肴美食一定要出自城中凤凰食庄厨师之手，不然我是不会沾的。”


　　我瞪眼道：“吃顿饭，你也要这么讲究？”


　　雨师洒然含笑道：“人生之乐，莫过于此。”说罢，手指尖轻轻向着我一指，就是这轻飘飘的一指，劲风陡然向我破空袭来。


　　事前完全没有半分征兆，魔法光球就攻到面前，我慌不迭地左手向前平伸，一道白茫茫的光之盾立时生成。


　　“蓬！”的一声，光盾与来袭的魔法相接，我不由自主地后退半步，感觉到光球好像化成一滴水珠在击中光盾后还一直透盾而入，但最终还是在光盾被击散前被消失，但这已经是使我心下戚戚。


　　有心算无心，我虽是后退半步，算来还是旗鼓相当。


第二十二章 攻城大计（三）
　“好！”雨师大声喝道：“想不到你的魔修行也到了随心所欲、随手拈来的境界，我倒是小看你了。”


　　我斜眼斥笑道：“现在你总算相信我是火云的祖师了吧！”


　　雨师哈哈一笑道：“打死我也不相信，你魔虽然高明，但在火候和经验上却是差了一点，与火云魔修为只不过是伯仲之间，你又何德何能当人家的祖师呢？”


　　我先是听得一呆，接着失笑道：“你既然认定我的魔火候未到，没有可能性是火云的祖师，不如我们来个小小测试如何，试验一下便知道到底是我的火候不足，还是你的火候不足，谁的火候足谁就有权发言。”


　　雨师悠然道：“什么测试？”


　　我狡黠一笑道：“我与你均站着不动，让对方施展魔攻击过来，各人只能采取守势用魔罩保护自己，不能展开反击。看看谁的魔罩挺立的时间久，就能得出那个人的魔火候是否充足。你胜了我的话，我就收回自称是火云祖师一话，并承认是胡说八道如何？”


　　雨师大笑道：“好，不知是你先攻过来呢，还是我先攻过去？”


　　我大方地挥挥手道：“你先来吧！”


　　塔尔夫等人大感愕然，眼睛纷纷地向我望了过来，均想不到我竟然是忒地大方，让敌人抢先动手。


　　“光之精灵，凭依你我之契约，以我魔师雷尔斯之名立约，导引自然之力为我所用，筑成光之屏障晨曦之罩——契约生成。”咒文吟唱完毕，光系魔之中最高级的光罩魔立时生成，我的全身马上被一金黄色的圆球包围住，绽放出耀眼的光芒。


　　雨师也不和我客气，一挥手之间，我的四周已经是被无数拳头般大小的水液体包围，紧接着水液体嗖地一声纷纷向着我的防护罩攻了过来，瞬间撞击在防护罩外爆炸开来，令到在防护罩里面的我压力陡升。


　　我心里面早有主意，在坚持了一个时辰之后，装作是魔元素消耗贻尽，再抵受不住雨师水魔攻击的样子光之护罩一散，然后我在雨师水魔临身之际用瞬间移动转到另一个位置。


　　塔尔夫等人看到我只是一味挨打，正是在担心之际，突然罩住我的光球往里面一凹，全身周围骤然被白茫茫的水雾气笼罩住，他们不禁惊慌起来，等到我紧跟着又在一旁出现，他们才是松了一口大气。


　　我笑着安慰塔尔夫道：“放心，我不会有事的。怎么样，接下来就是轮到我了吧？”最后那句话却是对着雨师说的。


　　雨师悠然地笑道：“想不到你在‘圣水空间’魔包围之下能支撑这么久，实属难得。魔修为应该是达到了高阶魔师级的水平吧，不过比起我大魔师级就差那么一点了。既然先前我已经试过你的光之护罩，也很应该让你见识一下我大魔师级的水之护罩。”


　　完全没有听到雨师吟唱咒文，雨师的身躯便马上被一个光球包裹住，不对，应该称为水球来得更为恰当，因为这球状物体竟然是可以倒影出周围的事物，在水球中间的雨师碰起的水纹清晰地呈现在大家面前，雨师并没有给人有窒息的感觉，悠然自得的样子像是生活在有空气的地方一样。


　　哦，这就是水之护罩，这种操纵水元素来抵御攻击的高级魔，连我也是没有把握能施展得如此完美。


　　我笑容可掬道：“既然如此的话，那么我就来了。”双手向前一伸，两颗火球马上是呼啸着向雨师扑去，这两颗火球刚发射完，紧跟着又是两颗火球发出，赫然是火系魔中的连珠火球。


　　雨师这时虽然还在微笑，漫不经心的神情却是似乎变得认真起来，双手一合，水之护罩仿若又涨大了小许，我的连珠火球击到护罩上面马上烟消云散，只留下一个个不住在扩大的水痕。


　　我原也不指望这招魔能建，这只不过是我为了吸引众人注意力的作秀罢了。周围的火元素源源不断地注入我身体，然后变成连珠火球向雨师那边发射过去，这种施展魔方虽然是暂时消耗了大量的魔元素，但我身上的神器“紫晶魄”却能帮我迅速地源源不断填充回失去了的元素。


　　时间足足过了两个时辰，雨师终于忍耐不住开声笑道：“好了，我已经是支撑了两个时辰之久，足是你支撑的两倍，现在你应该低头认输了吧？”


　　我停下手不再施放出火球魔，拱手连笑道：“佩服啊，佩服……。”


　　雨师撤去水之护罩后，好奇道：“你佩服什么？”


　　我眨眨眼睛，啧啧称奇道：“当然是佩服你笑了两个时辰之久，竟然还是不会脸皮发酸，肌肉抽搐，如此厚皮神，实在是令在下佩服万分。”


　　雨师笑容一敛，冷冷道：“不要扯过话题，这场比试你的防护罩少支撑了一个时辰，所以结果是你输了，快点收回你先前说过的狂妄说话。”


　　我笑得甚黠道：“错了！这场比试结果是你输了！”顿了一顿后，手指轻轻地弹了几声响指，同时口中念念有词道：“一、二、三、四，行了！”


　　雨师听到自己输了的时候，只感到匪夷所思，事实摆在面前那人还能不认帐不成？接着又听到一连串的数字，更是感到莫名其妙，就在这时，头顶上传来轻微的风声，雨师聪明地并没有即时抬头，而是想施放出水之护罩后再抬头不迟。


　　但事实证明他错了，雨师先是感到身体一阵沉重、手足缓慢，接着晕眩，最后竟然是全身被定住了，任他有大魔师级的修为，也只有是吃瘪的份。


　　雨师一眨不眨地盯着我，冷声道：“你到底干了些什么？”


　　我耸肩笑道：“没有什么，只不过接连施放了软弱、缓慢、晕迷、定身四个魔在你的头顶之上，等到你撤去水之罩的时候再发动罢了，为了怕你大魔师厉害不好控制，只好是加多施展几个魔保险，嘿嘿……”


　　“……”雨师气得说不出话来，不单止是发觉自己上了大当，给别人扮猪吃老虎，被害得一败涂地，只要还是既然对手的魔如此厉害，一连施展四个魔自己都没有发觉，魔修为也应该是到达了大魔师级水平，但为什么就不能光明磊落地交手呢？如此不要脸的行为，实在是有损大魔师的清誉。


　　我却还在大言不惭道：“何况现在你又落到了我的手上，不管测试的结果如何，你都是注定是输了，所以……所以就不用我浪费唇舌，认命吧！”我一副小人得志的模样，雨师为之气结。


　　“雨大师……”莫伦上马策骑想抢先一步劫回雨师，但那里有这么好的事，在我慢条斯理地上马同时箭矢声响，骑兵们纷纷中箭落马，塔尔夫早领着人马上前一线排开，手中的弩弓对准骑兵们，睹敌人于无物。


　　莫伦脸色铁青，今晚勿勿出动骑兵，圆盾竟然是忘记携带，不然的话就不会给对方吃得死死的了，忍下一口恶气，他没有好声气道：“你们到底是什么人？”


　　“我们是什么人？”我打了一个哈哈道：“打了一晚上仗，你们竟然连我们是什么人还没有弄清楚，听真了，我们是苍龙军团驻斐莱都城的第七军。”


第二十二章 攻城大计（四）


　　莫伦脸色阴沉，冷冷道：“原来你们是苍龙军团的人，你们的长官还在我们的手中，胆敢如此嚣张妄为的话，不怕我回去把他们都杀了。”


　　我当然不会此时此地受他威胁，神态蓦地变得威猛无俦冷喝道：“我告诉你，如果不马上放人的话，我们苍龙军团立即就会进行血腥屠城，刚才火炮的威力你已经见识了吧，哼哼！如果一千门火炮一起发射，只要半刻光阴，就能把你们斐莱都城移为平地。我的口信听不听在你，但千万不要给我找到这个发难的借口，嘿嘿……”


　　莫伦脸色阵青阵白，两大魔法师的接连失败给予他沉重打击，使他明白到我所说的狂妄说话可能并不是一个笑话，反而是真的有能力办到，一想到血腥屠城的残酷局面，他不由自主地机柃柃打了一个寒颤，脑际轰然一震，刹时间明白到事情是什么时候开始失控的了，就是在派出追捕素雅公主的人马回来的时候，二千三百名兵士最后只跑了几百名残兵败勇回来，他们叙述中的敌人虽然只有一小撮人，但却有精良的兵械和近乎邪恶穿透力强的弓箭，他们……他们不正是眼前的一伙人吗？


　　苍龙军团中竟然存在如此卓越的人物，为什么都城里就没有一丝传闻，领主本来以为已经控制大局，想不到还是漏了这么一条大鱼。


　　身下的座骑也仿佛感受到莫伦的不安，发出沉重的鼻音，经过一阵难堪的沉默后，他艰难地咽下一啖唾涎，嘶哑道：“好，我会把你的意见向城主转述，明天就能给你们答复，你若是个人物，就不要再骚扰我们？”


　　敌人既然识相地选择了后退，我也就不能迫人太甚，淡淡地回应道：“好吧！你回去向你们的城主说清楚，公主殿下已经是在我们苍龙军团的军营中，如果曹胜能到军营中负荆请罪并交出斐莱都城的控制权，公主还可能会不予追究你们城主的罪行，不然的话，就凭伤害皇族这一条罪行，已经是满门抄斩。”


　　莫伦似乎对我极为忌惮，怎敢再留在此地多说话，伸手一挥领着一众骑兵掉转马头悻悻地驰回斐莱都城，目送着他们离开，我知道罗兰交下来的任务已经是完满地划上句号，接下来的事情应该是由罗兰来伤脑筋了，呵……，打了一个呵欠，是时候回去睡个迟来的觉了。


　　“还真是像你的作风，能不动手就绝不动手，我们在占有绝对优势的情况下，你也不动手留下他们。”塔尔夫叹了一口气，心有不甘地道：“每次都是这样稀里糊涂的打胜仗，我已经是全身发痒，想找个地方来发泄精力也找不到。”


　　我夹紧马腹催马缓缓地向军营处迈去，一边斜眼斥笑道：“人性本懒，不知你听说过没有？我现在只不过是把它发挥光大罢了，所以基本上我是一个懒散的人就是了。而你这么精力过剩的话，不如去绕着斐莱都城跑个五十圈来回怎么样？”


　　“这……这还是免了吧！”塔尔夫耸耸肩，知机地闭上嘴巴不再发唠骚，真要是绕斐莱都城跑上五十圈来回，别人不当他是有精神病才假。


　　“主人，大巨人睡在地上赖着不起来，要怎么样才能运回军营啊？”摩兰哭丧着脸上前拉住我的马缰绳，指着一旁还在沉睡着的巨人向我大吐苦水道。


　　我看到这副光景，笑了出来道：“你不会叫醒他吗？”


　　摩兰叫屈道：“我已经叫了几十遍，又是敲锣又是打鼓，可他就是不醒。”


　　我淡淡一笑道：“既然这样就没有办法了，摩兰，只好委曲你呆在这里等巨人醒来后再一起回军营好了。”


　　“不会吧主人！？这里可是在敌人的眼皮底下耶？分分钟敌人都会掩杀上来，你难道要这样一个忠实可靠，有着大好前途的有为青年，牺牲在陪巨人睡觉这种小事上吗？我要死起码也要在金戈铁马的战场上壮烈牺牲才行啊，这样才够轰轰烈烈并且符合我的心愿。”摩兰吓得双眼一翻，差点是瘫坐在地，忙是大声反对道。


　　“呵呵，可是你每次打仗都是躲在后面，什么时候才能壮烈牺牲在金戈铁马的战场上啊？”我捉狎一笑道。


　　“那是……那是……”摩兰当场是窒口结舌，说不出话来。


　　回到苍龙军团的营寨，吩咐塔尔夫与摩兰等人休息后，我径直向着军营中的主营帐走去，目的？当然是交差了。摩兰最后还是给他跑了回来，至于看守巨人只好是另派一名队员了，照道理敌人只要我们不去捣乱已经是侥天之幸，那里还敢出来惹事。


　　主帐幕内只有三名女子，素雅和罗兰慵懒地偎在椅子上，好像是刚刚才干完什么体力劳动一样。另一名女子站在她们的旁边，望见我走入营帐，她先是微一征愕，瞥了我一眼后迅速地垂下螓首。我目光锐利，早在她垂下头之时发现她已经霞烧云颊，俏脸通红。


　　哦！想不到两个慧黠过人的厉害女人身边竟然还有见到男子就害羞的清纯女孩子，少见、少见，我差点就把持不住馋涎都流了出来。


　　素雅冷冰冰的声音在耳边响起道：“小月，你怕见他干什么？他这种胆小鬼应该是怕我们才对。”她不知道小月是在害羞，还以为是怕见到我。


　　我一听乖乖的不得了，这公主竟然还记着要与我比试魔法这笔帐。但她也不想想以她的金枝玉叶身份，我又怎么敢施展出超强的魔法，不施展超强魔法又笃定是打不过她的，这既然伸头是一刀，缩头又是一刀，我还是省点力气缩头算了。


　　我打定主意，故作听不出素雅的冷嘲热讽，侧头向罗兰道：“你交待我办的事情已经办好了，连你说的那俩个叫火云和雨师的家伙也顺手收拾，如果没有什么事？我想早些回去睡上一觉。”


　　罗兰瞠目结舌，不能置信地道：“不会是斐莱都城中的火云大魔法师和雨师大魔法师吧，我本来以为你能从他们那里全身而退已经是很了不起了，想不到你还有这么辉煌的战果。”


　　我笑得甚邪道：“原来你当我是你的实验品啊，好在那俩个家伙的魔法并没有你所说的那么厉害，大概只有见习生的水平，才能让我一个给压死，一个给我像死狗般拖了回来。”


　　素雅皱了皱眉头，瞪了我一眼道：“见习生的水平？大魔法师给你当成是见习生来玩耍，你的魔法一定是超级无敌的了，到底你现在所说的话那句是真？”


　　我谑然道：“当然全部都是真的了，难道我还会说假话不成？”


　　罗兰噗哧一声笑了出来，瞟了我一眼后道：“素妹，他当然说的都是真话了，你听听一个是给压死的，一个是让人拖回来，他们那个是像比输魔法后的样子，俩个大法师分明是输在这小子的歪点子上，要说到比歪风邪气方面，他们也只有是见习生的水平，所以我们的雷统领才能大获全胜。这样子也好，曹胜现在大概是迫不及待要发难了。”


　　我讶然道：“他们刚刚才是损失了俩名大魔法师，为什么你这么肯定曹胜胆敢立即出兵攻击我们？”


　　罗兰淡淡一笑道：“你是不明白罗德兰王国现在的形势，达普洛王城——瓦罕都城——萨雷奥都城是查理王一派，现正是受到帝国的围攻；而阿泽尔斯势力则是在森格鲁尔都城——卡苏巴都城——德拉都城，他们现在是按兵不动，准备找机会获取最大利益；然后是趁机独立出去的兰布尔联盟，他们占有贝德安都城——兰布尔都城——塞奥尼都城，他们自是一股新兴势力；最后剩下来的几座都城因为是山高皇帝远，王权威慑不了他们，但他们又不敢公然叛变，换句话说这几座都城都还没有势力介入，阿泽尔斯和兰布尔联盟都想吃下它们令到自己势力大增，曹胜则是自有打算，那一派也不想加入，作梦想挟公主之名以令剩下的几个都城自成另一股势力。”


第二十二章 攻城大计（五）


　　“所以……”


　　“所以曹胜笃定会是孤注一掷，不管有多大的代价只要是能捉住公主就什么都能补偿回来了，只是他还有什么人材向我们挑战呢？”我斜眼睨了罗兰一眼，提醒她不要忘了斐莱都城中的俩大法师都给我收拾了，曹胜他还有什么本钱来翻本？


　　“那又如何？”罗兰反问我一句道：“战场上难道是凭一己之勇就能取胜的地方吗？每一场胜利的战役都是要讲求战略和天时、地利、人和的配合，而这四样东西恰恰曹胜都认为自己拥有，虽然他是欠缺了一点运气，挺而走险却说不定能起死回生呢。”


　　“运气啊！”我咧开嘴笑了起来，嘻然道：“曹胜就是少了这样东西，我却是最多这种东西，如果说他身上有我运气一半的话，你们早就……。”


　　说话猛地打住，再说下去的话，在场的罗兰她们就是受窘了。但我话中的意思已经是不言而喻，素雅不服气地狠狠瞪了我一眼，她身旁的待女小月迅快地望了我一眼后又涨红着脸垂下了头，罗兰则是言笑晏晏地打量我的全身，就在她不好意思，我被看也觉得不好意思的时候抿嘴笑道：“运气有时候是会跑的，瞧你的印堂乌云盖顶，小心运气用尽招来大灾难哦……！”


　　什么跟什么嘛？我听得无缘无故打了一个冷颤，慢着！难道我就这样被她吓住不成？我是招谁惹谁了，不但让罗兰当苦力般的使唤，还要平白无事的受她恐吓，对了！自古英雄都是很有性格的，那里像我这样给人使唤来使唤去的？何况我还是一个有实力和能力的魔法师，如果不给她们一个下马威，还真的一辈子让她们认为我是义务劳动力，这怎么能行？


　　干脆等会儿曹胜来攻打营寨的时候，我跑去外面躲起来，等到她们应付不了曹胜军队陷入孤立无助之时，我这个英雄才施施然地走出去救美，嘿嘿……，最后她们说不定会感动得投怀送抱，这才是符合英雄与美女的故事嘛。


　　罗兰三人这时是目瞪口呆地望着我，心里均奇怪这雷尔斯怎么突然会一副白痴般的模样流口水，不会是得了什么怪病吧？


　　她们还没有开口讯问，帐幕外闯入一名士兵通报道：“斐莱都城邻近我们营地的北门城门大开，一辆辆的战车在城门口排列开来，似乎正是在集结部队想攻击我们。”


　　罗兰霍地站了起来，嫣然一笑道：“想不到我们的城主大人迫不及待就想完成他的美梦，只不过梦想越大，跌下来就越痛，雷！你跟……”


　　笑话！我再跟去的话，今后岂不是做定了任你使唤的廉价劳动力？我摆手兼摇头道：“你们先去看看情况吧，我回帐幕洗漱一番再过去。”边找借口身体边往后退，不管她们怎样看待我，但现在的情形下再听罗兰的话是不可能的。


　　我很没有风度地把三个女的丢在帐幕里自己跑了出来，出了主营帐才发现，外面的营地内充满了战前的紧张气氛，竟然连塔尔夫和三百名的队员都跑来这里守在这主营帐外面，不对，现在应该称为三百名的百夫长级队员才对，呵呵……


　　瞅见我走了出来，塔尔夫忙迎面走了过来道：“雷，你和公主殿下她们商议得怎么样了？听说斐莱都城集结了全城三万名的骑兵、步兵想向着我们攻打过来，我们是不是……？”


　　我挥挥手道：“没事、没事，大家散了吧，敌人的举动已经是在素雅公主的意料之中，并且有了应对之策，我们就不用来操心了，昨晚忙了一夜，现在大家都回去休息吧。”你们想当义工，我可不干。


　　“但……我们现在怎么办，难道真的回营帐里睡觉？”塔尔夫表情有点奇怪地望着我，对于我的命令感到瞠目结舌，敌人就要攻打过来，还叫人去睡觉？


　　我黠笑可掬地道：“不错，大家都去睡觉吧，敌人攻营的事情交给素雅公主就行了。”甩开征愕当场的塔尔夫他们，我闪闪缩缩地避开别人离开军营，爬上军营上边的山顶，在山顶最顶层那里施展“鹰眼术”的话，就一定能知道下面即将发生的事情。


　　“主人，早上好！”山顶上一处外表凸凹不平的大石后，蓦地冒出了摩兰的脑袋向我打招呼道。


　　“噢！摩兰……”我差点是昏倒，想不到这山顶还有人比我来得更早，我是抱着坐山观虎斗，然后再来个英雄救美的心理跑到这里来的。而摩兰的用心则不用说一定是跑来这山顶躲避敌人来了，这不是逃兵的行为是什么？慢！我和他一起处身在这个山顶上，给别人看见的话岂不是认为我俩是同一路货色？我脸色登时黑了起来。


　　摩兰还在不知死活地嚷道：“主人，来这里，这个位置好，鸟瞰下面的话能一清二楚，出了什么状况也能跑第一……等一下，主人怎么会跑来这里观风色？”摩兰猛地醒悟过来，我跟他根本不是同一级的人，也不用跑来这里躲避敌军吧，这个结果震得他七荤八素回不过神来。


　　我狞笑着走到摩兰的身边，双手十指一张一合似乎在告诉他即将要受到暴力对待，嘿然道：“你现在醒悟了是不是？我到这里可不是像你一样心怀鬼胎找地方藏匿的。”


　　摩兰聪明地双手护住头部，嗫嚅道：“那么……主人你上这里是干什么？”


　　“当然是上来踹你一脚的了！不然还有什么事好干？”


　　我双手欲动，吓得摩兰忙不迭地用手护住头上，却不料我一个侧身扫腿，狠狠地踢在他没有防范的大腿上，摩兰一个踉跄，当场给我踢得全身倒趴在巨石上。出了一口气后，我才不理会摩兰，念起“鹰眼术”的咒文，远处风尘滚滚的战场立时呈现眼前。


　　斐莱都城北城门外已经是排开一列大约五十辆的一马双轮战车，这种战车是用大底盘、小车厢，经过多次的改进后，原先由木材的车厢改为皮革，进一步地减轻车身重量，使得战车操纵起来更加灵活和平稳，在战车的车轮上装置有尖锐的长针，对敌手步兵更是造成威胁。


　　我却是奇怪，对方有杀伤力大的武器，我们就要在敌人还没有攻击前摧毁敌人的战斗力，照罗兰的精明，应该早就行动才对，为什么还是不动于衷呢？


　　天上晨曦初现，敌人终于是吹起了进攻的号角，最前面的是战车，由一名士兵操纵马匹，一名士兵挥舞着长予呐喊着冲了过来，随后的是骑兵，最后的是步兵，三兵种像海浪的波纹般扩展开来，布满在都城城墙到军营之间的空地，喊杀声震耳欲聋。


　　反观我们军营，在敌人进攻的号角响起后才跚跚地出来一伙人……什么？竟然是全一色的女人，我有点晕眩了，不会吧？罗兰难道是想凭军营里的几十名魔法师对抗几万大军。


第二十三章 人约黄昏（一）


　　敌人如潮水般涌上前来，罗兰她们却还是能镇静自若地坦然面对三万名敌军，呵呵，她们不会是以为敌军中没有魔法师助阵吧？又或者说敌军的魔法师会在一旁袖手旁观！？不管我怎么样胡思乱想，答案应该马上就能揭晓。


　　“大地的精灵啊！凭依你我之契约，以我素雅（尼拉塞……）之名召唤你从沉睡中苏醒过来，发怒吧！颤抖吧！惩罚在你身上践踏你的敌人——大地雷鸣。”


　　几十名女魔法师一起吟唱魔法咒文的声音，还真是彼为壮观，连远在山顶之上的我也清晰听闻，我心中讶然，这时候素雅她们竟然施展“大地雷鸣”魔法，这土系魔法在战场上远远不如其它如火系魔法等可以直接造成敌方伤亡，还很容易给对方用魔法制止下来。


　　果不其然，突如其来的“大地雷鸣”魔法只在开始之时使得敌方一阵子兵荒马乱，后来在斐莱都城北城门主楼上敌方魔法师源源不断地注入金黄色光球没入大地之后，从大地传出的颤抖力量就慢慢地减弱，重整队伍后的敌军轰隆的马蹄声再一次震憾全场。


　　眨眼间，敌军前列的战车已经是越过苍龙军营至都城的中界线，距离罗兰她们只有区区几里之遥，这时从都城主楼上又传出号角声，本来战车、骑兵、步兵三兵种依序冲锋的敌军军容一变，变成五车并进，每辆战车都分布有“前拒”、“左拒”、“右拒”三个步兵分队，摆成一条长蛇形的纵深形阵容后向着罗兰她们及身后的苍龙军营作猛烈的冲击。


　　就在这时候，异变陡生。一直被压抑着的大地猛地震荡起来，并且是传出一阵阵沉闷的异响，“噼啪……！”一连串声中，在平坦的地面之上竟然出现了一个大面积的深洞，在前面的战车与士兵是整片整片地凹入到地底之下，深洞吞噬了不止一半斐莱都城的兵力。而后面另一半的骑兵也受到波及，战马受惊，根本不听骑手驾御，在骑兵中自相碰撞，自相践踏，先前还是军容鼎盛的军队一刹间溃不成军。


　　兵书有云：单战，一骑不能当步卒一人。三军之众排列成方阵，在平坦地形上交战，一车当步卒八十人，八十人当一车；一骑当步卒八人，八人当一骑；一车当十骑，十骑当一车。


　　曹胜的如意算盘是，利用如此厉害的战车当第一阵容踹阵，冲乱敌人的阵脚，随后第二阵容的骑兵再进行追杀，加上兵力又远胜于我方，曹胜已经可以说是稳操胜券。但怎么也想象不到，双方还没有短兵相接，引以自豪的战车已经被罗兰的洞坑战术瘫痪，加上骑兵又失控，现在不要说攻击敌人，不给别人攻打回来就不错了。


　　我恍然大悟，罗兰的计策就像我捕捉野兽一样，在野兽出没的地方挖了一个深洞，然后在洞的前面摆上诱饵，使得野兽自动自觉地掉进陷阱里面，而罗兰和素雅一伙人则不用说是充当诱饵的了。陷阱是什么时候装好的呢？应该是罗兰吩咐我虚张声势地到斐莱都城东门闹事的那段时间吧，她们要施展出“隔音魔法”来配合军营中其余几千名士兵工作才能悄无声息地完成这种大工程。呵呵，事情的始末我大概都明白了，大概支撑地面的东西太过牢固，要施展出“大地雷鸣”魔法才能使地面陷落以至罗兰计策成功。


　　敌人溃败，罗兰自然不会放过这个乘胜追击的好机会。苍龙军团的营门大开，骑兵、步兵一齐冲了出来，在这种大势已去之下，曹胜受伤并失去马匹的士兵纷纷选择了投降，其余的骑兵部队后队改前队，调转马头，匆忙撤回城中。


　　这一战曹胜军力损失惨重，虽然士兵们伤亡不是很大，但更多的却是跌伤、撞伤后被我们俘虏，斐莱都城笼罩在一片愁云惨雾之中，我方却是士气如虹。形势骤然转变过来，罗兰立时是得势不饶人，只留下大约几百人清理俘虏（什么？我眼睛猛地睁大，在“鹰眼术”中留下来清理现场的竟然是塔尔夫和我那三百名手下，他们什么时候跑到战场上了？），其余的几千兵马都带去反攻斐莱都城，把都城的北门围得水泄不通。


　　斐莱都城被围兼又输了一仗，城主自然是要现身的了，在都城北门城楼之上旌旗之下，一个身材稍瘦，长着一脸獐头鼠目，三角眼睛尽露出愤怒光芒的老年人当先在城头上喝道：“素雅侄女，你这是什么意思？把伯父我派出迎接你的人弄成这个样子？就算我们中间有点误会，你这样做也太妄为了吧。”


　　素雅厌恶地扭转头去，罗兰心里暗骂一声老不羞，分明是派人去攻打她们，现在竟然变成是去迎接她们的队伍，使得她们在道理上站不住脚。


　　罗兰“噗哧”一声笑了出来，银铃般的笑声回荡在这血腥味还没有完全腿尽的战场上，半晌后才止住笑声道：“曹爵爷！你说是派人去接我和公主，但人数上未免太多一点了吧，几万名的士兵耶，我和公主可没有这么大的面子，不过我要谢谢你，你的大礼我们就收下了。”


　　“什么大礼？”曹胜征愕道。


　　罗兰灵黠一笑道：“你三万名的士兵大概逃回都城的只有几千人吧？其余的大部份都陷入了大洞坑中，只要是把他们挖出来，他们就会成为效忠公主的士兵，一下子多了这么多人，我们能不谢谢你吗？”


　　罗兰语带双关极尽挖苦刻薄，曹胜气极而笑道：“好个牙尖嘴利的丫头！你不要得意，损失这点兵力我还能承受得起，大不了再征兵就是了，你和公主还是听我的话，乖乖做我的儿媳好了。”


　　罗兰并没有因为曹胜的无耻说话而情绪激动，仍是那副笑意晏晏的超然样子，反而她旁边的人都为那番话气结，素雅更是气得骂了出来道：“混帐！”


　　罗兰环顾众人一眼，安慰般轻轻拍了一下素雅的肩膀后，仰头向着城楼上的曹胜笑道：“曹爵爷，识时务者为俊杰，现在国家正是用人之际，只要你打开城门让我们进去，你的恶行公主就不会追究，不然的话，我们强硬攻入斐莱都城里去，凭你现在残兵败将也是阻止不了我们的。”


　　曹胜阴声笑道：“真的吗？就怕苍龙军到时不听你指挥，你叫他们向东，他们偏偏要向西！”话声一落，随即暴喝一声，“把人质都押上来”。


　　我心底一寒，知道曹胜开始打李清他们的主意，要用他们来要胁苍龙军士兵，令到士兵们放弃听从素雅的命令。果然半晌时间不到，城墙上已经是出现李清的身影，还有海伦、法兰、优妮、清风、亚特和四名大概是副统领级的军人。


　　他们除了面容上有点憔悴之外，看样子并没有受到别的虐待，人质一到，曹胜就得意起来道：“李清，叫你的士兵快点弃械投降，不然的话你性命难保。”


　　李清望了曹胜一眼，合上嘴唇摆出一副不合作的神情，曹胜打了一个眼色，在李清身后看押的士兵猛地一推，李清一个踉跄差点是栽下城墙，站定后苦笑道：“我还真是命苦，本来还有半年就可以光荣退休了，以后领退休金过生活不知有多舒服，谁知现在罗德兰王国转眼间成了这般模样，我还变成了阶下之囚，退休金不知还拿不拿得到？我没有别的话说，你们大家都听从公主的领导，打败曹候爵后记得帮我每月讨齐退休金就行了……”


　　曹胜越听越不对路，手腕一转，一条又黑又长的长鞭突然向着李清抽去，叭的一声，鞭尾甩向李清的背部，登时衣裂肉翻，一条腥红伤口出现众人眼前，鞭痛使得李清止住胡诌，眉头直跳，牙关紧咬。


　　曹胜笑容转谑，连抽李清十余鞭后才抽鞭回收道：“怎么样？你们不投降的话，这些人我就这样一个个把他们鞭挞至死。”


　　这句话显然是冲着罗兰她们说的。


　　罗兰一耸肩膀，无所谓地道：“没关系，人在你的手上，你想怎么样就怎么样。”


第二十三章 人约黄昏（二）


　　我心一颤，眼睛里面的事物登时变得模糊起来，是精神上的波动使得“鹰眼术”魔法力减弱造成的，我醒悟过来忙定下心神重新凝聚精神力，同时心里面是暗暗叫苦，罗兰你也不用说话如此断然吧？就算是敷衍也好，多说两句话拖延时间嘛。


　　还好曹胜似乎胜算在握，对罗兰的说话充耳不闻，径自笑道：“丫头你不要嘴硬，你身后的士兵还是我手上人质的部下，他们不会眼睁睁的看着自己长官就这样死去吧。”顿了一顿，他又大声叱喊道：“你们苍龙军团的每一个人都听清楚了，谁捉住公主和她属下献上来的，每人赏一万枚金币。”


　　罗兰嗤声一笑道：“只怕你这番话已经说迟了，这军营中的士兵昨晚已经是宣誓效忠公主殿下，并且是终生不渝，你现在拿人质来威胁已经行不通了。”


　　曹胜脸色顿变，半晌后才道：“这么说来，这些人质岂不是没有用处了？那么我也不用再留他们在这个世界上了。”曹胜的说话缓慢无比，一双鼠目紧盯在罗兰的面庞上，细心观察罗兰对要马上杀死李清他们有什么反应，但是他失望了。


　　罗兰脸上依旧是笑意盈盈，哦了一声道：“你想怎么样就怎么样，我们没有意见。”


　　曹胜还不死心地追问道：“那么我真的要动手杀人了，你们可不要后悔？”


　　罗兰声音中似乎多了点不耐烦道：“动手就动手嘛，不要在这里磨磨蹭蹭的。”


　　不会吧？还有人催敌人动手杀自己人的，我差点是昏倒过去，这罗兰不知在想些什么？以她的立场来讲不用顾及到李清他们，但我却总不能不顾师姐吧，叹了一口气，看来还是要自己动手了，虽然与原先的计划有着天壤之别，但也算是英雄救美吧！


　　斐莱都城的主城楼上，曹胜挥手叫来近卫把刀架在人质的脖子上，又扭转头望向罗兰问多一次道：“你真的不想拯救他们？你们现在要反悔的话还来得及。”


　　罗兰不以为然地应了一声道：“要砍就尽快……”


　　曹胜回过头来，心里踌躇不定，真的杀了人质的话手中岂不是少了筹码，更重要的是这会帮了那狡猾女人的大忙，让她掌握到苍龙军团的实权，但不作出反击的话，心里又不甘。曹胜的眼睛在几个人质身上四处游走，脸上阴暗不定。


　　突然他仿若发现新大陆般眼睛一亮，随即色眯眯道：“你们还不快放开两位女统领身上的刀，对女士怎么可以这样的，想不到苍龙军团中还有如此好的货色，我又怎么能忍心辣心摧花，你们俩个女的不如来当我的城主夫人，一生荣华富贵享之不尽。”硬的不行，曹胜就来软的。


　　“哼！”海伦与优妮齐声用鼻音回答，一脸不屑的俏模样。


　　曹胜仿佛受到了侮辱，又或者是受够了罗兰的窝囊气想找人报复的心态，一把扯住离他身边最近的海伦淫邪冷笑道：“你们现在在我的手里，我想怎么样就怎么样，脱了你也行……哎哟！”


　　海伦趁曹胜挨到她身边的时候，一抬脚，脚膝狠狠地蹦在曹胜身下的要害处，虽然身体受到禁制用不了真气，但海伦这用尽全力的一脚也要了曹胜的半条命。


　　曹胜那里会想得到海伦如此泼辣，猝不及防之下痛得差点晕眩过去，指着海伦厉声吩咐在旁的士兵道：“把这个婊子给我拖下去重重地鞭挞一顿。”


　　近卫似虎如狼地捉住不住挣扎的海伦，其中一名的近卫手持一条黑鞭正想向着海伦抽去，蓦地一团强烈光芒闪过，我骤然出现在都城的城楼上，同一时间怒斥道：“谁敢动手！？”


　　众人显然对我这个不速之客抱着极大的戒心，在我出现在城楼之时曹胜即时躲藏到士兵的背后，同时四、五个魔法师装束的人物迅速地在我周围游走想联手布下结界禁制，防止我再使用魔法空间逃遁。


　　这时城墙下传来罗兰恶魔般悦耳笑声道：“你看！我就说不用我们担心人质嘛，自然就会有人杀入到斐莱都城去救人，不逼逼他，他还不出来呢。”


　　“原来真是这样子，害我刚才还一直在担心呢。”城下又传来素雅松了一口气的声音，但很快她又用担心的口吻道：“但现在雷一个人的力量以一敌众能行吗？上面有很多敌人吧。”


　　“放心好了，他不行的话就没有人行了，那家伙几次都死不掉我就知道他运气是特别好了，最多大不了受点伤，落个终身瘫痪什么的，不会有性命之忧的，咯咯……。”罗兰竟然能找出这种理由来说服素雅，听得我是哭笑不得。


　　我就知道与罗兰打交道是没有一点便宜可占，她早计划好一切，挖个大坑让我一头载下去，怪不得我打鬼主意躲出主营帐的时候她还笑眯眯地相送，并不加以阻止。


　　这时城楼上的每一个人都看见了我，众人都露出诧异的神情，海伦也放弃了挣扎，双手很快被两名士兵抓住并扭往后面，但海伦并不在意，眼睛定定地望着我轻声道：“你怎么来了？”


　　“我来了！”


　　“嗯……！”海伦不再说话，满脸的感激无限，但却又带着无比的信心，知道我一定可以救她出困，就像我那次奇迹般获得皇城大会冠军一样，这次也一样可以。


　　“原来是俩相好啊！”曹胜诡笑不已从士兵人群中闪了出来道：“只可惜现在你的相好已经在我的手上，要她是生、是死就全看你了，你知道怎么样做吧？”


　　“真的吗？我看还有另一条路选择吧！”我盯着曹胜缓缓地一字一顿说完这番话，就在他错愕想不明白话中意思的时候，我纵身跃起向着他扑了过去，右手反手一抽，黑魔剑悄然出鞘。


　　“快放箭……”曹胜也估计到我可能不会投降，早做好预防准备，一声令下，在城墙之上的弓箭手纷纷搭箭射来，一时之间，几百枝箭矢如乌云般盖天扑地压了过来。


　　我嘴角逸出一丝微笑，黑魔剑轻轻一抖，一连串的魔法火球马上自黑魔剑剑刃上射出，这正是我刚学会的把格斗技与魔法融合一体的新战斗技法，也只有是我这种抵得住消耗大量魔法力的人才能施展的新技法。射过来的箭矢与火球相迎，在半空中爆发开来，引来众人侧目。


　　我在烟幕中一闪而出，身上丝毫未损，一挥剑之间，火球又连串射出，曹胜唉呀一声，吓得面无人色，我竟然是如此厉害，纵使身前还有士兵，他也是不感到安全，急声高喊道：“来人……快来人，莫伦、大师快到我身边来保护……”


　　在声音中我已经来到近前，踩着被火球攻得东歪西倒的士兵，黑魔剑直刺向曹胜，眼看这次曹胜性命难保，就在这要紧关头，传出莫伦一声大喝：“爵爷快趴下来！”同时一个士兵腾空飞起撞向我的剑尖，只见他手足四处乱舞，分明是猝然间给人当牺牲品丢来。


　　我朗笑一声收剑回撤，转身向人质那里扑去，这才是我真正的目的。斐莱都城的高手到了曹胜那边，这里寻常士兵那里是我的对手，他们手上兵器更是没有抵挡得住黑魔剑一剑之合，眨眼之间，十名人质已经重获自由。


　　曹胜见我虚晃一招，目的却是救出人质，手指着我不住怒不可遏地叫嚷，“人质都跑了，你们到底有什么用？还不过去捉住他们。”


　　他也不想想到底是谁叫别人都到他身边去的，这才令到看守人质出现漏洞，我玩兴大增，站在李清他们身边向着曹胜呵呵谑笑道：“我这不是救出人质了吗？呵呵，还说要她是生、是死就全看你了，少在这里做梦了……”


　　就在我得意洋洋之际，异变突生，亚特倏地一把扣住海伦双手并用力向前一推，海伦站立不稳直向前冲出，最后竟然是倒向曹胜的阵营中。


　　变生肘腋，我愕然回头，亚特手持一把匕首抵住李清的喉咙处，双眼冒着疯狂的火焰，声音嘶哑道：“我得不到的，你也别想得到。”


第二十三章 人约黄昏（三）


　　法兰及其余的几名统领脸色登时煞白，法兰更是怒斥道：“亚特，挟持和出卖同伴的行为是一个骑士不应该做的事情，你这样做简直是骑士的耻辱，我们为你感到羞耻。”


　　我皱起眉头，不能置信道：“亚特统领！你知道自己正在做什么吗？”


　　亚特谑笑起来，一手拖着被抵住要害不得不跟着移动的李清向后退，一边眼睛紧紧地盯着我道：“在干什么？难道你还看不出来吗？我现在决定追随曹胜大人，投靠主人当然是要带一点见面礼的了，李清就是最好的人选，你不要动！敢动一下的话，我的手一不小心划破李清的喉咙就不好吧。”


　　我伸出的脚又被迫得缩了回来，苦笑道：“难道你忘记你曾经是苍龙军团的人吗？对自己的同僚不用如此绝情吧？”


　　亚特眼睛冒出怒火，口中发出低嗥，恶狠狠地瞪着我道：“如果不是你陷害我，令我成为军营中的笑柄，我也不会走出这一步，我不但要让你吃不完兜着走，还要笑过我的人全部都要死，对，全部都要死，哈……”


　　说到最后亚特竟然大声笑了起来，整个人都好像疯狂起来一样，我沉默下来，虽然是我令到他要裸奔有点过份，但追根究底都是他想污辱海伦造成的，一个人就应该有为自己所造成的后果作出承担的勇气，我一开始就看亚特不顺眼，现在则更是蔑视他到了极点。


　　城墙上瞬间风云幻变，曹胜本来已经打定输数却因为亚特的临阵倒戈，不但抓回俩个人质，还从新掌握住场上的主导，而我则是一败涂地。


　　他哈哈狂笑起来，在旁猛叫道：“识时务者为俊杰，亚特我一眼就知道你是一个有前途的年青人，跟这些人在一起是没有前途和不值得的，来我的斐莱城里面有美酒、美女任你享受。”


　　亚特靠到曹胜的身边，一脸的谄笑道：“城主的豪爽和慷概，属下一直是略有所闻，今日有机会投在城主的门下，才真正目睹到城主的风采，原来真的是这么光芒迫人。”


　　连称呼也改成属下了，我不禁讶然，亚特的无耻程度简直和摩兰是不相伯仲，不，应该说比摩兰还要卑鄙无耻才对，因为至少摩兰不会出卖同伴。


　　曹胜含笑地拍拍亚特肩膀，直赞道：“有前途！只要你真心为我办事情，我不会亏待你的，对了，我看你喜欢你这位同僚吧，我就把她交给你来处置。”身为一城之主，眼光自然有独到之处，亚特反出苍龙军团的原因他大概已经揣摩出来，即时做了一个顺水人情。


　　先前还是敌对的俩人一下子狼狈为奸起来，就像是多年相熟的朋友一般，乌龟瞧王八，越瞧就越顺眼，此情此景，我望在眼里，不知是好笑还是应该紧张。


　　曹胜两个人质在手，更加气焰熏天地指挥士兵向我们这边围了过来，法兰一帮人气愤难平跃跃欲想前去拼个死活，但我已经看出，他们身上还受到禁锢，现在又不是为他们解禁的时机，而此时让他们上前与敌人搏斗岂不是送羊入虎口，我伸手阻止道：“你们现在快从身后的城墙上跳下去，而下面就是护城河，摔不死人的，这里由我守着，快……”


　　法兰不悦道：“不行！身为罗德兰王国的骑士，我们不允许丢下同伴自己逃跑，你叫我逃跑，就是对我骑士精神的侮辱。”


　　“又和我说骑士精神？在双子星学院我已经听腻了。”我一个头、二个大，咧出一丝苦笑道：“你们留下来也帮不上忙，反而会成为累赘，到时我想逃也逃不掉了。”


　　“咦！斯副统领，我们以前在双子星学院见过面吗……优妮你拉我干什么？”法兰还没有说完，已经是给优妮拉着向城墙边退去。


　　优妮临走的时候深深地望了我一眼，轻声道：“海伦就交给你了……”


　　我与优妮心照不宣地点点头，知道心慧聪黠的她已经猜出了我是谁，所以放心地把海伦和李清的事交给我处理。


　　曹胜、亚特见状大惊，忙叱喝着士兵掩到城墙边往翻下了城墙的法兰众人放箭，但我又岂能让他们如愿，黑魔剑半弧形一挥，一连串的火球猛地射出，直向着曹胜的士兵们击去，正是他们又怕又难以捉摸的“连球火球”魔法，在我充沛的魔法力施展下更形威力。


　　敌方的五名魔法师也不甘示弱，一边布下防护罩，一边向我展开魔法攻击，一时之间，电光绿火笼罩着整个空间，双方斗得难分难解，但也使得曹胜的弓箭兵始终接近不到我这方圆大的墙头并向下面的法兰他们发箭。


　　“住手！”亚特见我与魔法师相持不下，又是重操故技，一手紧紧捉住不断挣扎着海伦，一边向我谑笑道：“你再不住手，海伦的性命马上就会不保！”


　　我斜眼睨去一眼，耸肩道：“我就是不停手，你又能怎么样？”话声刚落，我又是一招连珠火球魔法。


　　亚特谑笑蓦止，换来冷笑道：“怎么样？你自己看吧！”嘶的一声，亚特一手扯下扯下海伦胸膛前的衣襟，露出里面雪白的肌肤，在那上面出现一幕扣人心弦的束胸，吓得海伦尖叫一声，双手猛缩，遮向胸部。


　　我呆住了，想不到亚特如此胆大妄为。


　　亚特更形得意，哈哈大笑道：“你给予我的一切，我现在就回报给你。”说话间双手竟然向海伦胸膛上的束胸布扯去，分明是想扯掉她上半身剩下的唯一布料。


　　“住手！”我暴喝道。


　　亚特狂然大笑，一边指挥士兵抓住海伦双手，一边加紧去扯海伦身上的束胸布，眼看着海伦在一群无耻男人中不断挣扎，我心里的愤怒火焰不住向上攀升。


　　海伦突然静止下来不再挣扎，冷目瞪向亚特道：“你有胆量你就来。”


　　她的眼中闪烁着异彩，语调又是如此的平谈，我却手足冰冷，心里无由来地闪过不安的感觉，知道海伦决定以死来洗去屈辱。


　　亚特淫邪冷笑道：“有个性，但你以为我不敢吗？”双手在海伦胸上束胸布猛地一扯，海伦一双雪白胸乳立时呈现众人眼前，在场的每一个人都觉得眼前一亮，但很快地，他们就发现了异常，海伦身上暗了起来，抬头一看，晴朗的天空竟然出现乌云变得昏暗起来。


　　在场的每一个人目光都移到了我的身上，海伦的身体再引不起他们的注意，在黑暗中的我手持着黑魔剑高高举起，口中低迥地吟唱着咒文，他们第一次看见我施展魔法竟然是用到念动咒文，心中更是觉得诡异。


　　“跨越天空以及大地的力量啊，以我雷尔斯之名为召唤，召集四方之雷，十二界的诸电之力供我使唤，在红色的火，白色的光中，雷电结合，扫尽一切与我为敌之人，我雷尔斯在此宣誓，愿以生命的代价来换取契约——雷电怒涛。”


　　曹胜的面上早已失去了得意的笑容，喃喃道：“这是什么魔法？”


　　“是……是……牺牲魔法！”在他身旁的魔法师说话已经是颤抖地打起牙关，好半晌才把一句话说完。


第二十三章 人约黄昏（四）


　　“这牺牲魔法很厉害吗？那你们还不赶快上前去阻止他施展……”曹胜脸上露出惧怕的神情，气急败坏地催促身边的魔法师动手。


　　“我试过了，但这空间中的魔法元素已经不听我们召唤，各系魔法都施展不出来！”魔法师眼中露出难以置信的神情，嗫嚅着道：“这种传说中已经失传的咒语听说是用施法者的生命为代价，把封印着的远古神的力量释放出来，在以施法者为中心的范围内，产生出许多雷电光束，对象会被这些光束所摧毁，是生物的话则是会在瞬间死亡，这种魔法威力是雷击魔法的十倍，想不到今天我能亲眼目睹远古的禁忌魔法重现眼前……”


　　“现在不是听你感叹的时候！你们还不尽快保护我离开这里？我可不想死在这里，你们不是会传送魔法的吗？快送我走！”曹胜骇然地望着我，声音更是惶急地向着魔法师道，这时在我施展魔法的上空竟然出现万龙窜动，怒电频闪的景象，无数的闪电一闪一闪地仿若就快要劈击下来，是如斯的诡异吓人。


　　“跑不了……他已经把这里方圆百米以内的事物全笼罩在这牺牲魔法之中了，我们笃定是跑不掉的。”看见我施展出如此骇人魔法后，斐莱都城的魔法师脑海中几乎一片空白，口中传出的声音是细若蚊鸣，斗志全无。


　　曹胜不信邪地想移动脚步逃离这里，但身体才有一点点的颤动，头顶上雷电的劈啪声响马上大炽，好像天空的闪电即时就要劈打下来，同时身边冒出一束束骇人的小火花，曹胜知道为什么逃不掉了，整个空间中分明已经是充满着电流，动一下可能马上会天雷勾动地火，雷电即时劈下，一想明白曹胜已经吓得呆在当场。


　　“他不是菲凯因的侄子吗？他以前的职业不是一名武功不入流的猎手吗？他怎么会施展这么骇人的魔法？”亚特两眼瞪得有如铜铃般大望着我，接连地提出疑问，但这问题他身边的人却没有一个人能够给予回答。


　　亚特的身体因为心悸而在颤抖，这时再来害怕已经迟了，轰然一声，猝然天空劈落一道闪电打开序幕，紧跟着无数道闪电极尽劈天裂地般轰击而下，雷光劈处摧枯拉朽，势不可挡。他只觉得眼中看到的、听到的都是天雷闪电的声音，似十、百、千万道炸弹一齐爆发，毁天灭地的窒息感觉充斥在亚特的脑海中，在这大自然的威力之下，人的力量显得特别的渺小，也无从反抗。


　　海伦双手遮住胸乳，不可思议地看着周围发生的一切，本来已经枯萎了的心又再活了过来，突然一只手轻轻地碰了碰她赤裸的肩膀，海伦身子猛地一颤，而后缓缓回过头来。


　　是李清！他不知什么时候走到她的身边，闭目扭头解下身上的衣服给她裹身，从他伸过来不住激烈颤抖的双手上就知道是强忍着多大的电击痛苦才走过来的。


　　现在这方圆之地简直像地裂山崩，火山爆发，连坚固的城墙也被击得暴散开来，石片化成千万道利箭挟着无穷无尽的烟土反卷过来，吓得众人为保命顾不得被电流攻击的痛苦，纷纷趴地或者争相躲避，但每人身上都被不断发出滋滋声响的电光包围，走动只会更快地引来雷鸣电劈，但不逃走的话，死神分分钟会找上门来，曹胜一众人等站在原地踌躇不定，犹豫难决。


　　我的思觉延着脚下青黑色巨石一路伸延，在这思觉之上的每个敌人都在我的感觉掌握之中，导引着雷电准确无误地击中下面的每一个人。


　　骤然间，我看见了亚特，他好像不甘心就此丧命，咬紧牙关向着斐莱内城猛掠开去，想逃离这已经是单方面屠杀的战场，哼！我的思觉锁定了他，一道闪电对准他后背倏地击去，亚特失声大叫不好，伸手捉住前面一齐逃跑的莫伦衣领并用力一抛，莫伦竟然给他整个抛上半空，“啊”的一声厉叫给落下来的雷电击个正着。


　　他们都好像不把同伴的生命当一回事，就好像刚才莫伦牺牲一名士兵救曹胜一样，现在亚特牺牲莫伦来救自己。我心中越想火气越炽，就在亚特自以为逃过一劫的时候，几道闪电从四面八方一齐向他击去，曹胜拼命掠逃，然而这次雷电的范围终究太广，轰然一声，曹胜被炸个正着弹飞出数十丈远，倒摔在地面之时全身焦黑，已经毙命当场。


　　不知过了多久，天空的雷电慢慢减弱，最终是消逝在半空中，乌云也慢慢散去，一缕阳光照射落这仿若经历一场战争洗礼的战场之上，这里焦黑肉裂的尸体散布一地，还有倒挂在城墙边上的尸体也比比皆是，变形的兵器、还有坚硬的巨石城墙被击得七零八落，一切的一切，都述说着这“牺牲魔法”的残酷。


　　手一松，当啷一声，我手上的黑魔剑已经把握不住滑落地上，我无力地瘫坐在地上，大口大口地吞吸着还带有异常味的空气，过度消耗和透支魔法力使得我现在虚弱得像一个初生的儿童，一阵阵晕眩袭击着我的神经，大概要休养一个月才能恢复得过来吧，我心想，随即我又发现自己身上的真气没有一丝剩下。


　　这时在这个战场之上，曹胜、亚特、又或者是莫伦等人都已经不存在这世界上，在雷电的攻击之下，他们已经是骨肉无存了吧，一千多人最后活着的只有我和海伦、李清三人了。


　　海伦走到我的身边，端坐下来爱怜地抚着我的脸颊和头发，眼底中尽是怜意道：“谢谢你了！”


　　我露出一个苦笑，声音显得苦涩道：“我有别的选择吗？”


　　如果不消灭这些看见过你裸体的人，我怕你会做出什么傻事，你那时的语调是那么的平和自然，却愈发使我感到你自杀的决心和勇气，所以当机立断立即施展这种对我损害极大的禁忌魔法，使得原本充沛在全身经脉的真气消失得无影无踪，这大概就是施展这魔法的代价吧。


　　海伦窘红着脸，凑上红唇，轻轻送上一吻道：“你不用说了，我知道你的牺牲大，这样总行了吧？”


　　呵呵，我这不是亏大了吗？一个吻就换去全身的真气。我扬高眉峰，一翻身揽住海伦的腰肢，一手按住她的后脑，昏天黑地的深吻下去。


　　好半晌，被吻得满脸通红的海伦才挣脱我的怀抱站了起来，微嗔道：“你怎么可以这样？老是做这些无赖的事情……”


　　我勉强着站了起来，虽然失去了真气，但体力却在慢慢的回复当中，望着咬着下唇的海伦，我抹了一下嘴唇，笑嘻嘻道：“为什么不能？想当初吻你之时还给你揍了一顿，现在还不趁机取回本。嗯，好香，看起来有一阵子不能漱口了。”


　　海伦微一愕然，立时又玉颊生霞，“啐”的一声道：“无赖！看我以后还理不理你。”


　　“好啦！你们俩口子不要在这里打情骂俏，要打也要回营里再打，这里死这么多人怪阴森的，你们不怕，我老头子胆子可小。”李清在旁看不过眼，截入我们当中来斥笑道。


　　海伦嘤咛一声，困窘着转身就跑。


　　我摸摸鼻尖，捡起黑魔剑斜眼瞪向李清道：“将军你也太会煞风景了吧，这时你应该走得远远的才对啊！”


　　“呵呵……”


　　李清耸耸肩哈哈笑着正想揶揄我两句，倏地，一道白色纤细身影在城墙的另一方出现，眨眼间竟然来到我的面前，我吃了一惊，黑魔剑摆在身前，作出防守的姿态。


　　白影并不停留，在我身旁一闪而过，带出一袭香风，一声银铃般的笑声，恍惚间一团东西塞入我的手掌间。


　　“什么人？”李清大声叱喝道。


　　我则低头往手掌间望去，一张折得四四方方的浅红色小笺，上面赫然写着。


　　“月上树梢、人约黄昏，沐衣等君、过时不候。”


第二十三章 人约黄昏（五）


　　“那个人到底是什么人？”李清面色凝重，走近我身边关切地问道，蓦地目光停留在我手上的红色信笺上，讶然追问道：“那个人是来送信给你的吗？信笺上写了些什么？她又为什么如此鬼魅地对我们避而不见？”


　　“没有什么，我们现在还是想办法放下吊桥让公主她们入城吧，海伦一个人的力量可能弄不了吊桥的机关。”我把信笺收入怀中，对李清的说话避而不答，旁左右而言它地指着远处正在搬弄着大绞轮的海伦摧促道。


　　照信笺上所写分明有点情书的味道？如果真是的话，这可是我长这么大以来第一次收到女孩子送的情书，又怎么能让你知道？虽然是有点对不起海伦，但我好歹也先瞧瞧写信给我的女孩子长什么模样嘛！嘿嘿……。


　　“小心点，在这个乱世之中，不管是什么人送信给你，最好都要打起十二分的精神来应付，不然就会像我一样，给相交十几年之人计算了都不知道。”李清眯起眼警告，显而易见是对我岔开话题有点放心不下，怕我重蹈覆辙。


　　可是刚才那个女的究竟是谁我也并不认识，但我也不说破，向着李清微微一笑道：“好！我知道会怎么样去做了，谢谢李将军的提醒。”


　　李清见我并没有把他的忠告放在心上，叹了一口气后道：“你和海伦一样称呼我为清叔就行了，记住我的话你自己小心一点吧。”


　　我点点头，然后和李清一起来到斐莱都城的城门上绞轮处，海伦余嗔未退，瞪了我一眼，道：“时间紧迫你还不过来帮忙，在那里看什么！？”


　　看样子海伦已经原谅我了，我呆了一呆，才欢欣着上前推动绞轮，三个人齐心协力地一起绞动绞轮上的粗铁链，通过墙上的铁圈滑轴很快就使得下面的吊桥一步步地放了下来。


　　“好了，我们到下面打开城门就行了。”我身体靠在绞轮边气喘吁吁地道，抹了一下额头上的汗珠，想不到现在只不过动了一点体力劳动身体就疲惫成这样，看来我真的是没有用了，但话说回来，只不过施展一个牺牲魔法就使得我全身充沛真气消失贻尽？这代价未免太大了。


　　难道说一个魔法师一生之中只能施展一二次“牺牲魔法”？老头子的话犹在耳，我却不信邪，一定要想个办法解决这个禁忌魔法反噬的问题，虽然这是连老头都没有想出办法解决，但我却一定要找出来，不然身上的真气不能回复过来事小，禁忌魔法能随手施展出来才是每一个魔法师追求的最高境界，如果我能达到的话，亚西亚大陆还有谁人可敌？


　　海伦皱起长长的秀眉，紧张地望着不住在喘气的我问道：“你怎么了？那里不舒服吗！？”


　　我挣扎着站直身子，对着海伦微微笑道：“没有什么，只不过一时脱力罢了，休息一会儿就应该没什么事了。”其实情况也正是这样，除了我经脉内失去真气别人从表面上不能觉察出来外，我的脸色与平常人脸色并没有什么分别。


　　但他们露出不相信的神情，显然对这个答案并不满意，张口还想再说什么，这时在城池下面前方尘土飞扬，我心中一动，指着这支不住迫近的军队转移他们的注意力道：“公主已经率领人马过来了，我们还是到下面打开城门吧。”说完转身往下层奔去。


　　海伦不放心一把抓向我衣襟道：“你还没有说出那里不舒服呢？”


　　我念动风系咒文，一阵清风吹过，我的身形横掠两米，恰恰避过海伦伸过来的纤手，回过头来笑容可掬戏谑道：“师姐你看，我连魔法都能施展出来，可见得身体并没有什么问题，刚才只不过想骗师姐的同情，瞧瞧师姐会不会背我走路，后来想想还是算了吧，如果累坏了师姐我会心疼的。”


　　“你……看人家以后还会不会理你这个无赖，你不要跑！”海伦一脸涨红的模样，瞥了一眼在旁窃笑的李清，又羞又怒地跺跺脚，咬牙向着我追了过来。


　　我斜眼斥笑道：“不跑难道会站定那里让你来打？我可没有那么傻……”边说着话，边笑着撒脚往城墙下层跑去。


　　唉……，刚才只不过是一个小小风系魔法就消耗尽我的魔法力，看样子连回复魔力的速度也大为减慢了。


　　“轰轰……”紧闭的大门徐徐打开，素雅和罗兰率领着苍龙军团像潮水般涌进来，我一声长笑，正是想开口，罗兰却在马上制止住我道：“我们的雷大魔导师！你有话等一会儿再说，我们现在要立刻赶到候爵府，控制住这座斐莱都城的中枢神经。”


　　罗兰的称呼令我征愕了一下，视线扫过她和她身后的每一个人，“锵锵……”所有人的兵器均高高举起，斜指天上，行的是军方最高的敬礼，众人眼中闪着兴奋的神色望着我，但更多流露出来的却是畏惧眼光。


　　一刹那，我对于罗兰改了称呼的原因已经猜出来了，斐莱都城城墙上的一千多名守敌被我“牺牲魔法”一举歼灭，当时风云变色的震撼场面、无敌的姿态深深铬印在他们心中，不单止是他们，就能斐莱都城的士兵也是胆颤心惊，不然就不会时间过了这么久也没有派人来北城门察看。


　　我再长笑一声，跨上罗兰递过来的空马，随着罗兰向内城驰骋，素雅回过来深深地望了我一眼，眼睛中仿佛比以往少了点什么，对了，是自负。


　　一路上并没有遇到任何的阻拦，也很少看到士兵的踪影，好像一时之间，斐莱都城内的士兵都跑光了，情况一直持续到候爵府门前才遇到三、二名年老的士兵踉踉跄跄地上前答话。


　　我耸肩笑道：“看来人都跑光了，只剩下一些老弱残兵跑不动的留下来，我们得到的只是一座空城。”


　　“你错了！”罗兰嫣然一笑道：“他们虽然跑光了，但东西仓促之间却带不走，至于士兵带走的更可能只是一部份士兵，大部份的士兵躲藏起来持观望态度，所以现在……”


　　顿了一顿，罗兰目光转到千骑长李清和一众统领身上道：“麻烦李将军带上士兵到各个城墙上走上一圈，把散溃的士兵集结起来，在这个谣言四起，人员互不管制的情势下，只有你这个斐莱都城都熟悉的人有能力去办好这件事。”


　　“海伦统领和优妮统领带人到候爵府内彻彻底底搜查一遍，曹胜那个儿子逃跑时候仓促之间带不了多少东西的；法兰统领你去起草一份告斐莱都城居民书，指出曹胜父子图谋不轨，现在曹胜死亡，本城由素雅公主接管，一切对外事务由公主负责；清风统领则带人去搜出府内全部的档案，免得迟了给有人心消毁，作为一座大城，一定会有秘密档案来管理的，只要有了这些档案，我们管理斐莱都城就能很快上手。”


　　众人绝对不会怀疑罗兰的指挥能力，听到吩咐后立刻率领士兵各自去办事，呵呵，我一方面佩服罗兰处事明快果决、条理分明，接管斐莱都城得心应手；另一方面对自己的前景更是担心，落到这个女人手里，想不鞠躬尽瘁、死而后已都难。


　　“对了，我要干些什么？”我喃喃地向着罗兰道，最好不要让我干重活啊。


　　“你与塔尔夫当然是和我们一起提审雨师了，顺便迫他入伙！”罗兰微微一笑，笑得甚是狡黠道。


第二十四章 恶美偕行（一）


　　候爵府的大厅内，身为公主的素雅端坐在正中的位置上，罗兰和小月则含笑地站在她的左右，瞅见我们进入大厅，罗兰踏进一步，笑盈盈道：“把我们的雨师大法师给带上来！他可能等我们也等得不耐烦了。”


　　过了半晌，雨师已经是被带到大厅之上，现在的他虽然有点狼藉，但举止之间却始终保持着优雅的动作，右手上折扇一摇一摇的活似一位来作客的贵宾，一点也不像是阶下之囚。


　　雨师眯起眼，眼眸里冷光乍闪，凉凉地横瞥了我们一眼后道：“不知各位叫敝人来此有何贵干？斐莱都城既然已经落到你们的手上，对敝人来说也就和你们不再存在敌对关系，不知公主殿下什么时候放敝人离开？”


　　“想走？只怕我们现在还不能让你自由离开，你要记住你的身份还是一名俘虏！”罗兰眼睛一眨不眨地盯着雨师，嘴角戏谑地扬起。


　　“你们到底想怎么样？”雨师显得有点错愕，虽然心里早有准备素雅不会这么容易就饶过自己，但怎么也料想不到眼前这个女人不但一口回绝了他，还提醒他身上的这个屈辱名词，雨师眼眸里闪着怒火，但形势却迫他要在现实面前低头。


　　“现在罗德兰王国正是处在分裂的局面，为了弭平这次危机，我们很需要你的帮助，也就是需要罗德兰王国闻名遐迩的大法师和我们一起去战斗，不知阁下的意见如何？”罗兰言笑晏晏地问道，脸上流露出来的表情却像是雨师笃定会答应下来。


　　“好吧！要敝人帮忙是没有问题！敝人帮曹胜候爵的时候佣金是一个月一千枚金币，只要公主出这个价钱的话，敝人愿意为公主殿下效劳！”雨师优雅地用折扇轻轻拍了手掌心一下，既然对方一副吃定他的样子，雨师聪明的不再问对方肯不肯释放自己，改而为自己争取利益。


　　“哦？”罗兰眨眨眼，抿嘴笑道：“你是听到传言素雅公主要发动‘保家卫国’战役的号召而来的勇士，应该算是为罗德兰王国存亡贡献出自己的一分光一分热，要佣金的话就会贬低你大法师的高风亮节高贵身份了。”


　　“……”雨师给罗兰的话咽哽得说不出话，张大着嘴巴连折扇什么时候跌落脚下也茫然不知，面前这可恶的小妮子竟然叫自己堂堂一个大法师做白工？鬼的高风亮节！今后几枚金币一顿饭、几十枚金币一件丝服的奢华生活岂不是一去不回，这怎么能行？


　　“怎么样？”罗兰侧头问，脸上表情莫测高深。


　　“我……我不答应……”雨师嗫嚅着却肯定地道，叫自己吃些低三下四的食物、穿些粗俗的衣物，这是怎么也不行的！如果当初不是看在曹胜给出那么优厚的佣金份上，自己也不会出现在这斐莱都城之上。


　　“不答应是吗？”罗兰似乎丝毫没有感到诧异，笑意满盈的水眸在雨师身上打转道：“既然雨师大法师不肯帮忙的话，只好让大法师干些符合他俘虏身份干的工作，雷尔斯……，你说说军队中还有什么工种缺人的？对了，这几天战马好像老是不听使唤，马粪随地都是……”


　　我立时醒悟，接过话柄嘿嘿笑道：“听说是军营马夫太少了造成的，而且他们还一直找不到合适的人选，俘虏去当马夫那是再适合不过了，我看雨师大法师一定会很喜欢马这种动物的了，不会介意和它们一起睡觉、一起吃饭。”


　　“马夫？”雨师听得差点额冒青筋，没好气地冷哼道：“你们这样做简直是对敝人的侮辱，敝人是不会答应的。”


　　“不做马夫可以去做贵宾嘛！两条路你自己小心选择！”罗兰冷然地睨视着雨师，眼前这个被她点中死穴的男人已经是神情紧张起来，换句话说就是离投降不远了。


　　“……你们要我做什么就直管开口吧，敝人很愿意为公主殿下效劳，不过在这之前能不能为敝人解除身上的禁锢？”雨师虽然很憎恶要为没有佣金的事情干活，但更憎恶的是沾上那些污秽肮脏的东西，在这种情况之下，他只有从难以抉择中作出自认是有历以来最大的让步。


　　紧接着雨师在魔法长尼拉塞的帮助下成功地解除了我设在他身上的魔法禁锢，事情至此也就告一段落，我松了一口气，对着罗兰她们笑了笑道：“好了，事情已经办完了吧，我要去休息了，昨晚我可是一夜都没有睡。”


　　罗兰和素雅相互望了一眼，素雅点了点头，罗兰才嫣然一笑道：“本来我们还想让你现在就到斐莱都城内走上一圈，顺便宣传一下你刚才施展魔法的威力，吓吓都城内的其它贵族富商，不过既然你想休息的话，我们就让你休息一个下午，记得傍晚时候来报到。对了，塔尔夫也跟你一起去休息吧。”


　　随后找些东西填饱肚子，与塔尔夫在府内找了个厢房各自休息，这个时候我才抽得出时间细细观察自己身体上的受损情况。


　　静下心来运起吐纳术来内窥，从脚下的涌泉穴开始，一直到头顶的泥丸宫，再转到下腹的丹田气海处，大大小小的经脉中竟然是空无一丝真气，就好像一间大房子内空无一物，只有空荡荡而找不到一丝一毫的气息存在的痕迹，难道说我又回到了学吐纳术前的样子了吗？


　　时间不知过了多久，不安的感觉始终紧紧地攫住我，那种难受的感觉就像一个人本来有着巨大的财富，一下子却消失得干干净净，还没有一点剩下来的那种，我愈来愈觉得难受，也愈来愈觉得一口真气提不上来，愈不能上来就愈是急躁。


　　“呃！”


　　我惨嚎一声，体内的经脉竟然因为我的一口气蓦地中断接不上来突然抽搐起来，全身一阵剧痛，我整个人仆倒在床铺之上。


　　好半晌爬起身来，我咧出一丝苦笑，看来这次是伤上加伤了，想恢复真气还得先要修复经脉，但这又岂是一时半载做得来的？现在的我可能比起一个魔法学徒还比不上，牺牲魔法还真是害人不浅，如果不是我这种乳泉锻淬过的超人体质，换上一个普通人可能当场就瘫倒在地起不了身。


　　事情既然急也急不来，我也就信步走出厢房到外面透透气，外面的天色竟然是接近了黄昏，对了，月上树梢、人约黄昏，沐衣等君、过时不候，不知在那里等我的是何许人也？呵呵！到罗兰那里报个名就去赴会看看。


　　“总算是弄完了工作，雅雅，我们也去休息一会吧。”


　　“兰姐，你不是叫雷尔斯这个时候来这里来的吗？我们等等他吧……”


　　里面传出罗兰的捉狎的笑声道：“又是雷尔斯啊，雅雅你怎么老是把他挂在嘴边，是不是心动了想嫁人了？让他等几个时辰有什么关系，你难道说心疼了？”


　　大厅内传来敏感的话题，立时令到已经走到屋檐下的我停下脚步，嘿嘿，竖起耳朵听她们说些什么。


　　“那里……那里有，人家是想找他比试魔法的，不是你想的那个样子！”素雅紧张地反驳道，谁知却是越描越黑。


　　“那个样子？雅雅你和我说说到底是什么样子？”罗兰暧昧地怪声怪气叫了起来。


　　“你……”素雅抵受不住罗兰的怪声怪调，进行反击道：“你还不是一样，你一定也是喜欢雷尔斯吧？”


　　“我？”罗兰愕然后又噗哧笑了起来，狡黠道：“我当他是一个弟弟看待啦，一个好听好使的弟弟……”


　　我的命还真是苦啊！我的脚伸了几次又几次缩了回来，呵呵，这时候进去岂不是大家都感到尴尬？想了半晌，我转身离开，这时还是先去赴那个约会吧。


　　去赴那个差点要了我的命的约会，也是后世亚西亚大陆历史学者作为大事记载下来的约会。


第二十四章 恶美偕行（二）


　　我舒服地挨在城墙边的凹处，惬意地伸展四肢，视线不经意地扫过四周，这里是刚才我施展出“牺牲魔法”的地方，也是我遇上赠送小笺神秘女子的地方。


　　唉，是不是我来得太早了一点？我定了定神，等了半晌并没有女人从身边经过，反倒是不时有身穿我们军团戎装的士兵打扫战场从这里经过，他们睁着敬畏和好奇的目光望着我，不知道在他们的心中我到底成了一个什么样的人？但我知道的是素雅已经是取得了这座古城的控制权。


　　既然约人的还没有到，我这个被邀请的闲人不如主动地送上门去好了，我念头一转，于是翻身跃了下来，先回忆起最后看见那个女人停留的地方，然后凭着她一起一落间留下的珠丝马迹一步步地追溯上去，追踪是我最拿手的了，我就不相信她比一只野兽还要是难以查出踪影。


　　一路上疾走，慢慢的竟然把斐莱都城远远地抛到身后，我直觉不对，这个女人到底到这么偏僻的城郊干什么？但留下来的痕迹却告诉我并没有找错方向。


　　终于从寂静的前方传来一阵悦耳的歌声，仿若有人正是在那里哼着小曲，终于是有人了，我顿时觉得希望无穷，判断出方向，拨开身边的树技三步并成两步地摸索着上前。


　　啊！我万万没有料到在我的面前竟然会是一个湖泊，但令到我要屏住呼吸的却是一个全裸的美丽女子大胆地浸泡地湖水里面。


　　呵呵，上天真是对我不薄。我的眼睛睁到最大，却还是觉得看不清楚，双目是贪婪地饱览着眼前的春光，在诱人的瓜子脸庞上，长着一副柳眉杏目，小巧而挺直的鼻子下是一张微微撇起的嘴唇，好美！这是她给我的第一个印象。


　　那女子好像还没有察觉到有人走近，仍旧的哼着小曲，自怜地轻轻擦试着手臂上白里透红的雪白肌肤，那种自悠自在的感觉连我都嫉妒起来。


　　但恼人的是这名女子整个下半身都浸入在水中，好多美妙的部位竟然是全然没有显露出来，我感叹地吞了一啖口水，心中猛叫可惜、太可惜了。


　　不想这一啖口水未免吞得太大声了一点，令到湖泊中的女子立时惊觉起来，本来展露出水面的玉臂环抱于胸往水中一沉，同时面庞向着我这边怒目瞪来道：“什么人！？快走出来！”


　　到了这时我才发现，她最美丽的还是她的眼眸。一般人的眼睛大多都是棕黑色的，她的眼睛却是像黑夜一般的漆黑，但黑白分明得像是半空中挂着的一轮皓月，是那么的动人。


　　我耸耸肩，厚着脸皮从隐身的石头下闪了出来，干笑着打招呼道：“你好……呵呵，晚上好！”我尴尬得有点是语无论次起来，窥视人家大姑娘入浴还给人发现怎么也说不过去，但逃跑我却不屑为之。


　　女子看见我走了出来，顿时惊讶道：“是你！？”


　　我耸耸肩，露出抱歉的虚伪笑容道：“不错，就是我。但我不是故意的，只是看你过了约定的时间还没有赴约，担心你会遇上什么困难，所以就走过来瞧瞧。”


　　女子漆黑的秀眸征征地睁大，眉梢间轻轻皱起道：“要你担心真是不好意思，但我小笺上不是写明是‘月上树梢’后才见面的吗？现在只不过是黄昏时分，离我们约定的时间还有一段距离吧。”


　　“呃……是……是你小笺上不写清楚，害我以为约见的时间是黄昏时分啦。”我笑得甚瘪，偷瞥了那名女子一眼，接着又道：“你不露面，我只有延着你留下来的痕迹找到这里来了。”


　　“原来是这样……”女子闻言，脸上紧张的神情慢慢缓和下来，淡淡笑起道：“看起来倒是我的不对了，不过现在能不能请你暂时离开这里，我想先穿好衣服再与你详说。”


　　“没关系，我不会在意的！”


　　“……你，我在意！”


　　“这样啊……”我不退反进踏前一步，暧昧地扬扬嘴角，露出一抹无赖的笑容道：“不知道姑娘的贵姓大名，还有约在下城墙相见所为何事，只要姑娘你现在说个明白，我一定会很高兴地离开这里让你上岸来穿上衣服的。”


　　呵呵，大概此时此地也只有我这种可恶的人会煞风景地要挟美人，但如此绝好的机会能明白对方的来意，我又怎能放弃。


　　果然对面女子立时投来一抹想杀人的眼光，一双黑白分明的眼眸上闪着火光，一张俏脸更是因为忿怒而染上了一层红晕，过了好一会儿，她才平静地道：“你想知道什么？”


　　“你的名字？”我嘴角漾着嘿笑道。


　　“……我没有名字，姥姥称呼我们叫月女……”美女低垂着螓首，声音几乎细不可闻，但却还是给我听了出来。不知为什么？她说的话我却是相信十足，到底是不是她说这话的时候眼眸中仿佛有一股落寞的感觉一闪即逝令人痛惜，还是其它甚么原因，我不知道、真的不知道。


　　“你叫夜月好了……”我冲口而出，不知为什么她那像黑夜一般的漆黑，但黑白分明得像是半空中挂着的一轮皓月的眼睛久久地在我心中挥霍不去。


　　“那么真的要谢谢你为我起名字了……”被我起了一个名字叫夜月的女子语带讥讽地道：“不过你现在能转身离开这里好让我穿上衣服，我会更加感激你的！”


　　“你不反对的话，我以后就称呼你为夜月好了，我说夜月啊！你找我有什么事情吗？”我似笑非笑，好像听不出夜月语气中的特别含义。


　　夜月似乎对我的可恶行径感到无计可施，再僵持下去也不是办法，瞪了我一眼，才拧起眉心道：“我们族中领地近来出现一些邪恶的怪兽，吞噬了我们不少的族人，长老实在是没有办法，只好叫我们出来找一些厉害的勇士和法师回去铲除这些怪兽，我来到这座城市瞧见你施展魔法这么高强，所以就向你求援。”


　　“你们是什么族？”我好奇问道。


　　“我们是夜叉族……行了吗？我要说的都已经说完了，连不应该说的也说了，接下来你是不是应该守礼地避往一边呢？”夜月的声音变得有点沉闷地道。


　　“夜叉族？这名字不好听，要不要我再为你们改一个好听的族名？”我皱了皱眉头，戏谑地向着夜月打商量道。


　　“你……？”夜月为之气结，恼怒地把怒气发泄到湖泊中来，无辜的湖水被她手臂激起半丈高空并且向着我直射而来。


　　“呵呵，我暂时走开就是了，你不用太激动。”看见夜月这样，我也不好意思再纠缠下去，笑容可掬地转身离开这个湖泊，好让夜月迅速地上岸来穿好衣服。


　　“夜月！”等我再一次回来湖畔的时候，这里已经是杳无一人，我轻笑两声，心中暗忖不是要找我帮忙的吗？怎么这么快就自己一个人先溜了。


　　“我在这里！”夜月从一棵巨树后转了出来，谈然地回答。


　　我叹了一口气，双手一摊道：“我可能帮不上你的忙了！”


　　夜月呆了一呆，两眸好像直看进我的眼底，盈盈地离开树旁并举步向我走了过来，奇怪道：“为什么？你不愿意帮我们的忙吗？”


　　我是有苦自己知，现在自身都难保，那里有能力去解救别人，撇出一丝苦笑，摇头道：“那种惊心动魄的魔法不是随便就能施展出来的，我施展出来的后果就是魔法力只剩下平时的二成左右，试问那里还有能力去帮助你们的族人。”


　　“是真的吗？”夜月不知什么时候走到我的面前，双手臂亲密无间地锢着我的脖子，目光温柔无限地盯着我问道。一股浓郁沁人的幽香突然窜入我的口鼻，我开始感到晕眩起来。


　　“你……”我对夜月突如其来的热情情愫感到受宠若惊，就在怦然心动之际，一冰冷金属般的硬物猝然间贴上了我的颈项。


第二十四章 恶美偕行（三）


　　“啊哈哈！”我抑天打了个哈哈，笑道：“想不到你这个人真是幽默，连我什么时候死都知道得一清二楚，这么厉害的话，怎么不去摆地摊赚钱？”


　　黑衣人冷冷一笑道：“你的意思是说我是骗人的了，我很快就能证明给你看，还要是你死得很难看那种。”


　　“我好怕怕喔！”我诚恳地摆出一副惶恐不已的模样，全身都是在怯怯地颤抖，但眼神中却流露出浓浓的嘲弄意味道：“死得很难看？我倒要看看是那种死法这么可怕，怎么啦？还不赶快动手，现在我可是迫不及待地想寻死呢。”


　　黑衣人阴冷地瞥了一眼过来，嘴角平白无事地逸出诡异笑容道：“如你所愿……蠢货，还不动手？把你前面的人给我撕开来。”最后那句话竟然是向着在一旁发呆的大巨人叱喝。


　　我诧异道：“咦！不是你自己动手的吗？怎么叫别人帮忙。”


　　黑衣人笑得很邪恶道：“我有说过自己动手吗？让那个蠢货陪你玩玩，等他玩残废了你，我再慢慢泡制你。”


　　“啊！还真是把巨人的存在完全忘记了……”我叹了口气对自己说道，这时我才是醒起自己在巨人的梦中是以精神体出现，如果是受到巨人攻击的话，分分钟都有可能烟消灰灭。


　　但很快地我发现巨人并没有听从黑衣人的吩咐对我展开攻击，反而像小孩子一样摇晃着脑袋喃喃自语道：“他是……好人……我是……好人……好人……不打……好人！”在大巨人先入为主的单纯观念里，连黑衣人的话也违背了。


　　“蠢货你在磨蹭什么？”黑衣人也是很快就发现不对，双眸中仿佛冒出火焰，愤怒地瞪着巨人大吼大叫，一转头，却瞅见我口中念念有词，不禁气急败坏道：“你……你想逃跑？别跑！”同时身体向我扑了过来，但已经迟了，抓住的只是一团消逝前的烟雾，看到的只是我嘲讽的眼神。


　　想知道的已经知道了，留在这么危险的地方可不是我一贯的性格，长于狞猎的我深深知道，一定要使自己处在安全的位置，不然的话就不是你狞猎野兽，而是野兽狞猎你了。


　　感觉到精神体一下子倒入本体，那种玄虚的感觉还真是奇妙，但很快这种意境就被乐乐那咕嘀不休的声音在耳边唤醒，“老雷，魔法之梦之旅还顺利吧？”


　　“顺利！”我挑高一道眉，表情莫测高深地道：“只不过旅行途中出了一点状况差点让我回不来罢了。”


　　此事登时引来乐乐的兴趣，只见它双眼放光兴致勃勃道：“你遇上了什么新奇古怪的事，快点告诉我……”


　　“你们已经就快死了，死人是不需要知道那么多的事情！”随着夜枭般的声音一旁响起，瘦骨嶙峋的黑衣人如鬼魅般冒了出来，看来他的精神体也是回到本体，现在转出来杀人灭口了，只是他也未免太喜欢搭讪了，这次又是毫不客气地打断乐乐讲话。


　　“这是谁啊？怎么跑来这里嚷嚷的！”乐乐小脸上灵活转动的双眼一亮，突如其来的黑衣人死亡宣言，不但没有吓倒乐乐，反倒更是挑高他的兴奋度。


　　我拍响双手，带着调侃的语调介绍道：“这位就是指使大巨人杀死矮人的幕后黑手，也是偷窃矮人族神器惊天锤的幕后黑手，但真实的身份却是街头卖艺占卜师，大家鼓掌欢迎黑衣人隆重登场。”


　　“啪、啪……！”掌声零零碎碎，只有我和乐乐两人凑热闹般拍掌，黑衣人则是像对着死人一样望着我们一言不发。


　　“看不出来排骨人是这么坏的人，果真是十个瘦人九个坏，这说法一点也不错。”乐乐坐到我的肩膀上，拽起二郎腿，视线不住地打量着黑衣人，脸上笑意盈然。


　　“人生得瘦削跟坏心是互不关连吧！”先不要管乐乐乱给人起外号的老毛病又犯了，这个难道说肥胖的人就不是坏人吗？我感到莫明其妙起来，乐乐可是越来越玄了，妖精的思路到底不是一般的思路。


　　“我告诉你哦，人生得瘦削就是消化不好引起的，但为什么会消化不好呢？主要就是坏心思动得太多用脑过度，所以得出来的结论就是动得多脑的人一定会瘦，瘦的人就一定是坏人。”


　　“我倒……！你这是什么论调？也未免太牵强和无稽了吧，我看还不如说你们妖精懒得动脑，老是吃我们人类的亏得出的结论。”


　　“嘿嘿！这结论可是我们妖精一族向你们人类做社会调查问出来的结果，合共有2001人接受访问，2000人都是这么说的。”乐乐振振有词地申辩道。


　　“还有一个呢？他说不是了吧。”我故意刁难乐乐。


　　“还有一个是哑巴不会开口说话，他后来是用笔来回答赞同这个观点。”乐乐斜睨我一眼，窃笑不已道。


　　“你们风凉话也说够了。”黑衣人终于沉不住气，冷冷地截入我与乐乐的揶揄话中道：“接下来就让我送你们下地狱，你们这么多话讲，就到地狱里接着说下去。”话声刚落，黑衣人的周围立时是生成一团团的火焰，这就是黑衣人的火焰魔法。


　　然后在黑衣人一挥手之间，火焰化作一团团火球划过一道道弧线，向着我和乐乐扑了过来，不，还有是向着我们旁边正陷入晕迷的大巨人扑来，可能是“魔法之梦”中巨人逆了他的意，现在竟然是连巨人也不放过了。


　　火球向着我疾急地扑来，还没有飞近过来，灼热的感觉已经是迎面而来，可见黑衣人的魔法破坏力不容小觑，中上一个火球的话分分钟是变成木炭，但黑衣人却不知道我擅长操纵的也是火系魔法。


　　“啊……！不好，火球打中我们了……”我和乐乐不约而同地作出惊惶失措的表情，面睁睁地看着火球直接命中面门。


　　“啪啪……！”声音连声响起，火球一团接着一团地爆炸开来，爆炸的破坏力足以在目标的方圆五米之内吞噬一切，周围弥漫在一片浓烟之中。


　　黑衣人静静地看着这一切，嘴边不自觉地咧出一丝狞笑，但笑容没有露出多久，倏地一敛，黑衣人露出难以置信的神情。


　　浓烟散去，我与乐乐安然无恙的出现在场中向他扮着鬼脸，哈哈！我与乐乐可是在周围设置了两层的魔法罩，对付这种中等火焰魔法可是游刃有余，不但如此，我的手中还凝聚了一个大大大的火球，是黑衣人火焰魔法爆炸后散游在周围的火元素魔法凝聚而成。


　　废物再造、以牙还牙。


　　火球形成一个光弧闪电般向黑衣人击去，这次的火球不但大，而且是迅如快电，黑衣人一征愕之间，大火球是大举压境，黑衣人猝不及防之下只有是咬牙设置重重护体魔法。


　　“砰！”的一声巨响，黑衣人与大火球来了一次亲密接触，虽然是有魔法护体，但火球异于常规，破坏力也异于常规，人没有事，衣服却是全烧毁了。


　　“我要你们死无葬身之地……”黑衣人双眼泛起凶光，面目扭曲成丑陋无比的模样瞪着我们叫嚣道，随后口中喃喃念动咒文。


　　一阵冷风蓦地吹起，晴朗的天空竟然出现乌云，乐乐笑容可掬的脸上突然一敛，讶然道：“黑魔法！！！”


第二十四章 恶美偕行（四）


　　“黑魔法！？”我停止了继续念动咒语汇聚火元素，奇怪地望向乐乐，脑海中的魔法知识告诉我并没有“黑魔法”这个名词！魔法不是凭依破坏力的大小分成低、中、高三等级魔法的吗？剩下还有的就是一些破坏力超强无法控制的禁忌魔法了。


　　“啊！不会吧？你没有听过黑魔法。”乐乐吃惊地看着我，样子好像身为魔法师认识这个名词是很自然的事，不认识的话倒是显得异类了。


　　“呵呵，不知道就是不知道嘛。”我讪讪地耸耸肩，悻悻然地向乐乐反了一个白眼，谁叫老头传授魔法给我的时候是填鸭子式教育，当时为了应付皇城大会能传授多少咒文给我就塞入多少咒文，至于题外话老头则是很少向我与莱特他们提及。


　　“黑魔法其实就是一种吸收天地之间戾气，以咒文的形式释放出来的魔法，与我们平时汇聚自然界的风、水、火、士、金五大元素来施展的魔法有着本质不同。”乐乐眼睛定定地望着那个黑衣人，面带凝重的表情解释道：“我们借助自然界元素力量的魔法一概称为白魔法，这种借助大自然负面力量戾气与死气的魔法称为黑魔法，又称为祭祀魔法。这种黑魔法破坏力虽然比一般的白魔法破坏力来得强大，但却是以生命作为代价，听说一个大型的黑魔法要几百人的生命作为祭祀，所以这种邪术在罗德兰王国很久以前已经被禁止流传，发现的话会被罗德兰王国魔法师协会追杀。”


　　“死气和戾气……”我口中喃喃自语，心中一动，黑魔剑传入我体内的一股内息，不正是充斥着死气和戾气的吗？黑魔剑……黑魔法……它们难道有什么关联不成？


　　乐乐转过头来瞥了我一眼，以为我不理解死气与戾气的含义，进一步解释道：“在这个世界上有所谓的相对二分论，善与恶，明与暗，生与死，正面的力量与负面的力量，而人的心中也有着善与恶，明与暗，黑魔法就是利用人的心中阴暗面引发出邪恶力量。”


　　天空已经是被乌云团团包围住，连周围的视线也开始变得阴暗起来，我双眉攒得紧紧的，心里犯着猜疑向乐乐道：“既然这黑魔法听来这么厉害，为什么我们还不动手，先下手为强，后下手遭殃，在这里呆等也不是办法啊？”


　　“这个……这个……”乐乐圆滚滚眼中突然闪着热情的光芒，小手还不停地兴奋挥动着，只是口中吞吞吐吐道：“我活了两百多年，这在罗德兰王国消失了几百年之久的黑魔法重现，怎么都要开开眼界吧？”


　　“开开眼界？”我瞪大了眼睛，这不是拿性命来开玩笑吗？


　　可能是感受到我眼中的不善，乐乐干脆是闭口不说了，我心中的不安感却是越来越强烈，事不宜迟，乐乐抱着看热闹的心理我可不管，双手是合十念动咒文，还是来个雷缚魔法击散乌云保险。


　　但很显然我的动作还是来得迟了，黑衣人可能完成了事前准备，突然从怀中取出匕首划破两只手腕，鲜血立时喷溅出来，一滴滴的浸入泥土中冒起一阵阵白烟，同时口中吼叫道：“地狱的大门啊！在这里谨以我奥格塔维的生命作为祭祀，敞开通往冥界的道路，让毁灭之神大人降临人间，吃尽面前的供品吧！”


　　天地之间顿时变色，连大地都开始不安地颤抖起来，空气中传出异样的声响，而此时的我就仿佛是在秋风中的落叶一样在风中不住摇晃，天地上下之间像要颠倒过来，难道是地龙要翻身了吗？


　　倏地地底下传来一声闷响，我脚下的大地竟然一分为二裂开一道大裂缝，这还没有结束，在大裂缝之中晕倒的巨人双眼竟然是猛地睁开，口中发出野兽一般的声音，而最令我吃惊的是这时在大巨人面上再看不到半点善良的眼神，彷佛他刹那间人性全失。


　　“这是否叫做邪灵附体？”乐乐这时是半点也不为安危担心，还犹有兴致地啧啧赞叹大巨人被人附身。


　　“这大巨人就麻烦你来对付，我去那边收拾黑衣人。”我交代一声，马上是抛下乐乐临阵脱逃，嘿嘿，谁叫你故意拖延时间让大巨人给邪灵附体呢？这烂摊子还是给回你自己收拾。


　　对于我这种没有朋友道义的行为，乐乐登时是傻了眼，还没有等到让它有时间开口指责我，大巨人诡异的黑影已经从大裂缝中跃了出来，长满长长利甲的巨掌狠狠地划向乐乐。


　　“老、雷、你、好、样、的……”乐乐的声音听来是给人忿忿不平和狼狈不堪的感觉。


　　“哟……还有时间讽刺我，应付起大巨人一定是游刃有余的了。”我笑得很灿烂地向着乐乐道，然后转头面向着黑衣人。


　　黑衣人，哦，对了，刚才他念咒文的时候不是自称叫甚么奥格塔维吗？只见他在我炯炯目光之下，带着相当粗哑夜枭般的声音问道：“你就这么放心？让你的精灵一个人承受伟大的毁灭神攻击。”


　　“当然放心！”


　　我不加思索的回答让奥格塔维错愕了一下，然后他急声道：“在强大的毁灭神面前，任何东西都要遭遇死亡，难道这你也放心？”


　　“拣柿子的时候要拣软的来吃！”我对奥格塔维的提问避而不答，脸上则泛起邪邪的笑容道：“想哄我现在过去斗那甚么毁灭神是没有可能了，我先啃下你，再去帮忙也不迟啊！风之精灵，凭依你我的契约，以我魔法师雷尔斯之名化成风刃放肆吧——契约完成。”


　　魔法在没有半点征兆的情形下骤然爆发，奥格塔维的身上是再添加无数伤口，虽不致命，但也够他受的了，奥格塔维双眼掠过愤怒与憎恨，很显然他已经是恨透了我。


　　“……气震！”奥格塔维不甘示弱，一声大喝，空气立时变成有形的恐怖力量，猛地撞击到我胸膛上，身体内的内脏也仿佛受到无形力量挤压，身体不由自主地被击飞，然后狠狠地掼倒在地。


　　我虽然是早有防备，布置下十足十的金黄色防护罩，但还是尝到了奥格塔维的气震魔法苦头。


　　我趴在地上是一动也不动，奥格塔维不放心地再施放了一个定身魔法，然后才施施然地走近我身边，阴恻恻笑道：“你现在怎么不威风了？矮人的神器惊天锤你还没有见过吧，我会用它来送你人生最后一程，恭喜你要英年早逝了。”


　　奥格塔维以带着毒蛇盯死猎物的视线盯住我，口中发出得意的胜利嘲笑，右手虚空划出一个传送魔法的三星芒魔法阵，一道强光闪过，在奥格塔维手中已经是出现一柄全身乌黑，样子就与一般矮人锻冶武器用的铁锤一模一样，这难道就是矮人们口中的神器？


　　右手一挥，那柄叫惊天的铁锤画着弧线向着我脑袋敲打下来，我呆滞的面庞突然露出一个奸计得逞的笑容，轻轻道：“你上当了！”


　　奥格塔维惊而一滞，我已经双手交叉向前一按，一个蓄势已久的风刃魔法对着他身体透体而没。在这么近的距离，魔法的破坏力上升到最大，奥格塔维又加上没有防备，我深信这一招就使奥格塔维内腑全碎。


　　“哦对了，我忘记告诉你，喝过巨龙鲜血的我可是对物理魔法免疫，定身魔法对我是没有效果的，可惜你一番要送我下地狱的心意了。”此时此境，我又是刻薄地挖苦他一番。


第二十四章 恶美偕行（五）


　　“你……我好恨啊！”奥格塔维扭曲着面孔瞪着我，受到重创本应瘫倒在地的他，靠一股愤恨的信念支撑不倒，奥格塔维的魔法元素控制能力绝对不逊于我，但未出手两招却被我收拾了，出师未捷身先死，苦啊！


　　我喘了两口大气，强自咽下一口已经快溢出嘴角的鲜血，刚才奥格塔维那招气震魔法还真是令我受了不大不小的伤，但还没到恨海难填地步，瞥了老奥一眼，我安慰他道：“你也别恨了，要恨就恨生不逢时碰上我这命中克星，早死早投胎吧？”


　　“你不用得了便宜还卖乖……”奥格塔维的嘴角因狰狞的笑容而抽动着，突然是神经质般低嗥起来道：“看你身上穿的是罗德兰的军服吧，我们休斯帝国的大军很快就会踏破你们的河山，你们是亡国奴……亡国奴……邪恶的异教徒全部都要死……黑魔法万岁……万岁……！”声音慢慢地微不可闻直至中断，奥格塔维全身一阵抽搐，竭然而逝。


　　想不到奥格塔维竟然是休斯帝国的魔法师，但更令我吃惊的是他为什么这么笃定休斯帝国一定会攻破我罗德兰王国防线，要知道前线要塞可是阵列了三大军团，应该是稳如泰山才对？我虽然对国家的大事关心一向缺乏，但亡国奴这称呼落在头上总是不太好受吧？


　　慢着，我现在是未授衔的副统领，充其量是千骑长副职，当上千骑长还要千骑长职位出缺才行，头顶上有数不胜数军衔级别高过我的人，就是死了一半也轮不到我为罗德兰王国安危操心。


　　“喂！死老雷，你还不快过来帮忙……”乐乐在一旁气急败坏地嚷嚷，它已经是被大巨人追得东奔西逃、苦不堪言、瘪相十足。


　　奥格塔维用黑魔法召唤来的毁灭神，仿佛对魔法有着强大的防护能力，乐乐接连施展出风、火、水、土、金五类的魔法试探，想找出一种对他身体伤害最大的魔法，谁知每一系的魔法击落巨人身上都只是给予他留下一处芝麻大小的疤痕伤害，不认真找还真是找不出来。


　　魔法攻击对巨人来说只不过在抓痒，在这个一面倒的情况下，就算乐乐的元素魔法控制得再好，也只有处在挨打的局面。


　　怎么办好呢？我上去的话也于事无补的啊，原本温和、憨笨的巨人已经完全变得疯狂，好人不打好人的诡计也行不通了，魔法攻击又全然没有理想的效果，我左顾右盼四处打量看看有什么东西可以利用，突然矮人族的神器大铁锤映入我眼中，我怎么把它给忘了？既然是神器，应该在印封和镇压邪灵方面有一定的效果吧？


　　“乐乐，你再等等，我马上就过去救你。”我双手捋起大铁锤，一步步向乐乐那边移去，这大铁锤还真是份量十足，一千年前定是矮人用来锻冶武器的用具，这千年下来，古董就变成了神器，有没有效果我心里还真是没谱。


　　“哇……！还要等多久？再等下去乐乐就要变成‘肉饼乐乐’耶。”乐乐的双翼一收，在前进的路线上蓦地停顿转了一个大弯，令到已经计算好时机扑到前头的大巨人又是扑了个空，乐乐则趁机向我大吐苦水，以表抗议。


　　“好啦！瞎叫什么？我这不就来了吗。”话是这么安慰乐乐没错，但总要有机会才好动手吧？大巨人这时一味地追着乐乐，我倒是成了这方圆大的地方最空闲一个，也应该是最不受到巨人注意的一个，瞅准机会，我双手抡起大铁锤向着巨人的背心一锤敲了下去。


　　大巨人突然弹开，原来我的一举一动他也是非常留意。


　　我一时大意，使得立时陷入到遭受大巨人反噬的危险中，大铁锤失去目标后兼去势已老，纵使我重新成功地修正铁锤攻击目标也为时已晚，就在这时，说时迟、那时快，乐乐一个“瞬间移动”魔法蓦然出现在巨人的面前，紧接着一个光球狠狠地落在大巨人身上，虽然光球对巨人没有造成什么伤害，却是为我赢得了点点的时间。


　　时间只要是阻延巨人的行动一下子就够了，一下子足够我是不负重望地用铁锤敲击在大巨人的左侧肩膀上，巨人发出一声哀嚎，整个人是被铁锤打得瘫在地上，眼中露出对这铁锤畏惧的神情。


　　“流沙魔法……”我急声提醒乐乐，乐乐也登时醒悟，几句冗长的咒文念完，大巨人的身下立时出现一个沙眼，在流沙眼中的巨人是一步步地沉淀下去。


　　我在旁趁机以最快的速度抡起大铁锤，向着陷入流沙中还想爬起来的巨人头顶处疾急地敲打起来。砰砰砰……，仿佛是奏起了前进的军鼓声，间中夹杂着巨人疯狂的咆哮声，慢慢地咆哮声变成了悲鸣，最后又变成偶尔才发出一、两声的哀叫。


　　“喂老雷！巨人晕了就好，你再这样敲打下去的话，巨人的脑袋说不定就快给你敲成烂番茄了。嘿嘿。”乐乐好心的提醒一旁敲击已经快敲出旋律来的我。


　　“是吗？”我停下手来问了一句。


　　“是的！”乐乐以肯定的口吻答了一句，又撇起嘴角不屑道：“这是什么地狱来的毁灭神？不堪一击！”


　　他倒是忘了刚才是谁被这毁灭神追得落荒而逃。


　　“毁灭神大概是附身错了人吧？上了一个又大又笨的家伙身上，连带毁灭神的素质也变低了。”我邪笑着回答乐乐的大放阙词，言下之意却是你乐乐连这又大又笨素质又低的人也斗不过，岂不是素质更低？


　　妖精怎么会明白我们人类含沙射影的说话，它们可是连谎话也不会说，乐乐也是听不出我的弦外之音，它的注意力早放到那帝国来的魔法师身上，在那死了还伫立不倒的魔法师头顶上不住飞翔。


　　“贵客到底发生了什么事？”随着一把苍老的声音，矮人村一众人等在老矮人的带领下从道路那旁蜂拥而来，算算时间他们也应该到达这里了。


　　我长长地吁出一口长气，疲倦的感觉倏地一涌而上，干脆是瘫坐在地上回答道：“事情已经是解决了，杀害你们武器作坊三当家的就是眼前这个帝国派来的魔法师，你们宝贝铁锤也在他身上找了回来，还有到底你们怎么会得罪了帝国那方面的呢？”


　　老矮人三步并作两步，抢上前来接过大铁锤开怀大笑道：“我就看准你是好样的，这么快就帮我找出神器，还帮小忠子报了仇。”


　　看见老矮人这么高兴，我也是为他高兴，但他们一族怎么和休斯帝国结仇的呢？要南方的帝国派个魔法师千里迢迢潜入北方矮人族偷他们神器，没有什么过节的话也说不过去，我心里暗笑，不会是矮人卖给那边的是粗制滥造军械，帝国兵射箭射回头射死自己，人家现在寻仇来了。


　　“你们卖了些次品军械给休斯帝国是不是？”我再次笑着问老矮人。


　　“次品？”老矮人愕然了一下，但很快就笑出声道：“呵呵，我们矮人族卖东西给别人从来都是精品，对罗德兰王国和休斯帝国两个大客户，卖的军械都是精品之中的精品。矮人出品、必属佳品，是我们宣传的口号和方针。”


　　“也好让我们人类拼得死去活来，你们矮人族好发战争财是不是？”我忍不住地讥嘲老矮人，说不定那一天我也是会给这老矮人卖给帝国那边的军械捅死。


　　“那里、那里……”老矮人尴尬的笑了两声，岔开话题道：“我们可没有得罪过休斯帝国，他们来偷窃惊天锤只有一个可能。”


　　“什么可能？”


　　“就是他们需要一柄神器对抗罗德兰王国皇族手中的屠龙宝剑，传说中在屠龙宝剑面前，什么武器都会被摧毁，只有同时并列为四大神器中的矮人族惊天锤、兽人族狂风斧、上古魔族的黑魔剑相匹敌，也就是说只有一个可能，休斯帝国要大举入侵你们罗德兰王国。”


　　“……”


　　“你也不用太担心，我这是从帝国军近来向我们订购大量军械猜测出来的，但也可能是虎头蛇尾是不是？反正你们也打了这么多年仗，互有输赢。”


　　“但怎么样我也是要尽快回军营交差，对了，你们武器作坊的大当家和我那些属下怎么不一起跟你来？”我定了定神，消息真是太令人震惊了，为今之计是马上回军营报告给那李清知道。


　　“你那名叫塔尔夫的下属拿出一种弩弓给我们订做，现在他大概正是在监督吧！小勇子的尸体今天早上已经打捞上来了，那个小闪失踪了，所以我把小杰子捉了起来，唉……，其实我早就知道他假装白痴，开始还是很同情理解，但现在却是想不到他会为了霸占武器作坊做出这么多人神共愤的事。”老矮人黯然神伤道。


　　“总管失踪就一定是被大当家所杀吗？凶手现在捉住了，事情也可以告一段落了，但这未免太顺利了吧？”我抚着下颔沉思半晌后道：“不对！”


　　“什么不对？”


　　“杀人凶手往往应该是最没有嫌疑的人，也是到最后也不会被发现的人，这才是最经典杀人事件的结局，结局往往要出人意表才对。”


　　“那会不会是你呢？”老矮人似笑非笑地瞧着我道。


　　我深深地吸了一口气，摸摸鼻尖笑道：“想知道凶手是谁很容易，我们现在马上回你们矮人村关押武器作坊大当家的地方，什么事情就能弄个明明白白了。”


　　（呵呵，大家说一说，如果我把第一人称改为第三人称，不知好不好？


　　“总管失踪就一定是被大当家所杀吗？凶手现在捉住了，事情也可以告一段落了，但这未免太顺利了吧？”雷尔斯抚着下颔沉思半晌后道：“不对！”


　　“什么不对？”


　　“杀人凶手往往应该是最没有嫌疑的人，也是到最后也不会被发现的人，这才是最经典杀人事件的结局，结局往往要出人意表才对。”


　　“那会不会是你呢？”老矮人似笑非笑地瞧着雷尔斯道。


　　雷尔斯深深地吸了一口气，摸了摸鼻尖笑道：“想知道凶手是谁很容易，我们现在马上赶回你们矮人村关押武器作坊大当家的地方，什么事情就能弄个明明白白了。”


第二十五章 邪恶炼窟（一）


　　夏天暖风习习，我却感到有一股寒意从心底渗了出来。唉，已经是成为阶下之囚，还敢如此嚣张的大概只有我了。站在我前面长杖柱地脸瘦目凹、阴阳怪气的老巫婆气焰滔天，嘿嘿，如果不是我雷尔斯魔力消失贻尽，鹿死谁手还是未知之数，但现在……


　　“小子，巫法是有别于魔法的，遇上这种会施展暗系魔法元素的家伙你可要给我提起十二分精神。”老头子在教我魔法的时候曾经说过这句话。记得曾问他什么是巫法？老头子嘿嘿笑了两声，白了我一眼道：“什么都告诉你岂是不好玩了，只有是真身经历过才会记忆深刻，吃得苦中苦方为人上人嘛。”


　　我当时一阵晕眩……不过魔法书中倒是记载着巫师是魔法师分支之一，他们一心研究怎么才能在有限生命内提高自身魔法力，其中相当多一部份的巫师经常杀戮活人来充当实验品研究，这样自然是受到正统魔法师的排斥和追捕，但不可忽视的是要成为一个巫师的先决条件是魔力高强，不然的话早就给魔法师公会里面的闲得无聊的魔法师灭了。


　　“阴……阴巫师。”夜月紧张地望着老巫婆，神情不自在道：“今年的人数已经少了二个人了，再少一个的话就会……”


　　此时此刻她能站出来帮我说话，倒是难能可贵。但她的话还没有说完，已经被老巫婆手上高过人头的权杖中射出一道有形骷髅头噬中，夜月身躯立时离地飞起再狠狠地摔在地上声息全无。事情在骤然间发生，令旁人一时还没有反应过来，她已经是凶吉难兆。大家脸庞上都变了颜色，老巫婆对付自己人也是如此的不留情面。


　　“粲粲粲，就会什么？”老巫婆声如狼嚎，脸上掠过残酷诡异神情道：“连涅尔琴斯克这目的地都不能到达的人，说明他不符合我们的要求。我们要的是大陆上最优秀的人材，达不到我们要求的人只有一个字：死。”


　　我暗自叹了一口气，这次看样子是在劫难逃了！同时提高警惕锁住面前老巫婆的双眼，全身崩紧连眼皮也不敢轻易眨一下，害怕就在我眨眼的一瞬间，她又会弄出一个骷髅头出来。而“亡灵战士”又究竟是怎么样厉害的人物？叫在场的每一个人如此的惊悚，众人现在已经是用看待死人的眼神对待我了。


　　“那‘亡灵战士’其实和我们几人一样是被月女掳来的人！我们原先一共有十四个人，每一个人都在找机会逃遁，就在途中他们二人得到一个机会溜走后，老巫婆先杀死看守他们的月女，然后很快把那二人捉了回来，然后……然后……”诺瓦狠狠地吞了一啖唾涎，盯了我一眼后才接着道：“然后老巫婆就在我们面前把他们杀死……复活……杀死……复活……整个情形诡异之极，自那之后我们每一个人就认命再也不敢逃走了。”


　　我听得如坠冰窟，知道在场的人为什么如此害怕她了，因为每一个人都害怕变成什么“亡灵战士”的模样。不过虽然是如此，诺瓦、莱特、伊凡特却在众人的目瞪口呆中站到我的旁边，摆明是与我同一阵线共同进退。友情是能战胜恐惧的，我心里顿时是洋溢着一份温暖。


　　“哼哼哼……”伊凡特没好气地冷哼，狠狠地大声叫道：“奶奶的，老虎不发威当我是病猫？老伊我受够了，什么‘亡灵战士’，只不过是死人罢了，难道我们活人还怕一个死人不成？来了我一拳打一个！”


　　“希望是如此就好，等会千万不要溜第一就行了。”莱特显然是信不过伊凡特，撇嘴小声揶揄道，但声浪恰恰是让我们四人同时听闻。


　　“你……”伊凡特翻起白眼，知道莱特是想看他笑话，气得他冲着莱特捋高手袖大有一言不合大打出手之势。这么久没有见面，他们俩个人还是老样子，我在旁不禁莞尔。


　　“好啦，你们少在旁边鬼扯了，老巫婆鬼叫半天，也应该把‘亡灵战士’召来了。”诺瓦扫了莱特和伊凡特俩个好事之人一眼，他的意图很明显是提醒那二人现在还是省口力气等着拼命吧。


　　就在诺瓦说话的间中，众人围绕着的圈中鬼魅般闯进了二名长发拨肩，衣襟破烂、露齿空晴，神情木然的持长枪青年人，人还没有走近过来，一股恶心难闻的尸臭味道已经扑鼻而来，就是怎么样看对方也是应该是一名死去了的人，我现在终于见识到什么叫“亡灵战士”了。


　　没有等他们进一步的行动，我断然喝道：“动手！”


　　从诺瓦的话中我知道最难应付的人应该是老巫婆，而先发制人这点道理我还是懂的，抢先一步向老巫婆冲了过去，就照诺瓦刚才所说的死而复生的人固然可怕，但更可怕的却是一个人失去了勇气！我要让行动来证明给在场的每一个人看，老巫婆勾魂夺魄的样子并不可怕，至少我就敢与之对抗。


　　但显然我高估了在场其余九个与我同一命运的人，他们并没有上前来并肩作战，只是冷漠地望着我与莱特、诺瓦和伊瓦特，好像现在进行的事情与他们一点关系也没有。


　　虽然早已在意料之中，我心里还是压抑不住的失望，但这时我已经来不及多想猛地扭腰用力，凌空翻了个筋斗，很短的时间内来到老巫婆的面前。脚踝上还锁着铁链，我也只有用这个很笨的办法来缩短双方距离，可悲啊……


　　老巫婆面对我的欺近，阴目隐隐放光，但我知道那绝对不是吃惊的神情，而是讥讽和嘲笑。而就在下一秒钟，老巫婆的停身处冒出一缕黑烟，紧接着她鬼魅般消失在我的眼前。同时在我站立的地底下猛地伸出几只白粼粼的枯骨手掌，迅快地向我抓来。


　　我正是想要跃起，但枷锁的羁绊使得我的速度变慢，枯骨手掌来的速度之快更是超出我的预料之外，眼睁睁地看着脚踝上的铁链给众多枯骨手掌缠上，再给它们往地上一拖，“啪！”一声，我整个身躯重重地跌倒在地。


　　“囚十五号！你这么想变成‘亡灵战士’的话，我就成全你，粲粲粲……”老巫婆不知什么时候又冒了出来，森冷地盯着地上的我阴阴笑道。


　　高举过头的长杖中霎时间暗系魔法从那里爆发出来，一个比刚才更大、更狰狞的骷髅头向着我扑了过来，四周的砂石被巨大骷髅头能量激起，周围的声音仿佛都充斥着这股慑人的鬼啸。我避无可避，魔法力受到钳制，已经是施展不出“光盾魔法”。


　　唉，看样子我是要英年早逝了。


　　骷髅头大口一噬而没，一阵心悸的感觉攫住我的全身，割裂般的痛疼感觉由全身直入大脑，我忍不住大声叫了起来，“好痛……啊……”


　　喊了一声后，我声音猝然而止，咦！怎么我全身上下好像什么伤害也没有，并没有想像中的壮烈牺牲！反倒是一股暖洋洋的魔法力充沛全身，清晰感受到魔法元素在体内荡漾着。定神横顾周围一眼，老巫婆早已经持杖在一旁呆立，错愕地望着我。


　　这到底是怎么一回事？


第二十五章 邪恶炼窟（二）


　　虽然不知道在我身上发生了什么事？但绝对不是坏事，我感到整个身躯充斥着魔法力的澎湃能量，一呼一吸间精神和肉体好像回到了魔法最顶锋时候，施展“牺牲魔法”后消失的庞大魔法元素竟然又重回到身上，魔法经脉上充沛着一种陌生又熟悉的魔法元素。


　　我忽然明白过来，从黑魔剑传入体内的能量在我晕迷的几天时间内趁光系魔法受到钳制，暗地里已经在身上埋藏下火种，这也就是先前我察觉到的似有若无的元素，在我身体承受老巫婆的“死亡诅咒”魔法后，不但不受到伤害，还像是久旱遇到甘霖般把这死亡魔法的暗系元素吸收得一干二净。


　　暗系魔法元素一碰上黑魔剑内的能量，竟然被吞噬得一干二净，承受住这一级巫法的攻击，我身体内魔法元素缭绕，连全身上下肌肤外都泛出丝丝黑气。


　　虽然说魔法师就等于是元素的操纵师，但接触到陌生的元素时任何人也不可能一下子就掌握其中的特性并加以操纵，我却感受到体内这种有别于光系魔法元素的物质给我一种与生俱来就会操纵的错觉，好像一拥有就可以马上释放出威力出来。


　　说起来还真是侥幸，老巫婆并没有使用魔法元素凝聚成金、木、水、火的物质对我展开攻击，只是用纯元素的物理性质魔法来攻击，对我这种浸泡过龙血、乳泉，拥有超人体魄的人来说，自然是连……哈哈哈，连一点小损伤也没有。又倘若我体内还存有光系元素的话，两种属性不同对立的魔法元素在体内相撞，情况可能又是另一种局面，偏偏我的光系属性元素受到“黑魔环”的制约，体内光系元素是点滴无存，充斥着的是黑魔剑内若现若隐的能量。


　　老巫婆吃惊地望着我，百试百灵巫法竟然会失去应有的效果，照经验来看对方还好像已经吸为己用，这种情况是她当上巫师几十年来从没经历过的，不，应该说是在巫术界上闻所未闻、见所未见的异事。一级巫法竟然不能使一个没有魔法保护的人受到分毫损伤？就算她的心再坚韧冷酷，一时之间也呆在当场。


　　整个地域都沉寂起来，各人都用看待怪物的眼神望着状若天神的我，当然除了扑向“死灵战士”的莱特、伊凡特、诺瓦他们，现在这三个人正是在为逃脱“死灵战士”搏杀伤透脑袋。


　　“噗！”一声巨响，伊凡特重重地让其中一名“亡灵战士”撞得四脚朝天倒在地上，狠狠地吐出口中憋了很久的闷气，他疾迅爬了起来呱呱大叫道：“老诺你不是说这些‘亡灵战士’行动不方便，叫我只要躲到他们的眼角之外就不会有事，但怎么回事？好像对他们没有用耶……”


　　“呵呵呵，是意外……我那里知道这‘活死人’身手比我们还要灵活？辛苦你了！”诺瓦干笑几声，不好意思瞥了伊凡特一眼，手底下却不停留，觑见敌人一个破绽，狠狠地踹中想逼近伊凡特的“亡灵战士”左胸肋，想来到却让对方迅疾反掌砍在手腕间的铁链上。


　　一股无可抗拒的力量使得诺瓦倒退好几大步，手肘被铁链锁住的地方登时留下汩汩鲜血，足见“亡灵战士”铜皮铁骨的厉害，这还是老太婆不想叫他们狠下杀手，怕真的折损多名人数回去不好交差。


　　伊凡特见状忙上前帮忙，同时向着诺瓦翻起白眼不满道：“你不知道还叫我去干？这不是叫我送死是什么……死莱特，你怎么引死人跑到我这边？”原来就在这刻，莱特引着另一个“亡灵战士”跑到他的身边。


　　莱特朝他耸耸肩，嘻然道：“我跑累了，拖不动这‘死人’了，你不是说一拳可以收拾下一个的吗？那么我就把他交给你了。”


　　“……你们都不是人！”伊凡特愤愤然抗议后转身就跑。笑话！叫他一个人对付二个怪物，这种事他是不会干的。打不过，躲总行吧，嘿嘿……


　　“这样下去不是办法，我看还是屏住呼吸装死算了，据我的观察好像我们一静止下来的话，‘活死人’的身形就会一窒。”诺瓦咧出一丝苦笑提议道，眼瞧着就要让身后的“亡灵战士”追上，他骞地止身折个大弯又向另一方向逃窜。


　　“装死？真的能骗过这‘活死人’？”伊凡特傻傻问。


　　“我那知道，所以就叫你试一下嘛。”


　　“……你这不又是叫我做实验品吗？”伊凡特忿忿不平地瞪了一眼旁边那两个又想坐享其成的家伙。


　　这时的我，已经开始展开行动，身形一闪，整个人凭空消失在众人的面前。黑魔剑由于夜月的私心作祟并没有上交，也正是如此，老巫婆还没有发现车队中存有上古级的神兵利器，我有个预感，可能就是这一个小小的私心决定了胜负。


　　“哪里跑？”阴巫婆登时醒悟过来，怒喝一声“失重炼狱”，长杖重重地敲击地面，一股黑雾以她为中心迅速包围笼罩住车队整个空间，在场每一个人都是神情呆滞，感觉到时间好像变得缓慢下来，举手投足间竟然花去比平时多几倍的时间。老巫婆是想让巫法使得我“空间魔法”变得缓慢直至失败，重而好对我展开追杀。


　　但是她却料错了，不用她用搜魂大法展开追查，我的身形疾迅地出现在她的面前，手中持着刚从车厢内找回来的黑魔剑，挑衅地盯着她，脚踝上的铁链早就断成二截，整个人看起来是那么的气定神闲，仿若对阴巫婆的巫法一点也不在意，呵呵，应该说是根本不放在眼里。


　　老巫婆面色阴沉至极，冷冷道：“好大的胆，竟然又敢跑了回来？”


　　我朝她耸耸肩，嘴唇勾出一抹嘲笑反问道：“我为什么要跑？难道你认为我会逃遁？”


　　“这死妮子……”老巫婆狠狠地低骂了一声，她一定是发现我手中的宝剑，同时也料到一定是夜月私底下藏匿起来不上报的东西。突然她神色一变，惊诧地盯着我手中的黑魔剑道：“你那把是魔剑？”


　　我自然明白她要说什么，魔剑也就是能承受得住魔法元素灌输和经过炼金术师加持过的宝剑，比一般的宝剑还要来得珍贵，瞅见她现在一脸懊丧的神情，心里面一定是恨夜月到了极点，呵呵。


　　暗系元素缓缓地注入黑魔剑内，黑魔剑白色的剑刃上登时溢出丝丝的黑气，剑身也徒然间发出一道白光，我不再搭话，三步并作二步扑到老巫婆面前，黑魔剑迎头向着她直劈下去，宝剑挟着强烈的气流呼啸着一同向老巫婆扑至，周围的空气好像一下子被抽空出来。


　　发现了异样，老巫婆的神色再变，自若镇定的脸庞上第一次出现紧张的神情，在已经施展魔法罩保护的情况下双手不自觉地高举过顶。


　　“第一剑！”


　　还没有劈到老巫婆面前，我挟着的气势已经与老巫婆设置的魔法罩相撞，立起激起更庞大的气流动荡，而黑魔剑却是像没有受到“魔法罩”阻拦一样，穿过有形的魔法罩直劈上老巫婆黑黝黝的长杖上。


　　长杖即时一断为二，老巫婆额头上出现一道深可见骨的血痕，老巫婆的血色完全退尽，睁亮着黑幽幽的眼睛瞪着我道：“这是什么剑？”


第二十五章 邪恶炼窟（三）


　　我收剑回来，戏谑道：“这是什么剑？当然是好剑呗！怕了吗……”得了便宜就卖乖的心性真是要不得啊，我撇撇嘴暗自叹了一句，但嘴上却是不饶人地正想讽刺下去……


　　眼前老巫婆眼睛愈发碧黑，头发骞地崩直挺立起来，露出狰狞的面孔盯着我口中念念有词施展巫法，面庞上不断流淌着的鲜血竟然随着咒文慢慢收缩消失，整个情形诡异之极，我惊讶地望着她，把已经涌到嘴边的话硬咽了下去，再说不出一句话来。


　　嘭……。


　　以老巫婆为中心突然涌出一股强大的魔法力，周围的魔法元素好像一下子被打破了平衡，分崩离析刹那间四散开去，整片空间天色仿佛突然间暗了下来，四周的人包括还在捉迷藏的莱特等人在内都被这股突如其来的能量冲击得人仰马翻。局外人如此，局中人的我更是被压迫得呼吸困难。


　　“魔化……”老巫婆桀骜露齿一笑，模样倒像是要哭了出来，“你只可以伤害我凡人的身体，现在我已经是与伟大的大魔神同在，你已经是不能再伤害我了，虽然我不知道为什么你受到‘禁魔环’的禁锢还能操纵元素？但现在已经不重要了，因为你就要死了……”话声刚落，仿若厉鬼附身的老巫婆长杖一指，一颗白色光球蓦地出现在她身前，再眨眼间却是扑到我的面前。


　　我收起轻敌之心迅速调整全身的魔力，举起泛起血红光芒的黑魔剑往上一迎，但瞬间过后我又是后悔莫及，一股刺骨入髓的冰寒即时麻木了我半边身体，敌人施展的竟然是冰冻魔法，并且是瘫痪了我的行动力。


　　唉，我为什么不施展“屏障咒文”呢？偏偏托大地以黑魔剑相迎，这下子可好了。老巫婆显然是不想给我时间反击，又开始念起咒文，“奉黑暗之王之名，敝开冥界大门，遵从血的盟约，从沉睡中苏醒的邪鬼们，请把这里化成黑暗的天堂吧——契约完成！”


　　枯手在老巫婆的咒文声中又从地底下冒了出来，这一次他们不单是露出枯手，还是整个骷髅身躯从地下爬了出来，眨眼间我的周围站满了众多的骷髅，每个骷髅嘴上颔骨不停地喀嚓喀嚓叫嚣着，脚下却出奇地踉跄不前。


　　老巫婆愣住了，可能出现这种状况是她从来没有遭遇到，长杖硬是给停在半空中挥不下来，张大着口仿佛看到学巫法以来最荒诞的事情。召唤出来骷髅竟然不去攻击敌人？魔物竟然好像在害怕一个人类？


　　敌人不进攻，并不代表我就应该手下留情，身形一闪，我已经是疾步扑到一名骷髅的身前，黑魔剑抡起一挥，骷髅登时拦腰给我砍成二截，“啦哗……”声响，还伫立着骷髅下半身紧跟着整个散了下来。


　　我反手一剑，旁边另一名在喀嚓喀嚓叫嚣着的骷髅又给我从上到下一分为二，这时的我也是发觉到奇异之处，老巫婆辛辛苦苦用巫法召唤出来的骷髅在黑魔剑底下仿若待宰的羔羊，消灭起来是如此的容易。


　　老巫婆醒悟过来，瞪着一双发红的眼睛盯着我手上的黑魔剑，贪婪的眼神连我也感觉得出来，她深呼吸了一口气，语气急促道：“你手上的是什么魔剑？为什么魔物们会惧怕不前？难不成……难不成是神器黑……。”


　　没有等她叫出黑魔剑，我朗笑一声打断截入道：“这问题你已经问过我二遍了，想知道这是什么剑就亲自来尝一尝剑刃的滋味就知道了。”


　　老巫婆一呆，继而恼怒成笑道：“粲粲粲，给你半分颜色你就开起染布房来了，你不要以为手持神器我就怕了你？凡人怎么可能发挥出神器百分百的威力，它放在你的手中只不过废物罢了，到我的手上就不同了，一定可以威慑大陆。怎么样？乖乖把神器交给我的话，我就放你一条生路。粲粲粲粲粲粲……”


　　我挥剑收拾完最后一名骷髅魔物，收剑晒然一笑道：“把宝剑交给你，不就是把性命交到你手上了吗？废话少说，宝剑在这里等你来拿。”黑魔剑一伸指着老巫婆，满脸调侃地望她。


　　老巫婆面目阴鸷不再搭话，长杖一柱立在地上，口中念起咒语，随着时间的流逝，一个个骷髅鬼头又在她身边冒了出来，更加的狰狞，更加的实质化，整片空间陷入一种血腥暗红的结界之中，成形的骷髅鬼头在我周围放肆地飞来荡去，斗大的血口待人而噬。


　　“不用这么看重我吧！”我咧嘴苦笑，她在准备，而我也在准备，双眼警惕地盯紧老巫婆，看样子她是孤注一掷的了，先是用咒文结成一个结界，然后又用这么多的骷髅头包围我，分明是怕我带着黑魔剑运用空间魔法溜之大吉，呵呵。


　　我吐出一口闷气，双手握紧黑魔剑，不理会四周飞来飞去的骷髅头，体内充沛的暗系魔法力给予我强大的自信，剑尖微挑摆出战斗姿势不退反进慢慢向老巫婆踱去，手中的黑魔剑在灌入暗系元素力后冒出丝丝黑气，白色的刃身周围还出现一个个黑色的旋涡。


　　就在这时，老巫婆双手伸向半空声音沙哑道：“接受我终极招式‘万鬼噬心’吧，我就不相信这招还收拾不下你，粲粲粲。”疯狂的声音中透出疲乏，看样子老巫婆为了施展这一终究巫法消耗了大量的魔法力。


　　已经包围住我的骷髅头听到召唤后齐呼啸着向我扑过来，奇怪的事情再一次发生了，才飞近我身边的骷髅鬼头即时被黑魔剑刃上的旋涡吞噬得一干二净，吞噬后的能量透过我手上黑魔剑源源不绝进入我体内。


　　半晌过后，我全身已经被魔法力充斥得难受之极。想不到失去魔法力不好受，多了的话也不好受。“沉睡中的火精灵，醒来吧，请遵从我的引导化身焱火之焰，不灭地燃烧吧——烈焰怒涛。”


　　“喝……”


　　我大叫一声，黑魔剑硬生生地给我塞入全身的魔法力，就在念完“烈焰怒涛”咒文瞬间，黑魔剑同时向前一劈，一条巨大翻滚着的火龙透剑飞出，发出惊人的呼啸像箭一般冲向前方。


　　毁天灭地的能量一下子迸发出来，比之我任何次施展火系魔法都要来得厉害，威力和速度都到达难以置信的程度，赤红的火龙肆虐地把半公里长、宽达十米的地面劈开一条大坑道，范围内的物体全部消失贻尽。


　　碎石和尘士飞起半天高，老巫婆设置的结界自然不攻自破，火辣辣的太阳又重新悬在空中。同一时间内，我被这一股无可抗拒的力量束缚住向反方向推去，踉踉跄跄地倒退好几大步。


　　我目瞪口呆，不敢相信眼前的杰作只是我施展一级魔法所造成的，破坏力根本不逊于牺牲魔法的破坏力嘛。


　　而另一个不能相信事实的是老巫婆，她全身发抖，艰难地从被黑魔剑劈出的坑道上爬起来，朝我伸出枯瘦的手指，声音仍然是暴戾恣睢道：“这是不可能的，凡人怎么可能解开黑魔剑的封印，怎么可能得到神器的承认……我不会死的，魔化后的我是不会死的。”


　　我嘴唇勾起一抹嘲笑，叹声道：“魔神是不会死的，只可惜你并不是魔神，连魔也不是。”


第二十五章 邪恶炼窟（四）


　　“囚十五号，你到底是什么人？为什么有着近乎大魔导师的能量？又为什么我从来没有听到过罗德兰王国内有你这么一位年轻的魔导师？”老巫婆不甘心地瞪着我，眼中流露出来的怨毒加上尖拨的声音好像要洞穿我的七脏六腑。


　　但我却知道，她现在只不过是强弩之末，在猝不及防之下承受了毁天灭地一击之后，就是神、魔也难逃一劫，更何况老巫婆只不过是魔化了的“魔”罢了。


　　“很奇怪吗？”我耸耸肩，黠笑连连道：“我这个人整天笑容满面，很没有魔导师的架势吧？不像有些人动不动就冷起一张酷脸，仿若每个人都是他的杀父仇人似的，散发出来气势是迫不及待地告诉别人知道：我是高手。但这种人往往是死得最快。对我这种没有高手架势的人自然你们也就失去戒心，对我施展魔法自然也打个折头，认为一个中、高级的魔法就能轻松地把我收拾，哈哈哈。”


　　“你……”老巫婆恨得全身发抖，怨恨我一副普普通通刚毕业的魔法师模样，把她骗得彻彻底底，不然的话打起十二分精神警惕，一见风色不对早就一个异次元魔法逃了，现在那里还会身受重伤？对面近在咫尺的敌人持有她梦寐以求的神器黑魔剑，但伸手就是难及。


　　“我……我什么？呵呵，你注定是输家了。”我不以为然地接着调侃道：“你知道我为什么和你说这么多废话吗？我在等你自己不支倒地，省得我又浪费魔法力啊。你就做位好心人成全我，快点倒下去好了。”


　　“粲粲粲，你想得倒美……”老巫婆脸上气得一阵青一阵白，但声音愈发尖锐，语声一顿，她紧跟着发出一阵啸音，不远处二道青影舍弃莱特他们向我这边扑来，正是那二名死而不死的“亡灵战士”。


　　老巫婆的“亡灵战士”应召而至，她这边也开始加紧行动，拾起已经断成二截的魔法杖头，她疾急地在地面上画起芒五星魔法阵，此时此刻只有是逃遁才能保命，她很清楚这个道理。但她还是再一次估计错误，就在她芒五星魔法阵完成一半的时候，我冷冰冰的声音已经传了过来。


　　“不用浪费力气了，难道你没有感觉到吗？在你的结界破灭之后，我已经重新结成了一个重力缓慢双重结界，你已经是无路可逃了。”


　　老巫婆停下手来，失神地望了完成贻半的魔法阵一眼，还以为是自己身受重伤，活动起来受到影响，所以才会行动放缓，想不到却是受到“重力魔法”的影响。难道真的是重伤过后，自己的魔法敏锐力就下降了？她提起精神对着我面色一整道：“我的‘亡灵战士’呢？他们……”


　　话再没有问下去了，因为目光所到，我身后横七竖八的残肢断体已经说明了一切，依为靠山的“亡灵战士”瞬间已经被人消失了，老巫婆本来发白的眼睛愈发空洞。


　　“遇神杀神，遇魔斩魔！”我持着黑亮的黑魔剑答非所问地应了一句，然后一步步地迫到她身边，老巫婆则随着我前进步伐不住后退，再不复先前不可一世的模样。亡灵虽然号称“不死”，但在黑魔剑下分成几十块后我就不信它还能复生？


　　老巫婆眼睛盯着我，漫无边际地扯着另一个话题道：“你暗系魔法元素的操纵比我还要厉害，就好像暗系元素为你而生一样，杀戳过后还能脸带笑容，足以证明你做巫师的天资比我还高。”


　　“……”我一言不发继续迫近老巫婆，本来十几步之遥的路程进一步缩小。但是她刚才的一番话在我心底却激起千尺浪。自从持有黑魔剑之后，我动辄就是杀人，这到底是黑魔剑的错？还是本性使我慢慢变成一个残忍好杀之人？我不知道，真的不知道。


　　突然老巫婆一脚站定，狞笑凶恶道：“你不要迫人太甚！黑暗之王即将重临大地，你们一个都别想逃跑，粲粲粲，我现在就到地狱里面恭候你……统御万族的黑暗之王，凭依你我血的盟约，赐您伟大的力量予我你卑微的仆人……”


　　咒语还没有念完，我已经知机地马上结成一个水系光屏把还想施放最后巫法的老巫婆团团包住，果不其然，就在她念完咒文的同一时间，“澎……”一声，老巫婆全身连血带肉爆炸开来，把一个直径二米的水球染成血红色，老巫婆自爆带出来的破坏力使得光球时而变长，时而又恢复原状，光球外水纹荡漾，一重重地扩散开去，仿若就要承受不住魔法带来威力一样。


　　我事不宜迟紧接着立时施展一个流沙魔法，让这个光球慢慢地沉到地底之下，半晌之后，一切又重归平静。


　　诺瓦缓缓走到我的身后，攀住我的肩头轻问：“完结了？”


　　我重重地点了点头道：“不错，完了！”


　　莱特在旁截入道：“老天！吓死我了，这鬼巫婆最后竟然会施展出自爆魔法，分明是想与大哥你同归于尽。不过大哥你也真是的！自己找到方法恢复魔法力也不帮我们恢复，害我们在与‘亡灵战士’战斗的时候狼狈不堪。”


　　“少来！”莱特的说话马上惹来伊凡特的不满，气吁吁地反驳道：“你和老诺都只会逃跑，老是推我上前去斗‘亡灵’，我都不叫辛苦，你们叫什么？”


　　莱特撇转头去吐吐舌头不再搭话，我好奇回过头去，伊凡特全身都是泥土，加上衣襟上好几处都被扯破，相对比起诺瓦和莱特他们完整的衣服，看样子的确是劳苦功高，呵呵。


　　不再理会这二人，我径直望向诺瓦道：“夜月怎么样了？”


　　“夜月？”诺瓦微微一愕，但马上醒悟过来，微微一笑答道：“你问的是那个与你同车的月女吗？她本来受到巫法攻击后一直奄奄一息，但在老巫婆自爆后好像生命力又重新回到她的身躯，休息二天应该没有问题吧。”


　　“其余的人呢？”我这才发觉围到我身边来的只有莱特他们，其他的人到现在都还没有出现。


　　诺瓦撇撇嘴，不屑道：“那9个不是同伴的同伴早在你与老巫婆斗得火热的时候已经溜之大吉，剩下来的十二名月女则是在照顾着你那个夜月吧。”


　　我一呆，急急分辩道：“什么我的夜月？老诺你说话稳重一点，这很容易让人差生误解的知不知道？”


　　莱特在旁闷声咕嘀道：“人家对你情深意切，还站出来帮你向鬼巫婆求情，鬼才相信不是你的老相好！”


　　我脸色一沉，瞪了莱特一眼道：“莱特！你不说话没人当你是哑巴。”


　　诺瓦在旁朝我暧昧地打了一个眼色，岔开话题道：“老大，这里的事情已经结束了，我们什么时候赶回斐莱都城？”


　　我耸耸肩道：“我不回去了，我要到涅尔琴斯克联盟去！”


　　诺瓦立时眼睛瞪得有如铜铃般大，好半晌才呻吟出来道：“现在罗德兰王国正是陷入水深火热的境地，你不去帮助素雅公主抵抗外敌，跑到不相干的涅尔琴斯克联盟干什么？”


　　我宝剑一指前方，也即是我将要到达的地方，扫了诺瓦他们一眼道：“为别人攻城掠地有什么意思，有本事我们就自己去攻城掠地，省得让别的人小瞧了你。”哼哼哼，在那个罗兰面前老是吃瘪有什么意思？我偏不回去！


　　“老天！那是一个国家耶，就凭我们四兄弟去征服？”


　　“为什么不可以？”我狠狠地瞪了伊凡特一眼，以肯定的语气道：“罗德兰他不仅能建立一个版图这么大的国家，还能把魔族赶出亚西亚大陆，这二件事那一件是容易的事？没有吧！他能行，为什么我们不行？何况我们现在去征服的还是一个小小的国家。”


　　“老大，你是认真的吗？”伊凡特呐呐道。


　　我把黑魔剑直柱在地上，双手放在剑柄上反问道：“你看我的样子是像在说笑吗？”目光望向远处的苍穹，我不知道现在下的这个决心是对还是错？我也清楚这可能是一件很荒谬的事情，但不知道为什么我却有信心去完成它。长这么大我还是第一次给自己定出这种宏大的目标去完成，以往的我都是随遇而安。这种心态的变化不知道是一进步还是一错误。成又如何，败又如何。


　　“但素雅公主那……。”莱特轻声地提出反对，似乎他也是不同意这个时候跑到涅尔琴斯克联盟里去。


　　我露出充满信心的一笑道：“你们不用担心素雅公主，她幕僚中有罗兰做她的军师，现在又有斐莱都城做兵员基础，得到人民支持的她相信不久之后就能起兵去抵抗休斯帝国。


　　而我们这时赶回她身边帮助也不是太大，为何不在这里趁乱世闯出自己的一片天空呢？”


第二十六章 进入异地（一）


　　仿佛这一刻才认识我一般，诺瓦带着一脸很怪的神色，凑过来轻声道：“老大，你变了！”在他眼中，此刻的我浑身散发着极度危险的气息，与平时唯唯诺诺的模样大不相同。


　　“是吗？”我深深地回了诺瓦一眼：“我并没有改变，可能是我的心志日渐趋向成熟了吧！经过这一年来的风风雨雨，难道诺瓦你没注意到吗？”


　　“注意到什么？”带着些微的疑惑，诺瓦不解的问到。这时，其他人不解的目光也向我投来。


　　我闭上眼睛，全身心的感受着这一刻可能是风暴前的平静，因为我不知道我下面说出来的话会引起他们怎么样的震动和反应。


　　好久没有下这种决心去做一件事情了，上次下这种决心是什么时候呢？对了，是为茱莉亚猎取雪狼皮在森林里面呆足三天三夜的时候吧？唉，为什么我脑海中又会浮现茱莉亚呢？我不是早就应该忘记她了吗？难道感情一旦受到伤创，愈久反而愈难忘？


　　留连着心内的慨叹，我挺直身躯，睁开了双眼，目光一一掠过这些生死至交的面容，沉声说道：“从达普洛王城开始到现在，我们被强加在身上的罪名可有机会、有地方申诉？没有！在某某地如是，在某某地也是如是。所以近来我常在想，为什么我们的事情都要交给那些高高在上，根本不懂得关心，不懂的体恤我们的上位者来决定？如果，这样的事情要是交给一个独立在皇权之外，能够懂的关心，懂的体恤我们这类人的机构来处理，可能会得出的结果会截然不同。”


　　“你这想法太疯狂了！”诺瓦抚着额头，不敢相信刚才那番话是从我口中说出。半晌后接道：“你这是公然向现在的制度挑战，你不要忘记我们只是魔法师，研究魔法才是我们的本份，你所说的那些不可能也不会存在这世界上，因为这里有着太多不安定的因素。”


　　“我知道！但我相信，只要手里有足够强大的实力，这世界并非不可改变！”我点点头，整理了下思绪又笑着说道：“要你们一下子接受这想法是很困难，但我们学过魔法的人都知道，木、水、火、土四大元素相互之间相克相融之后才会趋于平稳，那么，如果这个世界的管理体制结构也是这样相克相融的呢？”


　　“你把魔法的一套用在这上面了？”诺瓦顿时目瞪口呆起来。


　　“大哥！你们到底在说些什么？”莱特摇晃着我双肩问道。


　　我轻拍着他的肩头，笑道：“只是在说一个愿望罢了，这个愿望可能要几年、十几年、又甚至于更长的时间去实现，而今天我们前往涅尔琴斯克联盟就是踏出这重要的一步，你们愿意和我一起去踏出这一步吗？”


　　“好！老伊我就跟老大到涅尔琴斯克去闯上一闯，轰轰烈烈做一番事业出来。”伊凡特起哄般地双手用力一拍，爆起震天的声响。


　　我的目光转而投注在诺瓦身上，诺瓦微微一笑道：“我没有意见！如果什么事都要有把握才去做的话就不好玩了。”


　　“我……。”三人中只剩下莱特还没有做出决定了，他在旁吞吞吐吐的老半天才吐出话。


　　伊凡特一边接腔取笑道：“老大，莱特可能没有办法跟你到涅尔琴斯克联盟去了，人家和普茹汀小妮子打得火热，卿卿我我地不知多羡煞旁人，现在一有机会脱身，那还不是飞快的回到小妮子的身边亲热，怎么肯跟着我们去继续冒险。”


　　莱特的面庞一刹间变得通红，狠狠地瞅了伊凡特一眼道：“你才是和那个兽人族的公主二人卿卿我我呢，你们老是呆在一块，以为我们不知道，嘿嘿。”


　　“我是在向她学习兽人族的格斗术，你不要乱说。”伊凡特急急分辩道。


　　“就这么简单吗？”莱特一副打死也不相信的神情嘲弄道。


　　“哇！”我叫了起来，暧昧之极地打趣道：“几个月时间不见，想不到我二个兄弟已经开始谈恋爱了，呵呵，现在秋风起，正是恋爱的好季节啊！对了，你们准备什么时候摆喜酒啊！”


　　众人皆倾倒。


　　莱特苦起脸道：“大哥，你不要说了，普茹汀她整天是缠着我练习魔法，她的魔法又差到极点，但却偏偏喜欢别人称赞她的魔力厉害，我……我头好痛啊！大哥你救救我吧。”


　　“这头痛也是你自己找来的。”我好笑没好气地朝他翻了翻白眼，然后对诺瓦道：“你去把那些月女叫来吧，我们整理一下这里也上路吧，现在我尝试着用这把宝剑把大家身上的‘禁魔环’弄下来。”


　　说到禁魔环。诺瓦愣了一下才道：“老大，我想不明白你身上也佩戴著‘禁魔环’，为什么召唤魔法元素还是和以前一样随心所欲，威力好像还更加厉害了。”


　　“嘿嘿”我打了一个哈哈睨了他们一眼，搔搔头道：“这事说来话长，我也不知从何说起，等以后有机会再告诉你们吧！现在我们还是先到涅尔琴斯克联盟吧。”见我不肯说出原因，莱特他们尽管不满意也只好把疑问藏在心底。


　　诺瓦这时岔开话题道：“你要叫那些月女过来，意思是不是想跟随她们混入涅尔琴斯克联盟里去？但你有没有想过，她们原先设计好的绑架行动已经是彻底失败了，领队的女巫师更是让你给消灭，你再跟她们走回老巢去，岂不是自投罗网吗？”


　　我露出邪邪的笑容得意道：“谁说领队那个‘老巫婆’死了？死去的应该是‘我’才对！而你们跟随没有死去的‘老巫婆’到涅尔琴斯克她们的老巢去，自然是不存在任何问题的了。”


　　众人愕然。莱特和伊凡特一愣一愣的窒口结舌，望向我的眼神迷惑带点吃惊，他们不会以为我已经是神智不清了吧？诺瓦突然轻叹一声道：“我明白了！但你这样未免也太冒险了一点，虽然不入虎穴，焉得虎子，但那个女巫婆所前往地方却是不能预测的凶地！我怀疑你另一份心思，是不是怕那群月女回去交不了差会受到惩罚，而偏要往入涅尔琴斯克联盟最凶险的一条路上走，怜香惜玉也不是这个法子吧？”


　　我耸耸肩，不与置评地道：“随你怎么想，我只照我认定的方法行事。”


　　不明所以然的伊凡特急了，一把扯住诺瓦道：“老大说的到底是怎么一回事？什么‘老巫婆’没有死去，死去的是老大才对？这是什么跟什么嘛？你既然已经知道是怎么回事，就快点告诉我。”


　　望着伊凡特一副猴急的样子，诺瓦笑了笑，反倒是慢条斯理的甩开伊凡特的手道：“让老大告诉你吧，我现在要去找那些月女过来了。”说完，笑着转身跑了开去。


　　“大哥！你快告诉我们吧。”莱特耐不住心中的好奇心开口道，他也是很心急想知道答案。


　　“你们看我现在变成谁了！”我口中念出魔法，平地上突然卷起一阵旋风包裹住我的全身，半晌过后旋风退却，出现在众人面前的赫然是一袭黑衣的老巫婆。


　　“桀桀桀。”我学着老巫婆夜鸷般沙哑声音道：“小兔嵬子们！你们现在知道是怎么一回事了吧，不想变成亡灵的话就安安份份地让我押回涅尔琴斯克联盟去。”


第二十六章 进入异地（二）


　　“啊！”莱特和伊凡特齐声惊叫出来，顿时明白过来是怎么一回事情，但随即他们又暴笑出来，“哈哈哈，笑死我了，原来你有男扮女装的癖好啊，有够变态的。脖子上还套著‘禁魔环’，你就是再怎么厉害的变形魔法也会给人认出来的。”


　　呵呵，这倒是我还没有考虑过的，如果不除下“禁魔环”就让那群月女过来的话，岂不是给人识穿破绽的机会大增？我瘪笑几声正想开口，前面蓦地传出诺瓦的暴喝声。


　　“什么人，快出来！”


　　不好！前面出事了。


　　我与莱特他们迅速赶往前方被一群月女包围住的诺瓦身边，只见他半蹲着探视一名伏在地面上给人从后背一箭射穿身躯的人。


　　“没有救了！”诺瓦站了起身摇摇头，宣告这名刚才逃逸了那九名一同被绑架同伴的死亡。不，从他们逃跑开始，就已经不是同伴了。


　　一旁的月女们脸色倏地白了起来，各人面面相觑，难以掩饰眼底的惧意。不安的气息悄然的爬上每个人的头上，到底是谁在袭击这些已经失去抵抗的人？又为什么要袭击？


　　“还真是报应啊！”我冷起恶意的笑容，以嘲弄的声音道：“这些人抛下我们逃逸，现在可好，给人消灭得干干净净。这大概就是人不罚之，天罚之了！”


　　此话一出，非但没有引起月女们的共鸣，反倒是引来众女一阵狠瞪。


　　我不自觉地搔搔头，呐呐道：“难道我说错话了吗？”咦！等等，我不是已经化身成为阴女巫了吗？为什么这群女巫敢如此对我不敬？刚才她们在那个阴女巫面前不是战战兢兢的吗？看样子那女巫我是冒充不来的了。


　　“你们竟然敢对我不满？不怕我用巫法收拾你们吗！”我不甘心失败，运起女巫那独特的阴鸷般沙哑声音进行恐吓道。


　　“噗哧！”恐吓不但没有效果，反而令到不少月女忍俊不禁地笑了出来，其余的都掩住小口神情古怪的望着我，想笑又不敢笑的样子反倒是让我更是尴尬。


　　人群中一名清瘦但长着一双清沏眼睛的月女顽皮的眨眨眼睛，站出来笑道：“阴长老从来就不会在我们面前流露出自己的感受！还有就是你的眼睛已经出卖了你，我们怎么看都看不到原先阴长老有些白浊加寒颤的眼睛。咯咯咯，还有阴长老怎么可能和你三个同伴神情亲密？”


　　我与诺瓦面面相觑，均想不到问题是出在眼睛之中，有人说目为人之神，透过一双眼睛可以了解一个人，看样子一点也不错了。


　　笑了笑，我对着那个看起来相当灵秀的少女道：“我原先还想假扮成阴女巫的样子跟你们回去，估量是不行的了，连你们都能轻易地识破，更何况那些已经成了精的长老级人物。”


　　顿了顿，我接着问道：“你叫什么名字？不会叫什么月女七号、八号什么的吧？”


　　那女孩笑得甚黠道：“长老们吩咐工作的时候就会每人安排一个号码，但殊不知我们姐妹们私底下称呼却是有名有姓的，我叫塞蓝如。”


　　“那我叫你蓝如好了！”我点点头道：“你知道有什么人要对你们不利吗？你要知道！从现场这名遭到刺杀的人种种迹象表明，分明是一早有人理伏在前面，换言之在回到夜叉族这一段路已经有狙击手在等着我们，如果你能记忆起一些什么敌人的话，我们就能及早防备。”


　　塞蓝如不答反问道：“你能不能消去身上长老的伪装，我真的很不习惯和长老这样子对话，虽然你只是伪装的长老。”


　　我耸耸肩，暗忖这阴女巫终究还是伪装不了，倒不如以真面目闯入夜叉族，觑觑她们所说的“最强战士”和“神择战士”到底是怎么一回事？长这么大，半途而废和耍无赖的事干了不少，也是时候堂堂正正地做番事情了。


　　散去身上的伪装魔法，我年青的面孔展现在塞蓝如的面前，望见满脸吃惊神情的她，我好笑没好气的道：“不用以这么奇怪的面庞对着我，其实我年纪与你相差不大，只不过经历比你丰富罢了。”


　　塞蓝如吐吐舌头，面上神色古怪道：“我还是第一次这么近观察到你，想不到你年龄比我没有大多少，却连阴长老也对付不了你，你的功力为什么会这么的强……？”


　　塞蓝如还待纠缠下去，一旁伊凡特已经不耐嚷道：“闷死老伊我了，你们不要再说无关的事情，快告诉我到底是谁杀了这些兔崽子们。”


　　被伊凡特吓了一跳，塞蓝如怯怯的瞥了他一眼，吐吐舌头轻蹙眉头道：“我们涅尔琴斯克联盟由七个种族组成，基本上联盟上的什么事物都是由七个联盟中派出的代表组成的长老会决定。七个种族是由我们夜叉族、天狼族、翼人族、猿人族、蛇人族、蜥蜴族、暗黑族七个族类组成。”


　　“暗黑族？”我失声叫了出来，想不到这里竟有暗黑族？


　　众人目光瞬时间都投注在我的身上，感受到异样的目光，我忙摇头摆手道：“没事，我只是好奇罢了。想不到竟有叫这么古怪名字的种族。”只是不知我这番话有没有人相信，不过诺瓦投过来的询问眼光显然就是不信的了。


　　塞蓝如收回目光，续道：“这七族中以我们夜叉族、天狼族、蛇人族的族人最多，势力最强，几十万的族人是其它种族难以望其顶背的，其次蜥蜴人族大约有十万之众，再其次是猿人族和翼人族只有一万人左右，暗黑族最少，听说只有几百人。正因为如此，现在联盟内的事情基本上是由我们夜叉族、天狼族、蛇人族三族把持。但那一个种族在联盟长老会上不是勾心斗角的？各种族之间的分歧和仇恨也就越来越大，现在除了暗黑族与我们夜叉族还保持联系外，其余的种族都有可能成为我们的敌人。”


　　我“哦”了一声道：“那么照你的意思，大概除了暗黑族，天狼族、翼人族、猿人族、蛇人族、蜥蜴族都有可能袭击我们的了，以你对其它种族的认识，认为是那一个种族最有可能在这里袭击我们？”


　　塞蓝如脸色一变，仿佛想起了什么，侧头想了一下开口道：“在这几个种族之中，只有蜥蜴人族精于箭术，一箭毙命的箭术只有他们族人才能做到。”


　　这时莱特饶有兴致地截入道：“不知道其它几个种族的族人长什么样子，翼人族我已经见过了，但不知天狼族啦、猿人族啦、蛇人族啦、蜥蜴人族啦到底是长成什么模样？”


　　塞蓝如吐吐舌头，嫣然一笑道：“你很想知道吗？”


　　莱特忙点头道：“是的！我真的很想知道他们长得是什么模样。”


　　塞蓝如狡黠一笑，用夸张的口吻道：“他们啊……他们啊……对不起，其实我也不知道他们长什么模样，咯咯咯，除了暗黑族我见过外，其余的种族模样我也只是听说而已，你还想不想知道？”


　　莱特难以掩饰脸上失望的神情，好半晌才道：“原来你也是听别人说的，自己没有真正见过那些种族。”


　　塞蓝如白了莱特一眼道：“你以为我们很自由啊！其实我们长这么大还是第一次得到允许离开夜叉族跑这么远。”


　　莱特还待多说，我扯扯他身上的衣襟，向塞蓝如道：“现在的情势已经明朗了，你与你的姐妹们现在就去备好马车，等一会儿我们就要上路了。如果有蜥蜴人袭击的话，我与我的兄弟会保护你们的。”


　　塞蓝如和一众月女径直走了，莱特在旁好奇道：“大哥，你支开蓝如她们干什么？难道我们现在是要找出那些蜥蜴人吗？”


　　我狠狠地敲了他一个暴粟，谑笑道：“现在当然是先回复你们身上的魔法力和真力先，不然你以为以你们现在的实力，能闯得过蜥蜴人的狙击吗？”


　　莱特打了一个哈哈，倒是无言以对。


第二十六章 进入异地（三）


　　很快的，我已经是用黑魔剑把三人的“禁魔环”摘了下来，并用本身的真元激发他们体内潜能，自然我的“禁魔环”也顺手除了下来。片刻过后，莱特三人功力与往日相比已经好至八成。


　　莱特忍不住道：“大哥，接下来我们怎么做？”


　　我耸耸肩，笑道：“现在敌明我暗，我们对环境又不熟悉，好在木篷马车尚且坚固，等蜥蜴人发动攻击时我们再还击好了。”


　　奇怪的是，接下来的路途上并不再遭到狙击，顺利地来到一处小镇。用塞蓝如的话说，过了今晚，明天天黑前就能赶到夜叉族了。


　　找了一间外观高雅的酒馆停下马车，这时天色已经近黄昏了，就在我们松了一口气，放开心情踏入酒馆的一瞬间，心又猛地一下子悬了起来。


　　怎么说呢，用一句话来形容，就是像进入了森林。


　　酒馆的空间并没有多大，除了大门正面靠墙的木造酒柜外，还放了十几张的长几，每张几上都放了一只白色的大茶壶和几只茶杯，而其中一半长几都坐满了人，问题只是各起人样貌各异，像足了塞蓝如所说的猿人族、蛇人族、蜥蜴族，再加上翼人族。


　　不仅如此，馆内的气氛还异常紧张，十几人共处在酒馆中分成四、五起，竟然没有任何一起人在说话，每个人都像哑了一样。


　　而就在这时，我们闯进了这一个充满火药味的空间。


　　注视着我们走进酒馆，各人射来冷漠的目光，其中几个蜥蜴人露出奇怪的神情，打破沉默随即交头接耳起来，指着我们不住咕嘀。


　　我故意不理会他们，领着莱特他们走到偏近在中间的长几上坐了下来，四周方位的长几都让这些早来的人占去，他们仿佛有默契一般，空出中间位置不坐，反而占据别的方位。


　　等到塞蓝如与一众月女在我们旁边的长几上坐了下来后，伊凡特已经迫不及待的嚷了起来道：“饿死我了！中午那餐因为打架所以一滴水都没有落肚，现在是饿得连站起来的力气都没有了。这里的侍应呢？都滚到那里去了。”


　　莱特忍不住凉凉的瞥了他一眼道：“你不是饿得连站起来的力气都没有了，声音怎么还像打雷一样？”


　　伊凡特出奇的没有理会莱特，无奈地趴在长几上哀号道：“人呢？都跑到那里去了，再不出来的话，老伊我饿晕了头一把火烧了这里！”


　　角落中猝然传出一把低沉的冷哼道：“你再喂也没有用，这酒馆中的人都让巴尔扎克杀戮光了，你就是把这里都烧了，也没有人出来弄东西给你吃！”


　　我吃了一惊，这巴尔扎克到底是什么人？竟然丧心病狂到连无辜的人也不放过。


　　话声刚落，另一角落的蛇人族堆中一人嘿然冷笑道：“汉斯基你这翼人不用在一旁故作慈悲！就算我不杀死他们，你也一定会动手！”


　　叫汉斯基的翼人反驳道：“起码我不会在吃饭前把人给杀了，现在倒好，想找个人给我们做饭的都没有了！”


　　巴尔扎克重重哼了一声道：“吃饭事小，如果走露了半点风声，你与我都担当不起！”


　　我还想再听下去多知道一点内情，伊凡特已经不耐烦的骂起来道：“原来是你们这些王八害老伊我没有饭吃，王八、王八蛋、一群王八混蛋，如果不是老伊饿得没有力气，看我不收拾你们。”


　　五名蛇人一起站了起来，眼情全集中在我们这一边，空间中瞬时间充斥着一股火药味，中间一名身材较为矮小，但头上的蛇冠却是五人之中最高的汉子阴声道：“人族你们没有资格来我们这里涅尔琴斯克神的士地，想收拾我们？呸，也不看看你站在谁的士地上。”


　　这时我才能细细端详他们的样子，头部像蛇一样的扁平，再加上每人都头戴眼镜蛇模样的头冠，像足了一条正在行走中的毒蛇，而裸露在空气外面的脖子与手臂则布满了蛇鳞，说起话来舌尖分成二辨的腥红信子时不时伸出来，露出上、下四根既长且尖的獠牙。


　　真不知道古代的神明怎么这么没有眼光，创造出这种人、蛇合一的怪物，就是创造怪物也应该造顺眼一点吧！我心里暗自嘀咕。


　　“怎么？”伊凡特一拍面前的长几，不甘示弱的站起来怒吼道：“想打架不成？我老伊正一肚子火没地方发泄，管你是人也好，不是人也好，打了再算。”


　　莱特一旁推波助澜道：“我也看这些人不像人，蛇不像蛇的家伙不顺眼了，要打架的话我帮忙！”


　　酒馆内气氛一时间剑拨弩张起来。


　　叫汉斯基的翼人蓦地开口道：“巴尔扎克你别节外生枝了，你与我们的任务是看住迈克尔，夜叉族的善后工作是由蜥蜴族负责的。嘿嘿，除非你咽得下这口气的话，承认自己比不上人族的话，又另当别论。”


　　我目瞪口呆，这那里是劝说？分明是在激蛇人动手。


　　五名蛇人出奇的站定长几旁，口中只是发出阵阵令人心寒“嘶嘶”声音，却没有照汉斯基所预料般向我们展开攻击，过了半晌，干脆是一齐坐了下来。


　　汉斯基难掩眼中的失意道：“巴尔扎克你还真是胆小鬼啊！竟然让人族欺到头上也不还手。”


　　巴尔扎克阴声道：“你想让我们与夜叉族相拼，好独占这次功劳，我偏不如你所愿。卡尔森，这是你们蜥蜴族的事，竟然让夜叉族人闯进这里，如果出了什么纰漏，你要负全部责任。”


　　蜥蜴人中显然叫卡尔森的沉声回应道：“阻挠夜叉族人又不是我这队的任务，具体什么情况还要等族人传来消息，不过，翼人族一向不是自栩消息灵通的吗？让夜叉族人闯进这里责任应该他们来负。”


　　汉斯基反驳道：“我们不是已经分好工作了吗？夜叉族由你们蜥蜴族来负责，所以我们才不会关心夜叉族的消息，谁叫你们蜥蜴族一心二用，连我们的任务也想来分一杯羹，这下倒好，出纰漏了吧！”


　　对方竟然相互指责起来，伊凡特一下子也没有了对手，叹了一口气后，他像没有了骨头一样瘫坐下来，呻吟道：“我也没力气打架，快饿死老伊我了。”


　　“不如……”塞蓝如站了起来，走到我身边道：“不如让我们姐妹来做饭菜吧，总比现在大家坐在这里挨饿好吧！”


　　我瞥了她一眼，不客气道：“你敢帮忙的话太好了！不过我想不到的是你们夜叉一族树敌也未免太多了吧，这里全都是你的敌人。”


　　“我不是敌人！”从角落一边传出一把低沉的声音道：“所以做好饭菜的话，能不能也给我一份？”


　　声音仿若旱雷，正是一直都没有开过口的猿人族人猿。


　　巴尔扎克冷笑道：“我们都是在饿着肚子陪着你，迈克尔你是想吃饱了好收拾我们吧，嘿嘿，可没这么便宜的事！”


　　“你奶奶个熊！巴尔扎克！为什么你们要跟着我？难道说不怕与我们猿人族交战吗？”迈克尔怒吼道，如雷的声音回晌在整个酒馆之中，连屋顶上的灰尘都仿佛给震荡下来。


　　“明人不做暗事。”巴尔扎克双目精光频闪，缓缓道：“我们要的是你手上藏在族长棒中的金沙位置图。”


　　一片静寂。


　　天地间仿佛静得只剩下众人的呼吸声，在场的目光不约而同觑向迈克尔前面摆在长几上的木棍，不起眼的黑木棍竟然是藏着猿人一族传说中的宝物，一旁的蛇人与翼人均眼睛发光跃跃欲试，恨不得一下子把木棍拿到手上。


　　涅尔琴斯克联盟基本上是一个山林国家，贸易并不发达，类人族们生活更是困苦，猿人族藏有天然的金矿，自然是引起其它各族的觊觎。


第二十六章 进入异地（四）


　　“金沙图？”迈克尔先是愕然，继而按捺不住心中熊熊烈火握拳站了起来，像木柱般耸立酒馆之中怒极而笑道：“你们是怎么得知我们拥有这天神赐予的礼物？这关乎我一族命脉的圣物，你们三个无耻外族胆敢明目张胆的联合起来抢夺，难道不怕联盟长老会上制裁吗？”


　　巴尔扎克狞笑道：“你说错了！不是三个外族，应该是四个外族才对！”


　　迈克尔脸色一下子变得铁青，半晌后才道：“难道这事连天狼族也有份参与？你们是不是以为我们猿族好欺负，别人怕你们蛇族，我可没有放在眼里，我劝你们还是乖乖早点放手离去。”


　　巴尔扎克口中发出“嘶嘶”响声，舌头一吞一吐间阴声道：“想我们现在放手？可没有这么容易，就是为了你手上这张金沙位置图，我们不知牺牲了多少族人才把你逼到这里来，抛开你们族人仇恨不说，你们另一队做烟雾的傻大个棕猿兄大概已经被消灭了，这仇恨我们各族笃定是与你们猿族结定了！”


　　迈克尔脸上的猿毛一根根树了起来，眼睛像是冒出深红的火焰，充满着痛苦与仇恨，震耳欲聋的咆哮声紧接而来道：“奶奶个熊！你们既然这么想要我族中宝物的话，有本事就拿吧！”话音刚落，一手拎起黑木棍出其不意风一样速度狠狠向着蛇族那处敲去。


　　事前完全没有想像到迈克尔说动手就动手，虽然一早有了防备，但还是等到黑木棍棍风临近才醒悟过来，巴尔扎克几人狼籍不堪避往一边，一名蛇人更是措手不及一下子砸碎了脑袋，红雨飘洒的血腥局面一时间出现在酒馆之中。


　　“啊唔……”旁边的月女中有人忍不住惊叫了出来。同一时间，翼人族与蜥蜴族离开座位展开行动，十几个人匆忙把迈克尔团团包围住。


　　塞蓝如脸色有点苍白，低声道：“我还是与姐妹们到酒馆后面看看有没有材料做晚餐，这种场面虽然见识过，但我真的很不习惯！”说完领着一群月女径直去了。


　　我了解的点点头，诺瓦这时正好望向这边，张口正欲说话。


　　笑了笑，我抢在他的前面道：“人家马上就会拼个你死我活，一时半刻不会记起我们的！再说现在离开这里到那里去找地方吃东西？什么事情都等填饱肚子再说吧，你看伊凡特饿得连说话也没有力气了。”


　　酒馆内剑拨弩张的情形似乎在迈克尔被包围后又缓和下来，好像一出戏高潮过去一般，又一下子沉静下来，他持着染血的木棍站在蛇人族、翼人族、蜥蜴族当中眦牙露齿，面无半点惧色。


　　巴尔扎克脸色阵青阵白，双目闪着幽深的青光道：“杀死你们族人又不单单是我们蛇族，翼族与蜥蜴族也有份参与。”


　　巴尔扎克话一出口，登时引起一边汉斯基不满道：“我们翼族可没有什么地方得罪你，现在还帮忙围住迈克尔，你以为把猿王注意力引到我这边来，自己就能脱身不成？”


　　迈克尔陷入重重包围之中气势却没有半点减弱，四周遭到狼人掌控，翼人更是连空中都设下防线，但这些都不能令到他分心，四周可怕还是数蜥蜴人神出鬼没的暗箭伤人，迈克尔显然是吃过头，炯炯有神的眼睛透着警惕的目光。


　　长嚎一声，迈克尔无畏无惧，及膝的手臂持棍一环，就待暴起而攻。


　　巴尔扎克忽然神色平静，淡淡道：“你想知道我们为什么会背信弃义，撕毁盟约吗？”


　　迈克尔一震垂头，怒目中闪过一丝诧异，想不到对手竟然愿意告诉他内情，这也是他受到袭击以来感到最困惑的地方，当年七个类人族结盟，为的就是对抗周边的罗德兰与休斯二个大国侵略，现在趁二个大国打得如火似荼正是松一口气时候，自己人却是窝里反。


　　强忍下为族人报仇的欲望，迈克尔低沉着声音道：“为什么？”


　　巴尔扎克目光游离不定，耸耸肩道：“我想你也很清楚，联盟贫瘠的土地上资源短缺，不单止是蛇族，翼族、蜥蜴族一样面临着勇士拿着木制武器的尴尬，族中往往只有最卓越的勇士才有得到铁器的荣誉，不过从现在开始情况不同了，只有得到金矿，就等于得到了精良的武器精备，加上勇悍的战士们，一个强大、全新的、令人望而生畏的联盟即将诞生。”


　　巴尔扎克的侃侃而谈，差点使我差生错觉，面对的并不是蛮族，而是一个达普洛王城中的流浪诗人，照这样解释，四族联合起来背弃盟约，反倒是非常正确的一件事情。


　　迈克尔微微错愕，过了半晌沉声道：“你奶奶个熊！猿族也是联盟的一份子，为联盟出力是理所当然的一件事，但你们为什么一定要袭击我们？”


　　巴尔扎克晒然道：“理所当然的一件事？问题是你们肯吗？我们再三试探，得到的答案却是讳莫如深，现在弄成这样的结果，也是你们造成的。”


　　迈克尔铁青着脸道：“难道要我们恭手把圣物交出去吗？交出圣物后你们会守信用吗？赫赛顿山神的子民是不会屈服的，只有站着死去的战士，是没有出卖族人的懦弱。”话声刚落，酒馆外传来一片频繁的脚步声，由远慢慢逼近，最后在外面把这里团团围困。


　　“不好啦！”塞蓝如手里提着一只花篮，后面跟着一大群月女慌慌张张地从后进闯进大厅道：“外面来了很多狼人，把这里都包围起来了。”


　　迈克尔神色一变，但很快又回复镇静道：“你已经顺利的拖延时间，能不能告诉我为什么只有蜥蜴族、狼族、翼族与你们蛇族袭击我们，还有夜叉族与暗黑族呢？”


　　巴尔扎克哈哈大笑，脸上按捺不住流露出得意的神情道：“夜叉族与暗黑族这次可麻烦大了，有人专门对付他们，如果不是趁这个难得机会，我们还不一定敢动你猿族。哈哈哈！”


　　汉斯基脸上微微变色，匆忙望了我这方向一眼，又迅速回过头道：“蠢货，这些事是拿来说的吗？你把机密泄露出去，夜叉族与暗黑族任何一方得到消息，使到计划功败垂成，这后果是我们负担得起吗？”


　　巴尔扎克满不在乎瞟了身边的翼人一眼，阴阴笑道：“死人是不会泄露秘密的，难道你认为他们还有命走出这间酒馆吗？”


　　放下这边蛇人的大言不渐，我却是让一名随着塞蓝如她们一同进入的中年男子吸引住了目光，只见他相貌堂堂，身材偏瘦。加上一头长及肩胛的长发随意飘逸散开，整个人仿佛轻得没有重量，像精灵一样飘浮。


　　他愁着眉头，一双仿佛给酒浸过醉醺醺的红眼半眯半合，不住搓着双手哀求道：“好妹子！姑奶奶！小姑奶奶！你把东西全拿进来了，这不是存心想饿死我吗？留一点吃的给我吧。”


第二十六章 进入异地（五）


　　我的目光停留在他的脸上，才发现他并没有想像中的年老，年纪大约应该是三十岁上下，但满面风霜外表看起来却像是四十多岁的人，一身半新的灰白武士装束，大概流浪的武人就是这样子吧，过着不知明天的每天生活。


　　他与我的眼神甫一接触，又迅速移开目光，接着苦苦哀求塞蓝如道：“小姑奶奶！你拿食物也未免太多了吧，行行好！好歹留一点给我裹肚。对了，还有那瓶酒！我刚喝了一半就让姑奶奶你抢走了，快还给我……”


　　“太好了！蓝如妹子真是我的大救星，这么快就能找到东西吃，哈哈哈！快把东西都拿过来。”伊凡特眼睛一亮，一下子又恢复生气，跳起来三步并成二步迎向塞蓝如，巨雷般的声音传透整间酒馆，连一旁对峙中的类人族注意力也吸引过来，直往我这边打量。


　　“那酒是我的……那酒是我找到的……”中年男子急得直跺脚却没有半点办法，身体让塞蓝如阻隔着，眼睁睁看着花篮内的每一样东西让伊凡特拿出来，又塞进他的嘴巴中。


　　“大叔想吃东西就到我这边来！抢东西你是抢不过凡特的。”莱特接过别的月女递过的花篮，从里面掏出一片面包块打招呼道。


　　“酒……我要酒……完了……这小子喝光我的酒了！”中年男子痛心的瞅着伊凡特一口气喝光手中的一樽酒，掩着脸长吁短叹道：“天哪……酒是用来尝的，不是用来倒的！你们这帮强盗，快还我的酒来。”


　　“这位大叔！这些食物应该都不是你的，是酒馆内储存的货物吧！”我朝中年男子笑了笑，摇摇食指反驳道，“不过，我们也有不对的地方，蓝如不应该把食物都拿光，要留一点给大叔裹肚子才对！”


　　塞蓝如冷冷瞥了中年男子一眼，露出狡黠的神情笑道：“这个人躲在后面一间大概是酒馆厨房里，摆满了一桌子的食物，自斟自饮正享受的时候让我们闯了进去。你不知道，他当时张大嘴巴吃惊的模样可以塞得下一枚拳头，难道说见到我们需要这么吃惊吗？我一气之下，就让姐妹们把食物搬空了，看他还能吃什么？”


　　我吃惊道：“这就难怪别人追出来了，你们女孩子要东西都是这么凶的吗？”


　　塞蓝如指着已经在那里展开包点争夺战的伊凡特与莱特二人，抿嘴笑道：“再凶也没有你们那二个同伴凶吧！”


　　“伊凡特你还好意思再吃！你已经吃不少食物了，不许再吃！”莱特目瞪口呆的看着伊凡特嘴巴与手忙个不停，自己虽然也在抢，但速度与效率是远远追不上的。


　　“小莱啊！”伊凡特往嘴里塞了一块面包后笑嘻嘻道：“食物是要按比例分配的，男子要干重活，所以往往吃的食物也要比女的多，你说对不对？”


　　莱特点点头头，不解道：“就算你说的对，但关我什么事？我又不是女孩子！”


　　“你同意就行了！”伊凡特呵呵笑道，嘴巴上还是吃个不停道：“我身体比你高大，照比例来讲消耗的体力也相对比你多了，不吃多点食物补充，怎么能恢复体力？”


　　莱特窒口结舌，半晌后才道：“这种理由也能成为抢食物的借口，你也未免太无赖了。”


　　诺瓦突然抬起头，满脸诧异的盯着中年男子道：“刚才听那些类人族的语气，酒馆中除了他们与我们之外应该再没有别人，你到底是怎么进来的？又怎么避开众人的耳目？”


　　还是诺瓦心思缜密，在屋子内众人还没有察觉的情况下发现了异常，一时间屋内的目光都集中到中年男子身上，连莱特与伊凡特也都停下手来。


　　感觉到成为场中的焦点，中年男子却没有半点惊慌，有气无力地拉开一张座椅靠坐上去，懒散的语气叹了长长吁出一口气道：“不要问我是怎么进来的，也不要问我是什么人，因为我也不知道自己是从那里来，又要到那里去。”


　　诺瓦微微一笑，两眼瞥了中年男子身侧腰下的银剑剑鞘一下道：“既然你不肯说出来，就让我来猜一猜，你是从休斯帝国来的，而且还是从安达曼帝都来的。”


　　中年男子两眼无神的盯着长几上月女摆开的食物，声音变得更加沉闷道：“记忆是情感对人的煎熬与迫害，生命、时间又或者说天地万物的一切对我来说都已经不再重要，我已经不愿意回忆以往的种种痛苦，对于你的猜想只有一句话回答，那就是不知道！”


　　诺瓦不以为忤，续道：“如果你真的想忘记过去的话，不如把身上的银剑丢弃吧，帝国的银剑士可是不管在什么地方都会给人认出来的。”


　　中年男子静静的坐着，并没有因为遭人认出身份而感到半点不安，看来如果不是有意做作，就是真的放开，一切都已经无所谓。我细看着这一切，诺瓦一直是我们四人之中洞察力最强之人，至于为什么他能一眼认出中年人腰上的银剑就是代表着帝国的银剑士标志，我不知道，他与伊凡特的身世也很少在大家面前提起，我也没有问，虽然我们是伙伴，但每个人都有自己的一份秘密不想与他人分享。


　　帝国的银剑士并不是普通人就能当上的，除才干、胆识、魄力和自身的实力样样俱全外还不一定能成为银剑士，还要银剑士的名额出缺才行，要求之严谨，是别的国家远远不及的。在银剑士上面的金剑士整个大帝国只不过廖廖几名，再上面的剑圣更是大地上最厉害的剑手，人类中近乎神一般的存在。


　　但真的有与神一样厉害的人吗？


　　知道眼前中年男人身份是一名银剑士，大家望过去的目光徙然间也变了，这酗酒的中年人竟然有着雕刻般俊美五官，虽然穿着简单的衣着，但一丝森锐的剑气还是不惊不觉间散发出来。


　　“我并没有恶意，你刚才一再表明不愿意回忆过去，但分明本人还是沉浸在往日的记忆之中，过去的已经过去，回忆始终都是回忆，再沉浸其中也无法令到时光倒流，你的年龄比我大，这一点也应该比我明白才对。”诺瓦显然对中年男子有了兴趣，继续在言语上刺激道。


　　中年男子醉醺醺的眼睛猛地一凝，刹间一双漆黑深邃的眼睛深深地打量了诺瓦一眼，但很快又恢复成原先半昏迷神态，半晌后喃喃的自言自语道：“你不明白的……你是不会明白的……”


　　巴尔扎克这时打破沉寂，阴声怪气道：“今天还真是好日子，除了我们之外，罗德兰王国与休斯帝国的都来人了，如果格兰蒂公国和温都尔王国再冒出来的话，干脆我们就在这里开一个大陆的会盟大会好了。”


　　汉斯基悄声道：“这个人会不会是那边派来协助我们的人？”


　　巴尔扎克两眼凶光闪闪，哼声道：“夜叉族与暗黑族联合起来已经够他们受得了，那里还有人手派来这里，只不过是流浪的剑士罢了，等一会狼族来了后再收拾这些多余的人。”


　　汉斯基迟疑道：“狼族他们怎么在外面布置这么久？会不会出事了？”


　　巴尔扎克瞪了汉斯基一眼，狠声道：“你骂我蠢，你们翼人才是蠢蛋一只，这座边城小镇有多少外人，泄露了风声怎么办？当然是要先包围起来再慢慢缩小范围杀戮的了，嘿嘿，金沙图最后还不是我们囊中之物。”


　　汉斯基丝毫没有因巴尔扎克的讽刺感到不悦，眨眨眼睛连声道：“说的也是……说的也是，那么我们要不要先收拾掉这个大笨猿？”


　　“怎么？我还没有到，你们就想独吞宝图了？”随着声音，一群手持武器的狼人战士闯了进来。


　　无袖的兽皮背心，强横的凶悍之气，进来的十五名狼人都散发出危险气息。膊胸宽厚，眼若铜铃，但脸上的头骨显然还没有进化，还保持着狼的狰狞外形。也不知现在是否大陆上流行留长发，这些人都是长发拨肩。


　　我心中一懔，也有点无奈，难道吃顿晚饭也这么困难吗？


　　“想不到这次竟然是丹兑狼主亲自领队，不会是想独吞金沙图吧！”援兵到来，巴尔扎克反而露出惊疑的表情，不冷不热的招呼道。


　　领先在前的三名狼人战士身形更加庞大，相比之下其它战士立时比了下去，中间那名狼人干嚎两声，眼中带着阴鸷狡猾的神情道：“你们三族派出的不都是族中最优秀的战士吗？如果不是前几次的战斗中削弱了你们的实力，我们天狼一族这丁点人马说不定还不敢拿出来。说到底，还真要谢谢你们把迈克尔困在这里。”


　　狼人们大为得意，持高武器怪叫连声。


　　与巴尔扎克对望一眼，汉斯基又惊又怒道：“怪不得追击迈克尔之时久久不见你们的踪影，原来是好让我们与猿族两败俱伤。你旁边两位一定是左狼将洞鸽与右狼将卑谬了，好啊！狼族精英倾巢而出，势在必得的了。”


　　丹兑肆无忌惮的笑了起来道：“汉斯基长老又何尝不是从大老远的‘木之森’老巢跑来这里，大家都是为了一个利字！不过这次金沙图落在我们天狼族手上，功劳自然也是我们最大了。”


　　巴尔扎克徐徐冷笑道：“现在迈克尔还在我们的包围之中，嘿嘿嘿……他手上的金沙图怎么这么快就跑到你们狼族去了？”


　　丹兑嘴角漾着笑，举高手道：“在他身上也等于是在我身上一样，弟兄们都出来让迈克尔瞧瞧，为了狼族与猿族间的友谊，希望迈克尔能聪明的把宝图给交出来。”最后这句话，显然是对着高大的人猿说的，但晃头晃脑的人猿怎么看也应该不是聪明的人。


　　纷乱的脚步声不断从四周传出来，然后从门、窗任何一处对外通道都钻出手持弓箭的狼族战士，尖锐的箭矢指着屋内的每一个人，一股危险的气息弥漫在整间酒巴，每个人都升起迅速逃离这风暴中心的念头，连狼族的同路人也不例外。


第二十七章 群狼共舞（一）


　　迈克尔射出森寒的神色，仰天狂嗷，黑色长棍向外一扫，就待暴起反击。


　　丹兑并不感到惊诧，仿佛一早就料到人猿不会因此而就范，镇定的双眼牢牢的盯住人猿不动，展开行动的是他身后狼族战士。两名狼将夺众而出，其余十多名狼族精英半月形排开守住门口。


　　“慢……慢！”我站了起来，在众人为之愕然的目光中，笑容可掬道：“天狼族的勇士们，在下一行人经过此地只是想稍作休暇补充食物，并没有卷入你们种族纠纷的意思，为了避免伤及无辜，不如让我们先离开这里。”


　　丹兑眼中闪着嘲弄的目光，凝定在我脸上道：“你们还搞不清状况吗？就算真是无辜的小镇内居民，在这种情况下也休想活命，何况你们是夜叉族人，想溜？没有这么便宜的事情，还是乖乖的跟迈克尔陪葬吧。”


　　二名狼将这时已经是与人猿斗在一起，双方纠缠在一起难分难解。巴尔扎克等人干脆避往一边，场中的情势权无形中交给狼族来主导。


　　“等等！”我一脸无辜道：“我们几个男的与夜叉族一点关系也没有啊，我们刚巧在路上碰上，又刚巧走在一起，刚巧又在同一间酒馆休息……”


　　莱特不敢相信耳朵，在旁抢着截入道：“大哥！你不会在这个时候抽腿走人，把蓝如她们丢在这里不管吧？”


　　伊凡特也点头赞同道；“我的意见是，这女人很会东西弄东西吃，我不会丢下她的。”在食物与生命的面前，伊凡特选择了错误的一方。


　　“你们忘记是被什么人捉来这里的吗？”我翻了翻白眼道：“什么时候与敌人变得这么有感情了？唉，带着一大群人在这种高难度场合中笃定要费一番功夫纔能逃脱了。”我暗自叹了一口气，虽然黑魔剑似乎成功治愈了牺牲魔法带来的反噬，但我发现黑魔剑越来越难以掌控了，力量越来越强大的神器，还能受到凡人的操纵吗？我一直在担心。


　　“别怕！”伊凡特不以为然道：“我们又不是没给别人包围过！”言外之意，这已经是家常便饭了。


　　场中人猿蓦地狂嗷起来，浑然不管左狼将洞鸽手上的长刀往背上砍去，左手掌张开成爪形狠狠向撞入他怀中的右狼将卑谬胸前划去，右手黑长棍从上夹击而下，卑谬大意之下避过猿爪，却逃不出人猿当头一棍。


　　在这生死关头，能救自己的只有是自己了。


　　卑谬无暇多想，手持的长刀一扬，“砰！”一声撞在人猿的长棍上，令到人猿身形一滞。同一时间，连手上的武器也不敢要了，卑谬向后一滚，狼狈不堪连翻几个跟斗。


　　丹兑的脸色难看之极，一时得意竟然忘记人猿在近身相搏方面是占绝对优势的，自己一方舍长就短，又岂能不吃上大亏？


　　洞鸽狠狠的在迈克尔背上砍上一刀，还来不及庆幸偷袭得手，人猿已经回过身来展开反击。单独一人面对人猿后纔知道害怕，狂风暴雨般的攻击使得洞鸽几乎没有还手之力，一步一步的后退，狼族勇士的不屈精神仿若离得好远。


　　卑谬这时已经站起身来，脸上的肌肉不住颤抖着，轻敌的后果使得自己在族人的面前丢了大丑，这个仇恨就是用对手的鲜血也清洗不了。一手夺过一旁族人的长刀，卑谬露出狰狞的尖锐牙齿，嘴巴一张一合咬牙切齿疯狂扑了上去。


　　迈克尔心中暗暗懊悔，还差一点点就能重创洞鸽，竟然让卑谬一手破坏了，而洞鸽在压力大减之下也慢慢板回劣势。从这一刻开始，人猿再不存任何侥幸心理，手上的动作更一步凶残，至少的死之前拉几名敌人来垫尸。


　　三人体形本身就存在着极大的差距，洞鸽二人站直起来也没有迈克尔的半截身体高，等到狼将们放下尊严四肢着地像他们以前狼祖先般东串西掠，二眼发出青光般把眼前猎物撕碎，进攻角度也越来越刁钻，使迈克尔应接不暇，优势一下子变成了致命的弱点。腹部、大腿、踝部受伤的地方愈发多了起来，动作也似乎呆滞下来。


　　表面上洞鸽、卑谬二人占尽上风，但从他们口中发出的狼嗥却渐渐沈寂下去。速度并不是决定胜负的唯一因素，否则他们早就撕裂了迈克尔，在人猿身上带出一道伤口，往往遭到更强烈的反击。最后胜利的一定不是他们其中一人，只是三具尸体！


　　“住手！卑谬、洞鸽后退。”丹兑不敢怠慢，再拖延下去二名手下说不定就要与迈克尔陪葬了，这是占了绝对优势的他所不能忍受的，举高的右手准备挥下，到时百箭齐发，对手还不是乖乖受制。


　　就在这万箭齐发的紧张时刻，酒馆内发出灿亮的白色光芒，光芒慢慢形成一团白色球体将我和莱特等人包住。


　　“魔法罩！到底是怎么一回事？为什么这里会有魔法师。”丹兑被眼面的事实震憾住了，魔法师的存在大大的破坏了原先的布置，太多的意外元素已经使得这场十拿九稳的夺宝行动变得扑朔迷离。


　　“魔法师？这里只有路过的人，没有魔法师啊。”在魔法罩中保护的我装傻道。


　　莱特笑道：“一大群野狼又不是瞎子，这么大型的魔法施展在面前，你还能骗他们说没有吗？”野狼当然指的是丹兑这一群人了。


　　我悠悠道：“我这是给丹兑一个下台阶，你懂不懂？见识到我们的实力后，他就应该要权衡利弊，我们这群人是不是他能得罪起的人。”


　　丹兑眼中的震憾慢慢减褪，但右手反而是不知道应不应该挥下来，原先是想把这些多余的人一起收拾，但万万想不到这些人中间竟然是有魔法师，这种瞬间可以风云变色的人不是单凭一个勇字就能解决的。但如果放人？他们中间又有夜叉族人在内，这酒馆内的事泄露出半点风声的话，让另一边的人知道也照样吃不完兜着走。


　　何去何从呢！


　　“丹兑，别说我没有警告你！”巴尔扎克忽然冷笑道：“我们好不容易纔把迈克尔困在这里，金沙宝图就快要垂手可得，如果让这些人坏了大事，你和我在族人面前就永远抬不起头。何况清除夜叉族本来就是那些人要求完成的工作。”


　　丹兑大感不妥，我们展现出来的魔法力量并不是轻易就能打倒的人，最后还是理智战胜了情感，无奈但斩钉截铁道：“放箭！”


　　剎那间箭矢充斥在每一寸空间，战事终于暴发。狼人的箭术一点都不比蜥蜴族人逊色，每支箭都劲度十足，“飕飕飕”像雨点般倾泄在我们身边，如果不是有着魔法罩保护，无穷无尽的箭矢似乎已经在身上穿了几百个洞。


　　狼族战士的攻击只是造成魔法光球外的箭矢越积越高，而受到保护的人一点损伤也没有，双方都是在忍耐。我在忍耐着寻找一个好机会脱离这里，而丹兑刚是在等待着魔法力耗尽，魔法罩消失那一刻。


第二十七章 群狼共舞（二）


　　迈克尔则是没有这么好运气了，遭到二名的狼将围攻之余，狼族战士的利箭也盯上了他，只不过是眨眼功夫，手臂、后背接二连三中箭，开始时还迅速用手拨起利箭，箭矢连着肉碎鲜血喷溅出来，染红了半边身体，最后拨不胜拨，痛入心肺的感觉早已经使人忘记箭矢的存在。


　　“那边的人猿大哥！我们这里面安全可靠、空气清新、价钱公道，有没有意思进来休息一下？”酒馆中猝然传出莱特一把令人讶愕的声音。


　　“不好！”巴尔扎克瞬间感到头皮发麻，眼看着要办的事情就快成功，却硬生生遭到来历不明的魔法师阻挠，如果让迈克尔得到魔法师的庇护，连日来的苦心经营岂不是付之流水？与汉斯基互相对望一眼，再招呼上蜥蜴族，是时候放弃对狼族的不快，拼死阻止迈克尔与魔法师二者合在一处。


　　迈克尔开始时脑海中混乱之极，放眼过去周围都是狼族战士窜来窜去，能做的只是本能地把敌人攻击挡挠回去，再顺手讨回一点公道。蓦地耳朵中传出莱特的一道讯息，在这酒馆之中，敌意最小的应该就是我们，能帮助他的也只有我们。


　　微微错愕了一下，迈克尔很快恢复过来，半曲着脚猛地一蹬，趁狼族战士注意力集中在莱特身上，整个人跃上空中向着我们这边扑了过来，时间掌握上恰到好处，与他笨拙的身体形成鲜明的对比，我一时间反而呆住了。


　　就在我正想让诺瓦松开结界之际，巴尔扎克这边也展开行动了。汉斯基张开双翼，在极短的时间内出现在迈克尔的面前，长矛一旋一圈，避过迈克尔半空中的反击后，长矛直接刺入左手的手臂上肌肉中又狠狠拉出，带出一蓬血雨。


　　迈克尔左手登时重创，连拿着木根一端的手掌也无力松开。听说翼人族是空中的霸主，在空中大地上最优秀的战士也应付不了一名翼人，不，汉斯基的族人也升空了，也就是说迈克尔面对的将是进入酒馆以来最艰苦的战斗。


　　迈克尔由半空中落了下来，马上又陷入更大的包围之中。狂嗷一声，这名人猿浑不理会狼将，又或者巴尔扎克他们挥过来的武器，仿佛已经置生死于度外般向着我们这边狂奔过来，然后在众人目瞪口呆中全身插满兵器如愿以偿进入了魔法结界。


　　这到底应该说他笨吗？还是应该说聪明？


　　我回过神来，诺瓦已经在小心翼翼为迈克尔拨除身上的兵器，再在流血的伤口中施展愈口术，等到他身体上伤口都清理好了后，“跨越天地间永恒的力量啊，请授予我神明般的力量，赐与奇迹予需要的人。”光明系的回生术泛起一层神圣的白色光芒包裹住迈克尔的全身，因失血过多而苍白的脸慢慢回复了正常。


　　在我们四个学魔法的人中间，操纵魔法元素和对各系魔法咒文的掌握排第一就是诺瓦，也是最用功的一个人。伊凡特则是好像信仰拳头多过信魔法，莱特对别的东西兴趣往往比魔法来大，而我呢？懒散的人记冗长的咒语已经头痛了，叫我深入研究这些那更是不可能的事情。如果不是我的体质比诺瓦特殊一点，魔法反噬的抵抗力强一点，在魔法修为方面又怎么能超越他。


　　回生术一向是诺瓦所擅长的，我对这一点非常放心，不放心的是我们已经成为酒馆内风暴的风眼，表面上是安全的，其实危机四伏。


　　“诺瓦，你已经弄了半天了，还能不能把人给救回来。”莱特不安的推了推诺瓦，眼睛不住的在迈克尔身上乱描。


　　诺瓦微挑着眉，笑笑的瞅了他一眼道：“你这么重要的顾客，我怎么敢不救回来，不过拿到酬劳记得要分一半给我。”一下子涉及莱特要害，令到他不住的翻起白眼。


　　莱特眨眨眼道：“这是见义勇为你懂不懂？舍己救人、见义勇为一向是我的优良品德，难道说你们一直都不知道？”


　　我撇撇嘴，不怎么相信莱特会有这种好心，还是诺瓦的话让人信服，何况一开始他已经声明价钱公道，这笨头笨脑的人猿看样子要破财挡灾。


　　“莱特你快来！我快支持魔法结界不住了，你惹的事情就自己负责，别让老伊我帮你擦屁股浪费魔力。”伊凡特嘴里闷闷的咕嘀，不满的瞪着莱特道。


　　丹兑、巴尔扎克、汉斯基等人已经一涌而上围在魔法罩外面，箭雨不知什么时候停了下来，透明的魔法罩可以阻止一切的攻击，但却阻不住众人炯炯的目光，看到迈克尔身受重伤竟然都能抢救回来，全场为之愕然，气氛一下子使人透不过气来，每个人都不敢轻举妄动，又或者是等魔法罩因魔法力消耗贻尽而自动消失的那一刻。


　　我打破僵局呵呵笑了起来道：“大家继续对峙下去也不是办法，不如双方各让一步，你们放我们走，我把那只人猿交给你们！”


　　丹兑怒道：“想走就走，你把我们当成什么了？迈克尔要留下来，你们也是要留下来。巴尔扎克、汉斯基、卡尔森你们刚纔为什么不阻止？事情到了这一地步，战神降罪下来的话，大家都担当不起。”最后的话几乎是用咆哮语气，在场的每一个类人族面子上都难看之极。


　　巴尔扎克眼中掠过阴毒的神色，哑声道：“狼主不要血口喷人，你那只狼眼看到我们站着不动手？我们的兵器到现在还留在迈克尔的身体上呢！事实上是狼主故意对战神的意旨阴奉阳违，让这么多的闲人跑进酒馆，造成的后果也就应由狼族承担。”


　　其它各种族不约而同点头赞同。


　　诺瓦突然四处张望道：“那名流浪的武士呢？他跑到那里去了。”刚才情势紧张，一下子却把另一名不速之客忘记了。


　　“在这里！”塞蓝如大义凛然出卖了流浪武士，指着她旁边一脸无奈的中年男子道：“就在你们施展魔法结界的剎间，这无礼的男子就跑进来了。”


　　中年男子搔搔头苦笑，在塞蓝如咄咄迫人的目光下屈服道：“我什么时候对你无礼了？好像无礼的只有你吧。”


　　“我们请你进来了吗？不请自入到底是不是无礼？”塞蓝如眯起眼睛，无情的加以反击道：“你又不是夜叉族人，我们凭什么要保护你？听说你是休斯帝国的什么鬼银剑士，还是很厉害那种，帮我们打退眼前坏人的话，我就说你是很有教养的骑士。”


　　中年男子愈发显得无奈，摸摸鼻子喃喃道：“想不到我克拉斯诺一世英雄，竟然在这个鬼地方给一名蛮女骂我无礼。”


　　“你说什么？”塞蓝如似乎吃定了中年男子，瞪了他一眼后将他连续推离了好几步道：“你是叫克拉斯诺是吧，有本事把结界外的坏人都赶走！”


　　克拉斯诺苦笑道：“你太看得起我了！今晚半个涅尔琴斯克联盟精英都聚在这里，就算是金剑士跑来，也不一定能应付过去，我能应付也不用躲在这里了。”


第二十七章 群狼共舞（三）


　　我与诺瓦面面相觑，吃惊的并不是克拉斯诺出现在我们四人设下的魔法罩中，而是他凭什么能进入这里。经历这么多的事后，我们的魔法掌控能力早非是在学院中魔法学徒时可比，魔法咒文的熟练程度使一个高级魔法瞬息间便能完成，眼前这个魔法罩在很短时间内结成，而在这很短很短时间内克拉斯诺竟然能避开我们四人悄无声息闯入来，真不简单啊！难道说这就是银剑士的实力？


　　“算了，蓝如你就饶过他吧。远方的朋友你好！我叫雷尔斯。”我向中年男子招了招手，示意他来到我们前面，“我们四人都是罗德兰王国的魔法师，虽然我们双方因为国家的立场成为敌对关系，但此时此刻似乎应该团结一致对外，我身边这位叫诺瓦，一旁握紧拳头的是伊凡特，还有一位是莱特。对了，朋友你还没有告诉我怎么会一个人出现在这里？”


　　克拉斯诺打了一个饱嗝，半眯着眼不答反问道：“那么你们呢？难道说罗德兰王国准备派你们来与夜叉族结盟的吗？不过好像现在惹火上身得罪了其它各族，这把火千万别烧到我这边来，我只是一名普通的剑手，可不是什么大人物，帮不了你什么忙。”


　　敌意并没有太明显，但摆明不相信我们。但不相信又为什么跑来躲在魔法罩内呢？这人的脸皮看来也不是一般人的厚。


　　“普通人怎么可能在这种情势之下还能保持镇定。”我不经意的点明他道：“说算你说是冒冒失失闯进这里，又不小心站在我们这一堆中，这话他们信吗？你别因为我们是罗德兰王国的人就产生敌意，我们也不会因此而排斥。只有剑与魔法结合纔能冲出这个重围。”


　　克拉斯诺冷冷的泼上一盆冷水道：“你就这么相信我这把破剑？如果这真的是一把好剑，早就在罗德兰王国境内纵横杀敌，封爵称侯，用得着跟我饱一顿，饥一顿的四处流浪吗？”


　　对方话有点刺耳，我也立时不客气的回应道：“既然双方立场不同，我们看样子也不可能有合作的机会，外面这批人算得上高手的没有几个，想必也拦你不住。总不能我们一方面要应付外面攻击，又要分神防备着你吧？”下了逐客令，克拉斯诺的真面目应该很快就能暴露出来吧，到时还会是一个酒鬼吗？能在丹兑喊放箭一剎间悄无声息进入魔法罩，这份胆识，这份当机立断，起码在我们四兄弟之中当是无人能及的。


　　克拉斯诺一下子变成苦瓜脸道：“真的要赶我走吗？我一个人又没占你多少地方。”


　　这时，丹兑等人已经感到不耐烦，事实上，魔法罩并没有任何变小的迹象，似乎还能够继续坚挺下去，鬼知道什么时候纔能够消失，再呆等下去也不是解决办法，各人神色开始出现不安和焦躁。


　　丹兑干咳一声，清了清因愤怒而变得沙哑的喉咙道：“诸位年轻的魔法师朋友光临这种小地方，实在是我们幸运！咳咳，我们也没有与你们作对的意思，只要把人交出来，我们马上撤走。”语气比先前软了一大截，竟然不再提收拾下我们。


　　“可以！”我在众人讶诧中满口答应。


　　丹兑反而有点错愕，征了半晌纔答道：“既然这样的话，我们先显示出诚意！孩儿们，先把手上的弓箭放下来，让客人放心。”


　　想不到对手思虑如此周到，我当然不会让他们失望的了。一阵疾风突然毫无预兆的出现在这个酒馆之中，一下子包裹住克拉斯诺的身体，然后猛的一送，把一个等着看热闹的中年男子硬生生送到丹兑等人的面前。


　　“为什么是我？”克拉斯诺失声叫了起来，心志再坚韧之士这时也是吓了一跳，何况他现在已经成了酒鬼。


　　同一时间，丹兑等人震惊过后也齐声叫了起来道：“为什么是他？”


　　“为什么不是他？”我当场装傻反问道：“你又不说清楚到底是要那个人，这样令我很为难的。现在人已经送给你了，接下来是不是让我们离开吧！现在我撤下魔法，你们可别不守信用。”


　　“王八蛋，你想哄谁？”丹兑气得七窍生烟，五脏六腑都差点移了位，伸手指着我大骂道：“我们要的是迈克尔，并不是这个不明来历的兔崽子！放箭……放箭，把这些人通通给我箭死。”


　　“别冲动！我们可以慢慢商量出来一个解决办法。”我一脸无辜道。


　　丹兑不再理会，酒馆内又回到先前剑拨弩张的局面，只是不同的是双方中间多了一个人，一个像是从休斯帝国来的银剑士冒险家。


　　“慢！”克拉斯诺仿若一下子清醒了过来，双手乱摆道：“我只是进来找东西吃，并没有卷入你们双方纠纷的意思，你现在放箭的话我岂不成了刺猬？魔法师有魔法保护，但我却连一个掩护物也没有，怎么样说我也是来涅尔琴斯克联盟冒险的客人，这就是你们的待客之道？”


　　莱特突然开口道：“大哥，你把别人推出去，会不会害了他？”


　　旁边的伊凡特也是露出困惑的神情。


　　我露出招牌式的黠笑道：“你看他有露出过害怕的神情吗？吃惊并不等于是害怕！我把他送出魔法圈外时出现在脸上的神情只是吃惊，说明他应付起来绰绰有余，我们需要担心吗？”


　　面对着克拉斯诺的质问，巴尔扎克首先阴声道：“是客人当然要以礼相待，问题是你并不是我们的客人。”


　　丹兑更加直接叫喊道：“砍了！把他给我砍了。”


　　卑谬首先响应，长刀如毒蛇般的狠狠噬向中年男子。因为对自己的力量一向是十分自满，所以他并不想与其它人连手向这不明来历的冒险者动手，那对自己来说简直就是一种侮辱。在人猿这种怪物掌下吃了大亏还说得过去，难道每个人都有人猿这么厉害不成？


　　长刀直入克拉斯诺的怀中，而对手竟然不避不闪，好像整个人都傻住了一样，卑谬嘴角咧出一丝笑意，似乎已经看见对手沥血在自己刀下，一洗先前在族人面前受到的耻辱。


　　得意的念头一闪而过，就在快刺中克拉斯诺剎那，就在卑谬认定成功的剎那，眼前仿佛出现了错觉，克拉斯诺突然动了起来。难道说此时此刻他还想抵抗？卑谬嘲笑的话还没有离开嘴唇，对方手上的银剑也只是轻轻动了一下，一道炫目的强光蓦地出现在酒馆之中并把卑谬一分为二。


　　强光来得迅速，去的也迅速。


　　在场每一个人只感觉到一团强光在眼前一闪而没，等到一切都恢复正常，卑谬已经是躺在克拉斯诺的脚下一动不动，一副入气多出气少的样子。


　　狼人族的高手一下子就让一名酒鬼给收拾了！这样的事实在令到在场每一个人都不能相信，却是又活生生的摆在眼前。我强忍下心中的震懔，虽然知道中年男子不像表面看上去那么简单，但举手投足间轻松的收拾一名狼族高手，就不能不令人吃惊了。


第二十七章 群狼共舞（四）


　　“光之刃剑！为什么你会拥有战神的成名技，你与他到底是什么关系？”巴尔扎克失声叫了起来，脸色一下子变得铁青。


　　“战神”这字眼仿若就像是在场各族的克星，旁边先前还在狂妄的丹兑、保持沉默的汉斯基齐齐像巴尔扎克一样脸上变了颜色，像是有什么大祸临头一般，四周弥漫着一股不安的气氛。


　　“你们说的是阮渥吗？前几天我纔刚刚与他喝过酒，你们有什么事要找他吗？我倒是可以代为通传。你们也知道啊，阮渥现在忙东忙西的，可不是阿猫阿狗随随便便就能见得了的，只有我这种特殊关系的朋友纔能见他一面。对了，刚纔到底是怎么回事，好像有人想杀了我？”克拉斯诺带着酒意打了一个饱嗝，刚纔他显示出来的实力就像是微不足道的小事，现在已经忘记怎么回事了。


　　虽然我感觉到中年男子的这一番话近乎可笑，但丹兑等人却明显松了一口大气，巴尔扎克吐出长长的舌尖舔了舔上唇，笑得见眉不见眼谄媚道：“误会，一场误会，战神的朋友光临敝地，实在是我们的荣幸，怎么可能有人想杀了你呢，我们爱护都来不及了。”


　　“真的吗？怎么刚纔有人拿了一把刀向我冲过来。”克拉斯诺轻哦一声，显然还不想轻易放过巴尔扎克他们，继续在此事上大做文章。


　　“误会啊！天大的误会……”巴尔扎克仿若受到天大的冤屈，撞天撞地般喊起冤来道：“刚纔卑谬是想帮你拍乌蝇，可能他心急了一点，可能他样子凶恶了一点，但绝对没有冒犯贵客的意思！只是想帮贵客的忙罢了。”


　　“这样说起来，你们是一片好心帮我拍乌蝇，倒是我误会了。”克拉斯诺有点啼笑皆非，拿刀砍人竟然能用拍乌蝇来解释，眼前的蛇人倒也是妙人一个。


　　“拍乌蝇？”伊凡特在魔法罩内笑的前仆后仰，瘫倒在地上道：“笑死我老伊了，亏那蛇人还解释得条条是道。”


　　“我也快忍不住笑了！大哥你快来顶下我。”莱特忍俊不禁抱着肚子，脸庞上肌肉不住收缩冲着我喊道：“再不来的话魔法结界消失了可不关我的事！”因为莱特精神不再集中在魔法上，魔法罩外的光圈荡漾起来，一丝丝的魔法元素迅速抽离消失在空气中。


　　我心中一懔，再没有半分笑意，莱特也真是的不知轻重，魔法罩如果消失的话，我们这伙人就暴露在狼族的枪林箭雨之下，受伤只是迟早的问题。


　　“嗯，我来！”诺瓦向我点点头，什么事情他总能够快我一步。随着他口中念出一连串的咒文，一团白光将原先快要崩溃的魔法罩重新笼罩起来，浑圆的魔法罩成功的修复回来。


　　扭转头不理会莱特与伊凡特这二个笑得夸张到肚子痛的难兄难弟，克拉斯诺与丹兑的关系是我现在最为在意的，而他们并没如我所料般发生激烈冲突，双方倒是言笑什欢仿若多年未逢的好友，魔法罩内的我们顿时被孤立起来，不，从一开始就已经是孤立了。


　　“克拉斯诺大人不在战神大人的身边，跑来我们涅尔琴斯克联盟不知有何贵干，其实只要大人一封来信，天大的事情我们都给你包了。”巴尔扎克观察了克拉斯诺一番，然后小心翼翼开口道。对于突然冒出一个战神的朋友出现在酒馆之中他还不能释怀，开始试探克拉斯诺的动机。


　　“你说这件事啊……唉，还不是阮渥说涅尔琴斯克联盟近来有些不稳的迹象，死拉着让我跑一趟来瞧瞧到底是怎么一回事，我这一来啊却差点让人给杀了……”克拉斯诺右手尾指猛掏着耳朵上的杂物，一边不经意的呃了一声道。


　　“误会！这肯定是误会。”丹兑一反先前狂妄的神态，讪讪然截入道：“我们怎么敢冒犯战神大人，卑谬他冒犯虎驾，回去后我定当重重惩罚。”


　　“狼族一向就是这样冲动，我们蛇族可不一样！就是有天大的胆也不敢冒犯特使。特使你听听，出了这么大的事丹兑竟然事后重重惩罚了事，回到自己的族内有没有严惩只有天知道了。现在怎么也要给特使一个交待对不对？”巴尔扎克没有忘记趁机落井下石，随便撇清自己的关系。


　　克拉斯诺右手尾指掏出一团黑溜溜的耳屎，然后姆指用力一弹，瞅了丹兑一眼然后慢条斯理开口道：“既然是误会！我也不会再追究。不过下次给人拍乌蝇之前一定要征求当事人的意见，不然做好事反倒给人打成重伤，叫动手的人于心难安啊！”


　　得了便宜还卖乖！丹兑脸上阵青阵白气得全身发颤，奈何却硬是发作不起来，只有打碎牙齿和血往肚里咽，过了半晌纔挤出一丝笑容道：“特使的一番话令到我们获益匪浅，令后一定教正过来。”


　　旁边巴尔扎克得意洋洋踩多丹兑一脚道：“不是一定，而是必需要！难道你还想再令到特使误会不成？”


　　洞鸽不忍丹兑受窘，踏前一步怒目而瞪道：“巴尔扎克你少在旁边煸风点火，小心走不出这间酒馆的店门。”现在洒馆中就数狼人族的战斗力最强。


　　巴尔扎克聪明的闭起嘴巴转而讨好克拉斯诺道：“特使这次前来涅尔琴斯克联盟不知要传达战神什么讯息？有什么需要帮忙的地方尽管吩咐我们蛇人族。战神连罗德兰王国最大的军事要塞『落日城』都能攻克，哈哈哈！还有什么困难能难得了战神大人？那可是号称连太阳站在前面，也要在高耸城墙前低下头的落日城要塞都在战神大人面前低头。能为大人效劳，是我们全体蛇人族的荣幸。”


　　“我来涅尔琴斯克联盟的任务当然是属于军事机密了，随随便便告诉你，那还叫机密吗？”克拉斯诺哦了一声，不疾不徐地应了一句道。


　　“对对……”巴尔扎克忙不迭点头，话锋一转，又转到我这边道：“不知道特使与这群魔法师的关系是……？如果双方是朋友的话能不能让他们交出迈克尔，我们也不敢为难特使的朋友。”


　　“不认识！”克拉斯诺似笑非笑瞥了我们这边一眼，把头摇拨浪鼓道：“我的家乡是休斯帝国，他们是罗德兰王国的魔法师，双方怎么可能是朋友！”对方还真是以牙还牙，这么快就将我一军。


　　“罗德兰王国来的家伙应该是特使敌人了，特使的敌人就是我们蛇族的敌人，让我把他们的头拧下来送给特使作见面礼，谁让咱们是帝国的忠实盟友呢。”自以为是的巴尔扎克嘿嘿轻笑起来，笑声中隐藏着的虚伪让我不禁有些寒意。


　　这个世界还真是现实，罗德兰王国什么时候开始让周边的国家也看不起了。自从让休斯帝国的大军攻破落日城要塞后国势一厥不振。照罗兰的推断，帝国军队受到寒冷的天气、后勤补给等的困扰不可能深入罗德兰王国很久，但让敌国军队包围过首都达普洛王城，却是罗德兰王国立国以来的第一次，怪不得阮渥声名大噪，威镇大地。


　　克拉斯诺冷冷道：“你能把头拧下来吗？”言下之意是对巴尔扎克的能力不看好。


　　巴尔扎克横目四顾，打量了周围那些已经对他产生不满的同道一眼，知趣道：“光靠我们蛇族的力量是不行的，再加上狼族与翼人各族，我相信这几个小魔法师还不是手到擒来。何况我们与迈克尔还有些旧怨未清，特使一定不要阻止。”


　　周围的人心又活了起来，对巴尔扎克大生好感，原来他拿罗德兰王国的魔法师来做人情塞住特使的嘴，令到在迈克尔问题上不会横生技节，高，实在是高！


　　丹兑恢复先前的狂气道：“特使先在这一边休息，让我们天狼族把这几个学魔法的家伙脑袋摘下来献给战神。”


　　在先入为主的情况下，每个人都把克拉斯诺当成是战神特使，但自此至终好像克拉斯诺都没有承认，我察觉到了这一点并没有说出来，因为对这个克拉斯诺身份始终猜不透。单凭一招战神的成名技就认为是特使？可能这些类人族脑袋构造与一般人不同。


　　“等等！”克拉斯诺忽然阻止丹兑道：“我观察了这些魔法师很久了，年轻就是年轻，一点持久力也没有，施展一个魔法也要轮流换人，可想而知魔法水平也好不到那里去。现在只剩下最后一名魔法师没有施展过魔法，不过我估计也快了，等他们魔法消耗贻尽，我们不费吹灰之力把他们一举拿下，岂不是更好吗？哈哈哈。”报得一箭之仇的快感使得克拉斯诺半睡半醒的眼睛更小了。


第二十七章 群狼共舞（五）


　　我却不让他们如此得意，双手交叉于胸前，闭起双眼施展出魔法结界之中的终极魔法，“跨越天空以及大地的亘古力量，听从我的召唤来到身边，赐与我更强的保护吧光之晶壁！”


　　随着咒语的结束，一团强光由我身体中迸发出来，散发出耀眼的光芒，慢慢光芒射到诺瓦的魔法罩上，好像一张白纸隔住了光线，整个魔法罩猝然间变得更光更亮起来，向外散发出一丝丝白至无暇的荧光，但每一个人却没有觉得荧光刺目，反而有一种温暖柔和的感觉袭上心头，使人懒洋洋的提不起精神。


　　这正是光系防护终极魔法的厉害，从精神上摧毁敌人的思想防线，使他们无力反抗，也无心兴起反抗的念头。


　　我心中大为得意，正想开口嘲讽眼前的人一番。


　　突然酒馆外传来“嘶嘶”的物体破空声音，我感到一股强烈的危险气息，这是比丹兑给予我的危险感觉还要强烈一百倍。声响由远及近，“啪！”一声洞穿墙壁而入，一枝异彩晶莹、霞光四射的长箭带起无数细小的碎石瞬息间出现在我的面前。


　　“不好！”我清楚的感受到这枝晶莹雪白的长箭带来的惊心动魄威力，光系防护终极魔法再给不了我半点安全的感觉，在这枝长箭的面前，“光之晶壁”魔法似乎在颤抖，集结起来的强大而又集中的魔法能量即将被一击而溃。


　　到底是什么箭这么厉害？连终极魔法也是不堪一击。


　　长箭蓦地一震停住，让“光之晶壁”硬生生的止在魔法罩外面，但很快长箭又动了起来，高速旋转着想钻入魔法罩里面，受到长箭挤压，魔法罩竟然随着长箭的箭矢凹了入去，“光之晶壁”被破只是时间上的问题。


　　我心中震惊过后，不敢再小觑这枝不明来历的长箭，同时也知道“光之晶壁”已经不可能再坚持下去了。全神贯注在这枝晶莹雪白的长箭身上，口中默默念动咒文，就在长箭冲破羁拦，“光之晶壁”烟消云散之际，四道耀眼的闪电划破长空从天而降，与长箭相碰在一起。


　　原来在我动手的同时，莱特他们也并没有闲下来。


　　闪电魔法放出的能量团团包裹住长箭，发出滋滋的电磁光，在遭受到四个高级魔法攻击后，长箭晶莹雪白的箭身已经变成乌黑色，并且受到重创直线坠落。我伸手一抄，想瞧清楚这厉害的长箭到底是什么模样。


　　就在长箭落地的一瞬间，长箭猝然间又翻了一个身，我顿时吓了一跳，难道闪电魔法还没有重创它吗？


　　长箭倒转直住来路飞出，我正是奇怪之际。“砰！”的一声巨响，先前让长箭洞穿的墙壁一下子倒塌下来。一只手从外面伸了进来，一把拿住还在半空中的长箭。“囊布昂长老，你们蛇族还真是天生喜欢钻洞，有大门不进，偏喜欢敲个洞走进来。”


　　随着声音首先走进来的是一名手持大弓的长脖子蜥蜴族战士，身披软甲，高大威猛，一头天蓝色的头发。


　　第二名走进来的是与巴尔扎克一模一样面庞的蛇人，只见他先打量了酒馆内的环境后纔呵笑连连道：“少族长这句话就有失公允了，这个洞可是你用箭先弄开的，我只不过敲开一点好进来罢了，我们随便不要紧，千万别对尊贵的客人失礼。”


　　这时酒馆中的其它人已经从魔法与长箭斗法中清醒过来，看见突如其来的一行人，每个人都露出惊喜的神情，只不过我们这边是惊，巴尔扎克一方则是喜。


　　“长老！”


　　“少族长！”


　　“长老！”


　　三把声音不约而同叫了起来，巴尔扎克、卡尔森、汉斯基自三个方向快步迎了上去，我细心观察了一下，随着蛇人族长老后面进入酒馆二人之中的翼人不言而喻是翼人族的长老了，加上一早已经在这里的狼人族狼主、人猿族族长，小小的酒馆一时间齐集了涅尔琴斯克联盟全部的精英。


　　“巴尔扎克你这个饭桶！连这点小事情都办不好，拖到现在已经有几天的时间了，误了明天的大事，这责任谁来负？”囊布昂蛇族长老一见面嘴巴上就不客气进行指责，眼睛却是停留在丹兑身上，此地实力、身份最高就是狼族族主，这话不是指桑骂槐又是什么？


　　丹兑硬是发作不起来，在旁边恨得咬牙切齿。持弓的蜥蜴族少族长笑着解围道：“这件事就不用指责谁了，意外是谁也料想不到的。何况我们在前往夜叉族途中改道来到这里，为的就是把这个意外产生的影响压到最低。”


　　囊布昂长老哼了一声道：“都是些贱骨头，不骂不长进。开始我还不相信，狼主加上我们各族的勇士竟然还不能把迈克尔手到擒来？现在到这里一看，一大郡的勇士别说捉人，连上风都占不到。废物、真是一群废物。”


　　我哑然失笑，这个蛇族长老一句话把对方全部人都骂在里面。


　　蜥蜴族少族长摇了摇手上的大弓，尴尬道：“大地之上能有多少个巫师，又能有多少个抗衡得住巫师的魔法师？夜叉族阴女巫相信大家都清楚她的巫法有多厉害，我们那一个人敢说能单独应付了她，而眼前有一位魔法师打败了阴女巫。”


　　“难道是大魔导师？这怎么可能！”众人开始议论纷纷。


　　因为按照魔法惯例，大魔导师纔能打败低一级的魔法师，换言之与魔法师同级的巫师只有大魔导师纔能打败。剩下来的困惑是眼前四名魔法师年龄未免实在太年轻了，即便天才横溢，魔法的修炼总是要日积月累的吧，这也是大地上大魔导师少之又少的原因了。面前四人是魔法师已经算很抬举了，这个年龄应该还是魔法见习生纔对，大魔导师？更是难以置信的一件事情。


　　少族长显然没有发现自己说错话，每一句话都令到己方士气大跌，他没有自觉的继续道：“我是从派到外面的箭手传回讯息中知道，就是因为这名大魔导师的缘故以致到我们的狙击计划功败垂成，箭手见识到大魔导师与阴女巫的决战后不敢轻举妄动，嘱我速派缓兵。我马上带着族中宝物震天弓与破魔箭赶了过来，心想这次应该顺利消灭对手，估不到最后连破魔箭也是无功而返。”


　　囊布昂长老阴着脸道：“难道说就这样把他们放了不成？帕本你也太长他人志气，灭自己威风了。”


　　帕本轻抚着已经变成乌黑的破魔箭，苦着脸道：“不是我不想跟大魔导师斗，连族中的宝物都弄成现在这副模样，能不能再射出去都成问题。”


　　囊布昂长老侧过头向着一旁的翼人族长老询问道：“葛礼瓦长老，你们翼人族的意见呢？”


　　与卡尔森交谈中的翼人抬起头来，拍了拍身后青色翅膀道：“我们四族都在这里，如果连几个魔法师也应付不来的话，怎么能干大事情？”


　　巴尔扎克突然截入道：“囊布昂长老，战神大人派来的特使也在这里，如果能得到他的帮忙，我相信就算是大魔导师一样走不出这酒馆的大门。”


　　囊布昂长老有些困惑道：“战神怎么会无缘无故帕特使到我们这里，卡迪亚殿下也并没有跟我说起过有这件事情，刚好卡迪亚殿下身边的待卫长就在我的身边，你让那名特使过来当面对质。”显然他已经对那名流浪的剑士起了疑心。


　　我刚好觑见克拉斯诺闪到一名狼族战士身边，就在他想没入人群之时使坏道：“那个人在那里，别让他跑了！”哈哈哈，这下子什么仇也报回来了，刚纔他还想帮丹兑收拾我们，现在应该是丹兑来收拾他了，因为我与葛礼瓦长老一样都不相信克拉斯诺是战神特使。


　　“原来是克拉斯诺，我还以为是那个人这么大胆。”跟随着囊布昂长老一同进来的最后一个人开口说道。


　　我目瞪口呆起来，难道这名中年男子真的是战神特使不成？


　　囊布昂长老同样感到错愕，过了半晌道：“海格古亚待卫长可是认得这名战神派来的特使吗？”


　　“怎么不认识？”身材高大，满身甲冑的海格古亚语带嘲讽道：“他可是我们安达曼帝都的风云人物，第一个被开除出『黄金甲骑士团』的银剑士，第一个也是最后一个胆敢勾引战神、休斯帝国军最高统帅阮渥未婚妻的家伙！”


第二十八章 会盟大会（一）


　　“海格古亚大兄！”被拆穿真面目的中年男子缓缓抬起头，流露出痛苦的表情道：“你是知道我与贝蒂小姐二人是真心相爱的，为什么还要折磨于我……”


　　“懦夫！”腰下同样挂着银剑的海格古亚神情激动起来，粗暴地打断道：“就是你害死了我的妹妹，如果没有你的存在，贝蒂她也不会这么早就离开人世，我一辈子都不会原谅你。折磨你？我还恨不得一剑杀了你。”


　　“别说了！那天我真的去了那里啊。”克拉斯诺痛苦的抱紧脑袋，手指深深的插入头发中道：“我真的……真的去了，可是我到那里什么人也没有发现啊，为什么海格古亚大兄老是辩称贝蒂小姐就是因为在那里等我而染上风寒？这怎么可能……是我太早离开了吗……我足足等了一个晚上啊……这怎么可能……都是我太早离开了……”一个大男人竟然当众抱头啜泣起来，众人都呆住了。


　　我突然心有感触，无来由的心一下子收得紧紧的。


　　海格古亚并没有因此而收敛，继续骂道：“就是因为你的懦弱，害苦了我的妹妹！不要以为你现在胡言乱语就能逃避责任，你是我们恩埃夫家族的最大敌人，也是你们贝隆世家的耻辱。”


　　“这位特使是……”巴尔扎克发觉不对，硬着头皮发问道。


　　“那里有什么特使，这懦夫是阮渥的宿敌！”海格古亚无情地打破他最后一丝希望。


　　“这……”巴尔扎克窒口结舌，再长的舌头现在已经变得不灵活了，瞥了一眼脸色变青的囊布昂长老发慌道：“这不是我的错！”


　　囊布昂长老阴测测笑道：“不是你的错，难道是我的错不成？废物就是废物！”


　　丹兑忍不住冷笑道：“有本事就自己收拾这些魔法师，不然就别在这里恃老卖老，想教训自己的族人就回蛇族里教，这里可不是你教人的地方。”


　　“大家都是盟友，何必为这点小事伤了和气。”帕本打圆场道：“大家现在慎重考虑一下，面对着如此强大的魔法师，是战是和！”


　　海格古亚左手放在腰间的银剑上，踏前一步桀骜道：“别说我没有提醒你们，如果误了殿下这次大事，到那时候就不是对抗几个魔法师这么简单了，将会有数以万计的帝国战士来到这里。与整个帝国大军相比，你们应该很清楚分辩出那一方面的风险小一点。”


　　囊布昂长老哦声道：“那么待卫长阁下的意思希望我们怎么做？”


　　海格古亚瞅了一眼还沈浸在痛苦中的克拉斯诺狠声道：“把这里的人都杀了，不管对方有多强大，都要给我全部消灭他们。不要以为我不知道，你们凯觎猿人族的金沙图而私自挑起与猿族的战争，如果我把这件事捅出去，以殿下喜好奇珍异宝的性情，你们就别想得到金沙图。”


　　帕本木无表情道：“这是威胁吗？我们做什么事情都没有刻意避开你，就是当阁下是涅尔琴斯克联盟的朋友，难道这就是侍卫长的待朋友之道？”


　　“帕本少族长，我为我刚纔的失礼道歉，害死我妹妹的凶手突然出现这里，我已经激动得快难以控制自己情绪，说话语气上可能重了一点，不过我真心希望能得到大家的帮助，何况克拉斯诺也是战神的宿敌，如果知道你们把他拿下献给战神的话，战神是不会亏待你们的。如果放走这个人，有什么后果我想大家都清楚吧。”海格古亚一反刚纔的激动，开始利诱和威胁在场的类人族们。


　　战神的可怕，好像在场的涅尔琴斯克联盟每一个人都清楚，当然我们这些没有与他接触过的罗德兰人除外。从他们脸上流露出的表情就能知道，不管是狂妄的丹兑、自信满满的帕本，又或者是其它人的面上都流露出一种臣服的表情。


　　“战神威名响彻大地之上，也是我们最尊贵的朋友，如果阁下能对抗大魔导师，其余的人我们全包了。”帕本拍拍手上的大弓，泛起恶意的笑容，提醒海格古亚眼前几名年轻人并不是普通人，你有把握打得过大魔导师吗？


　　“这些人只有你们相信是什么大魔导师，我可不相信。”海格古亚冷笑几声，眼中闪过一丝奇异的光芒道：“我对你们感到很失望，连这些小孩子都对付不了，还指望你们成什么大事？干脆卡迪亚殿下一事也不用你们帮忙了，我回去带来帝国战士，将暗黑族除名就行了。”


　　囊布昂长老脸色显得更加阴沈，寒声道：“别老是用帝国军来压我们，涅尔琴斯克联盟土地上的主人是我们，而不是休斯帝国，蜥蜴族的意见是希望有人对抗大魔导师，我们蛇族与他们一致，不然就算放弃迈克尔也在所不辞。”


　　海格古亚咄咄迫人的语气面前，任何人都会感到气愤，一时之间在场的各族达成了难以置信的惊人一致意见。


　　“我们翼人族意见一样！”


　　“天狼族没有意见！”


　　“你们……”海格古亚脸色不住在变，怒道：“那个什么小孩子大魔导师就交给我，看你们还能拿什么来推搪？”话一说完，“锵！”一声抽出身上寒光闪闪的银剑，大踏步向着我这边走了过来。


　　“光之晶壁”先前被“破魔箭”所破，而我又懒得再重新设下一个魔法罩出来，可以说现在全部十几人暴露在狼族的箭矢之下，但由于我给安了一个大魔导师的衔头，对方倒是不敢轻易挑起战端。


　　“叽里叭啦的说了这么久……”伊凡特仰天打了一个呵欠，抖动着双眉拉大了嗓门不满道：“连我消耗的魔法力都已经恢复过来，站着脚都变软了，总算是等到要开打了。老大！刚纔你已经运动过了，这次该轮到我啦。”


　　莱特交握着双掌，一脸的兴奋道：“只要打退眼前这批人，我们就能分多一点迈克尔身上的金沙，趁这只人猿睡着了不知道，等他醒了后夸大一点功劳好捞多点好处。”


　　诺瓦则口中吐出简单二字道：“合算！”


　　我搔了搔头，显得有点无奈道：“怎么好像都认定我们必胜一样，别忘记刚纔只是一枝箭就害得手忙脚乱，而银剑士的真实水平大家都不清楚，能不能取胜还是未知之数。”


　　伊凡特马上反应过来，身子一下子又缩了回去道：“既然是没有保证的仗，那老伊我干起来也不痛快了，这场还是老大你自己来吧，我不跟你争了。”


　　莱特笑逐颜开道：“大哥，我的幸福就在你身上了！”


　　诺瓦也凑热闹道：“努力！”


　　……


　　我欲哭无泪，你们真是我的“好兄弟”。


　　海格古亚一步一步慢慢逼近过来，双手紧握剑柄半点都不敢放松，我观察到他嘴巴上说得漂亮，心底下却笃定是把帕本的一番话信了八成，一个大魔导师他一个银剑士能应付过来吗？我看他心里也没有把握，只能希望我必竟太年轻了，破坏威力比不上年老的魔法师，然后自身抗魔能力强上那么一点，说不定就能成功。


　　但他忘记了，大魔导师之所以是大魔导师，并不单单是因为年龄的关系，第一取决于精神力；第二取决于咒语用最快的速度念出来，越是等级高的魔法师往往能把越长的咒语浓缩成一个单音施展出来；第三则是取决于身体承受魔法反噬能力，这一点也是普通人泛指的抗魔能力，如果一个魔法师不能承受魔法带来的反噬，魔法没有施展自己就首先给魔法吞没了。


　　海格古亚过于慎重，却给予我可趁之机。等他走到面前这段时间里，就是再长的魔法咒语都已经念完了，满脸惋惜的望了他一眼，一抬手巨大的风柱平地而起，以席卷万物的慑人气势直冲向持剑的对手，呼啸着的风暴声占据着在场每一个人耳朵。


　　在风暴中间海格古亚显示出惊人的实力，脚步始终没有移动半步，银剑高举过头一声大喝，剑刃上光芒大盛，透逸出火红色的火焰，与克拉斯诺的“光之刃剑”恰恰是二种不同属性的能量，接下来银剑一挥，一团火龙透剑而出，直向我扑了过来。


第二十八章 会盟大会（二）


　　火龙张牙舞爪般直扑而至，魔法风暴根本就是阻挡不住纷纷四散逸去，眨眼间一个魔法就这样烟消云散。“炎之刃剑！想不到今天能亲眼目睹二种帝国骑士的最高攻击术。”认出海格古亚这种火焰剑术的人开始大发感慨。


　　我没有再分神聆听，龙火这时已经来到我的身前，就在众人的惊呼声中把我一口吞没，半径一米的范围内全是炎火在升腾，依稀还能蒙蒙胧胧看见一团人影在火焰中挣扎舞动。


　　“不会就这样结束吧？这也未免太快了。”帕本等人目瞪口呆，面面相觑。难道这名大魔导师只是虚有其表？还是银剑士的实力太厉害了。


　　海格古亚也吃了一惊，这一剑只是试探的形式，却万万没有想到却能一剑克敌，不过这件事太过离奇，自己真的这么厉害吗？连他自己也不能说服自己，唯一可能就是这个大魔导师的身份有问题。但离奇的事情还在后面，蓦地间我完整无缺出现在众人面前，“炎之刃剑”仿佛并没有给我造成半点伤害。


　　众人又一次愣住了。


　　海格古亚第一个反应过来，银剑一闪，由上而下横削开去。“叮沙沙啦！”一串的锐耳声传出，没有人人预期中的刺入人体内沈闷声音，反而传出一种剑刃敲击在石头上的怪响声。海格古亚自当成侍卫长以来见多识广，可能还是第一次遇上这种事情。


　　就在对方愣了一下的瞬间，我已经抬起右脚步狠狠地向着海格古亚胸部踹去。海格古亚本身也是身经百战，银剑倏收又吐，直往我伸出的大腿砍去，自然又是一串“叮沙沙啦！”。


　　“呀！”海格古亚发出一声低沈嘶哑的叫声，承受我右脚猛力一踹，仿若被投石器投出的巨形石块直接撞在肉体上，就是铁打的身体也受不住这种破坏力，整个身体向后掠飞而出，然后如乌龟般五爪平趴在地上。


　　没有人来得及惊叫，又或者说没有人来得及发出声音，一切都来得太快太突然了。锋利的剑刃竟然在人的身上失去了作用，帝国的银剑士是纸糊的不成？所有人都愣着想看清这不可思议又真实的事情。


　　“真是没有用！”我吐出一口浊气，笑道：“还以为银剑士是大陆上少有的好剑手，原来也是在魔法面前不堪一击，不知各位涅尔琴斯克的勇士有没有兴致与我再玩一场。”丹兑等人怒容满面，已经听出我口中的轻篾语气。


　　久久没有回响，我干脆解除身上的魔法，一阵轻烟泛出，紧绷的衣服一下子松懈下来，现出十几道被划破的衣口，好在瞬间收拾了海格古亚，不然还真的衣不裹体了。呵呵，我不禁自嘲二声。


　　“石化术……”终于有人认出我正是凭这一招魔法取得胜利的，但他们眼中又闪烁不定心存困惑，有魔法师会对自己施展“石化术”吗？石化后为什么还能走动？不用别人施救，被石化者也能自动回复过来吗？帕本与囊布昂长老面面相觑，不会魔法的他们也清楚明白这可能是一种比“石化术”还要高阶的魔法。


　　囊布昂长老一边派人上前搀扶海格古亚察其动静，一边眼睛落到我的身上怒笑道：“罗德兰来的大魔导师，我们的好朋友海格古亚无辜受到你的袭击生死不明，这事情自然会有成千上万的帝国战士找你讨回公道，你也不用再在这里卖弄你的魔法。”这还是他第一次称呼我为大魔导师，口气虽然颠倒黑白，却点明了他不会帮海格古亚实时讨回公道。


　　这二人真是“好朋友”啊！


　　我哑然失笑道：“我只是自卫反击罢了，怨也怨海格古亚不自量力。还有我并不是自愿来涅尔琴斯克这里，是被你们夜叉族‘请’来这里的。”其实我明白囊布昂长老话中的深一层用意，他们也不想轻易开罪拥有强大魔力的我，斗下去就算胜利也是惨胜，而我这边四个人可能照顾不来十多个人，继续下去这次斗争根本就不会有胜利者，双方只会两败俱伤。


　　丹兑吃了一惊，脱口而出道：“难道夜叉族已经得到消息，一早做好了准备吗？”


　　葛礼瓦长老皱起眉头道：“不可能吧，我们进行得如此隐蔽，更断绝了夜叉族与外界的接触，就算有所警觉，也是这二天的事情，怎可能未卜先知？”看样子这问题非常严重，一时之间酒馆中鸦雀无声，目光都集中在我的身上，我的话可能直接影响到他们在接下来的行动吧。


　　我心中一动，现在正是拉近双方距离的时机，多一个朋友总比多一个敌人强吧！遥望对面的丹兑一眼，我干脆袒裎相见道：“我们是被夜叉族掳进涅尔琴斯克的，并不是自愿‘请’进来的。”念到“请”字的时候特别加重语气，使人一听就明白我们是受害者。


　　联想到以往关于夜叉族境外掳人的不良记录，每个围攻者都露出释然的表情，敌意比之前是大为减少。


　　囊布昂长老还是先前的一副表情，谈谈道：“既然大魔导师是夜叉族的受害者，就更不应该帮助她们。把这些人交给我们，刚纔不愉快的事情就一笔勾销，而你，则成为我们最尊贵的客人！”


　　我摊开双手无奈道：“问题是我们与这群月女已经化敌为友，这些人不可能再交给你，包括这名人猿在内。至于前往夜叉族讨个公道则是要的，对了，与你们刚好不是同一路前往吗？”


　　丹兑双目精光闪闪，盯着我一字一顿道：“就算走在一起叫我们怎么去相信你？除非你把迈克尔手中的金沙图交出来！”


　　莱特自然不愿意了，俨然道：“这不可能，金沙图已经是我们的了！”


　　囊布昂长老嘿嘿连笑二声，面目阴鸷道：“总算是露出真面目了，分明唾涎金沙图，却从一开始就腥腥作态。”气氛一时间又对峙起来。


　　“不如这样好了……”我横顾众人一眼，突然莫名其妙笑起来道：“大家斗得这般辛苦无非是为了金沙图罢了，我把它交给你们怎么样……喂，你们那是什么表情？”


　　丹兑狐疑道：“你肯这样慷慨？”


　　不相信我吗？难道说我笑得不够灿烂、不真诚吗？我干咳一声摸摸脸颊反驳道：“我只是觉得你们是一群傻瓜罢了，金沙图只有一张，你们却是有四族争夺，接下来只会不断重复人猿一族的遭遇，谁也不会得到好处。”


　　帕本久久没有发言，这时冷冷插声道：“这事与你有什么关系？你又凭什么要帮助我们？”


　　我沈声道：“这句话问得好！如果你把我交出的一张金沙图看成是对你们帮助就错了，金沙图固然是能带来财富，但往往也最容易带来战争的狞笑。为了这张图仇恨只会在你们中间不断燃烧下去，最后受伤的始终是你们！只有从仇恨中解放出来，得到的东西纔是你们最需要的『金沙图』。”


　　帕本与囊布昂长老对望一眼，沈吟半晌后由帕本开口道：“你所说的这一番话真的很动听，我们都开始怀疑这次的行动应不应该继续下去。我想问你一下，以什么方式令到我们相信是真心帮助，不可能是单单把金沙图交出来就奢望我们相信这么简单吧！但不管怎么样，异乡来的大魔导师，你已经赢得了我们的尊重。”


　　我微微一笑道：“很简单，把金沙图中的金沙矿藏地点公布出来，每一个种族都有权分享这上天恩赐的宝物，一改涅尔琴斯克贫瘠落后的局面！”


　　“不行！”想不到第一个提出反对的是莱特，气急败坏的模样让人又好气来又好笑。


　　“你不说话，没有人当你是哑巴。”我瞪了莱特一眼，连金沙图是什么样子都没有看见，竟然也学人家去争夺。


　　“嘿嘿，当我没有说过这句话。”莱特讪讪然摸摸鼻子，聪明的闭上嘴巴。


　　“闭嘴！”对面丹兑暴喝一声，怒气冲冲地冲着我吼道：“这金沙图已经是我们的东西，凭什么要与别人来分享？来路不明的家伙，我们天狼族都是不畏死的勇士可不怕你。”眼睛瞪得有如灯笼般大，分明对我的提议极力反对，问题也正是如此，好不容易纔等到了援军，本来指望顺利地啃下我这块硬骨头，谁知现在却成了泡影。


第二十八章 会盟大会（三）


　　我冷冷瞥了他一眼道：“我只是好心提出一个建议，你们人数上虽然占优，但在魔法师面前却是得不到半点好处。唯一一名魔武双修的侍卫长也让我收拾了，有什么法宝还能威胁我吗？”


　　“帕本。”丹兑突然兴奋起来，咧开大大的狼嘴道：“你不是有『破魔箭』的吗？我们干嘛要听这家伙在大放厥词。”


　　“我的神箭已经变成黑箭了，唉……”帕本叹了一口气，扬扬手中的全身通透黑色的长箭道：“破魔的效果一定是打了折扣，再拿出来献丑的话可能就会收不回来了。我可不想族中的宝物在我手中弄损。”


　　丹兑还是一口反对道：“我们天狼族在伏击猿人族这件事上功劳最多，照协议上说也应该分上最大一份金矿，凭什么又要改变主意。”


　　“凭什么？”我满嘴胡诌道：“罗德兰王国一直以来便是以魔法闻名天下，在你面前的四位魔法师更是王国第一魔法大师斯威布吉尔教出来的弟子。试问这是仅仅依靠武力就能应付过去吗？如果这样的话，魔法师也不会如此让人不安了。我刚纔还只不过是小小魔法，等施展出强大的禁咒魔法出来，你们又会怎么抵挡？”其实刚纔的魔法已经是比石化魔法还高级的禁忌魔法了，不然又怎么可能在一名魔武双修的高手中全身而退呢，这点也只有深悉魔法的诺瓦、莱特他们知道。


　　“如果答应你的话！我们天狼族能有什么好处！”丹兑审时度势，现在都不是实时翻脸的时候，帕本与囊布昂长老已经表明好汉不吃眼前亏，对敌人进行妥协，剩下一名葛礼瓦长老又沉默不言。


　　“不单止是令到一家有好处，重要的是整个涅尔琴斯克联盟涣发出新的生机。”诺瓦脑筋转得快，马上就明白我的意图，进行解释道：“杀戮只会带来破坏，只有是合作纔能带来和平与繁荣，建立一个共同开发金矿的盟约，远比你们争来争去强吧？说到底大家都是为了自身的利益，而这个由利益联结起来的盟约自然比原先要稳当多了。”


　　丹兑脸色有点不自然，听出诺瓦最后一句话中充满对自己背弃与猿人族盟约的嘲讽，但这又不是什么羞愧之事，大地上本来就是弱肉强食。


　　囊布昂长老一脸阴晴不定，倏然开口道：“送了我们这么一份大礼，你们的要求是什么？不可能平白无故对我们施以恩惠，这东西远远比不上流血得到的东西保险。”


　　我微笑道：“既然如此我也直说了，说明是共同开发金矿，我们也很应该占一份额纔对，蛇人族、翼人族、蜥蜴族、狼人族、猿人族和夜叉族，听说还有一个暗黑族，金矿的得益就分成八份，我们共同成立一个部门共同监管。”


　　既然下定决心要做出一番成绩让罗兰瞠目相看，就要考虑来到涅尔琴斯克联盟后遇到的种种问题，而资金则是最重要的一环，如果不能解决这道难题，就谈不上在这里招兵买马翻江倒海了。不过最无辜的还是迈克尔，昏迷中成为我的筹码给卖了。


　　“啊！”众人皆一阵错愕，想不到我的目的原来在此。


　　“这真是荒唐！我们天狼一族单单战士已经超过五万人，这一点涅尔琴斯克境内那一部落能比得上，自然很应该拿取最大一份的金矿。”丹兑勃然大怒，又露出释然的样子道：“果然露出狐狸尾巴了，我就知道天底下那里有见财不眼开之人！”


　　巴尔扎克在旁忍不住冷哼一声，提醒他蛇族的战力与狼族也是不遑多让。


　　囊布昂长老突然笑了起来，只是别人看起来既狰狞又阴险，半晌后纔道：“你的条件我们基本上能接受，不过我这里也有二个条件，只要远方来的朋友肯答应的话，这件事就这样定下来。”


　　丹兑一听这话立刻又跳了起来道：“你老兄答应，我们天狼族可没有说答应！”


　　囊布昂长老冷哼一声，阴沉着脸道：“狼主等我把话说完再反对不迟，连客人都没有提出要反对的声音，你就少在这里丢脸。”


　　感受到丹兑投来的一抹想杀人的眼光，我狡黠道：“我并没有提出反对是因为囊布昂长老的条件还没有开出，又何来反对与赞同呢，可不想某某人这么冲动。”


　　囊布昂长老哈哈大笑道：“这倒是我的失言了，条件只有二条，第一条远方来的朋友初来敝地很多情况并不了解，我希望朋友在接下来的日子中只作壁上观，不要插手我们的事务；第二条是由于你伤害了休斯帝国卡迪亚殿下近卫军侍卫长，很应该跟随我们一起前往与卡迪亚殿下解释清楚，双方都是朋友我想阁下也不会为难我们。”


　　听到囊布昂长老的这一番话，我差点破口大骂，心里暗忖道：“第一条是想约束我的行动，怕我卷入他们部落之间的战争，而加入魔法师的因素往往会造成意想不到的战果，虽然没有点明接下来的行动，但大伙心知肚明指的是他们与夜叉族与暗黑族战事。而如果八个部落其中二个遭到灭顶之灾，那么其它部落就能瓜分余下的金矿了，自然我不能插手了；第二条分明是想我们去送死，难道堂堂的一国殿下还对付不了几名魔法师吗？对于海格古亚受重伤一事他们也能交待过去。”


　　我唯一不明白的是他们口气中笃定夜叉族与暗黑族不堪一击，身为涅尔琴斯克联盟内的三大部落之一岂是易与之辈？莫非休斯帝国也插上一脚，嘿嘿，照目前迹象有点象了。


　　囊布昂长老紧迫不放，敛去脸上的笑意道：“远方的朋友，考虑得如何。”


　　我望着他那闪着泛白发冷光芒的眼眸，心中顿时明白到对面的几个部落首领一定是盘算好了一切，我说的计划并没有打动他们的心，只是被加在我头上的大魔导师头衔震慑住了，而采用的拖字诀战术。事情只要等到夜叉族之事结束后就会明朗下来，至少他们是这样盘算的。


　　夜叉族之行啊，我突然满心期待起来了。


　　微微一笑，我手掌心向外平摊在胸前道：“没有问题，我们的盟约就这样定下来。”既然是有心算计，我何不成全他们，最后的结果又有谁能预兆。


　　“爽快！不愧为斯威布吉尔的弟子。期望我们合作顺利。”囊布昂长老笑眯眯的望着我道，嘴唇几乎咧到了耳边，让人有一种……上了贼船的感觉。


　　只是到底是谁上了谁的贼船还是未知之数，我心中暗暗得意，这种无本生意多做一点又何妨，能在势单力薄的情况取得众部落的一个承诺已经算不错了，现在只要使迈克尔这只大人猿同意让出金矿图，而其它的部落又遵守这个约定就行了。


　　“你们是从罗德兰王国来的吧？”破烂的长几餐桌座椅很快整理出去，围坐在仅有的几张完整餐桌之一的囊布昂长老抢先开口道。


　　在他右手旁边的帕本背负着长弓饶有兴趣的望着我，一点也没有因破魔箭被弄坏而怀恨在心。而我与莱特四人则占去了这张餐桌其余的地方。丹兑与他的一群狼将狼兵坐到另一张餐桌上，翼人族葛礼瓦长老等其它人做陪。


　　伊凡特截入道：“老兄说的不错，老伊我们正是从罗德兰王国那边过来的，想不到刚进来涅尔琴斯克就与你们干了一架。”酒足饭饱之后，他又有了精神抢着答话，我与诺瓦趁空隙自觉吃着餐桌上剩余的食物，以补充回刚纔流失的能量。


　　囊布昂长老一副了解的神情道：“你们是从达普洛王城逃难来的吗？听说战神阮渥率领帝国军队打到罗德兰王国首都城池之下，达普洛王城不会已经沦陷了吧，你们两个国家怎么说也是相互对峙了半个世纪，怎么这次不堪一击。”


第二十八章 会盟大会（四）


　　我咽下一啖干面包，晒然道：“以我们四兄弟的魔法造诣，用得着逃难般跑来涅尔琴斯克吗？说到底还不是要埋怨你们夜叉族，不然我们也不可能出现在这里。至于侵略我国的帝国军队，我可以明确告诉你们，在不久的将来，我们就能将他们全部赶走，从那里来就回到那里去。”


　　囊布昂长老察觉我并不想在怎样来到涅尔琴斯克这问题上多说话，聪明的转到众人感兴趣的话题上道：“你这番话未免太武断了，休斯帝国军难道会打败仗？战神可是大陆上最能征善战之辈，这一点我们各部落都曾经吃过苦头，不然也不会对他如此惧怕，如果说这世界上还有一个与他相匹敌的对手，我是怎么也不会相信的。”


　　不但有，还是女的！


　　我心里暗自咕嘀，如果在战场之上斗的是阴谋诡计，那是一点都不用为罗兰担心，担心的应该是我们四兄弟孤身跑来这种鬼地方又怎么能继续把这游戏玩下去。


　　伊凡特面色一沈，冷哼一声道：“一个人厉害有什么用？就算休斯帝国拥有全世界最强大的军队，我们罗德兰王国也拥有最大的魔法师军团，真要打起来，孰生孰死还是未知之数，他们只是趁我们一时麻痹大意攻入罗德兰王国罢了。”一说到自己的祖国，任何人都会激动起来，就像现在伊凡特一样。


　　一向寡言的诺瓦也忍不住沈声接道：“休斯帝国采用的是急行军，几十万大军像变魔法一样出现在达普洛王城之下，在城下多呆一天，消耗的粮食补给就够全帝国吃上一个月了。过不了多久，不用我们动手，休斯帝国只能是自动退兵。”言下之意帝国军队将不战自溃。


　　丹兑猛地一旁嗤之以鼻，尖声怪气道：“你们罗德兰有魔法师，帝国那边就没有魔法师了吗？别人用魔法的技艺比你们罗德兰人还要熟悉，像刚纔那名侍卫长魔武双修结合出来的战士就是我们最勇猛的勇士也对抗不了，会对魔法墨守成规的只有罗德兰人。”


　　我暗暗打了一个突，对丹兑心生警戒，想不到狂妄白痴般狼人会说出这一番见解独到之话，看样子作为一名狼主还是有点脑筋的。


　　伊凡特不忿反驳道：“你怎么知道我们就不会运用斗气？这种运用体内真元外溢的技巧我们罗德兰王国三岁小孩都会。”


　　我与诺瓦面面相觑，伊凡特这口气也未免太大了一点。


　　果然丹兑立刻激动起来，跺脚跳了起来道：“我呸！你们罗德兰人真的这么厉害的话，就不会亡国了。有本事你别施展魔法，咱们用斗气来比试一下，别告诉我这种三岁小孩子都会的玩意你不会吧？嘿嘿。”


　　充满嘲笑的语气使得伊凡特坐不住了，抢先大踏步走向丹兑道：“谁怕谁，我们就来比试一下，让你见识一下罗德兰王国的魔武双修，省得说老伊我唬人。”气氛一时之间又凝固起来，先前言笑晏晏的友好局面顿时间又风云变色。


　　囊布昂长老把一个蛇脑袋伸到我的眼皮底下，皮笑肉不笑道：“远方来的客人，丹兑在我们涅尔琴斯克联盟内可是有名的勇士，阁下的伙伴如果不施展魔法出了什么问题，诸如受伤之类什么的，希望不会影响我们双方的合作。”


　　我淡然道：“如果长老认为我们除了魔法外就不堪一击的话就错了，虽然肉搏之术并不是我们的擅长，但对付二流的身手还是绰绰有余。”对伊凡特冲动的挑战丹兑我倒是不担心，与莱特、诺瓦不同，伊凡特以前到现在都是用拳头多于魔法之人。


　　囊布昂长老与帕本对望一眼，这次由帕立眼中一亮道：“魔法师不是近身相搏最差的吗？”


　　在我的脸上没有看出什么，囊布昂长老转而轻笑道：“客人看样子对自己伙伴的信心很足，哈哈，我倒是把开始想说的一番话忘记说了，可能客人离开罗德兰王国时间太久了，不清楚现在的局势，休斯帝国已经下令展开移民侵略行动，一百万的帝国人民很快就会移民到你们罗德兰土地上，而有消息说战神阮渥已经放弃继续攻打达普洛王城，进而与南方部队形成包围圈一步步蚕食与帝国相邻的领土。”


　　望见我目瞪口呆，他又忍不住再透露多一句道：“帝国的意图就是变达普洛王城为以前的落日城要塞，你们罗德兰不是快亡国又是什么？”


　　诺瓦沈声道：“你这个消息是从那里来的？”


　　长老耸耸肩，一副不愿多言的模样道：“这个你就不用知道了，如果你们在罗德兰王国呆不下去的话，欢迎来我们涅尔琴斯克联盟，我会待你们如上宾。”


　　我还没有从震惊中恢复过来，伊凡特与丹兑二人之间的战斗已经开始了。


　　丹兑抢先动手，一声狼嚎响彻全场，拳头像魔法弹般直击伊凡特，显然是怕伊凡特食言连开场白都省了下来，在他的心中可能认为只要是没有时间让魔法来施展咒文，就算伊凡特反悔也是无济于事了。


　　伊凡特并没有退后，这种把戏在他的眼中算不上什么，抢先动人打人的事情也做过不少，打起架来要痛快纔令人高兴。口中独自发出声声令人振奋的喝叫声，伊凡特用胸膛硬生生的承受了丹兑的直击，拳头就像打在浸水的牛皮之上，发出“砰！”声闷响。


　　双方均受不住冲击，各自后退一步，丹兑神情一愣，脱口而出道：“好汉子，硬是要得！”


　　“你也不差！”伊凡特精神大振，回了对手一句后这次轮到他抢先动手，右拳直向丹兑的面门打去，丹兑也不甘示弱，立时还以颜色，一时之间双方像两个大孩子打架般拳来腿往，劲风激荡起满屋的风尘，场中二人却是打得正欢。


　　察觉到我开始感到不耐烦，囊布昂长老阴阴道：“好戏就要上演了，客人不用心急。”


　　话声刚落，丹兑倏地跳出包围圈，仰天长嚎道：“痛快！刚纔一直受的闷气总算是发泄完了，好小子！竟然承受了我几百拳都没有倒地，为了表示对你的尊重，我决定施出我的绝活了，你小心了，认输的话就早点喊出来，别等死了纔喊就已经迟了。”想不到这名狼主倒是与伊凡特打出感情来了。


　　“认输的是你纔对，老伊我字典中没这个词！”伊凡特斜睨着眼，双拳在胸前不住摩擦着。


　　“好！”丹兑这一声刚喊出，一股慑人的气势从他身上弥漫出来，感觉好像他整个人已经变了一副模样，啊！不是感觉，而是真真正正的变了一个样子，全身本来已经长的体毛一根根都尖锐的直挺起来，脸上一下子让毛发包裹住了，二只向前伸展的手掌处冒出几寸长的指甲，如果划在人身上的话，不穿肠洞肚纔怪。


　　在场的每一个人都仿佛被丹兑的变身慑住了，包括伊凡特都定住了身形，奇怪的打量起眼前已经变成另一种怪物的对手。丹兑突然就在这令人窒息的时间中行动，身体恶狠狠向伊凡特扑去，双爪虚空向着伊凡特的头部与胸部爪去。像是要撕裂眼前的一切，利爪沿着一道道白色的轨道以排山倒海之势横划而去，使人产生一种无力抗衡的奇怪感觉。


　　“不好！”我霍地站了起来，场中伊凡特竟然像是呆了般站着不动，事不宜迟，我迅速拎起身后的坐椅向着丹兑的脑后丢去，果然因为本能的原因使丹兑身形停了下来，双爪转而抓住抛来的坐椅上，碎木激飞之下，整张木椅支零破碎。


　　囊布昂长老脸庞一下子变了颜色，森冷的盯着我道：“远方的客人，你知不知道已经破坏了一场神圣的决斗，很有可能成为我们各部落的共同敌人。”


　　我挑高一双剑眉，沈声道：“这不公平，天狼族的狼主已经变身，我们这边也应该解除不准用魔法的禁令。”


　　囊布昂长老唇畔勾起一抹阴笑：“不准用魔法的规矩是你们定下来的，我可从来没有说过这话。”


　　“大哥！”旁边的莱特自信十足地握紧了双拳，盯着我道：“你不用担心，伊凡特跟他那位准夫人学来的功夫还没有出场呢？”


　　我纳闷道：“除了魔法，他还能施展什么出来？”


　　莱特撇撇嘴道：“你看！现在就是了。”


第二十八章 会盟大会（五）


　　伊凡特还是定定的站着不动，但外形已经产生变化，肌肉以肉眼可见的速度慢慢澎涨，瞬息间仿若在全身上长满了一座座小山丘，口中不自觉吼啸而出只有野兽纔能发出的粗犷雄音，举手投足间给人一种毁天灭地的威势。如果说刚纔丹兑给人一种人变成猛兽的感受，而现在伊凡特则是给人一种变成怪兽的错觉。


　　“一级狂化？这怎么可能。”囊布昂长老双眼瞪得有如铜铃般大，口中喃喃自语道：“这是兽人族激发潜能提升自身战斗力的秘技，人类应该不可能拥有甚至激发这种潜能，从来也没有听说人类会像兽人一样变身狂化。”


　　“这是……”我心存疑惑的望向莱特，一段时间没有见面，想不到伊凡特的变化会这么大，而令我更为担心的是伊凡特会不会潜移默化，最终变成完完整整的兽人，突然间我很是怀疑那名兽族公主的用心。


　　“这只是一级狂化，伊凡特连二级狂化都能完成了。”没有明白我真正的用意，莱特得意地瞥了囊布昂长老一眼，示威般说道。


　　“还能二级狂化！他到底是不是人类，会是兽人吗？”囊布昂长老讶愕不已地望向场中央，转眼间那二只化身猛兽的人已经撕杀开来，没有半点迟缓、没有半点停顿，双方往往是一触即分，再攻击、再分开、再攻击，靠的是本能在行动。


　　双方的身影不断的加速，渐渐的连二人的样子都已经看不清了，只是两团光影不停的翻腾，空中不时洒下一连串的血滴，分辩不出来到底是伊凡特身上的血，还是丹兑所流下的血，我只是知道，伊凡特与丹兑现在是斗得难分难解，就是我想插手进去也是无从入手。


　　过了很长的一段时间，双方都没有罢战的迹象，反而有越演越烈的痕迹。


　　突然战场中传出丹兑一声清脆响亮的狼嚎声，犹如一枚石头掉入水中，在酒馆中荡起一圈圈涟漪，而丹兑的身影在同一时间疾迅十倍，猛烈撞击在另一团这时却显得笨拙的伊凡特身影。


　　“嘭！”在一声猛烈撞击后，双方分开二边站定，丹兑四肢着地，长身而立双眼泛红直瞪着伊凡特，活像一头凶狼。“神狼现世，天佑我族。”之声同一时间此起彼落，我惊讶般发现四周的狼人族再没有一个人是站直身子，全部都双膝跪在土地上，头点着地口中尊敬而骄傲的喃喃自语。


　　伊凡特的情况就不容乐观，上半身像是侵在血泊中一样，胸口处没有一处是完好的肌肤，一条条爪痕清晰可见，触目惊心。


　　我再忍不住，冲着场中丹兑威胁道：“停止！这场比试快停下来，再纠缠下去的话，别怪我不客气了。”一团火焰实时出现在我的右掌手心，绽放出耀目的光芒，如果丹兑再对伊凡特攻击的话，这个爆炎魔法就会落在他的头上。


　　想不到响应我的并不是丹兑，也不是囊布昂长老，而是受伤极重的伊凡特，只见他全身衣服无风而动，本来已经停止嘭涨的身形又骤然间庞大起来，口中发出一阵阵仿若受伤野兽的哀鸣，一股无形的压力使得在场的每一个人都感到窒息，感觉中以伊凡特为中心产生一团团无形的气息卷起一圈圈的漩涡。


　　“不好！这是二级狂化。”这次是换成莱特大惊失色道：“伊凡特很有可能又会理智全失，眼前的任何物体都会拿来撕裂。大哥！你快点上前阻止。”


　　我急道：“为什么会这样子？你快说清楚。”


　　莱特心有余怵道：“我也不知道什么原因，上次就是因为伊凡特成功进行二级狂化疯狂后，我与诺瓦用魔法阵足足困了他三天三夜。”


　　囊布昂长老哦了一声插入道：“我想应该是这么一回事，兽人狂化不会出现这种丧失神智情况，而只有人类狂化纔会出现这种缺陷，这说明人类到底还是做不了狂战士。哈哈哈……”说到最后竟然是幸灾乐祸笑了起来。


　　“嗷咧！”场中的丹兑竟然不理会我的威胁，张口喷射出一道白光，光球如炮弹般直击伊凡特。


　　还没有等我们反应过来，从伊凡特站立的地方也射出一道白光，光芒在空中交接剎那间绽放出如同太阳光般刺眼白芒。我心中大感讶异，伊凡特什么时候变得如此厉害了？


　　“双方停手！”我趁着大部份人受到强光的影响适时提出停战，同时施放出在手中积蓄已久的魔法。“游荡于空气中的水之精灵，请紧握你们的双手，为需要守护的人们筑起安全的壁垒水之牢”，爆炎魔法直冲丹兑飞去，而伊凡特那里则是由我特别加上一个禁锢魔法。


　　丹兑无奈的望着头顶上的发出密集嗡嗡声的爆炎魔法，再不敢轻举妄动；伊凡特则是一下子冲入“水之牢”魔法中让水球将他全身包裹起来。


　　“厉害！”囊布昂长老摸摸鼻尖道：“想不到连丹兑变身后也是对你心存顾忌，半个狂战士也胡里胡涂间被制服，难道魔法真的是这么厉害。”


　　“伊凡特不会有什么事吧？”莱特担心的望向我道。


　　“不会！”诺瓦边抚着下巴边思索回答道：“老大只是想让伊凡特在水球中窒息至昏吧，性命应该没有大碍，不过伊凡特的罪就受大了。”


　　“哇！”莱特大惊小怪的叫起来道：“大哥为什么不用魔法阵困他三天三夜？到时候伊凡特就会自动由狂化状态下恢复过来。”


　　“难道你在这里呆三天不成？”我气得拍拍莱特的肩膀，这个莱特的想法什么时候纔能想全面一点呢，离散这么久了我还以为他长大不少了呢。“何况那个魔法中我也加了治疗魔法进去，虽然不知道为什么最近施展光系魔法特别消耗魔法力，但应该能治疗好伊凡特体内大部份的伤势。”


　　莱特悻悻然道：“还是大哥设想周到！”


　　“又是你施放卑鄙、下流魔法的吗？为什么每次都要进行阻碍。是否以为我们天狼族好侮辱，在此我要向你提出决斗的要求。”丹兑已经从变身中恢复过来，气势汹汹跑到兴师问罪，硬生生承受爆炎魔法袭击，他除了灰头土脸加上气息上显得呼吸急促外，但全身上下竟然没有一处是受到损伤。


　　“我愿意奉陪！”我的脸色瞬间变得阴冷而凶狠，盯住这个令到伊凡特受到重创的家伙道：“你将要为刚纔的行为付出代价。”


　　“你……”丹兑双眼发出噬人的目光，声音尖锐道：“天狼族的勇士不是吓唬长大的。”


　　“好了！事情到此告一段落，丹兑你不要太狂妄，当我们这些部落不存在吗？在雷尔斯魔法师与卡迪亚殿下会面之前，我是不允许雷尔斯魔法师受到半点伤害的。”囊布昂长老毫不犹疑插入我与丹兑的中间，以保护神自居向丹兑提出警告。


　　咋一听还以为囊布昂长老出于一片好心，实则却是向丹兑点明我们反正都是要送死的人，让别人动手胜过自己动手。


　　丹兑却还是心中不忿，恨恨道：“这是否太便宜他们了，我要他们全部人死得都很难看。”


　　我冷笑道：“有本事你就动手，别光会在一旁浪费口水。”


　　“丹兑你不要得意忘形，客人先前用的是本身并不擅长的战斗技与你比试，如果下一场用的是魔法的话，你只会死得很难看。”囊布昂长老眯细了眼，浑身上下散发着森森冷意提醒道：“我还不想失去一名可靠的盟友。”


　　“哼！那么我就留多他们性命几天。”丹兑顿时醒悟过来，顺着囊布昂长老给的下台阶说上二句场面话后急急脚转身就走。


　　丹兑如此的虎头蛇尾，我却不想就此善罢干休。正想踏前一步拦住他的去路，却让囊布昂长老察觉抢先一步扯住转移话题道：“客人魔法如此高明，请给予冒犯你的海格古亚侍卫长一次机会，把他从奄奄一息之中拯救回来。如果卡迪亚殿下知道阁下能知错能改，说不定对你们能网开一面。”


　　“我为什么要救他？他不值得我消耗自己的魔法力。”我冷冷瞥了一眼远处躺在墙角显得孱弱的海格古亚，仿佛记起什么似的，突然露出一个狡黠的笑容道：“敌人的敌人，纔应该是我的朋友。”


　　大踏步向着克拉斯诺，我决心要拉他成为我们当中的一份子。而我这个一起兴起的决定，却成为后来影响亚西亚大陆至深远的一件事情，任何人都没有想到，日后掀起亚西亚大陆新一页的“定世七人小组”成员之一就是眼前这名落拓的中年男子。


第二十九章 冥河战事（一）


　　“呸！老伊我还没有见过如此窝囊废的人，谁想要管你？别在那里臭美了。”伊凡特大咧咧的站在一旁不屑地反驳道。


　　瞪了伊凡特一眼，迫得那家伙把刚要溜出嘴边的粗话硬咽了回去，直视克拉斯诺的双眸，仿佛直穿入他的心底深处道：“你只是不敢面对自己所造成过错，反而一味的选择逃避，这终究不是解决最好办法，愈逃避愈走入自己为自己设下的枷锁，避得一时能避得一世吗？应该把这一件事视为对自己的挑战，战胜自己纔能战胜心魔，我想你的恋人也不愿意瞧见你现在的模样吧。”


　　克拉斯诺缓缓抬起头来，这一次我从他混浊微红的双眼中读到一丝悸动，嘴唇颤动半天后我纔隐隐约约听到，“如果真的能这么容易摆脱，我也不会变成现在这副模样了。”


　　“那是因为你的目标错误罢了！”我自嘲地一笑，对这方面自己也算是有经验了，只要心中存有一个连自己都认为不可能实现的目标，而向着这目标前进的途中不断伤害自己，可能目标还没有实现已经能原谅自己了，这也算是以毒攻毒吧。


　　“目标？什么目标能令我忘记过去！”克拉斯诺愕然问道。


　　我望见克拉斯诺脸上迫不及待的表情，突然心中一动，露出狡黠的笑容道：“一个马上就能把你从生不如死的境况中解放出来的目标，我好人做到底，怕你一时把这重要目标忘记了，不如你跟着我念一遍加深记忆好了。”


　　“真的吗？那么现在就请开始。”克拉斯诺隐约觉得事情有点不对劲，但还是忍受不住诱惑。


　　“游荡在四界之精灵们，请你们为见证……”我向克拉斯诺点头微笑，这恶魔式的笑容进一步削弱了他的戒心，“我知道你心存疑惑，不用担心，这只是为了慎重其事罢了，让大家见证你迈出的重要一步，跟着我一起念……”


　　“原来如此。”克拉斯诺露出释然的神情，而令到他后来悔恨终生的事情就在这一刻发生，受到催眠般跟着我念起一连串咒语，然后……


　　“我将在魔法师雷尔斯的领导下，终身致力于亚西亚大陆的统一战争，直到生命消逝的最后一刻，立誓人雷尔斯。”


　　“我将在魔法师雷尔斯的领导下，终身致力于亚西亚大陆的统一战争，直到生命消逝的最后一刻，立誓人……”


　　“克拉斯诺。”就在克拉斯诺停顿的一瞬间我接过话柄，“啪！”一声响后，一团白光闪过，魔法盟约已然立定。


　　“你……”在跟着我念咒语的时候克拉斯诺已经有着强烈的不安预感，貌呆心醒的他声音自然是越开越低，到最后念到立誓人的时候更是就此打住，想不到却让我快了一步，使出卑劣的手段令到魔法盟誓立定，虽然最后立誓人名字不是由当事人口中传出，但由于魔法誓言已经完成开始的九成九咒文部份，不完整却不代表盟誓不成立，那团白光就是最好的证明，现在说什么也是来不及了。


　　“你看，现在是不是整个人都振作起来了？”我得了便宜还继续卖乖道。


　　“哼！想在亚西亚大陆上称霸，你以为你是谁？”克拉斯诺已经完全从沈痛中恢复过来，魔法盟约的威力很大程度上取决于维系这个魔法盟誓的魔法师法力强弱，立誓者若是违反当初的承诺，无论走到那里都会受到魔法元素的反噬，除非能找到等级更高的魔法师破解誓言，不过就算有魔法力高过我的魔法师，这种吃力不讨好的工作他不一定会肯干，魔法盟誓如果很容易遭到破解，也不会成为所有魔法中最具威力和约束力的承诺了，所以从某一程度上来说我与克拉斯诺今后命运已经系在一起了。


　　我斜睨他一眼，耸肩道：“你不用管我是谁，你缺乏人生目标我也找给你了，如果还需要什么的话尽管开口。”


　　克拉斯诺突地浑身散发出一阵阵寒意，徐缓地拉出身上的银剑道：“现在我只想借一名趁人之危家伙顶上人头一用，希望你能成全。”


　　感受到克拉斯诺波涛汹涌般的恨意，我不以为忤道：“如果你以为杀了我，这个魔法盟誓就能破解的话就大错特错了，这魔法盟誓是通过空间中无处不在的魔法元素作媒介与你结誓，就算我死了，这个魔法盟誓的约束力也会继续存在。”


　　克拉斯诺森冷的盯着我，露出一抹残笑道：“起码我杀了你这个趁火打劫的卑鄙无赖小人，这个世界不会比现在情形更加坏，我们只不过刚刚纔认识的人，有必要用到魔法盟誓这种约束力奇大的魔法吗？”


　　我谈然道：“这个世界当然不会更坏，只会更加精彩。如果你认为实力胜过你以前同为银剑士的海格古亚，不妨我们就来效量一番。”


　　“更加精彩？”克拉斯诺脸庞上露出嘲讽的表情，晒然道：“别在这里痴人说梦了，连莱姆茵特陛下都不敢轻言统一，你难道还比得过现在亚西亚大陆上最有权势、财富的人吗？”


　　“放心！水到桥头自然直，车到山前必有路。”我的乐观主义又冒出来道：“我不是说过统一亚西亚大陆只是我们奋斗的目标吗？在向着这目标前进的途中不是有很多精彩好玩的事情在等着我们吗？况且……”


　　“况且什么？”克拉斯诺忍不住追问道。


　　“况且我也不会亏待于你，任命你为我们兵团的总指挥，除了我们四个外，其余的人你都有权指挥。”我笑得甚为灿烂道。


　　“你们还有兵团？到底还有多少人？”克拉斯诺让我勾起了好奇心。


　　“这个……”我装模作样摊开手指数了半天，然后抬起头微笑道：“一、二、三、四加上你后一共五个人，我知道有点难为你了，不过我们可以慢慢扩充，要不让这些女夜叉族人交给你成立我们的第一兵团怎么样？”


　　“你……你是在存心说笑对不对？”克拉斯诺气得五脏六腑都在冒烟，感觉到自己越跟眼前的魔法师纠缠下去耐心就越少，如果不是忌惮对方魔法，早就冲上去挥剑砍他个十剑九刀了。不过瞬间他又感到奇怪，为什么自己的情绪间波动会如此之大，是受他的影晌吗？那么说来眼前的魔法师至少是一个“有趣”的人。


　　命运时时逼害他的日子里，唯一日夜陪伴着他的就是长驻在心中的伊人，自己是没有资格再得到幸福的，那么，为什么不找一个途径去见她呢？也只有眼前这名男子荒涎无稽的目标纔不负自己一身所学，就是死也要轰轰烈烈！他还记得当初听闻伊人逝去时是多么撕心裂肺痛不欲生，而最悲惨的莫过于伊人最后一眼都没有看见，不过不要紧，他心里默默道，很快他就能下去与她一起了。


　　只是不能便宜了眼前的人，怎么也要砍一剑出胸中那口闷气。


　　我被克拉斯诺瞧得全身泛起阵阵冷意，心知已被他怀恨在心，忙转移话题道：“克拉斯诺，我对你的遭遇深表同情，但有一点怎么也想不明白，从刚纔那名海格古亚中得悉你的恋人是因为你缘故纔会离开人世，而你语气中既然说已经决定私奔，为什么还会让悲剧发生？”


　　一句话勾起了克拉斯诺的伤心事，只见他神情一黯，对我趁火打劫与他订下魔法盟誓再不在意，可能是他已经对一切都已经不在意了，“贝蒂……”口中喃喃念着这个令他魂系梦绕的名字，情场失意男又跌入某某男的另一个陷阱之中。


第二十九章 冥河战事（二）


　　装着看不见旁边莱特递过来的白眼，我意犹未尽继续道：“你那天跑到西子桥的城防岗上等你的情人，谁知左等右等情人就是没有出现，但你又不敢去询问她为什么要失约，其实你最大的问题是你一味的埋怨自己，为什么不尝试去寻找答案？”


　　“我知道……我知道会有这一天，但我不敢去面对，如果答案并不如我所想象般一样，你让我怎么办？等等……”抚着胸口伤心欲绝的克拉斯诺仿若想到了什么，紧紧盯住我眼睛不放道：“我并没有告诉你在那里等贝蒂，为什么你会知道？而那天在桥头堡城防岗等候更是没有一个人知道，你……你用窥心术？”


　　没有半点自觉的某某男继续在那里大言不渐道：“你认为的没有一个人知道并不代表世界上所有人都不知道你们私奔，我虽然不在现场，但可以肯定有一只幕后黑手在操纵着这一切。幸福是要靠自己争取的，只要重新站起来，我相信你的明天会更好！”


　　仿佛赤裸裸的站在我的面前，克拉斯诺脸色难看到了极点，也愤怒到了极点，心火狂烧般紧握住手中的银剑，怒火满膺道：“无……无耻，你竟然用这种下三流的巫法来窥视我，告诉我！你到底还看到了些什么？”面上的表情却仿若在警告着我，如果敢骗他的话，是不会有好下场的。


　　我立时察觉起来，知道差一点又闯出大祸。


　　不知道为什么，自己接二连三的施展禁忌魔法后，我的身体也变得越来越奇怪起来，像刚纔那样施展完最高阶的魔法后，魔力的复原时间竟然只要上次施展完魔法的一半；还有就是荒废很久了没有练习的精神力又跑了出来，这种妖精长老送的技能我认为没多大用处一早丢了，刚纔突然发现不用施展魔法也能迅速捕捉到四周人的思绪，面前的克拉斯诺自然成为第一个实验品了。


　　不过这种精神偷窥也令我头痛若裂，脑际间一下子被各式各样的思想塞了进来，差一点连自己的思想也迷失在里面，忙慌不迭的抽身出来。如果我告诉克拉斯诺只是看到他一点点回忆的话，不知道他会不会相信？


　　“没有……你看见我念动咒语了吗？”我反问一句，聪明的不再在这问题上纠缠下去道：“不要对想帮助你的朋友心存戒备，说到底我们二个都已经是由魔法盟约连在一起的人了，哈哈……说正经的，如果你想知道你的恋人为什么要离开你，最好就是等海格古亚醒过来的时候问清楚。”


　　狠狠的瞪了我一眼，克拉斯诺按捺下心中的怒火道：“问我一定会问的，我们之间的帐也会一笔笔算清楚的。”说完转身向着海格古亚躺着的地方走去，迫不及待想弄清楚事情真相的心情一下子暴露无遗。


　　“放心，以后就是你不来烦我，我也会找你的！”我有些得意的道。精神力带来的好处就是能观察到一个人散发出来的斗气有多强，而克拉斯诺全身弥漫着一种金黄色的斗气，可能是在场最厉害的斗气了。魔法师擅长守，剑士擅长攻，这是亘古以来的定律，有了这名银剑士加入，队伍中的战斗力自然大副增加了。


　　伊凡特瞧得目瞪口呆，半晌后纔道：“老大，我怎么也想不明白，你为什么要与克拉斯诺定下魔法盟誓，盟誓也是能拿来滥用的吗？”


　　我嘴角上漾着笑道：“千万不要看不起这个满身酒气的大叔，说不定人家比你、我还要厉害，多一个人我们就能多一份力量，在不久的将来说不定能帮上我们大忙。”


　　伊凡特咕嘀道：“再厉害也不过是只会哭鼻子的酒鬼。”


　　我笑道：“那么我们就等着他凤凰涅盘、浴火重生，相信这个日子在不久的将来就会来临，到时你们就会知道我这样做对不对了。”


　　一夜无话，双方都在戒备紧张中过了一夜。第二天一早，在囊布昂长老催促下接着的就是一连串的急行军。


　　恰恰在这个时候，夜月清醒过来了。


　　“唔，阴长老……我不敢了。”在沈睡中瑟缩了一下，夜月终于从沈睡中清醒了过来，苍白的脸颊不知是汗水还是被泪水湿润了半边脸庞，她一醒过来马上翻起身摆出戒备的姿态，却发现躺在一个车厢中，车厢内只是有二个人在静静注视着她。


　　“别紧张！那女巫永远都不会伤害你了。”我笑着让她放松道，女巫造成的伤害是在精神上的，而女巫一消失在这个世界上，夜月就能不药而愈。


　　“永远？”夜月不解地揪紧了眉心，但她到底是兰心慧质之人，很快就从一头雾水中走了出来，脸上不由自主地抹上了一层绯色道：“想不到你不但从阴长老的禁锢中挣脱出来，还救了我的命。我现在真的很后悔，把你卷进涅尔琴斯克这个旋涡中，如果你在罗德兰王国继续当你的将军，可能就不会发生这么多的事情了。”


　　“你是将军？”同车厢的塞蓝如发出惊诧声道。


　　“怎么可能，只能算是一队骑兵的统领罢了！”我笑着加以否认道：“已经过去的事情就不要提了，现在你尽量调理好身子，其它的事就不用你来操心。我还要多谢你在那么危险的关头还敢站出来替我说话，在那个时候起我已经不生你的气了。”


　　夜月点点头，别过脸向车厢外望去道：“我们现在要到那里去？”


　　塞蓝如吐吐舌头，难以掩饰心中的兴奋道：“已经快到冥河了，过了河很快就能回到冥王殿了。”


　　“这有什么好高兴的？躲避都来不及了，你们竟然敢送上门去。”夜月打了一个冷颤，脸色一下子变得惨白瞪大了两眼道：“蓝如，人家是外人不了解我们族规严厉还情有可言，你是知道的还敢带他们往火坑里跳，你们……你们现在简直是送死知不知道？”


　　塞蓝如似乎被吓住了，忙不迭道：“你别担心，这响应该是轮到长老他们担心了，冥王殿外已经被蛇人族、翼人族和蜥蜴族，还有狼人族四族大军团团包围住，听说这次行动还是由休斯帝国的卡迪亚殿下亲自指挥。”


　　夜月苦笑道：“这似乎不是值得高兴的一件事情吧，不知道族里面现在怎么样了？”


　　我心中一阵感动，没想到夜月刚醒过来就担心夜叉族里的安危，相比之下塞蓝如一味只觉好玩的心绪中就少了一份重情重义，问题是现在的形势并不是我们想怎么样就能怎么样的，不单是冥王殿被包围，我们车队外面还不是一样被人包围着。


　　正想着安慰夜月一番，莱特的叫声倏然间从外面传入道：“大哥，你快出来，我们已经来到夜叉族的领地了，那人不像人，蛇不像蛇的囊布昂长老让我找你过去，你就别老是窝在人家漂亮小姐这里不肯出来。”


　　“莱特！”我忍不住大声吼了出来，这小子不说话没人会当他是哑巴。


　　“嘻嘻，谁让你赖在上面不走。”莱特猛在一旁大放厥词，一瞥见我走下马车，溜得却比兔子还快。


　　“你这小子开始欠揍了！”我冲着他的背影故意吓唬道，不过我知道莱特一定会假装没有听见。清风轻拂脸庞，带来湿润的泥土清香气息，与这不相称的却是前面不远处一字排开的骑兵，一身黝黑的帝国式盔甲，各人手上都持有一把长弓，领头的一名壮汉显然是与囊布昂长老等人相熟，双方不时发出一阵笑声。


　　“过来见见这位亚梅格的斥候队队长。”望见我走上前，帕本热切地打着招呼。


　　好像在这些类人族之中，也只有他对我是有着好感，其它人则脸寒如冰，没有当场翻脸已经是表示他们有着良好的忍耐力。


第二十九章 冥河战事（三）


　　“这位就是一同去见皇子殿下的人吗？我叫亚梅格。不知阁下的尊姓大名是……”健硕的大汉友好的向我伸出了手，同时笑着道：“皇子的营地离这里还有五里路，我带你们去好了！对了，海格古亚侍卫官大人呢，没有跟你们一块回来吗？”


　　显然帕本等人并没有把我击晕海格古亚一事透露出来，不然的话可能这一关就通不过了。互通姓名后我转头望向帕本，而他则会意上前拉住大汉的手道：“海格古亚大人听说有什么任务还留在后面，不过我们觐见卡迪亚殿下的时候他应该能赶上来。”


　　亚梅格很满意这个答案，当然他是也万万料想不到面前这些人竟敢蒙骗他，招手示意其余的十九员骑兵，这支二十人的侦察小队走回来路。他边走边道：“冥河之地很多是泥潭沼泽，不小心陷入去的话连尸骨都找不回来，如果不是捉了不少夜叉族的族人，可能我们联合大军连人家家门口都摸不进去。”


　　囊布昂长老阴阴笑道：“看样子卡迪亚殿下也是下了番功夫，我们围住这里已经有一段时间了，不知道你们大军什么时候到？只靠我们这些部落想攻入夜叉族的领土根本是不可能的。”


　　亚梅格恭维道：“蛇长老过虑了，就算没有我们休斯帝国士兵，凭着你们这些涅尔琴斯克联盟的勇士，夜叉族这些乌合之众又怎么能抵挡呢！何况我们休斯帝国一万精兵昨晚已经赶到了，加上卡迪亚殿下的三千近卫军，夜叉族的陷落只是时间上的迟早问题了。”


　　“嘿嘿！”囊布昂长老阴声道：“既然贵国的大军已经到了，我们就按原先的安排进行，也希望贵国卡迪亚殿下能遵守约定，攻入夜叉族后所有得到的东西全归我们所有。”


　　亚梅格笑道：“卡迪亚殿下一早已经颁下命令，等攻入夜叉族后……”刚说到这里，忽然前方传出一连串震耳欲聋的巨响，喊杀声、马嘶声随风不住飘来，风云也仿若一时之间为之变色。


　　众人面面相觑，心中不约而同的想到夜叉族终于开始反攻了。


　　“我们也快点过去。”亚梅格脸上并没有半点害怕的神情，反而显得兴奋莫名。


　　快马驰奔之下，一段不远的路程很快缩短下来，当我们来到一处高耸出来的山头上，整战场已经可以纳入眼中。骑着马车上拆下来的健马，我指着对面一座建在山顶上的建筑物叹了口气道：“那里应该就是冥王殿了，怪不得这些人多日来围而不攻，一道从上而下长约千级的石阶不知要牺牲多少人命纔能攻下来。”


　　莱特接腔道：“对啊！做这么大的建筑物简直是浪费，不知要消耗多少人力、物力纔能建得起来，如果建在山腰下的话，预算起码能少一半。”


　　我白了他一眼道：“最好让你来做，金币还能少一半对不对？”


　　伊凡特咧开大嘴笑道：“老大，如果让我来的话，半天就能攻到山顶上。”


　　我没好气反驳道：“什么事不是单靠蛮力就行的，要动脑子，以为学会兽人公主的那套狂化术就天下无敌，结果晕迷了一个晚上现在还好意思口出狂言，我都快弄不明白你到底是魔法师还是一名战士，我们魔法师动脑就行了。”


　　莱特笑嘻嘻道：“伊凡特是选错职业了，不如现在干脆转职做战士好了。”


　　“诺瓦！你的意见呢。”我岔开二个活宝的话题，向一旁沉默着的诺瓦询问道，如果由他来指挥这场战役，要牺牲多少人才能攻克这里。


　　“山险、路岖、难攻。”诺瓦淡淡地叹了口气道：“但这并不是主要问题，主要还看这战场上的指挥官的指挥水平，不过我看现在休斯帝国这边的指挥官水平有限，竟然派蛇人族与狼人族轮番上阵与夜叉族的骷髅兵对阵，而自己的骑兵却在一旁观看。”


　　“亚梅格！卡迪亚殿下在哪里，我们要马上见他！”囊布昂长老几乎是吼出来道，脸色阵青阵白难看到了极点，这也难怪，任谁看见自己的族人成炮灰也会心生怨恨。


　　受到诺瓦的善意提醒，在场的气氛一下子紧崩起来。亚梅格察觉到事情开始变糟，忙抢先策骑向一旁斜坡驰去，同时干笑道：“大家跟我来，这里离卡迪亚殿下不远了。”


　　沿途经过重重严密哨岗，最后进入到一个简易的大帐篷，帐篷内只放了一张摆着地形沙盘的长长桌子，所有人都围在这上面。


　　亚梅格走到一位满身黄金甲冑的年青人面前立定，扬手行了一个军礼道：“报告卡迪亚皇子殿下！斥候中队第七小队亚梅格将蛇人族、翼人族、蜥蜴族、狼人族等人带到。”


　　“嗯！”年青人轻嗯一声，这纔把头抬了起来。一双冰冷孤傲的眼睛，额骨高起，面孔倒是与我一样长而削。全身上下的甲冑上都镶满了宝石，额头处箍着一条银色金属环，中央嵌着一颗大钻石，皇家气派扑面而至，更离镨的是他身后还有一名仆人服待。


　　“卡迪亚殿下！为什么让我们的族人在第一战线上？一开始盟约上已经说明涅尔琴斯克派出的联军只是协助你们攻克夜叉族，注意！只是协助，而不是当炮灰！”囊布昂长老眼露凶光，多余的话也不多说，一进来就冲着卡迪亚咄咄迫人道。


　　“哼！”黄金甲冑里的卡迪亚双眉扬起，双眼精光暴射，淡然道：“能为神圣的休斯帝国而战是你们的光荣。”


　　“你这是什么话？如果没有我们，你们能包围住夜叉族吗？”狼主丹兑忍不住站出来道，自从化身狼神之后他仿若还没有恢复过来，一副大病初愈的脸容，为人也低调了很多。


　　“没有你们我一样能行。”卡迪亚凉凉地瞥来一眼，不屑道。


　　“你……你既然这样说的话，我们蛇人族退出这次盟约！”囊布昂长老不甘示弱，冷冷抛下一句话后转身就走。


　　“囊布昂长老请留步！卡迪亚殿下并没有半点让你们当炮灰的意思，我们的计划是把夜叉族的兵力先引出来，然后由我们休斯帝国骑兵一鼓作气击溃他们，时间不会太长的，希望你们先忍耐一下。”旁边一名也是身穿黄金甲冑的中年人忙打着圆场，同样是金光闪闪的铠甲，眼前的中年人就没有半点宝石点缀，有的只是纵横交错的划痕。


　　“再忍耐下去，我们的族人都死光了！”这回是轮到帕本忿忿不平地开口道：“古迪将军阁下，现在你们只有二个选择：第一，我们继续合作下去，但要马上派人把各部落的族人给我撤下来，并交还给我们来指挥；第二，让我们现在带领族人离开这里。”


　　卡迪亚越听脸色越是难看，拍案怒道：“你在说什么话？是在威胁我们休斯帝国吗？我们也是你们这群化外之民能威胁的吗？”


　　囊布昂长老眯起眼睛，冷冷道：“卡迪亚殿下，你将要为你所说的话负责！”


　　“囊布昂长老请稍等片刻，我们现在就派传令可以了吧。”身材彪悍的古迪将军一下子站在囊布昂长老他们面前阻住道路，语气虽然和气听不出来什么，但在场其余十多名帝国军各军团高级将领们也猝然间呈扇形分开站在古迪的后面，把囊布昂长老退路整个封死起来。这时纔看出这批军人的可怕，行动迅速整齐，光是站在那里就有一股无形杀气扑面而来。


　　为古迪气势所慑，囊布昂长老一众人顿时陷入进退两难的局面。


第二十九章 冥河战事（四）


　　我瞧得目瞪口呆，心中暗自庆幸自己跑进帐篷来，如果像夜月她们留在外面的话岂不是看不到如此精彩的好戏，而囊布昂长老也仿佛将我们遗忘。


　　“古迪侯爵！如果听我的话一早就已经打到夜叉族的腹地了，还用得着呆在这种鬼地方，把你那套鬼理论收回去，我现在就要带兵打过去。”耳边传来卡迪亚如雷的咆哮声，桌子给他拍得震起半天高，想不到僵局竟然是由休斯帝国的帝子首先打破。


　　“殿下，骑兵真的不适合现在就派出去啊。”古迪顿时矮了半截，刚纔如山的杀气一下子烟消云散，只见他快步走到卡迪亚的身旁，沈声道：“这里多是泥潭沼泽，如果我们的士兵冒险前进的话，很容易遭受到灭顶之灾，等探出一条坚硬的通路后，纔是我们骑兵大展雄风的时候。”


　　这回轮到是囊布昂长老怒极而笑道：“想让我们族人为帝国垫尸体是怎么也不能答应的，一句话，是留是走请古迪将军一言以决！”


　　帐篷内一下子静了下来，所有的目光都注视着这位除帝子外休斯帝国军的最高指挥官。


　　“报……联军已打退敌方的骷髅兵！魔法师也已查出敌方黑暗系法师的藏身之所并作好了攻击准备，现在我军把敌方骷髅兵团团包围在冥河边，请求指示！”


　　帐篷外适时传来一把传令兵的声音，显然是因为一大推的高级将官挡在帐篷口，为了不贻误军机，只有无奈在外面大声禀报。


　　“太好了！”古迪拊掌而笑，暗中却是吐了一口大气道：“只要让我们进入冥河河边就已经大局已定，攻克夜叉族最有利时机就在眼前，卡迪亚殿下想亲自领兵攻击的话臣下也再不作阻拦。囊布昂长老也不用再心存异念，你们族人平安攻占冥河边，立此大功，我定禀明皇上大大嘉奖各位！”


　　卡迪亚闻言早转怒为喜，笑逐颜开道：“那么还等什么？就让我率领军团一举击溃夜叉族，夺得神器之后看哪一个还敢看小我！哈哈哈……。”


　　“殿下请看！只要我们渡过夜叉族视为天险的冥河，从对岸任何一个地方撕开缺口就能直接去到夜叉族的精神象征冥王殿底下，只要攻下冥王殿取得神器，卡迪亚殿下就能完成吾皇交下的任务。”古迪指着长桌上的沙盘模型侃侃而谈。


　　“好，古迪侯爵不愧为我国栋梁。”卡迪亚不住点头，脸上满是得意的神情，突然想到什么般抬起头道：“海格古亚跑那里去了，怎么还不回来禀见？”


　　古迪盯了囊布昂长老一眼，淡然道：“海格古亚不是跟你们一起吗？怎么到现在还没有出现？”


　　我心中暗暗叫苦，知道眼前这群军人解决好出兵的事情之后，接下来就要轮到我要面对的问题了，虽然我们四兄弟能用魔法遁去，但夜月等人却还在这些人的手上。囊布昂等人此时正是在交头接耳，危机过后双方必然又会重新回到同一阵在线，我们这批人不言而喻将会成为牺牲品献给眼前的军人。


　　“尊贵的卡迪亚皇子殿下！请充许我向你禀报贵国海格古亚大人的一些事情。”我抢先一步站出来，面向着他不卑不亢道：“草民等来自民间的小草佣兵团，职业是魔法师，听闻皇子殿下在此停留，故而想前来希望得到殿下你的赏识，不想在途中草民与海格古亚大人因口角而起冲突，一时不慎用魔法令到海格古亚大人昏迷过去。”


　　“小草佣兵团？海格古亚竟然会让一名佣兵给收拾了！他还真会给我们休斯帝国添光彩，你最好让他以后都别来见我，哼，一群废物！”卡迪亚冷冷的低哼，相对于海格古亚昏迷过去，他更看重的是皇家的尊严，身为自己三千近卫军的军团统领，竟然会失手一个名不见经传的佣兵团。


　　“小伙子！你是怎么把海格古亚弄晕的，能否详细一一道来？”古迪对海格古亚的实力有很深的认识，而对能击败他的对手更是充满着好奇。


　　“草民只是侥幸罢了，其实海格古亚大人实力远超在下，当时草民这样……那样……”我用轻描淡写的语气，手忙脚乱地努力比划出当时的情形，令到在场的休斯帝国军人均不约而同产生一种错觉，被这名笨拙的魔法师击倒，海格古亚实在是太大意了。


　　瞥了囊布昂长老那伙人一眼，我干脆是连他们也拖了进来道：“最后得到囊布昂长老的帮助草民纔得以亲自来向皇子殿下请罪，草民等四人魔法虽然难入殿下的法眼，但很希望殿下能给予草民等将功赎罪的机会，等一会攻打夜叉族时好让敝佣兵团效犬马之劳。”


　　卡迪亚冷眉微挑道：“海格古亚虽然是废物，但也轮不到你们平民来教训！如果不让你们尝尝厉害，实在有辱我帝国声誉，姑念你有悔改之意，就让你们多活一会，等我收拾夜叉族后再来泡制你们。古迪侯爵，这些人全给我押下去！”


　　想不到最后还是不能说服这个休斯帝国皇子殿下，我一时倒是沉默下来，应该怎么做呢？囊布昂长老他们此时没有落井下石已经是对得起我了，左思右想只剩下一个办法，那就是等一会与夜月她们聚在一起后设置个空间魔法溜掉算了。


　　我想至这里心中大定，正想再恭维这傲气冲天的帝子几句，看看能不能有所转机，想不到就在这时，一旁的古迪已抢先开口道：“殿下，请允许臣向这名魔法师询问一点事情。”


　　卡迪亚皱皱眉头，不耐烦道：“要问就快点，我没有多少时间跟你耗在这里。”


　　“你们既然是魔法师，不知有谁擅长操纵水魔法？”古迪有点忍不住了，一开始就开门见山道。


　　我心中一动，忙接道：“我们四人对水系魔法都有一定研究，如果大人有用到我们的话，草民等定当效劳。”


　　古迪和颜悦色道：“如果我们想冰结一条河让大军通过，不知可不可行？阁下等人能帮忙的话，海格古亚待卫长一事我们就一笔勾销，不然单是一条伤害帝国重要将领的罪名就够你们卖身到角斗场去当奴隶！”利诱与恫吓一起来。


　　我苦笑道：“能为大人效劳是我们的荣幸，至于将河结成冰床也不是不可能，结冰的面积和时间的长久都决定在魔法师操纵魔法元素的能力上，如果由我们四人施展水系魔法冰结河的话，只能支橕冰床一时半刻，再久就不行了。”


　　古迪微笑道：“不止你们，还有我们帝国魔法院的魔法师一同施展水系魔法，只要你们魔法支橕骑兵通过冥河去到对岸就行了。你们是佣兵团吧？如果完成这个任务，奖赏和酬金一定不会少你们的。”


　　我忙装出喜出望外的神情道：“在大人运筹帷幄之下，相信夜叉族很快就会被踏平，有幸能为大人与殿下效力，是我们的光荣！”


第二十九章 冥河战事（五）


　　古迪很满意我这副佣兵在商言商的模样，但有人却不高兴了，卡迪亚突然间一掌用力的拍向桌面大喝道：“大胆！古迪你专门与我作对是不是？我要领兵去攻击夜叉族你拦着不让，我让你把这些来历不明的家伙看押起来，你倒好，全都给我放了，休斯帝国军都是精锐之师需要这些人帮忙吗？父皇让你跟着我来，你的工作就只是协助我，你明不明白？”


　　古迪淡然道：“陛下就是怕你冲动胡来，纔派我来看住你。”


　　卡迪亚冷哼道：“我纔是军中的最高统率，我想怎么样就怎么样，难道说还要请示你吗？现在你马上去给我集合骑兵，我们趁胜追击夜叉族。”


　　古迪整张脸一下子沈了下去，第一次出言顶撞道：“卡迪亚殿下，第一，我们的魔法师还没有消灭隐藏着的黑暗系法师；第二，如果冥河不结冰的话，你让我们的骑兵怎么通过这道夜叉族的天然屏障？所以请殿下别自做主张，万事从长计议！”


　　“你……你……”卡迪亚的眼睛扫过长桌旁的帝国军官，发现他们都不约而同的低下了头，不禁气极道：“你们都不把我放在眼里！全都听古迪的好了，我不稀罕！”说完后，半是因为难堪，半是因为生气，他转身气冲冲的丢下众人不顾而去。


　　古迪猛然泛出了一丝刀锋般的冷笑，随即又摇摇头叹了口气道：“让在座诸位见笑了，不过我们也要展开行动，不然殿下有什么错失的话，在下就愧对陛下了。”


　　我恭声道：“草民等愿听差遣，不知卡迪亚殿会下会有什么危险？需不需要我们立即出发。”我突然发现自己还真有演戏的天份，哈哈。


　　古迪含笑道：“卡迪亚殿下一定是受不住刺激，带着他的三千近卫军去攻打夜叉族了。”


　　果不其然，当我们赶到那里的时候，卡迪亚在三千名骑兵的簇拥下向已经缩到河边的骷髅兵展开攻击，身披黑色铠甲覆身、银盔盖头，手持大剑等武器的骑兵像黑色海浪般不断向前、向前。


　　受到黑色的侵袭，那边白色军团也拼死抵抗。帝国骑兵们居高临下将白骨粼粼的骷髅一排排砍得粉碎，但地面的土层不断掀起，骷髅骨架源源不绝的又从那里冒了出来，很快骑兵就让这些新的骷髅兵团团包围住，士气一时之间大跌，这些怪物是消灭不了的念头让骑兵们心里充斥着失败阴影。


　　学过魔法的人都清楚，骷髅兵是黑暗魔法中不死系的魔法生物，如果只是针对着他们展开攻击的话，只会正中黑暗系法师的下怀，因为这样只会造成反效果。除非你能一下子给予骷髅兵足够的伤害，令到他们变成粉末消失在这个世界上，不然的话被砍成二截的骷髅又会挣扎着站起来向你还击，这些似乎马上就要散掉的敌人最后是越来越多。


　　“时间应该差不多了。”古迪突然仰头向天上的太阳望去，然后猛地一指卡迪亚的方向道：“全军突击！”


　　瞬时间整个地面都沸腾起来，一排排的骑兵从各个角落间毫无征兆般冒了出来，左手持盾右手持剑的战士们很快将这里整个淹没，而就在这一时候，万里无云的天空传出如雷般的怒吼，凭空出现了一道道闪电般的鞭子，鞭子的末梢劈啪啦、劈啪啦全集中打在骷髅兵团一处不起眼的地方，遭闪电光顾后的地方慢慢升起了缕缕白烟，里面的事物都消失在空气中。


　　奇怪的事情紧跟着发生，数以千计的骷髅兵同一时间内散倒在地，就像一阵风吹过一样，整个骷髅兵军队一下子全部散掉，帝国骑兵目瞪口呆地看着这一切，接着均忍不住举高兵器大声欢呼，迎接这胜利到来的一刻。


　　“大人是以卡迪亚殿下为诱引开对方法师的注意力，然后施展闪电魔法消灭这些操纵着骷髅兵的人，敌方法师一去自然这一场仗我们已经赢定了，卡迪亚殿下也有惊无险渡过此关。”我站在古迪的身后，为这名谋定而动的帝国将军充满敬意，与黑暗系法师交过一次手的我知道，只有给予这些法师致命的打击纔能真正消灭骷髅兵。


　　古迪望了我一眼，旁左右而言道：“小伙子，接下来就要看你们与我军团中魔法师连手治服眼前的冥河了，我不管你是从那里来的人，只要你能协助我军攻克夜叉族就不作追究，但如果你们敢阴奉阳违的话，全部人都别想活着离开这里！”他选在这刻跟我说这番话是大有用意，眼前帝国骑兵消灭骷髅兵的情形震憾着每一个人，也是每一个人都很容易屈服的时候。


　　问题是我并不是这么容易被吓倒的人，从一个人稚气未脱的面孔上又怎么能看出一个人的真实经历。古迪可能是一名优秀的军事家，但却一定不是一名政治家。我耸耸肩，笑容可掬的回应道：“大人过虑了，草民等人一定会竭尽全力帮助大人攻克夜叉族。”


　　瞅见我并没有预期中的懦弱样子，古迪反而有点失望，但他也不多说什么，招来一名士兵指了指我们吩咐道：“带这些人到风大魔法师那里，就说是我说的，让这几位魔法师过去帮忙的。”


　　“那么草民告退了。”我躬身行礼，然后与莱特他们跟随那名士兵离开。我知道古迪一定要与囊布昂长老等类人族部落商谈事情，所以先一步把我们支开。


　　这次并没有走多远就见到这位被士兵重重保护着的风大魔法师，这名老人身高比我还要矮上一截，半微半张的眼睛中透出一丝洞彻人心的寒光，与他围坐在一起的还有几名中年魔法师，但魔法力就远远比不上眼前这名老魔法师了。


　　在听完士兵的传话后，他向我点了点头，指着他们身前一个已经设置好的六芒星魔法阵道：“把你们的水之元素给我输入眼前这个魔法阵就行了，别的事情你们也做不来。”


　　竟然小看我们四兄弟，他一定以为我们是刚出学院的魔法师吧！呵呵，我也不多作解释，打了一个眼色给莱特他们，就无所谓的上前帮忙注入魔法元素。


　　虽然我们四人保留了实力，但也使得魔法阵在那老魔法师的预期中早一步发动起来，魔法阵慢慢由暗变光，再透出灼目的光线，令到在场的每一个人都不敢逼视。只有那老魔法师兴奋的举高双臂，施展完成魔法阵中的最后一环魔法，“水之精灵，听从我的召唤，全部汇集在此创造奇迹吧冰之桥！”


　　一道白色的光芒呈放射状由魔法阵中直接射向交战双方中间的冥河，然后血红色的河水在众多人的见证下一寸一寸的结成冰块，帝国士兵们的欢呼声从四面八方不断传入，我却没有半点欣喜，施展完这水魔法已经彻底暴露出魔法阵所在地，对方的法师能轻易放过吗？


　　骤然间感到所处空间一阵晃动，一块黑色的圆镜倏地出现在众人面前，我拉着莱特退往一边，因为我知道，战争从这一刻起就真正开始了！


第三十章 魔王回归（一）


　　空间的黑洞只撑开一下子，已经足够让这名身材瘦削、个子颇高的怪人闯进重兵保护的魔法阵中来，一身陈旧破损的铠甲，全身散出一种令人作呕的腐臭味，裸透出空气外面的皮肤与一般人大不相同，竟然会是赤红色！


　　“来者何人？”刹时间帝国士兵们已经反应过来，十几枝长矛将他团团围住。


　　“魔法师……”怪人的口中缓缓的吐出这一句话，然后左手一拨，在他面前的几枝长矛登时被拨往一边，还没有等士兵们重新组织起攻击，一股不可抗拒的力量将他们抛起半天高，再狠狠的摔了下来。


　　“这怪人会是魔法师？我看像街上流浪的逃兵还差不多。”我看得有点莫明其妙，但有一点可以肯定的是这怪人比魔法师还要难缠。


　　“大哥！我们还是先溜吧，这种怪物好像很厉害的样子。”莱特脸色有点苍白，东张西望似乎想找地方准备后路。


　　“胆小鬼！”伊凡特暗自咕哝道。


　　“应该不会有事吧，我们也不是休斯帝国的人，寻仇也不会寻到我们头上来……”我笑着对莱特道，试图打消他想溜的念头，但话还没有说完，嘭地一声，眼前怪人竟然拎起一名攻击他的士兵重重摔在地上，然后抬起脚残酷踩了下去，就像踩碎西瓜一样，闷响过后，白色的脑浆和红色的血水象打翻了调色板射到周围每一个人身上。


　　“恶魔！”我想在场的每一个人都已经用这个形容词来代替怪人这称呼了。


　　冰舞九天！一名中年魔法师终于忍不住出手了，随着魔法师施展完魔法，周围的空气中温度瞬息间变得让人身处冰窟的感觉，一团白茫茫的雾气更是笔直向着这自称是魔法师的怪人攻去，雾气很快就已经将怪人团团包裹起来。


　　众人还没有来得及欢呼，怪人突然出现在那中年魔法师的前面，就好像他刚才就已经站在那里一样，魔法竟然没有对他造成半点伤害，除了他破旧的铠甲上还带着一层白色的冰霜外，再没有什么东西可以证明怪人是硬生生承受过魔法攻击。魔法师马上清醒过来双手高举以求施魔法自救，怪人却抢先一步双拳直击在他两边太阳穴之上。


　　中年魔法师惨叫一声，整个脑壳像西红柿般凹了下去，脑桨与血水迸射出而出把怪人全身染成血红色，“魔法师……”怪人用舌头舔了舔还留在嘴唇边的血迹，口中第二次吐出这个名词，红色像魔兽般的眼睛扫过在场的每一个人，人人开始自危。


　　“杀啊！”一队帝国士兵壮着胆子上前用手上的武器刺向怪人，而怪人仿佛呆住了一样站着不动，眼睁睁地看着长矛从不同角度疾刺入要害地方，突然怪人露出一个诡异的笑容，好像在嘲笑着在场的每一个人，还没有等众人明白过来，怪人已经随手拎起一名士兵双手一撕，士兵瞬时间分成二截尸体，内脏洒满一地都是。


　　“刺不进去！”持矛刺向怪人的一名士兵惊叫起来，脸色苍白得再无半点血色。


　　我与莱特他们面面相觑，心中唯一的念头就是快走吧，离得这里越远越好，与这种怪物相斗半点胜算都没有。


　　“你们散开，让我来。”风大魔法师挥手将这些早已丧胆的普通士兵赶走，接着没有半点征兆，怪人的四周已经让几十颗魔法火球团团包围住，吸取了水系魔法失效的教训，这次风大魔法师耗尽所有的魔法力造出这个最高阶魔法，就是希望一举将这恶魔消灭。


　　虽然刚才为魔法阵早已消耗大量魔力，但眼前这名老魔法师不愧为魔法界的老前辈，立即就施展出普通魔法师终其一生都不可能施展的魔法，要知道魔法师能汇集十颗火球已经算是了不起的成就，何况现在起码有四、五十颗的火球将怪人团团包围住。


　　是什么原因令到这名老魔法师这么愤怒，施展出这种两败俱伤的手段呢？我想一是眼前这名怪人杀人的手段太过残忍；二是有一名中年魔法师丧生的关系吧，说不定那名中年魔法师与老魔法师是师生的关系。


　　火球眨眼之间暴炸开来，发出耀眼的强光，将怪人整个吞没，在场的每一个人都松了一口气，连我也不例外。


　　老魔法师露出一丝惨笑，这次他体内可是连半点魔力都没有剩下了。但很快他就后悔了，火焰之中突然射出一道极其锐利的物体，噗地声正好直穿透他的胸口，“不……这不可能……到底是怎么回事，你到底是什么人？”老魔法师眼睛瞪得圆大，临死也不肯相信世界上竟然有人连魔法也对付不了。


　　怪人喉中发出魔兽一样的低吼声，全身上下肌肤已经由红色变成焦黑色，还不断冒出青烟，而刺入老魔法师胸口的物体竟然是怪人的右手，一只烧得剩下黑色骨头的右手，就是这一只手夺走了老魔法师的性命。


　　其余的魔法师又惊又怒，一下子都将自己最厉害的魔法施展出来，瞬时间这里风云变色，各种魔法充斥在一起向怪人罩去，魔法产生的迫人气浪使得普通人连站都站不稳脚步，但奇怪的是这个仿佛不怕任何魔法的怪物每次遭受魔法打击后又能摇摇晃晃地站起来，死的往往是向他施展魔法的魔法师。


　　“我明白了，这个怪物攻击的只是魔法师，普通士兵只要不攻击怪物就能平安无事，这也是他口中老是念着魔法师的缘故。”诺瓦蓦地冒出这一句话道。


　　“真的吗？”我难以置信道，不过心中倒是信了八成。


　　诺瓦笑了笑，转身一掌打晕一名士兵，然后慢条斯理道：“应该不会错，我观察了这么久，现在大概只有我们穿的衣服有些另类，他收拾完帝国的魔法师就快找上我们了。”


　　“那我们还不快溜，你脱人家的衣服干什么？”我还有点反应不过来，傻傻地道。


　　诺瓦笑眯眯道：“只要换上士兵的衣服就没有问题了，对了老大，如果你再不换的话就来不及了。”


　　“你不早说！”我气得牙痒痒的，恨不得咬诺瓦一口，耳边传来最后一名魔法师的惨叫声，我心中不禁暗暗叫苦，看样子真的是来不及了。


　　好不辛苦才敲晕一名帝国士兵，怪人已经是来到我的面前，一手将我拎起半天高，我匆忙将刚摘下的士兵头盔套在头上，嘻笑道：“等等，你看清楚，我不是魔法师。”


　　“魔法师……”怪人似乎困惑起来般摇头晃脑，连带着按住我身体的双手也跟着不停摇晃，不，现在不能算是双手了，应该是二只骷髅手拿住我，一股尸臭味直往我鼻子里钻。


　　“不是魔法师一样能收拾你！”我露出一向做坏事前的微笑，抬脚用力在他胸口上一蹬，挟着我体内庞大真气的一脚，怪人顿时松开骷髅手跌出二丈外。


　　“这脚应该够他受的了。”我对自己的这脚很有信心，平时黑熊都能一脚蹬死，何况还是一个满身伤痕累累的人类。


　　“魔法师……衣服……骗人……”怪人再一次发扬他的百打不死精神站了起来，刚才我的一脚对他似乎并没有造成多大伤害，只见他发出凄厉狂吼声猛扑过来，恨不得将我撕成碎片。


第三十章 魔王回归（二）


　　水之晶壁！我忙施展魔法护住四周，希望能抵挡住怪人的冲击。


　　但我错了，就在怪人的骷髅手一下子突破我的魔法屏障后我才发现自己太大意了，老魔法师的前车之鉴就在眼前，我竟然会忘记怪人对魔法的免疫力比我还要好。刺向我胸口的怪人骷髅手透出一层青光色，可能就是这一种奇功异能使得他不受魔法的束缚。


　　仓促间我忙双手交叉护在胸前，同时运集全身的真力汇到胸口处，唉，现在只能是一副挨打的模样了。因为我发现骷髅手掌带来的杀气竟然比昨晚海格古亚对我时带来的杀气还要重一百倍，如风雨前空气那令人窒息般的难受。


　　一股如山洪暴发的大力从骷髅手掌中传来，杀伤力透过我护在胸口的双手直刺入心肺，心一痛，一口鲜血登时喷了出来，紧跟着打着转跌出十多步外。


　　我知道自己已经受到很大的内伤了，望着怪人毫不放松的一步步逼近，我心中暗暗叫苦，看样子只好运用剩余的魔力扯开一个空间进入去躲躲了。


　　“大哥！”“老大！”耳边传来莱特、伊凡特他们的惊呼声，可能他们也万万想不到我会如此不堪一击吧。


　　就在这个危急关头，熟悉的空间晃动又来了，一块黑色的圆镜倏地第二次冒了出来，怪人异常的停下脚步，望了望躺在地上的我，又望了望挂在半空中的魔法通道，摇头晃脑地想了一下后纵身一跳，眨眼间已经消失在我的面前。


　　等到黑色圆镜消失之后，我才松了一口大气，体内被怪人这么一击竟然是断了二条肋骨，轻轻动一下也是觉得异常痛苦，真气也不知跑到那里去了，不会吧，难道说给人家打了一掌后会散光不成？我闭上眼睛察看各处经脉，真气还真的让怪人一掌打散，现在积在各经脉处就是不运转。


　　看样子要从基础做起重新运转真气来疏通瘀塞的血管和经脉才行了，不知要用多少天时间呢？唉，我叹了一口气，而就在这时不知从那里突然流出一股冰冷的真气，与过往我从老头子学来的真气、黑魔剑传入的真气、后来自己合成的三股真气完全不同，这一股仿佛一早就已经在我体内一样，冰冷的真气自动运转各个角落，不一会几已经重新使真气运转起来，不单单如此，我还感觉到断掉的二条肋骨正是在慢慢的愈合，这种感觉很奇妙，就像你有感觉、你知道、你在看一个人重生一样，但我又知道这是发生在我体内的事情。


　　我真的是越来越不明白自己，越来越不明白自己的身体了！


　　“大哥！你觉得怎么样了？”我睁开眼睛，发现莱特他一脸担忧的望着我道。


　　我露出一丝苦笑道：“没事！我只是一时大意罢了，这个教训告诉你们，如果你们像我一样大意的话，后果就是现在这个样子了。”


　　伊凡特挨了一个头进来笑道：“老大，你都吐血了怎么可能没事，会不会是打坏脑袋了？”


　　“你才坏脑袋呢！”我忍不住想抬起手来揍伊凡特一下子，但手抬到半空骤然发现自己能动了，胸口肋骨处竟然好了，惊喜欲狂之下翻身坐了起来，双手就是不停地乱舞，心中的欣喜又岂是能用言语来表达。管他是什么真气，能自疗的真气就是好真气，哈哈。


　　莱特等人面面相觑，心中均有一个念头，就是不会我真的被打坏脑袋了吧？


　　“没事！没事！我只是太高兴罢了。”我也不多解释，毕竟这件事情就是我也是莫明其妙，又怎么能说清楚呢。


　　“大哥你真的没事了？”莱特似乎还在怀疑。


　　“没事！”我不想再在这个问题上纠缠下去，站起来扯开话题道：“接下来我们怎么办？是留在这里还是跟上山去见夜叉族？散了的士兵现在也快回来了，我们留在这里的话始终有麻烦。”


　　莱特翻起白眼道：“说到底还不是让我们跟你上山。”


　　“知道就好。”我想了一下，干脆连衣服也换上帝国士兵的，然后挥手道：“我们找上夜月她们一起吧，过了今天，她们可能连家也没有了。”


　　怪人凶残的样子吓住了不少的士兵，事情已经结束这么久了还不见有人前来，倒是方便了我们这群假冒的人一路上畅通无阻。打仗什么都不好，只有一样东西好，那就是当兵的四处走动也没有人盘问，直到让我们找到夜月她们后才有一名士兵跑过来喝问。


　　这个自然是难不倒我了，面色一沉道：“大胆，古迪将军让我过来带这些人离开的，这你也要阻拦吗？你有多少颗脑袋！”


　　“小弟也是奉命行事，不知将军可有令牌交给大人？这样的话小人也好交差。”那士兵打了一个哆嗦，战战兢兢的发问道。


　　“应该的……应该的。”我微微笑了一下，然后笑容一敛道：“不过误了古迪将军的大事，你我都脱不了关系，现在前方攻打夜叉族正是缺少人手，阁下想不想到那里去？你要明白，我带这些人现在就是到前方去见将军，又不是往外边跑，你怕什么？”


　　一番话说得这名小队长连连点头称是，事情很顺利就解决了，顺利的令我都有点怀疑，不过那士兵最后还是一起跟了上来，说到底还是不相信我。


　　我们带上克拉斯诺、海格古亚、迈克尔后，十几人中倒是有二个处在晕迷的状态中，好在还是蓝如想出一个主意，拆了马车上面的车篷做了二个担架，然后去找几名倒霉的士兵抬着上路。


　　这里到古迪他们的指挥处其实并不远，但我却是不想上前被拆穿，远远望见古迪之时就找个理由支那名小队长回去了，然后躲在一旁看这场大战。


　　双方这时还在进行逐尺逐步争取的血战，少了冥河这个天形屏障后，夜叉族人终于也是要面对帝国军的攻击了。


　　一阵鼓声从帝国军中传出，刹时间千百枝箭矢从空中向着夜叉族人电射而去，而夜叉族人则纷纷躲入自制的盾牌中躲避，来不及躲的只好眼睁睁地被天上落下来的箭矢击中，然后死亡。


　　但帝国军队也好不到那里，夜叉族人只要一发现帝国军停止射击，马上钻出来向帝国军抛出手中长长的尖矛，这种长矛往往一击毙命，对帝国军造成重大的伤害，每前进一步帝国军都要付出重大代价，战场上各方士兵流出的鲜血把冥河映得更加通红，仿若阿修罗地狱一般。


　　我正是奇怪囊布昂长老他们族人怎么还不见踪影，难道说他们已经放弃了与帝国军结下的盟约，但很快迷团就打开了，一千多名的翼人族首先上场，利用空间的优势将头戴白布，身穿布衣的夜叉族战士压着来打，然后加上还有蜥蜴族的神射手监视，夜叉族人刚一露出头马上就被乱箭射死，而狼人族与蛇人族的大军早就欢呼着渡过冥河，如猛兽般直扑台阶下的夜叉族战士。


第三十章 魔王回归（三）


　　夜叉族人很快就溃不成军，被兽族联军一步步蚕食，鲜血染好了这条通往冥王殿的长阶。


　　兽族联军他们也付出极大的代价，越是往前受到的阻力也就越大，夜叉族人现在已经完全不顾自己的性命了，只想着怎么样与敌人同归于尽。当兽族联军爬上到三分二长阶的时候，夜叉族上方突然吹响了号角，不管上面还是下面与敌人战争着的夜叉族人都仰天发出悲鸣声，声音响彻云霄。


　　就在大家以为夜叉族想组织新的攻势夺回失地的时候，从长阶的最高处滚下无数的巨石与檑木，夜叉族的战士们首当其冲被自己人抛下的利器击倒，然后巨石碾过他们的身体血肉飞溅，然后就是冲在最前面的狼人族、蛇人族……。


　　“我们别呆在这里了，还是走吧，到那里都好。”夜月别过头去幽幽地道。


　　我摇了摇头，沉声道：“为什么不看？这是你的族人在英勇战斗着，如果你现在离开这里的话，你一辈子都不会原谅自己的。你不单止要看，还要把他深深地铭记在心中，有这样的族人，你应该觉得高兴才对！”


　　夜月点了点头，目光坚定的望着前方，咬着牙把这一幕记在心中。从这刻起我突然发现她已经才大了，懂得理解与用客观的态度看待每一件事情。但同时我也知道，兽族联军种下的仇恨也牢牢的记在她的心中。


　　夜叉族这轮自杀式的袭击令到兽族联军的士气大跌，拖了很长时间才组织起新的攻击，而每次都是快要成功的时候让夜叉族打退，从巨石、檑木、松子油到滚水，夜叉族是有什么就倾什么而下，将兽族联军打得焦头烂额。但物体终有用完的一刻，很快夜叉族已经什么也用光了，终于抵挡不住杀红了眼的兽族联军，被对方攻上了冥王殿前的大谷地。


　　“我们也上去吧！”我叹了一口气道，虽然一早已经知道有这个结局，但我还是感到很感伤。


　　大伙都没有答话，默默地踏上红色阶梯向冥王殿进发。长长蜿蜓向上伸展的千级阶梯上布满了交战双方的尸体，但这时尸体显然都让人粗粗整理过一番，匆忙把兽族联军与夜叉族人的尸体堆在阶梯二边，空出中间的位置出来让人行走，而单是从我身边经过的就有不少牵着马上去的帝国士兵，其它的兽族联军战士则不计其数，看样子，夜叉族已经输了第一场仗。


　　长阶的尽头是一个偌大的平台，足足有二个竞技场那么大，而冥王殿则是建在大平台的后面，打开大门的冥王殿如一个张开大口的魔兽吞噬眼前的一切，令人不寒而栗。


　　平台之上，古迪指挥人手将冥王殿殿前团团包围起来，盾牌士兵结成盾阵一字散开，将自方的人马整个保护起来，精良的武器加上严整的军容将夜叉族人压得喘不过气来。不过最高兴的可能还是要数卡迪亚，没有折损多少士兵已经攻打到了夜叉族人的家门口，而他自己的三千多名近卫也已经陆陆续续赶上来，骑兵往往是步兵的克星，看这次还不将夜叉族屈服在铁蹄之下。


　　一阵号角响起，三千之众的夜叉族战士手持长矛走了出来，随同他们一起的还有三名身穿黑色长袍、白发苍苍的老人。


　　走在前面的是一个头发银灰，鼻子弯如钩鼻，眼中不时露出寒光的老妇人，因为脸容颧骨甚高，看起来尖尖削削的，颈下挂着一串白骨粼粼的指骨。


　　第二位嘴歪鼻塌，眼睛也瞎了一只，全身上下瘦骨如柴，一头乱糟糟的头发在三人之中是特别惹眼的，如果不是他还会动，旁人都笃定以为他是已经被吸干的人形骷髅。


　　第三位倒是像一个正常人，面容与普通人并没有多大分别，如果隐在人海中还真的认不出来，身体稍微胖了一点，但头颅与双掌双腕都比一般人要来得细小。


　　老妇人发出一阵厉笑，眼中射出骇人的光芒道：“囊布昂、葛礼瓦、丹兑、帕本你们是什么意思，竟然敢帮外人来对付我们，以前定下的盟约都成了废纸不成？你们这些背信弃义的家伙，我以夜叉族族长洁莲娜之名起誓，伟大的黑暗之王作见证，不将你们碎尸而段暂不为人！”


　　一行人从帝国军盾牌阵一角走了出来，当先的囊布昂长老阴阴道：“洁莲娜你现在说这话不觉得不管用了吗？竟然都快亡族了还敢口出狂言。至于毁约一事我知道是我们对不起你，但希望你能明白我们的苦衷，让我们与整个帝国军对抗，与纵横天下的战神对抗，我们是没有这个胆子。你就多多谅解了，嘿嘿！”


　　洁莲娜怒极而笑道：“谅解你们来灭我们夜叉族？呸！你们就等着黑暗之王降下复仇火焰，将你们全部烧成灰吧！”


　　囊布昂长老阴笑道：“你现在还是留口气应付休斯帝国吧，他们才是主角，我们这些人只是配角罢了，解决他们后再来找我们复仇，只是不知道你们还有没有这个机会了！”


　　洁莲娜手中的黑色长杖狠狠地一顿地面，咬牙道：“我们夜叉族与休斯帝国相距没有一万也有九千里，如果不是你们勾引休斯帝国的话，我们又怎么会落到如此田地！”


　　囊布昂长老伸出口中的腥红长舌，阴声细气道：“你说这话又错了，是休斯帝国他们先找上我们，可不是我们先找上他。”


　　古迪催马上到阵前，扬声道：“我是这次休斯帝国远征军的副统领古迪，我可以证明囊布昂长老说的不错，是我们休斯帝国在与你们为难。不过我们与你们夜叉族相距这么远，一无冤二无仇，目的只为了一个，那就是只要你们把暗黑族交出来，我们休斯帝国马上退兵。”


　　洁莲娜望了身边那胖了一点的老人一眼，然后冷声道：“你们想找暗黑族就到他们的族地去找，到我们夜叉族这里找什么，难道以为我们夜叉族比不上休斯帝国就可以任人欺侮的吗？”


　　古迪莫测高深地笑了笑，淡然道：“黑暗族躲在你们这里的消息，一早就已经是涅尔琴斯克公开的秘密。如果你们再拖延时间拒绝交出来的话，将不会再有一名夜叉族人见到明天的太阳！”


　　洁莲娜蹙紧了脸上的白眉，斜睨了古迪一眼道：“暗黑族同我们是信仰同一个主神，你们是没有办法将我们分开的。而你们目的也不会只想捉拿暗黑族那么简单，不然也不会如此劳师动众跑来这里问我要人，难道说你们想在涅尔琴斯克采取逐一击破的手法，占领我们的土地？”


　　此言一出，兽族联军一方立时哗然，洁莲娜这一番话等于是在背后插了休斯帝国一刀。


　　古迪冷哼一声，缓缓道：“事情已经到了这一地步，我也不怕泄露消息，传说暗黑族是千年之前神魔大战时魔族的分支，而魔族之王手中的利器黑魔剑一向由暗黑族来保管，魔族之王在与解放王罗德兰决战后丧生，黑魔剑也是不知所踪，唯一理由就是暗黑族把它藏了起来，只要你们将黑魔剑献给吾王陛下，就可以逃过灭族大祸。”


　　洁莲娜旁边的胖老者晒然一笑，反驳道：“你问我们要魔族的神器，我们去向谁要去？我还想请问将军阁下一句，你们休斯帝国是不是已经拿到了黑魔剑，现在以此为借口，籍故杀人吧。”


　　古迪露出一丝残酷的笑容，嘲声道：“我们用得着如此吗？你们也未免太高估自己了，一句话，你们是想灭族呢，还是让暗黑族把黑魔剑交出来。”


　　洁莲娜森冷道：“你这是在恐吓我们吗？哼，鹿死谁手还不知道呢。”


　　古迪喟然道：“如果你们这样说我也没有办法，不过眼前事实证明，你们让我五万联军团团包围住，想找死还不容易。”


　　这时洁莲娜旁边那名极丑陋的老人大踏步走出来道：“以众凌弱难道就是你们休斯帝国的骑士精神吗？有本事你就站出来与我单打独斗，我想你还会在这么多人面前退缩吧？哈哈哈！”


　　古迪却徐徐摇首道：“现在二军交战，又岂是逞强斗勇之时，这件事恕我不能答应……”


　　话还没有说完，卡迪亚已接口道：“古迪他不敢会你，就让本皇子来教训你这个丑鬼。”同时大力一夹身下马腹，健马如箭一般冲过盾牌阵直到中央，帝国阵中刹时响起如雷般的欢呼声。


第三十章 魔王回归（四）


　　“殿下……”古迪想要阻止，却已经是来不及了。


　　“丑鬼！你叫什么名字？本皇子不杀无名之辈。”卡迪亚志得意满，心中更形得意，拿着手中的银白色长剑指着那名老者大声道：“本皇子让你早死早转世，免得你现在吓坏别人。”


　　老者冷笑道：“想跟我比试，你这乳臭未干的小子先跟我的骷髅们玩玩吧。奉黑暗之王之名，敝开冥界大门，遵从血的盟约，从沉睡中苏醒的邪鬼们，请把这里化成黑暗的天堂吧契约完成！”一连串的咒语从他口中吐出，古迪的坐骑下面地表立时被掀起，一只只颔骨不停喀嚓喀嚓叫嚣着的骷髅很快将他团团包围住。


　　卡迪亚不甘示弱，一抽马头突出重围，然后又转过身来向着骷髅们扑去，只见他手上的银剑透出一层莹光，骷髅的身体一沾上马上倒地散成一堆白骨，根本就是近不了卡迪亚的身边，三十个骷髅眨眼间就只剩下一半。


　　但似乎卡迪亚在表演多过在战斗，银剑夸张的连划出三朵剑花，再由剑中射出一颗魔法弹将剩余的四个骷髅一扫而空，收剑起来的时候，他的身边再没有一个站着的骷髅，周围全是一堆堆白骨。优雅的将剑指向那名极丑的巫师，卡迪亚不屑道：“丑鬼，还有什么就尽管使出来，本皇子的厉害功夫都还没有出来呢。”


　　“厉害！”丑巫师拍起手掌，称不绝口道：“想不到休斯帝国的皇子是这么厉害，杀得骷髅兵是片甲不留，一个皇子起码能顶得住一百个骷髅，那么接下来就轮到下一场表演了。”


　　卡迪亚越听越不是滋味，自己竟然是成了别人戏弄的对像，还是在几万大军前面遭到戏弄的那种，一时之间卡迪亚气得五脏八腑都移了位，一声狂喊，他银剑高举过头，泄愤似的向着巫师狂冲过去。


　　丑巫师不慌不忙，口中念动咒语，在卡迪亚的银剑就要穿心而过的瞬间化作一阵黑烟消失不见，下一刻又出现在卡迪亚的健马后面，讽刺的嘲笑声同一时间响起。


　　“出来！你这个丑鬼。”卡迪亚无计可施，勒着马就是不停地乱转。


　　“既然皇子叫我停下来我也只好停下来了。”丑巫师声音中充满无奈，眼中去透出一股阴寒的气息。


　　卡迪亚转过头来狠狠地瞪了他一眼，一抽马头正想发动新一轮攻击，蓦地感到天地间一下子慢了起来，身体好像被什么压住一样，只觉得手上的银剑竟然重如千斤斤，连抬起来斩向那巫师都觉得艰难之极，错愕间眼看就要翻身跌下地面。


　　“当！”一声脆响使卡迪亚从梦中惊醒过来，抬头一看发现原来一枝箭被挑上半天发出的声音。


　　“卡迪亚殿下！请将这里交给微臣。”古迪策马上前虽然态度还是那么恭敬，但语气却是透出让人无法抗拒的威严。


　　“我还以为休斯帝国的骑士们会格守骑士的精神，你们一向不是很注重这东西的吗？想不到也会暗箭伤人。”丑巫师手中拿着一柄不知那里冒出来的短剑，指着古迪咒骂道。


　　“现在是打仗，而并不是决斗，我希望法师首先要弄清楚。”古迪丢下冷冷的一句后转身向回来路驰去，走到一半的时候突然挥手大声道：“放箭！”


　　箭矢如豪雨般向着夜叉族人的阵地上射去，骂到一半的巫师只好硬生生的咽下还没有出口的话一溜烟跑回洁莲娜的身边。奇怪的是箭雨很快就去到他们的头上，但他们却没有半点惊惶失措，就在莱特的诧异声中箭矢仿若撞上无形的屏障纷纷坠地。


　　“原来有魔法保护，怪不得如此镇静了，那么到底是那里有魔法阵呢？”我的好奇心忽然又发作了，细心观察起四周的景况。


　　“风大魔法师呢！他在那里，你们还不快去找。”耳边传到古迪气急败坏的声音，显然他也开始觉得焦急了，受到魔法保护的冥王殿已经令到在场的每一个人都无计可施，箭也一早停止不射，但夜叉族人就是躲在里面不出来。


　　“夜月你们留在这里，我和莱特他们过去见那位将军。”我见再躲藏不过去，干脆自己走过去算了。


　　“你们小心一点！”夜月抬首担心地道。


　　“放心！”我拉着莱特向古迪那边奔出，同时向后面挥了挥手。


　　古迪很惊奇的又发现我们四人出现他的面前，皱了皱眉头道：“你们怎么又出现在这里，我不是让你们去帮助风大魔法师的吗？他人呢，怎么没有跟你们一起来？”


　　我双手一摊，苦笑道：“风大魔法师和你们的一群帝国魔法师都已经被夜叉族派去的人杀死了，好在当时他们设下令到冥河结冰的魔法阵已经完成，不然你们也过不了冥河。”


　　“连风大魔法师都已经死去，那么你们为什么还没有死？”古迪不愧是身经百战的人，很快就镇静下来，目光尖锐地盯住我道。


　　我无奈道：“你看我们身上就知道了，在发现那名攻击风大魔法师的怪人不攻击普通的士兵后，我们马上借一套来穿了，希望大人不要见怪。”


　　“不怪！”古迪想忍却忍不住笑出声道：“只是看不出你们还真会能屈能伸，不过这也难怪，帝国首屈一指的大魔法师都不是对手，你们这些小毛孩就更不是对手了，这样好，不像有些人只会一味逞勇却没有半点实力。”最后倒是连旁边的卡迪亚都埋怨起来，令到这名帝子顿时脸色铁青，咳咳，这个卡迪亚殿下不会连我们都恨上了吧。


　　突然古迪面色一整，肃然道：“夜叉族中竟然藏有能杀死大魔法师的厉害人物，我们要重新估计过他们的实力才行，想不到我十多年的军旅生涯也会犯下如此大的错误。知己知彼，百战百胜啊！说到底都是囊布昂长老误我，给的资料又不齐全，以至风大魔法师死后无人能击破夜叉族的魔法屏障。来人，去请囊布昂长老他们过来。”


　　“将军说的有道理，我过来正想跟你说明白。”因为心存敬意，我连称呼都开始改了过来道：“魔法屏障只有二个办法可以打破，第一，是将魔法屏障内部汇集魔法元素的地方破坏，也就是说要从冥王殿内部开始破坏，但事实告诉我们这是不可能的；第二，是派魔法师不断从外部打击魔法屏障，令到魔法屏蔽消耗贻尽魔法元素后自动消灭，而这个……这个风大魔法师现在又不在这里了。”


　　我当然不会出卖自己，告诉古迪我就是一名大魔导师，只要给我多一点时间，说不定会将夜叉族的魔法屏障所破坏，哈哈，吃力不讨好的事情我雷尔斯是不会干的。


　　“如此说来！”古迪两眼无神的望着前面只相距百步的冥王殿，声音变得沉闷道：“我们费了如此大的心机力气，如今只有退兵一途了吗？”


　　“退兵，这万万使不得！”囊布昂长老还没有走近，声音已经传了过来道：“如果现在退兵的话，我们因轮流上场战斗而牺牲的族人怎么办？我拿什么向他们交待。”


　　古迪拧着眉心道：“不是我不想继承攻击，而是没有办法打破夜叉族的魔法屏障，有这个东西在保护，我们不知什么时候才能攻入冥王殿。我想大家都很清楚，粮草、军械等后勤基本上还没有组织，此时此刻并不允许我们在此打持久战。”


　　囊布昂长老阴声道：“不管什么理由，你们都不能退兵，难道说你们已经放弃魔族的神器黑魔剑了吗？”


第三十章 魔王回归（五）


　　古迪并没有心动，卡迪亚殿下却大为心动道：“对！我们的目的就是黑魔剑，如果没有将黑魔剑带回帝都的话，几位哥哥还是会看不起我，连我也看不起我自己。”


　　“殿下，打仗不是一厢情愿的事情，如果现在不退的话，我怕过一会想退也退不了。”古迪叹了一口气，沉声道：“现在已经出现了很多变数，像风大魔法师的死和冥王殿竟然有魔法保护，就这些已经使得我对这场战争失去了把握。”


　　“我不退！”卡迪亚固执道。


　　“殿下！”古迪沉下一张脸道：“你不退也得退，陛下让我跟你来这里，就是让我来约束你，免得你行差踏错。”


　　囊布昂长老森然道：“如果将军一意孤行的话，我们的盟约就到此为止，反正我们还有三万多战士，照样可以攻下夜叉族。”


　　“对啊，退什么退呢。”丹兑表示不满道：“我们天狼族可是把全部的精英都投了进来，如果没有啃掉夜叉族一块肉来吃的话，我们是不会走的。”


　　“既然这样的话，恕我们先走一步了。”古迪表现出一名优秀作战指挥官的决断力，果断地作出决定。


　　但事情并没有让古迪如愿，就在帝国的士兵缓缓后退想撤出战场的时候，夜叉族竟然敢撤下冥王殿的魔法保护派兵攻击帝国军。


　　首先从冥王殿中闪出的是一百骑黑骑士，只见他们从全身上下到坐着的健马都是由黑色的铠甲保护，手上拿的是清一式的黑色长柄标枪，光是站在那里，已经是递给人一种无形死亡讯息。而他们后面跟着出现的就是我上次已经见识过的亡灵战士，这次足足有三百名之多。


　　古迪脸上血色全无，第一次发现他失去了镇静，口中喃喃道：“怎么可能，这里怎么可能会有黑暗骑士出现，这可是巫师所能制造出来最厉害的怪物，何况还有一百名之多啊！黑暗骑士又名死灵骑士，制造他们时可都要是人类中最为出色的骑士，而害死他们后这些人生前拥有的强大力量并没有随着生命的逝去而消失，反而因为亡灵的诅咒而大幅增加了他们的力量。一百名黑暗骑士，到底是杀害了多少人类才炼成的呢。我还真的是太小看夜叉族了，这些人抵得上十万雄师啊。”


　　“好险啊！我差一点也变成这样了。”我心里暗自庆幸，转头瞥了远处的夜月一眼，还以为什么是“最强战士”，还不是变成这种死后都不能解脱的黑暗骑士，对了，那什么“神择战士”会不会就是不久前遇到过的怪人呢？烧成骷髅的手掌竟然都能杀人，想起来就不寒而粟。


　　“卡迪亚殿下请你赶快离开这里！”古迪清醒过来，一把扯住卡迪亚殿下的缰索交给手下带走，同时抽出腰下的长剑，叹了一口气道：“小伙子，你们快逃命，有多远就逃多远吧！”


　　“逃？”我与莱特他们面面相觑，带上夜月她们又该怎么逃走呢。


　　“荣耀即吾命！”古迪不再理我，高举起手上的长剑大吼起来。


　　“荣耀即吾命！”所有帝国士兵们都高举手上的东西一起喊了起来，连我也不禁全身的热血都沸腾起来。


　　“我们是光荣的战士，只有前进，没有后退。”古迪高举着长剑，勒着跨下的健马一步一步向着黑暗骑士驰去。


　　“我们是光荣的战士，只有前进，没有后退。”帝国士兵们重复喊着这一句话，持着盾牌跟在古迪的身后一步一步向前迈进，这时候每一个人都忘记了恐惧，忘记了这世上所有的一切，但只有一样东西还没有忘记，那就是勇气。


　　冲锋的长啸声与杀声震天中，黑暗骑士也开始动了，黑色的长枪吐出的仿佛是死神的唤召，没有什么地方能阻止得了他们前进，战场之上完全是单方面的屠杀。


　　古迪刚将挡在他前面的黑暗骑士放倒在地，马上就遭到五名黑暗骑士的围攻，最后再砍倒二名黑暗骑士后力竭长剑被挑起飞到三尺以外的地方，被其余的三名黑暗骑士连手刺死。


　　在古迪展开行动的同时，我们也找到了夜月等人，然后剩下来的工作就是希望籍着魔法阵阻止外人进入，争取多一点的时间再从空间魔法中遁去了。


　　“囊布昂、葛礼瓦、丹兑你们都给我听好，如果你们敢再站在帝国那一边的话，别怪我马上让黑暗骑士去收拾你们，刚才的事只要你们领自己族人离开我可以暂时将他忘记，不然的话后果你们很清楚，嘿嘿。”洁莲娜不知什么时候已经出现在平台的中间，向着兽族联军恫吓道。


　　而囊布昂他们似乎也接受了这个事实，按兵不动眼睁睁地看着帝国的士兵遭受屠杀。


　　“咦，那边怎么有帝国的士气在画魔法阵？”在洁莲娜身边的丑巫师终于是发现了我们这边不寻常的举动。


　　“快过去看看怎么一回事！”洁莲娜即时反应过来道，同时施展空间魔法一下子去到我们面前。


　　“魔法阵就交给你们了。”我匆促间丢下这一句话给莱特他们，然后纵身迎向洁莲娜三人，人还没有去到，三道极亮的白色光束已经离手向着那三人扑去。


　　“厉害！想不到年纪轻轻的这么短时间内就能施展出高阶魔法。”洁莲娜感叹一句，随手划出一个黑色旋涡将我射向她的光束吞没。


　　丑巫师变出一面黑色盾牌，硬生生挡住我这一击，而胖巫师则闪身避过了事。


　　“等等！我们并不是休斯帝国的人，大家不用这么辛苦拼个你死我活。你们当没有看见过我，等一时半刻我们就会消失在你们眼前了。”我微笑着打起商量道，希望他们能感受到我善良的心灵。


　　洁莲娜冷冷地低哼道：“你这一身是什么打扮，还敢骗我们说不是帝国的人，想跑等下半辈子吧。”


　　丑巫师睁开剩下的那只眼睛，浑身散发出阵阵冷意道：“小子，接受我的回礼吧。”


　　胖巫师干脆连话也不多说，口中喃喃的念起咒文来了。


　　赤炎炼狱！


　　烈火流星！


　　雷鸣烈弹！


　　三个高阶魔法同一时间向我扑来，更要命的却是我不敢移动半步，不然这些魔法就会射到后面刚完成一半的魔法阵上造成更大的伤亡，没办法了，只有拼命了。


　　手拿着黑魔剑当魔法杖希望能快一点汇多些魔法元素，上次好像我试过效果不错，然后拼命布下多重的魔法罩，希望能挡得住三名巫师的联手攻击。


　　“嘭！”一声巨响在耳边响起，我眼前一黑，整个人被震起半天高。终究还是抵挡不住三名老巫师的攻击，人家说什么岁数加起来也有三百年了吧？我逞什么强呢，对了，不是说最好的防守就是攻击吗？我雷尔斯为什么越来越笨了……


　　带着懊悔与纷乱的思绪我陷入无边的黑暗之中。


　　“那个人受了我们三人联手施展魔法，竟然还没有粉身碎骨，真是一副做黑暗骑士的好材料，说不定连做那个都没有问题。”洁莲娜喘了一口气，刚才还真是浪费了不少的魔力。


　　丑巫师皱了皱眉头道：“我也是觉得奇怪，为什么我们魔法还没有将这小子烧成灰呢，是不是我们三人的魔法已经退步很多了，连一个臭小子也收拾不干净。不过瞧他眼、耳、口、鼻都流血了，应该都是内伤了。”


　　胖巫师突然很惊讶地叫起来道：“剑，他胸口上有剑。”


　　话音刚落，天地似乎在一瞬间变色，由天上不时隐隐传出雷声隆隆滚动，声音沉闷而迟钝，但声音慢慢越来越大，声音也越来越响。一道闪电过后，“轰！”仿若天雷勾动地火般爆炸巨响倏然响起。


　　响声中，满身伤痕的我站了起来。


　　我，枫·撒旦，魔族最后的王者又回来了。


第三十一章 暗黑之史（一）


　　“能与你相遇，是我今生最大的幸福，因此，就算我马上死掉，也无怨无悔了。枫，为了我要好好活下去，我们来世再见了……”


　　她的声音越开越低，我的心却越来越痛。


　　她还好吗？我枫·撒旦已经信守承诺回来了，她又会在那里等着我。


　　我睁开眼睛，第一次用以前所蔑视的人的感官去感受这个世界，回来的感觉真好。一切得来谈何容易，等这一刻也有千年之久了吧。为了能从黑魔剑中破茧而出，自己不断地改造现在使用着的人类躯体，令他能承受住自己千百年来的修为而不致崩溃。虽然这是一个好躯体，但不知为什么老是觉得不自在，会不会是躯体内血液流着自己最讨厌的龙族气息呢。


　　不能要求太高，这是自己被困在那鬼剑上千年而修回来的自觉，以往自己也曾经找上不少躯体尝试着从剑中破茧而出，但这些懦弱的人类躯体那一次能承受住轩辕魔功的倒灌，最后又那一次不是全身经脉尽断、血管爆裂收场。眼下这具经过天地精华泉水浸淬和拥有神圣之龙的血液人类躯体，说不定就是能承受自己轩辕魔功的原因。


　　天是那么的湛蓝、风是那么的柔和，还有四周流着的血……还是那么的鲜红。哇哈哈哈，我老枫回来了。


　　“你到底是什么人？为什么魔法对你并没有造成半点伤害。”洁莲娜首先从震惊中清醒过来骇然追问道，但一剎间她又开始觉得后悔，眼前的这名男子仿佛已经变了另一个人似的，冰冷无情的双眸让人情不自禁打起寒颤。对了，不同的还有眼情，为什么刚纔还是一双漆黑的双眸突然间会变成一黑一蓝传说中的“金银妖瞳”呢。


　　“我是什么人？名字连我自己都快忘记了。”


　　我冷冷地回了一句，抹了一下嘴边的血迹，那是因为一下子承受了太多的功力而令到身体破损，不过应该很快身体就会适应过来，而身体流血也好像是上辈子的事情。既然做了人类，就要符合人类的生存游戏，受伤自然也会流血的了。


　　“小子，休得猖狂！”丑巫师发出夜枭般的尖叫声道：“你们休斯帝国注定要失败，而你也注定要为你们所干的蠢事付出代价。你和你身后的人一个都跑不掉，我将会把你们炼成骷髅人，不过你倒是做黑暗骑士的好材料，没有必要我还真舍不得弄损你的身体。”


　　“大胆！”我暴喝一声，突然由我体内爆发出一股足与跟一百名黑暗骑士相媲美的凌厉杀气，猝不及防之下洁莲娜三人硬生生的承受下这突如其来致命的一击。


　　“这怎么可能！”单单是气势就将自己弄成内伤，洁莲娜神情愈发凝重，也再捉摸不透眼前身穿帝国士兵服装的到底是什么人，说是休斯帝国人吧，又为什么对还在遭受屠杀的同胞不屑一顾；说不是吧，此地除了囊布昂的兽族联军外难道还有外人不成？


　　“大哥你有受伤吗？刚纔看到你被人击倒在地。”耳边传来曾经我熟悉的声音。


　　“没事……”我不加思索道，但我随即又皱起了眉头，为什么自己竟然会有这些像蚂蚁一样细小人类的情感，是不是自己脑海中多了那个雷尔斯的记忆后也多了些不应该多的东西。


　　“啊……没事就好，害我还担心了好一阵子，大哥记住要赔偿我的精神损失费。”身后那名叫莱特的家伙轻笑着道：“魔法阵已经设置好了，我们也快点离开这里吧。”


　　“我不走！你们快点离开吧。”我头也不回冷冷道，但似乎声音中多了那么一点什么。现在好像习惯了用人类的语气来说话，会不会是受到脑海中的他影响越来越人性化了。


　　“大哥！你怎么了？再不跑的话就来不及了。”莱特开始发现不对道。


　　“跑……我需要跑？哇哈哈哈……”我将手中的黑魔剑直插入面前的地面上，带点疯狂地狂笑起来。我魔族之王的字典里面什么字都有，就是没有一个“跑”字，以前没有，现在更没有。


　　“你们想跑已经没有机会了！”丑巫师按着胸口受创处，睁着那只绿幽幽的独眼狠狠道：“黑骑的骑士将会踏过你们的尸体，吞噬你们的灵魂。”


　　仿若像是忠实执行丑巫师的死亡预告，十名黑暗骑士幽冥般出现在我的面前，每个人都像是从地狱来的使者，冰冷无情的气息如山般袭来。


　　“这凭这些废物？”我冷冷道。


　　“就这些已经够杀死你几百遍了。”丑巫师以得意的口吻道：“我知道你的魔法厉害，但我们这些黑暗骑士都经过魔法试炼，低阶的魔法攻击根本就不能对他们造成半点伤害。刚刚你们帝国的一万多精兵就是让他们给冲垮消灭的，怎么样？害怕了吧。”


　　“我们快用空间魔法溜吧，留在这里不会有半分便宜赚的。”莱特在我身后急声道。


　　“我不是你大哥！”我皱了皱眉头冷声道，一把抄起插在地上的黑魔剑，再一纵已经去到一名黑骑士的面前。


　　受到我身上轩辕魔功所慑，在场面对着我的黑暗骑士都开始不能自制地颤抖着，甚至于有的慢慢后退。能令到已经死亡的亡灵骑士都感到害怕，洁莲娜等三人面面相觑，丝丝寒意从他们心中油然升起。


　　“为了庆祝我重生，你必须死！”我嘴角漾起一弯笑意，黑魔剑悄然出鞘，一道毁天灭地的偌大死亡气息将这名倒霉的黑暗骑士牢牢束缚住，令到他动弹不得，他手上沾满帝国士兵鲜血的长矛停在半空中就是不能反击，接着刚纔不知屠杀了多少帝国士兵的黑暗骑士连一声都没有哼叫出来，在黑魔剑的寒光一闪中整个身躯连人带马分成两截。


　　丑巫师整个征愣住了，面色惨白道：“你竟然不施展魔法，为什么？”


　　“我最讨厌的就是魔法。”我冷哼一声，话声刚落，又一名被我镇慑住的黑暗骑士被我一分为二，黑色的血液流满了整片地面，眨眼之间，我与洁莲娜他们之间再不存在着一名黑暗魔士。


第三十一章 暗黑之史（二）


　　“噗！”一声，胖巫师身不由己地跪了下来，颤声道：“黑魔剑……是黑魔剑又回来了，暗黑一族有希望了，黑暗骑士也是只有黑魔剑纔能一剑破开禁咒。”


　　洁莲娜摇摇头不能置信道：“这怎么可能？你们暗黑族的神器不是已经失踪一千年了吗？怎么会此时此地在这里出现，会不会是你看错了……不过今天太多的不可能了，我也不知怎么突然间感到害怕起来，在场我们这边有那么多的人，竟然不能使我有一丝安全感，我们是不是惹了不该惹的人？”


　　丑巫师喃喃道：“现在只好出动魔神战士了。”


　　洁莲娜语气变得沉重道：“如果连他也失败的话怎么办？这么多年来我们只有完成这么二个魔神战士，何况还有一个刚丢了一双手，换上来的新手还不可能这么快适应过来。”


　　丑巫师打了一个寒颤道：“不出动不行了，黑暗骑士根本就不是他的对手，还有就是左布已经完全将他当成了暗黑族的救世主，如果这个人并不是他与我们所期待的人，而是我们的敌人的话……”话已经说不下去了，他俩人都已经不寒而粟。


　　我双眼一瞬不瞬地望着眼前的三人，耳中传来的杀声也越来越低了，旁边的战事最后还是由夜叉族取得胜利，而在那三人的身后也渐渐多了一些完成杀戮任务的黑暗骑士与亡灵战士，在经过与一万多帝国军撕杀后，黑暗骑士竟然还有二十多名剩下，加上刚死的十名，就是有三十名之多，可见他们的战斗力之强了。


　　“大哥，刚纔你说的话是什么意思？”莱特突然出现在我前面，脸色苍白地追问道。


　　我皱了皱眉头，冷声道：“雷尔斯的意识已经被我压下去了，现在你面对着的是枫·撒旦，魔族之中最聪明、最英俊、最多情的一代之王。”算是给一点面子给躯体的前主人吧，自己鸠占雀巢怎么也说不过去。


　　“啊！”莱特的口大得可以塞得进一枚拳头，但转眼间嘴一扁，眼一红，拉着我的手臂就是不停的摇晃道：“我大哥呢，你快还大哥回来给我。”


　　我呆了一呆，脱口出道：“我说什么你就信什么？”


　　莱特点头道：“我大哥一向有笑容挂在脸上，没有你现在看起来一副阴森的样子。还有就是你的眼睛有一只是银色的，看起来冷冰冰的没有一丝感情。”


　　我冷冷的低哼道：“你说的倒有一番道理，不过我实话告诉你，放雷尔斯上来的话，我岂不是要回到黑魔剑中冷冰冰的世界。所以你就别在此痴心妄想了，我是不会走的。”


　　莱特苍白着脸道：“那么我大哥的意识会不会永远消失，以后会不会恢复过来？”


　　“你大哥怎么可能与我几千年的经验相比，这就是只有我能取得他的全部记忆，而他却没有办法取得我的全部记忆，不然的话我一早就让他给灭了，还会让我占着他的身躯吗？黑魔剑都让他挂这么久了，却一点没有察觉到，只能说是你大哥笨了。”我翻了翻白眼道，心中却不免有点得意。


　　莱特苦瓜样的脸孔挨上来道：“这位大哥，能不能放我大哥一马，这里这么多人，像蛇人族、翼人族蜥蜴族、狼人族什么样子都有，要不对面那三位也不错，怎么偏偏找上我大哥。”


　　我加重语气道：“小子，我不是已经说过了吗？我是魔族之中最聪明、最英俊、最多情的一代之王，这些人不人，鬼不鬼的东西送过我也不要，好了，我按住性子告诉你这么多也算是为报答了你那大哥借躯体我用，还有就是叫你的同伴都从魔法阵中去来，我再送你们离开这里，从此双方各不相欠。”


　　莱特苦笑道：“我不走，我要回我大哥行吗？”


　　我不耐烦地瞪了他一眼，道：“你不走也得走，你信不信我把你们全杀了，心里面还觉得舒服一点。”浑身散发出来的森森冷意，令到莱特立时呆在一旁。


　　“刚纔你说什么，我如果没有听错的话你名字叫枫·撒旦，手上又拿着黑魔剑，那么你一定是我们黑暗族等了千年之久的救世主了，魔族的转世之人我们等你等得好辛苦啊！”旁边突然插入一把声音，同时一名胖老者连滚带爬的跑了过来紧紧的抱住我脚哭泣震天道。


　　“我不是救世主，我本就是魔族之王。”我一脚将胖老者踢开，没好气道：“我现在没空做什么救世主，我很忙你知不知道？”


　　胖老者喘着大气，不屈不挠又跑回来抱住我大腿不放焦急道：“全族的希望都在大人身上了，有什么事比得上复兴我们暗黑族重要，请大人一定要留在这里。”


　　我冷冷道：“我有答应过你们什么吗？何况我要去办的那件事比你们的重要一百倍、一千倍。你给我滚开，别再来烦我，不然的话一剑将你杀了。”


　　“大人……”


　　胖老者还想多说什么，却让他身后的丑巫师打断截入道：“老布，你快点回来，是不是我们要等的救世主试过后很快就能知道了。”


　　胖老者征愣道：“怎么样试？”


　　丑巫师露出诡异的笑容，胸有成竹道：“你再等等就知道了。”


　　同一时间，从冥王殿的方向传出一声凄厉的叫声，众人的心不由不得一跳，二道人影如电光火石般飞出，眨眼间已经来到丑巫师的面前。


　　“攻击！”丑巫师的命令刚落，那二人已经冲动我的面前，如排山倒海般的气势力压而来，二人都是同样身材瘦削，个子颇高和一身阵旧破损的铠甲，全身散出一种令人作呕的腐臭味，正是不久前纔遇上的怪人，不过这次有两名之多。


　　“来得正好！”我朗笑一声，右脚一甩，那名抱着我大腿的胖老者立时哇哇大叫着如飞箭凌空向着其中一名怪人扑去，而剩余的一名怪人我再不躲闪，运起三成的轩辕魔功硬接下这怪人一击。


　　“啪！”一声巨响传出，我与怪人的双掌紧紧的磁合在一起，双方一时间难分高低。我赞赏的望了他一眼，露出一丝笑意道：“实力不错，为了赞同你的表现，你只有……死。”


　　随着我死字出口，五成的轩辕魔功发动，一股淡淡的黑气由我身体肌肤上透出，众人从远处看，我就像是被黑气笼罩在一起一样。而这时怪人的双手已经慢慢地被我整个反扭起来，然后用力一扯，怪人痛嚎一声，双手硬生生让我扯了下来。


　　我瞪了对面那二人一眼，不怀好意道：“怎么不让另外一个跟我斗了，还是你们二位手痒了想跟我玩玩。”


第三十一章 暗黑之史（三）


　　丑巫师刚手忙脚乱地将撞在一起的胖老者与怪人分开，闻听此话冷汗悄悄滑下了额际，忙摇头摆手道：“不敢不敢，阁下手段高强，再下等人远远不是对手。也相信阁下并不是休斯帝国之人，不然我族也只有覆灭一途。而这些灵体得来不易，阁下请高抬贵手放过他们。”不过说了这么多，这人还是不敢相信我是胖老者所说的救世主，而我自称是魔族之王就更令人瞪目难信了。


　　我冷然道：“如果我不放手呢！”


　　丑巫师的脸色一下子变得惨白，洁莲娜忙上前陪笑道：“我以夜叉族族长之名相邀，这位客人如果不嫌弃的话请留下来参加我们的庆功大会，阁下如果有什么难处老身很愿意给予帮忙，别的不敢说，如果是找东西或者找人的话找我们就对了，远至罗德兰王国和休斯帝国的本土都有我族人踪迹，不然这次休斯帝国攻打敝族就不会惨淡收场。”洁莲娜不愧为一族之主，一下子就使得我没有半点火气并心甘情愿留了下来。


　　我心中一动，点首道：“好吧。”


　　“太好了！太好了！大人不走的话我们暗黑族就有救了。”胖老者一脸兴奋的模样道，不过他这次倒是不敢再抱着我大腿了。


　　我干脆眼不见为净，转过头瞪了还呆站在那里的莱特一眼，粗声道：“你还不把你那些人带来，我好送他们下山，也好让我还别人一份人情，本人做事从来只有别人欠我，没有我欠过别人的。”


　　一番话说得莱特一愣一愣的，不过他最后还是转身向原路走去。


　　而这时偌大的平台之上，剩下的就是那三万想走又舍不得走的兽族联军，而囊布昂长老他们也一早注意到我这边第二战场，眼见我竟然会与夜叉族化敌为友，忙一窝蜂般围了上来。


　　“囊布昂！”洁莲娜对我是近乎低声下气，对别人则是不假于色道：“你们都别想跑，都留下来参加我的庆功大会，我们的盟约看样子也要重新订立一份，而你们对夜叉族所造成的伤害损失也会在条约中计得清清楚楚，一一要你们赔偿。”


　　囊布昂长老嘿嘿笑道：“洁莲娜别说我没有提醒你，你们现在只剩下二十多名黑暗骑士与一百多的亡灵，而我们这边却还有三万战士，所以应该是你们赔偿我们四族加起来的损失，而不是由我们来赔偿你们。”


　　洁莲娜怒极而笑道：“你们似乎吃定我夜叉族了。”


　　囊布昂长老阴声道：“不错，就是你想赶我们走，这回也没能力赶了。嘿嘿。”


　　洁莲娜嗤之以鼻道：“你可是越老越胡涂了，请问你有看到我们夜叉族的八部众吗？这里冥河的里里外外都让我们的八部众率领骷髅不死军团包围住了，你们就是想突围也不是一件容易的事情，何况我现在手上还有黑暗骑士这道王牌，你们能经得住这些家伙的几次冲杀，你好好想清楚。”


　　囊布昂长老打了一个突，怒声道：“你好毒，原来一早就打定主意想将我们一网打尽。”


　　我实在听不下去了，插入道：“世界注则本来就是胜者为王，输者是没有讨价还价的权力的，你一是保全你的族人，二是再与夜叉族打上一仗，最后谁赢了就听谁的。”


　　囊布昂长老喃喃道：“如果你肯帮忙的话，我这边一定是胜算大增。雷大法师，说到底我们都比夜叉族认识为早，感情也比他们深厚纔对。”


　　洁莲娜显得大为紧张道：“不行，这位已经是我们夜叉族的客人了，是不能插手我们之间恩怨的。”


　　我也摆手道：“我已经说过不少遍了，请叫我魔族之中最聪明、最英俊、最多情的一代之王。也可以叫我枫·撒旦，又或者叫我枫，千万就别叫我雷什么的。”


　　“不会吧，还以为莱特在骗我，想不到老大真的是烧坏脑袋了。”伊凡特的声音一下子盖过在场的所有人，风一般的跑在我前面道。


　　与他一起的所有人都过来了，每个人都用望着怪物的眼神望着我。


　　冷冷的横顾他们一眼，我却是忍不住笑出来道：“我可没有这么好耐心天天解释，这次最后解释一下次给你们听，本大王是千年之前睥睨众魔的魔族之王，雷尔斯现在与我共享着一个身体。我就是雷尔斯，雷尔斯却不一定是我，哇哈哈哈，谁让这小子太笨了，禁忌魔法能乱用的吗？这禁忌魔法普通人施展一次起码让那吝啬的生命女神要去半条命，这小子倒偏偏玩上瘾了，时不时施展二招出来，弄得体内虚弱得不得了，这就给了我可趁之机。”


　　望见诺瓦嘴唇欲动，我瞥了他一眼接着道：“我知道你想问什么，首先你要清楚我是谁，而这笨小子的人生经验还比不上我后面一个零头。自然只有我能窥视他的全部记忆，而他却不可能去窥视我的记忆了，虽然很对那小子不住，不过我的法则就是胜者为王。但我也不会一辈子留在这里，说不定那天我找到一个更好的躯体就离开也说不定。”


　　我的一番话让周围的人都呆滞住了，每个人只会目瞪口呆的傻傻站着，千年之前的魔王竟然跑到现代来了，谁也想不到暗黑族苦苦等候的竟然会是魔王本人，如果不是看到地面上的黑暗骑士尸体，最少有一半人会嗤笑出声，如此荒涎的事情也有人编得出来。


　　但现在却没有一个人敢笑出声来，黑暗骑士的恐怖刚从休斯帝国身上得到证明，而这些黑暗骑士到了我手上却如小孩子般不堪一击。


　　不管真相如何，在场的每一个人都清楚明白到我绝对是一个他们惹不起的人。而对付这种人的最好办法就是千万别惹这种人生气了。


　　“好了！你们也不用如此吃惊，这种以自己本身铭印附身在他人身上应该是很平常的一件事情。”我似乎很不习惯这种气氛，率先打破僵局道。同时心里暗忖：自己重生后怎么会变得如此为别人着想，如果传出去岂不是让全魔族的家伙都笑掉大牙，虽然他们千年前已经跟随那场大战烟消云散了。那么会不会是现在化身为人类，倒是连他们的弊处也学了十足过来呢。


　　“那个……”莱特脸孔发白，低着声音道：“我以后应该叫你什么名字，还能叫你大哥吗？”


　　“当然可以！”我微笑以对，一个王者应该大方一点，何况我这个王者之中的王者，未了加上一句道：“我想大家喊我魔王可能很不习惯，这连我自己也不自在，哈，所以大家都可以称呼我叫枫，我是不会介意的。”


第三十一章 暗黑之史（四）


　　“枫大哥，那我以后叫你枫大哥好了。”莱特眼前一亮道。


　　“随便你。”我挥挥手道，突然想起了什么指着他身后的一伙人都：“对了，你这些人中间是不是有一个受了伤还没有好和还有二个陷入晕迷中的人，现在都将他们抬到这里来。”


　　克拉斯诺吓了一跳，忙护在海格古亚的面前道：“你想干什么？”


　　我耸耸肩道：“我发点善心帮你治好他们吧，省得你们等会又要抬着他们下山，真是的，难得我千年发一回善心，你竟然不相信我，难道我的信誉真的是这么差吗？”


　　克拉斯诺反问道：“魔王也有信誉的吗？”


　　我阴恻恻道：“当然有了，我还是很善良的那种，要不我将你弄成半死，然后再把你救活过来怎么样，我向来都是很乐于助人的。”


　　克拉斯诺吓了一跳，再不敢说话。而其它人忙将海格古亚，迈克尔，还有夜月推到我的面前。


　　我想了一下，先将他们三人围成一个圆圈，然后三人的手都迭在一起，等这都准备好了之后，指着远处三名健壮的蛇人族族人道：“你……你……还有你，现在都到这里来。”


　　囊布昂长老诧异道：“你救人找我的族人干什么？他们都很健康，没有什么毛病让枫兄一展医手。”我样子年轻过他，竟然也称呼我为枫兄，看样子想不认老也不行了。


　　我冷然道：“我有说过帮他们看病吗？如果你们想看我表演的话就照我的吩咐去做。”


　　囊布昂长老无奈将那三人招了上前，我让他们三人各自伸出一只手给我，然后我将另一只手放在另三个病人那里。


　　“冥神王阿西里斯与我同在！我以身体作你的祭坛，献上你最爱的灵魂与血，结成血之盟约。”我念的咒语一结束，三名蛇族人一下子仿佛老了十年，全身颤抖着站立不稳先后瘫坐在地，而另一边的夜月等人却脸色变得通红，浑身上下热汗不停地流了下来，海格古亚痛哼一声，率先清醒过来。


　　囊布昂长老面色大变，气急败坏道：“你到底用什么秘术令到我三名族人一下子变成这副模样，快将他们变回原样，不然的话……”


　　话还没有说话，我已经闪到他的面前，冷冷地问道：“不然怎么样，还能吞了我不成？”


　　“我……我……”囊布昂长老立时吓出一身冷汗，但他很快又反驳道：“你使用的一定是牺牲魔法，是谁准你这样做的？”


　　我撇嘴道：“这并不是牺牲魔法。我本人对魔法是最讨厌的，沾也不会沾这鬼东西，刚纔施展的只是魔族转移生命力的技巧，我在魔族的时候就经常这样做的，可以时时保持青春活力，谁让我是最英俊的魔族之王呢。你再敢在此哆哩哆嗦烦着我，信不信我吸干你的生命力？”


　　囊布昂长老还待多说，洁莲娜却猝然间向着地上的三名蛇人族族人施了一个风刃魔法，眨眼间三人已经横尸在地，然后施施然道：“就算杀了你们三个族人又怎么样，囊布昂你别忘记了，刚纔你和休斯帝国轮流攻打我夜叉族，杀死我的族人又何止这个数。”


　　囊布昂长老登时窒口结舌。


　　“好了！”我懒洋洋地伸了一个懒腰道：“你们就在这里继续争吵吧，我先送这些人下去，对了，洁莲娜老太婆你还有军队在下边吧，记住让他们让开一条路，不然我杀性一起，通通都灭个清光。”


　　洁莲娜忙连连点头道：“我这就派人下去通知。”


　　“我不走了！”夜月缓缓道，可能是思考了很久，说这话的时候满脸都是坚毅的神情。


　　“为什么不走？”我困惑道。


　　夜月声音显得苦涩道：“这里是我的家，离开这里又能到那里去？你既然留在这里的话，我就跟你留在一起。”


　　我眨眨眼道：“你不会是已经看上我了吧，老实说美女我是不怕多的。不过你说的也有一番道理，做我的使女以后还有机会，现在就先做洁莲娜老太婆的弟子吧，洁莲娜别说我没有问过你，你的意下如何呢？这位可也是你们夜叉族中之人，我想你应该一早瞧出来，只是放在心上不敢问罢了。”口中虽然说得客套话，但实际上就是硬塞给洁莲娜，也只有这样，夜月重回夜叉族纔不会受到惩罚。唉，现在我是越来越会帮人着想了，是不是困在黑魔剑中久了，连性情都改变过来了。我甚至于产生错觉，不是我占了那雷尔斯的躯体，倒像是他占了我的躯体来用。


　　夜月感激的望了我一眼，她现在是魔王的使女，自然又多了一层保障。


　　洁莲娜忙笑着道：“我一看就知道这是一位聪明的姑娘，心里也早就想问你要过来，既然她还是我们夜叉族人，那么就更加不是外人了，做师父的我就你这么一个徒弟，以后可是要下苦功夫学艺知不知道。”


　　这可好，双方一拉即合，洁莲娜干脆连徒弟都叫起来了。


　　“我想大家也累了，不如进去冥王殿中休息，也好让我们清理这个大平台，弄干净后今晚开庆功大会用。”丑巫师目光停留在我脸上，一脸诌笑道。


　　自从他一再输给我之后，为了怕我报复，态度上比洁莲娜还要来得恭敬。


　　“好！”我一口答应，也是时候清洗一下身体上的污垢，怎么说我可是最聪明、最英俊、最多情的一代魔王。


　　冥王殿是我所看到过的建筑物之中最高、最雄伟的，支橕着殿顶的巨型白色石柱透出一股庄重、肃穆的气氛，进入大殿门口越往里走越觉得宽敞，我点了一下，从刚入到现在就差不多有一百条这种十多个人高，三个人手拉手纔能抱住巨石所铸成的石柱。


　　“主人，请跟小人先到沐浴场中一行。”胖老者现在干脆自称下属，变得也未免太快一点了吧，不过倒是一名懂得细心观察之人。


　　“你前面带路！”我自然不会客气道，同时转过头嘱咐洁莲娜道：“我这些朋友就交给你了，你可别弄什么花样出来。”


　　“怎么敢……怎么可能呢。”洁莲娜像只老狐狸般笑着对我道。


　　“不敢就好！”我回过头来望了一眼胖老者，突然想到自己也应该称呼一下别人的名字吧，“你叫什么名字？”


第三十一章 暗黑之史（五）


　　“小人叫左布，是黑暗族的现任长老。”胖老者仿若被我勾起伤心往事般，突然又激动起来道：“主人啊！我们一族的日子实在是太苦了，在亚西亚大陆上根本就没有我们的立身之地，跑到那里都受到人们的驱逐与追杀，这也是我们一族几百年来人口不但没有增加，反而日益减小，现在更是只剩下那几百人口，小人愧对祖先。”


　　“倒是难为你们了。对了，我的属下一千年前都已经死光了，你也就不用自称为奴了。”我边走边叹了一口气道，胜者为王的法则不但适用从前，现在还不是一样适合，如果有实力的话，黑暗族也就不用过着如过街老鼠般的生活了。


　　“这是小人的荣幸！”左布一口一口小人接着道：“好在一百多年前我们暗黑族与夜叉族相遇，我们纔能在涅尔琴斯克这块土地上生存下来，为了报答夜叉族的恩赐，我们就教了他们我们本身拥有的巫术和驱灵术，结合二族的实力后我们现在在涅尔琴斯克中也算是数一数二了。”


　　我心中一动，停下脚步道：“夜叉族本来不会巫术，全都是你们教的吗？”


　　“不错！”左布带点骄傲道：“夜叉族本来只是会打猎，拿的都是简陋的武器，但因为身体素质比其它部落种族差，时不时遭别人抢掠一番。自从我们暗黑族进入后，这种情况就不会发生了，夜叉族也慢慢成为涅尔琴斯克中首屈一指的大族。”


　　“为别人作嫁还这么高兴，你们暗黑族可是越活越回头，我们魔族的脸面都快给你丢光了，不过现在魔族也好像没有什么脸可丢了。”我忍不住用剑鞘狠狠敲了一记左布的脑袋。


　　见到我不高兴，左布忙转过话题道：“主人怎么会来到这个时代，当年那场大战小人真的很好奇，我们魔族人人都是骁勇善战之士，为什么会败给人类联军，还有就是主人你的功力超凡入圣也输给了罗德兰，难道说他的功力比大人还要厉害……啊，主人怎么又敲我脑袋？”


　　我没好气道：“因为你又令我想起不应该想起的事情，你说该不该打？当年要不是我一心与她傲游四海，那里轮得上罗德兰那浑小子嚣张，不过那十个老头也太不中用，十个人打一个人都打不过，害得我匆忙赶回去的时候已经迟了。”


　　“主人，那个她是谁，十个老头莫非就是当年魔族兢兢有名的十大高手？当年我们暗黑族的族长听说也是十大高手对不对？”左布忍不住好奇心继续追问道。


　　“她是你有资格能知道的吗？”我忍不住又敲了一记左布的脑袋道：“所以我最讨厌的就是魔法，当年如果不是那个什么由一万二千名之众人类魔法师结成十二星宫鬼阵，我也不会落到如此田地。还竟然连罗德兰那小子的脸都没有见着就让这阵给困住了，你说气不气人。”


　　“这么说起来解放王罗德兰竟然是虚有其表，只懂得用魔法来欺负我们魔族。”明白了事情的真相后，左布也对历史大为不满道：“外边都在传颂什么解放王与魔族之王血战七天七夜，最后在光之女神的指引下，举起圣剑屠龙将魔族之王一剑毙命……”


　　“事实却是我与那几个老头都载在可恶的十二星宫鬼阵里面，好在我反应快，散尽全身功力化成意识躲入黑魔剑中，不然一早像那些老头们般烟消云散了。”我唉声叹气道：“只可惜本来想找你们暗黑族帮忙将她复活，却不幸遇到这种事情。”


　　“主人请节哀顺变。”左布开始有些明白道：“现在主人重新复活，一定要领导我们向罗德兰讨回公道，虽然罗德兰不在了，他成立的国家却还在。”


　　“不了，你忘记我是魔族诸王之中最聪明、最英俊、最多情的一个吗？这些复仇的烦人工作别来找我，当年我就是把这些烦人的事交给那几个老头的。”我打了一个阿欠，意兴道：“现在我生存的目的就是快点找到她，这可是我与她千年之前就约定好的。”


　　“主……主人，那是个千年以前的人，现在怎么找？”左布结结巴巴地想打消我的念头。


　　“能与你相遇，是我今生最大的幸福，因此，就算我马上死掉，也无怨无悔了。枫，为了我要好好活下去，我们来世再见了……”


　　耳边仿若又娓娓传来她的声音，如果上世注定要失去她，我就只能在这世找她回来！如果世世都注定失去她，我也只能珍惜与她相处的每分每刻。


　　“有些东西你是不用找的，注定是我的就谁也抢不走。”我哼了一声算是回应道。


　　接下来的路程我们都没有再说话，各自想着自己的问题，最后左布将我领入一处石窟，里面竟然有着升起丝丝白烟的温泉，我没有客气，连衣带剑“噗！”一声冲入这能令人忘记一切泉水中。


　　“主人，这是你的新衣袜。”左布变巫法似的变出一套衣服，然后恭敬的放在温泉边的石桌上。


　　“对了！我不习惯有男人窥视我沐浴。”我不客气的对左布下逐客令道，不对，应该是逐主令，好像我纔是这里的客人。


　　左布很识趣走出门去，并顺手将石窟的门也关了起来。而我则是放心地仰面躺在温泉中，去翻看着雷尔斯十多年的记忆，有欢乐、有悲伤、有成功，有失败，还有更多的却是异想天开的疯狂，慢慢地我发现自己已经真正融入雷尔斯的所有一切中。


　　时间不知过了多久，也不知自己怎么从温泉中起来并换上衣服，只知道的是雷尔斯精彩的十多年生涯正一一在我脑海中呈现，比我那过去一千年还要来得丰富。


　　“主人，我们已经来到了。”耳边传来左布的声音，令我猝然惊醒。


　　我点了点头，当先步入眼前一间陌生的石室。


　　石室没有多大，甚至显得狭小，可能这里只是让有限几个人私聊的地方吧。背靠着石室墙壁放着四张石椅子，而洁莲娜与丑巫师一早已经在里面坐着，一看见我进入忙站了起来。


　　我不客气坐上正中那张石椅，然后示意其余三人落座。等众人坐下之后，我笑着道：“你们找我来此隐蔽的地方不知有何指教，有事就快说。”


　　洁莲娜望了左布一眼，缓缓道：“是休斯帝国皇子一事，刚纔他已经落到我们的手中。还有就是关于魔王陛下是否有意一雪前耻，为魔族报仇，开创我们暗黑之史。”这是她第一次称呼我为魔王陛下。


第三十二章 冥神之秘（一）


　　天地有阴阳；


　　世间有黑白。


　　光明的地方一定伴随着黑暗，在那个充满战乱，却也伴随着无数英雄战士纷纷涌现的传说年代，被称为“魔人”的暗黑一族，天生拥有操纵元素的能力，强横的实力使他们能够在黑暗领域中纵横驰骋，而我正是那继承着超强力量的远古血脉一员。


　　洁莲娜的话仿若一股透彻心骨的寒风，直透心田。左布情不自禁地打了个寒颤。他双手紧张地搓动着，脑海里不断盘旋着一个念头：“大陆又将被腥风血雨笼罩了。”


　　这时他突然发现，除了胸腔内传出的“噗通噗通……”急促的心跳声，他什么声音都听不见。


　　环顾四周，他有些恐惧地望着在场的其他人，却发现大家都是那么气定神闲，镇静自若的脸容，仿佛一切都是那么理所当然。


　　洞外早已夜幕降临，洞内却一点都感觉不到，魔法加持过的洞壁散发出幽幽萤光，将每一寸都照得纤毫必现。只有滴答、滴答的水滴声在耳边回响，那单调寂寞的回音似乎也融入了山雨欲来的紧张气氛，格外卖力地拨弄着绷紧的神经。


　　我不由岔开一道思绪：“用魔法来照明倒是个不错的主意。”片刻思绪又回到了眼前的事上：“夜叉族胃口不小！想让亡灵魔法像光明魔法一样在大地上公开地存在？这真是异想天开！这就好像三岁稚童自不量力去挑战三十岁的魁梧壮汉一样，最后必定是被打得体无完肤惨淡收场，有这种想法的人要不就是因为无知而无谓，要不就根本是一个疯子，除非……”


　　拥有数千年经历的我，深深明白到这件事情的艰巨性。


　　暗黑魔法是一种充满着变态与邪恶的禁忌魔法，其中涉及到很多违背人类本性，不能被人类所接受的修炼方法，他是那么的邪恶和恐怖，以至于成为了所有人类的梦魇，在这个大陆上，就算是提也会被当作是一种原罪而被人职责。因此他也根本无法像光明魔法般在大地上普及。同时，作为暗黑界的魔族同样令人费解，他们拥有足够丰富的资源和生活空间，完全没必要在千年之后由于夜叉族那虚无缥缈的诱惑来充当炮灰，而且更重要原因是……我的无敌魔族大军在哪里？他们还存不存在？


　　疑问虽然存在，但是眼前的状况却必须及时处理。我深深地吸了一口气，收拢起零散的思绪，装作一副镇定自若的神情，抬起头，看也不看身前的洁莲娜。无比深沉的嗓音从我的嘴唇缓缓发出，那嗓音是如此的醇厚，就如同那俯瞰宇宙苍生的大神：“你有什么资格跟我谈这件事？”


　　“我……”在我气势面前，洁莲娜忽然觉得自己显得如此的渺小，思绪在刹那间变得空空荡荡。


　　“真是可笑之极，我当魔族之王横扫魔界的时候，你还不知道在哪里穿开裆裤呢，现在居然敢和我讨论暗黑之兴衰，等你牙齿长利索也不迟。”我的语调狂妄得让人受不了，语气也越趋凌厉：“弱肉强食自古就是万物生存的法则，哪一个强者不是踏着对手尸体取得胜利的荣耀，输了的一方就要承认失败，接受强者的支配，这才合乎游戏规则。既然人类将我们魔族打败，我们就要接受这个事实，谁让我想不到一向忽略的魔法，对人类的影响竟然如此深远。”


　　左布的眼泪就好象是蓄满着清水的水库，蓦然决堤般泛滥起来，一下子就充满了整张老脸，他激动无比地向我叫嚷着：“主人啊！您终于明白魔法的重要性了，我们总算等到这一天了，暗黑一族就要在我手上开始发扬光大。”


　　他那感情丰富的嘴脸让我实在看不下去，就算现在寄居在他们族人的身体上，并不等于我开始认同与支持暗黑族的做法。


　　想当年暗黑一族，战力虽然一般，但是个个都是喜怒不形于色，杀人不眨眼的战士，哪有这种动不动就哭哭啼啼的窝囊废。


　　“错！”我瞬间又沉下脸，斩钉截铁道：“我明白魔法重要性是一回事，但你以后别在我面前提起魔法这二个字。还有以后不许哭。哭哭啼啼的像个娘们儿似的，真不知道你的师父怎么教导你。”


　　“……”左布兴奋的叫嚷嗄然而止。


　　“听到没有？”我凌厉无匹地盯了他一眼。


　　“是……是，主人。可是我们魔族复兴大业难道就不……”左布不死心地低声喃喃道。


　　我嘴角逸出一丝莫测高深的笑意，道：“黑暗和光明只是整个宇宙秩序一面两体的表现，一方强大，一方自然衰弱。但是，既然是一面两体，则谁也无法将谁真正的消灭。固然，那次的战争我失败了，但是现在，千年以后我重生了，而他罗德兰又在哪里？对于灵觉迄今尚存的我来说，在意的不是过去，也不是将来，而是眼前的幸福。黑暗重新主宰大地的时刻已经来临了！”


　　看了一眼仍旧彷徨的洁莲娜，我冷冷地接道：“但是，我所说的一切，我所表达的‘魔’生哲理还有我们即将得到的荣耀，又岂是你们这些住散发着腐烂气味的洞穴中爬虫能够理解！”


　　“对，魔王殿下说的话，实在太精辟了。为了不辜负短暂人生，所以我们才要将它染成七彩颜色，就算流尽鲜血也在所不惜。”丑巫师兴奋莫名，独眼中透出一股将一切燃烧殆尽的狂热，他情绪激荡不已，挑拨道：“为了遵循这一理念，夜叉族和暗黑族已经准备了百年之久，魔尊的到来更是天助我族，是时候让冥神王阿西里斯从黑暗深渊中苏醒，让死亡与毁灭重新覆盖大地，亡灵族裔将成为亚西亚大地的新主人。”


　　冥神王阿西里斯——仿若天地间最恶毒的魔咒，说出来就再也阻止不了。


　　“冥神王阿西里斯？”我蹙起了眉头，脸色立刻阴沉下来，本来以为只有左布是傻瓜，想不到旁边这位也是一路货色，我撇撇嘴，冷浸浸地道：“你突然提起那个家伙干什么？难道说你希望重新挑起毁天灭地的浩劫吗？就像远古时众神之战那种浩劫！”


　　“众神之战？”


　　听到我说的话，丑巫师陡然如坠冰窟浑身僵硬，再不敢说出只言片语，愣愣地站在那里，不敢对视我的目光，甚至连我对冥神王的不敬也忘了职责，或许根本就是不敢。


　　“众神之战？难道说传说是真的存在过？”洁莲娜小心翼翼地看了我一眼，先前那副睥睨天下的气势早就消失得无影无踪，但在我气机的压迫下，她就连坐在石椅中都仿佛难以安身。


　　“魔尊阁下，请恕在下冒昧，相传创世神创造了这个世界，然后交给十二位弟子，即十二天神后不知所踪。现在世间万物都是由十二天神掌控，就好比我们夜叉族与你们魔族是冥神王的信奉者一样，所有的生物都是通过信奉天神获得力量，而我们所作的一切都是为了完成神所授予的使命。如果连天神真的曾经有过战争的话，强大的能量早应该将这个世界彻底毁灭了。难道天神的战争仅仅是一场游戏吗？”她虽然没有正面批驳，但是通过念出众人皆知《创世录》序章中内容加上一番推理倒也显得证据确凿，不容质疑。


　　我不为忤地笑了笑：“老子走过的桥多过你们走过的路，实话告诉你们，在所有的人族、兽族、精灵族创世录序章中都少了一段，神在失踪前还将学习和创造的能力铬印封闭在最后一位，也就是第十三弟子的灵魂深处。”


　　“第十三弟子？难道说还有第十三位天神不成。”洁莲娜诧异地追问道，并对我露出你不会是在骗小孩的吧神情。


　　“不是，这第十三弟子就是泛指人类。”我淡淡摇头，说出与洁莲娜脑海中截然不同的答案。


　　“人类？是指我们。”洁莲娜一脸的错愕，愈听愈觉得不可思议。


　　“不错，就是你们！众神之战也正是延续在你们身上。”


第三十二章 冥神之秘（二）


　　我目射奇光，沉声道：“这是我思考很长时间才想通的事情，你们虽然没有天神般翻天覆地的能力，却拥有比他们还要珍贵的创造能力。但这一点对于思想守旧的神灵们来说是莫大的叛逆，所以冥神王与光明神以自己为蓝本创造出我们魔族与天使族，时不时就会对人类来一场惩戒，这就是你们流传的‘天劫’！”


　　“而对二个天神来说，不管假手于魔族还是天使族来执行这个以神的名义给予人类的惩罚，都只是他们二个神灵间的无聊游戏。千年前那次本来是由我们魔族来执行‘天劫’任务，谁知竟然意外地让弱小的人类得到十二天神中的生命女神庇护将我们魔族打败，人类也因此得到妖精的帮助从对魔法一无所知变成能与神灵们相媲美的役魔法使，开创了新的纪元。”


　　“你说这番话的意思是……得到冥神庇护的我们打不过由生命女神庇护的人类？不对，我们也是人类，不过信奉冥神罢了！”洁莲娜紧紧盯着我道，她已经隐隐觉得这番不可思议的话后面藏着一个惊天的阴谋，而这个阴谋远比她让亡灵一族站在阳光底下还要来得令人后怕，将来面对的是绝望还是希望？


　　“真是笨猪一条！”我打了一个呵欠，又恢复一副懒洋洋无所谓的模样，道：“冥神的存在价值就是毁灭，审判日到来现在的一切终归会走向寂灭，就算你们不去惊动冥神，那家伙到时候也会苏醒过来，现在是大陆历九九一年，还有不到九年的时间冥神就会苏醒过来完成他自以为是的清洁行动，哈哈，清洁行动这词不错。”


　　“王，冥神苏醒过来不好吗？”傻乎乎的左布还是想不通地问道。


　　笨蛋就是笨蛋！我没好气地狠狠瞪了他一眼道：“难道你还不明白吗？你、我、他包括所有的人类都是冥神这次所要对付的对象，人类噩梦中的魔鬼，充满霉菌在黑暗中慢慢腐朽的老不死终究是一个神，你们能应付得了吗？”


　　“难道说冥神要毁灭这片大地？”丑巫师听得目瞪口呆的，此刻总算是开窍了，他唯唯呐呐地求证道，脸上独眼是一眨一眨，他老人家是愈想脑袋就愈乱，看样子是想到冥神苏醒绝对不是一件好事，但这恰恰又是他毕生的追求目标。


　　“你们在神的心目中只不过是玩具罢了，什么时候都能推倒重新再来一次。”我没好气的冷哼，顿了一顿后长叹了一口气道：“可能就是因为我对冥神那王八蛋阴奉阳违缘故吧，以至在千年前得不到他的援手，魔族面对有生命女神庇护的人类才会大败。”


　　洁莲娜这时才回过神来，自己一生奉如神明，不，根本就是夜叉族精神象征的人物竟然是人类的毁灭神。“请神容易送神难”，人类一旦被冥神灭亡的话，自己身为其中的一份子又岂能逃得脱此劫。“覆巢之下，安有完卵？”的道理她还是明白的。


　　现在的问题是眼前这个由敌人一下子变成自己人的家伙，所说的这番话到底可不可信？这少年身份转变之快差点令到她措手不及，一下子由一个应该是见习魔法师的家伙变成千年之前的魔王，事实上移魂的事情在巫书上也有记载，但被一个一千年前的魔族老鬼上身，倒是她第一次听说。


　　如果不是他徒手毁去几名暗黑骑士，显示出比圣骑士还要强横的可怕力量，现在也没资格坐在自己面前高谈阔论。少年身上源源不断的散发出一种令人窒息的恐怖气势，那是唯有绝世强者才配拥有的，即使是阅人无数的她从未见过的。


　　不知道为什么，洁莲娜她心中油然产生一种想要顶礼膜拜的冲动，今后无论听到什么，她，只有服从。


　　“这个……这个我们一直努力到底是为了什么啊！”左布神情激动无比，浑身一颤失神瘫坐在地上，嘴上喃喃自语。


　　洁莲娜族长并没有理会他，从我身上收回的目光游移不定，她试图挣脱这股造成精神上禁锢的压力，同时顾左右而言他地道：“魔尊先前所施展的是否是失传千年之久的魔族无上宝典——天魔策中的轩辕魔功，依夜叉一族石刻记载此功一出，遇神杀神，遇魔杀魔。据说轩辕魔功的继承者，在魔族中永远都是第一强者，自古以来毫无例外。”


　　我将虎眸微微眯起，微微讶道：“不错，想不到现在还有人能叫出天魔策这无上魔典的名字。”


　　洁莲娜先是露出贪婪无比的目光，紧接着怫然作色道：“正因为认出轩辕魔功，我才半信半疑阁下为魔族之尊，就算不是，也应是与魔族有莫大渊源之人，刚才你所说一番对冥神诸多无礼的言语，我们会当作没有听过，也希望阁下以后休在他人面前提起，不然就算你是暗黑一族的绝世强者，我也会利用冥神赠予的力量与你拼争到底，难道你在污蔑了我们的精神源泉——冥神之后，还能自由地在大地上随意逍遥吗？”


　　我淡淡笑，漫不经心地道：“你也不用如此大惊小怪，至于刚才所说的一番事实，信与不信决定权在你身上。”人类就是不喜欢听到不同的声音，千年过去了还是没有半点长进，一时之间我兴味索然。


　　不过自己从什么时候起变得如此喜欢罗嗦？有时还是容易产生错觉，我自己到底是谁！是雷尔斯呢？还是枫·撒旦？


　　但有一点可以肯定的就是自己再不是以前的雷尔斯了，又或者说在占用雷尔斯身体的时候双方的精神铭印结合形成一个新的灵体了吧，我不知道，可能也没有人能给我答案，而我现在出现在这里，说不定完全出乎人界、神界、精灵各界的意料之外吧。


　　我好象有些变了，可是具体哪里变了，却又说不出道不明。


　　一个有着几千年魔族精神印记的人类，是否又是命运女神开的另一次玩笑？一想到这里，我不觉又哑然失笑起来。千年前自己所领导下的魔族已经烟消云散，而自己也差点形神皆灭，如果不是躲在黑魔剑中逃过一劫，魔族一脉几千年的历史说不定就断送在自己手上。但在人世间晃悠了千年之久后，找到的载体竟然是最看不起的人类，堂堂的魔族之王落得要籍着人类之手向人类展开报复的悲惨下场？一想起如此滑稽可笑的事情，居然会发生在我这堂堂魔族之王身上，怎不令早已经对报仇不存希望的心顿时更是消失得干干净净。


　　也许是我的笑容太过邪恶，顿时引起诸人的极度警惕。洁莲娜族长脸上肌肉一阵抽搐，斟酌了好半天才艰难道：“难道说魔尊认为我只是在恐吓？我们夜叉族就不能将你奈何吗？”瞬息间，她的语气忽然强横起来，咄咄迫人的态度，似乎连我这千年前的无敌强者都开始不放在眼内了。


　　左布脸色立时煞白，忙不迭地拦住洁莲娜族长面前道：“族长先别动气，主人有什么令你生气的地方，请看在我们二族过往的交情上抹掉如何……”


　　洁莲娜族长举手止住他继续说下去，脸上坚持道：“这里没有人能动摇我的命令，如果魔尊没有一个令我满意的答复，就怪不得夜叉族冒犯了。”


　　想翻脸又何必找一些堂皇的理由呢？我摇头暗叹了一口气，那左布还傻乎乎的想来劝阻，也不想想夜叉族敢如此嚣张岂能毫无准备，也是时候露出他凶恶的獠牙了。如果依以前心性，敢逆我意者早被收拾得干干净净，更不用说有人当面如此给我难堪。


　　而这老太婆敢如此嚣张，正是以为有所仗持，想瞒住我后，再杀我个措手不及，殊不知我那天下无双的敏锐直觉在就预感了危机的到来，更何况这里有谁比我更了解人性？经历是需要一个人花上一辈子去学习才能掌握的东西，更别说我这有着千年精神印记的老鬼了。


　　想不到左布竟没有一丝能左右夜叉族的力量，真是将暗黑一族连带魔族的脸都丢光了。


　　“将隐藏的家伙都喊下来吧，他们挂在墙壁和石壁顶冷冰冰的，我在一旁也替他们感到难过。”我气定神闲地道：“如果这就是你所说的罚酒，我倒要尝尝是什么味道，说起来还真是已经有千年没喝过什么‘罚酒’了。”


　　洁莲娜族长沉默下来，眼中闪过惊诧的神色，定了定神后强作笑颜道：“我正是想介绍些族中新人给魔尊认识，哈哈，这些都是我们夜叉族的后起之秀，每人都能独当一面，如果能得到尊者的提点，可真是他们几世修来的福气。夜叉族的勇士们，你们都出来吧！”最后的一番话很显然是向着隐藏在石室中的人所发。


第三十二章 冥神之秘（三）


　　“飕！”众人只觉眼前一花，八道身影如鬼魅般整齐划一出现石室之中，原先已形狭小的空间更加给人一种窒息的感觉。那是八人带来的是犹如山岳当头般的压迫感。


　　“天众、龙众、夜叉、干闼婆众、阿修罗众、迦楼罗众、紧那罗众、摩候罗迦众参见魔尊。”八名剽悍勇猛、额头上刺着形象各异的狮、狼、虎、蛇、豹、牛、象、鹰八兽，脸上神情倨傲男女在我面前拱手为礼，语气中并带着道不出的揶揄味道。


　　“你们……你们……怎么可能出现在这里。”左布显然也万万没有想到夜叉族中的精英会潜伏在这里，一时之间目瞪口呆起来。


　　来者六男二女，正是洁莲娜族长口中的精英夜叉八部众军团首领。每一个人年纪都没有超过三十岁，那正是人类一生中的黄金岁月。他们个个目光锐利如鹰隼，浑身散发出一股冷酷无情的杀意，还有一种浓郁的血腥味。看样子是刚从山下的战场中回来，就给洁莲娜调来设伏。


　　“这位是天众，八部众之首，长于组织。”洁莲娜族长仿佛心下大定，黑眸中冷光乍闪，指着左首第一名黑衣如墨，雄壮如山的大汉，半是得意半是示威道：“这次能一举歼灭休斯帝国与蛇族的同盟军，就是多亏天众的献策。”


　　“这位是龙众，长于役物，不管是死物和活物，落到他手中都能如手臂般操控自如，他同时也是左布的得意弟子，巫术在八部众之中排第一。”洁莲娜瞥了我一眼后又接着道：“接下来这二位是夜叉众与干闼婆众，她们是八部众中唯一的二名女子，也是我们夜叉族的骄傲，一负责搜索情报，一负责暗杀。”


　　话音刚落，一名全身黑衣的女子越众而出，诱人的酥胸、秀美无俦的脸容让人一时移不开目光，只见她盈盈走上前施礼，在我咄咄迫人目光下道：“这位一定就是刚才大展神威的雷尔斯魔法师了，能与魔法师在此相识也是一种缘份，以后还请多多关照。”


　　左布皱起眉头，这时候他再笨也明白到洁莲娜族长是不安好心，那八部众之一的一番话分明是不相信我是千年老鬼，换言之他影响力也未免太差，夜叉族从上到下没一个人将他放在眼内，现在只能无奈晾在一边瞧热闹。


　　我微微一笑，上下打量起眼前的女子来，在人类女子中也算是属于上品，神情沉静专注，眼神坚定不移，应该是夜叉族中专长于搜索情报的人才了，在这情报行家的面前，我没有承认也没有否认自己是雷尔斯，既然在兽类人族中通过姓名，眼前这些人知道也只是迟早的问题。


　　“那你希望我怎么关照你？”我童心大起道，别看我外表像十几岁的少年，我知道自己神态举止起码稳重如成年人。


　　“别这样说嘛……现在人家就有困难想请大法师帮忙。雷尔斯，罗德兰皇城大会的优胜者，曾加入过皇家骑士团，反来不知又怎么刺杀了兽人族长老，有过用魔法消灭一千帝国骑兵团的骄人成绩。你说是不是啊大法师？”黑衣女子樱唇轻吐，声音徒然间暧昧非常，身子不断欺近，黑布裹不住她丰满的身躯，刻意挺起的傲人双乳再加上胸前那道若隐若现的乳沟，每一步都扣人心弦引人产生无限遐想，看到这里我都不得不承认夜叉族确是一个盛产美女的地方，还有就是一个没有秘密的地方。


　　“想我怎么帮忙？”我的声音不知不觉间软化道。


　　“只是想借你的脑袋一用。”黑衣女子语气说变就变，娇咤一声，凝脂般的玉指顿时变成杀人利器，先前收藏住的漫天杀气猛地爆发出来，如惊涛骇浪般袭至。


　　近面前才临时起的杀意，看情形她不但会把握时机，又深悉女性肢体就是最好的杀人工具，刹那间我已经知道自己猜测错误，眼前这名黑衣女子并不是专长搜索情报，而是专长于刺杀。


　　其余夜叉族的精英也仿佛早有默契，黑衣女子身影猝然间变快的时候，七条人影早舞动兵器扑了过来，铺天盖地地袭击我身体全身要害，似乎想将我立即粉身碎骨。而洁莲娜族长与丑巫师则有意无意间拦在左布的面前，令他视线受阻。


　　我叹了一口气，历经千年过后什么都变了，人类的装饰品比以前更加的精美华丽，武器也更加的锋利坚韧，但有一样东西这么久还是没有丝毫改变，那就是“人心”。人类还是仍像以前那样阴险、像以前那样不择手段。我的身份如果还是雷尔斯的话，说不定还真被攻至措手不及，但我现在是枫·撒旦，一个无时不面对死亡与挑战的千年老鬼。


　　我笑眯眯地看着这帮不知天高地厚的小家伙，他们连让我动气的资格也没有。而且他们犯了一个致命的错误，那就是太低估了我，我可不是以前那个少年魔法师了。


　　沉睡千年之后力量苏醒的那一刻，我自信绝不逊色于十二天神。


　　“大胆！”我先声夺人蓦然大喝，魔音抢先一步传入八人耳中。八人浑身剧震，仿佛耳边响起一道轰雷，瞬间每个人都被震得肝胆俱裂，眼神中流露出古怪无比的神情。他们不愧是经历千锤百炼才挑选出的勇士，顷刻就恢复过来，连惊愕都仿佛只是一瞬间的事。可惜一切都太晚了，我争的就是令到他们微微呆愣的那一刹那。


　　黑衣女子已经伸到我眼前的十指倏地一滞，娇躯剧震，牙齿格格作响，胸口处翻腾不休心脏跳得又快又急，喉间更仿佛被什么梗住了似的。她离我最近，我穿透耳膜的吼声威力一半就朝着她冲去。黑衣女子心中一寒，紧跟着觑见我眼中厉芒大盛，一种沉沦黑暗深处的绝望感觉瞬时间在她胸中扩散。


　　“爆！”“啊！”二种声音同一时间响起，就在我手掌接触到那女子身体的一瞬间，天地间的浩瀚无垠的暗黑能量就如找到一个渲泄口般狂泄而出，轰的一声，黑衣女子被我平平无奇的一掌重重拍在胸口，像是一尊失去绳索控制的玩偶，软绵绵地卧倒在地，那双充满恐怖与不甘的美眸，与嘴角流出的丝丝殷红血迹，已经是气若游丝奄奄一息的模样了。其余七人也并不好过，狭小的空间内根本是想闪避也没有地方，闷哼过后个个是东歪西倒步伐踉跄。


　　“住手！请魔尊原谅年青人的冲动，不要和这些晚辈一般见识。”洁莲娜族长脸色骤然变白，恰到好处的时候冒出来阻拦道，她想不明白为什么已方还没有开始攻击就在我的举手投足间一败涂地，难道说这就是“神”的力量，那根本已经超越了人的体能的极限。


　　我唇边逸出一丝冷酷无情的笑意，声音却让人如坠冰窟般道：“我的词典里没有原谅这个词汇，得罪我的人只有一个下场，那就是死！死人是不需要祷求别人原谅的。”


　　洁莲娜族长张口还想再说什么，旁边那名剩下来的女子已经失声叫起来道：“族长，夜众已经停止呼吸了。”在场的各人脸上都露出悲痛欲绝的神色，愤怒和惊骇中呆若木鸡地站在那里，仿佛难以接受眼前残酷事实。


　　洁莲娜族长气得浑身颤抖，理智让她勉勉强强克制住报复的欲望。而丑巫师则是害怕得浑身颤抖，四肢僵硬得不敢轻举妄动。洞窟内的气氛紧张至一触即发的临界点，我盯着夜叉族挑拨此番袭击的主谋重重哼了一声道：“你以为我就只会一种魔功吗？也未免太小看我了。”


　　左布一直目瞪口呆，至此才“噗通”一声跪倒在我面前，哭丧着脸道：“主人，这些都是我辛辛苦苦培育出来的子弟兵啊，您怎能说杀就杀了呢？”


　　“锵、锵！”


　　我强忍下心中啼笑皆非的感觉，用脚勾起一柄先前攻击我后散落在地的长剑踢至他的面前，笑得仿若给鸡拜年的黄鼠狼道：“我不会再动手了，就算是动手也应该是你自己来，自己的屁股自己擦干净，你要明白再优秀的奴才不听话也只会是田园旁边待噬的毒蛇，不趁早铲除的话今天的事又会接二连三的出现。”


　　左布颤颤抖抖地捡起长剑，忽然一点泪光掠过他的双眼，声音哽咽道：“主人，我实在是下不了手，你就饶了这些奴才的性命吧，我担保以后他们再也不敢冒犯您了。”


第三十二章 冥神之秘（四）


　　我不屑地道：“问题是你的担保在他们的心目中根本就不起作用，天地不仁以万物为刍狗，人不为己天诛地灭！这可是人类整天挂在嘴边的东西，当断不断只会后患无穷。我问你一个问题好了，这剩余的人中间有没有暗黑族族裔在里面？”


　　左布微征了一下，老实道：“这些都是夜叉一族的人，但一样是我辛辛苦苦教出来的啊。”


　　我翻起白眼，这左布已经不是笨蛋这么简单了，简直就是笨蛋加三级的混蛋了，忍住气再度提醒他道：“你们暗黑一族的族人呢，难道说在整个庞大军队里面就只需要你一个人帮忙？”


　　左布这时却莫明其妙兴奋起来道：“主人，你可是误会洁莲娜族长了，她说我们暗黑一族天生是将巫法发扬光大的人才，只要专心研究巫法就行了，这种要到各地奔走拼命的苦命工作就交给夜叉族负责好了，所以军队管理上才都是夜叉族的人。”


　　“你……”我气得再说不出话来，这个左布脑子里面不知在想些什么？上位者最忌的就是政令不通，一个连下人都指挥不了的长老，注定是一个失败的长老。这个笨蛋，现在还一副占了便宜的样子，到底是谁占了谁的便宜呢？我叹了口气，摇了摇头，不再言语。


　　洁莲娜族长这时才费尽九牛二虎之力从被打败的阴影中走了出来，困难地把话自口中道出来，“我们可并没有亏待左布他们，最多以后暗黑族也可以派遣族人加入到八部众里面。”


　　“不需要了！”我断然道。


　　“为什么？”洁莲娜族长到了这时倒还能沉得住气。


　　我扬起了嘴角，无情的双眼迎上洁莲娜族长的眼瞳，令到她情不自禁打了一个寒颤，豆大的汗珠慢慢爬上了脸庞，我面无表情地继续叙述道：“只要将你们消灭在这里的话，我相信整个夜叉族的每一名兵卒自然会落到我的手上，又何必需要你的施舍。”


　　洁莲娜族长微微一叹，似乎还想多说，却一眼瞥见周围的魔法元素实体化，五色斑澜从四面八方向着我拥去，最后没入我体内消失不见。吸收了众多元素之后的我全身泛出七彩的颜色，光芒最后渐渐地越来越强烈，在场的每一个人都目眩口哑，心中的震憾实在是难以用言语来形容。


　　“魔法，这一定是魔……”洁莲娜族长的声音攸然而止，我知道她突然间记起我不是讨厌魔法的吗？怎么可能施展魔法出来。


　　其实这并不是魔法，只是我在吸引着四周围的能量，元素作为天地万物中的一种能量，自然是也被我吸收过来。已经是很久没有像今天这样舒展身体了，人类的身体虽然软弱了一点，但灵活程度却比以前的那副身体大为提高，体内的每一个细胞、每一寸肌肤都在呼吸，都在吞噬着这天地间的能量，相对于身体以前的主人来说，现在的我更懂得利用这身体内蕴藏着的力量。


　　身体缓慢地飘浮起来，我仿若与空气融洽在一起，如神话般的战士凛然出现在石室间，锋利的目光象是要刺穿洁莲娜族长的身躯，其实不用再在精神上继续压迫，我知道洁莲娜族长现在已经十二万分的后悔，后悔在准备不周全的情况下毅然翻脸，后悔在没有在第一时间内离开。


　　双手放到胸前，一团透射出火焰的能量球迅速在两手间生成，无形的能量将在场的所有人衣襟都吹得猎猎作响，既然难免最后都是要走向寂灭，就让我现在将这里变成荒芜吧，我默默地想着。


　　丑巫师“噗通”一声瘫倒在地上的同时，洁莲娜族长呼吸变得急促起来，尽她最后的努力道：“你考虑清楚了吗？这里可是在山腹的中央，毁掉这里的话连你也是插翅难逃。何况一同陪葬的不单止夜叉一族，就连暗黑族都逃不出这场浩劫，我们双方都是一家人，难道就没有转寰余地？”


　　最可怕的并不是力量本身，而是未知却又能造成破坏的力量。


　　洁莲娜族长此时再不敢低估我手掌心上不起眼的光球，意志到这时方正式让我屈服。而我，这个时候反而是迷惘了，到底我站在这里是为了什么？将这里毁灭之后，留给我的就只是回忆中一朵微不足道的浪花，很快又会俺没入那一段最美丽而又最惨痛的回忆之中，我重生的意义到底是什么？难道是毁灭吗？


　　“主人！”左布在这危险关头却是完全平静了下来，颇为用心的将话题岔开道：“干闼婆众是夜叉族散布在各国中密探的首领，在情报搜索方面绝不逊色于任何一国的情报组织，主人重生在这个时代需要很多奴才去办事，不如就让她们将功赎罪。”


　　我转过头来，将左布仔细端详，想不到他脑袋里并没有全塞满了泥浆，我先前只不过露了一下口风，他竟然会记起来并在此做起文章，看样子身为暗黑一族的长老还是有一点存在价值。


　　“有需要吗？”我丝毫不以为意道：“没有眼前这些人，我就会找不到人吗？”


　　“但时间上将会无穷无尽地往后伸延，主人你想想，大地这么辽阔，在这上面找一个人的话要找多长时间才能找到？”左布见我语气中似乎有些松动，忙加紧游说。


　　“你说的话也不完全是蠢话。”我开始认真考虑左布所说的一番话，从重生为人类那一刻起就要照人类的规则办事，起码现在皱一皱眉头，底下再没有一群噬血的家伙帮我杀人了。以后难道什么事情都要我这个贵为王者的亲力亲为吗？对于手底下多一批奴才似乎也不是件坏事。


　　想到这里，我的心思不禁又想深一层，万一让我找到那名心爱的女子已经转世呢？我知道人类的生命与魔族强横的生命力不同，是靠轮迥转世来不断延续生命的烙印，我相信她一定生存在世间。找到她后那混账的天劫也差不多降临了，自己难道眼睁睁地看着刚到手的幸福日子就这样完蛋不成？不可以！一定不可以！为了她，我决定放手一搏，决定放手逆天！反正自己也叛逆惯了，我要让所有的生灵知道——我才是我自己的主宰者。


　　“主人！”左布忍不住出声呼唤道：“既然主人也认为奴才说的话有道理，就饶了他们一遭吧。”


　　我双眼一翻，白了他一眼冷冷道：“你叫我饶了他们，我就要饶了？那我岂不是说话像放屁一样。”


　　左布吓了一跳，喃喃道：“那主人的意思是……”


　　“死罪免了，活罪难逃。”我双手一拍，光球迸射出耀眼的光芒，但大部份吸聚起来的能量又迅速地流入我体内，而小部份仿若水汶向外扩散形状爆发开来。石室瞬息间让光球里面的能量气劲充斥着，虽然是一小部份，但气劲所到之处，人影不断被震飞起来，在这浩瀚威力强大的力量面前，这些丧失斗志的人根本是难堪一击。


　　石室四周的墙壁承受不住气劲震得隆隆颤抖起来，尘土与石块哗哗的不住往下掉。左布呱呱地叫了起来道：“主人，你怎么连我也打啊。”


　　我勾起一抹笑意道：“我也没说过不打你，对不对？”


　　洁莲娜族长嘴角上流出丝丝的血迹，右手抚着胸口的地方，忍着心房传来一阵阵的痛楚，气弱游丝道：“魔尊大人，现在你气也出过了，不会再为难我们了吧？”


　　我飘飘然地从空中降落地面之上，一转身又坐回原先的石椅，这才面无表情地开口道：“事情还没有完结，我将你们的性命留下来，自然是有一番用意的了。”


　　洁莲娜族长只觉眼前一阵发黑，语气中透出一丝悲怆道：“你到底还想怎么样？”横顾四周几名同样是受到重伤还挣扎着站起来的弟子一眼，洁莲娜族长一时之间只觉得万念俱灰。


　　我淡淡一笑道：“我刚才并没有恶意，只是想让你们明白，自不量力，无知盲动，连对手的实力都搞不清楚就随意出手，总是要受到惩罚的。”


　　洁莲娜族长冷笑道：“那魔尊的意思是否还需要我们多谢你，多谢你教了我们一番大道理，这个道理我们会铭记于心，一辈子都不会忘记的。”洁莲娜族长“一辈子”这三个字倒是咬着牙齿迸出来的，让我不好意思起来，自己还真是罪孽深重，让人记一辈子。


第三十二章 冥神之秘（五）


　　“一辈子就不用了！我一向是施恩不望报。”我感受到她投射过来想杀人的目光，露出善意的笑容道：“人类自认高贵、智慧、勇敢兼备，标榜自己是神之子，非其族裔者都乃低下愚昧之徒，只配成为人类的被支配者，殊不知人类聪明反被聪明误，自相残杀，背信弃义，为了自身利益往往不惜发动战争来达到目的，他们根本就没有权力去限制我们。”


　　洁莲娜族长嘴巴张了几张，好半晌都说不出一句话来，盯着我看的眼神满是纳闷，显然是不明白我此时此地这一番话背后的目的到底是什么？略一沉思，她语气颇为紧张道：“魔尊留下我们的目的不会只是听这几句废话吧。”


　　“不用焦急，难道说你们还值得我再劳动筋骨不成？”我不动声色，淡然反驳道。


　　洁莲娜族长神色一窒，身体气得禁不住打起哆嗦起来，曾几何时呼风唤雨的她什么时候给人当面如此侮辱？而我心里则暗暗得意，对手的一再受挫气焰降至低谷，正是我蓄意造成的效果，逐步灌输我不可战胜的形象进入她的潜意思，最后必然将这个夜叉族族长彻底收服过来，相对于始终对魔族忠心不渝的左布来说，她的眼中就另外包含了自己的野心与权欲。


　　“胜利没有所谓的偶然，必胜的一拳往往就是要在最适当的时机挥出，而这一刻我认为已经到来了。”我朝着眼前这帮让我打得半死的家伙伸出一根手指，微笑道：“给我一年的时间，我要建立一支这块大地上最强大的武力，建立一座大地上最安全美丽的枫·撒旦后花园城堡。”


　　冰冷的汗水悄然出现在洁莲娜族长发梢间，她的迷惑与骇怕的神色是越来越重了，一年的时间建立一支能压倒休斯帝国与罗德兰王国的武力？这根本是不可能的事情，虽然那二个强国正在斗得你死我活，却不等于他们能容忍第二个罗德兰王国或者第二个休斯帝国出现。攸然间仿佛挨了一记闷棍，她目瞪口呆地望着我，喃喃道：“不……不可能吧。”


　　“是！”我斩钉截铁道。


　　“是……是什么？”洁莲娜族长反倒糊涂起来。


　　“你心里所要问的答案就是‘是’”我双手环着胸，目光变得狡黠地笑道。


　　“想要控制夜叉族帮你达成这个愿望……我们夜叉族是不会成为你的牺牲品。”洁莲娜族长脸色煞白，舌头僵硬，但还是断然地加以拒绝。


　　“别说得如此拒人于千里之外，我现在正是提供一个机会，你们希望是生活在贫穷与屈辱中呢，还是挺身出来将夜叉族引向更光明的未来？要想在各方并吞倾轧中生存，就要拥有比他们更强的实力，未来大地的规则将不是由强国来主宰，而是由我们来制订。”我忽然间明白过来，命运让我在这个时候重生，自然有它的一番道理，万物皆有因果这点我是深信不疑的，而我也不能辜负他老人家的一番心意，哇哈哈哈哈，就让我撒旦弄一件连神都不得不佩服的事情出来吧。


　　“也不是由我们，而是由你来制定吧，我们的魔尊大人！”洁莲娜族长咬着牙一字一顿道：“话再漂亮还不是想控制夜叉族帮你来达到目的，不过让你空欢喜一场，就算夜叉族倾全族之力也没办法满足你的野心。”


　　“你没有别的选择。”我脸色一沉道：“我的话从今天开始就是法旨，你们不需要发表意见，只需要服从。”


　　“你这是强人所难！”洁莲娜族长心中泛出一种强烈的不甘，分辩道：“罗德兰王国与休斯帝国那一国不是拥有百万军队，我们与之相比根本就如路边的蝼蚁，魔尊也别去妄想利用我们来要胁夜族族人，那样你只能得到我们的身体，却不会得到我们的心。”


　　“你都七老八十了，我要你的身体去干什么？唉……”我轻笑出来，随即不觉又叹了一口气，眼前这批不听话的人难道都要我个个去摄魂换脑吗？但我需要的是会思考的人而不是听话的行尸。


　　“主人，我们暗黑一族已经培育出三十多名尸巫王了，除了暗黑骑士外其它亡灵系的生物都会受到钳制，至于指挥亡灵大军更是没有问题。”左布似乎有点得意地插言道。


　　“左布！你不是说尸巫王还没有培育出来吗？原来你一直都是欺骗我们，尸巫王你们暗黑一族早就弄出来了。”洁莲娜族长大吃一惊，寒着一张脸压抑不住心中的怒气，几乎是冲着左布吼着道。


　　“这个……我们暗黑族也需要一点家底吧，如果全交给你们夜叉族的话，那干脆让我们也改姓夜叉的好了。”左布低下头后退一步，但嘴巴上倒是懂得反驳回去。


　　“你……”洁莲娜族长瞪着他闪着得意的眼眸，心里也明白左布说得有道理，只是气愤不过他将此事给隐满了下来，不然起码又能多些人手埋伏在此，不过，就算人再多这仗似乎还没打就已经输了。


　　“你们二人就不用再说了，我希望你们以前是一家人，现在和以后也是一家人。”我阻止二人继续斗下去并站了起来，在场的每一个人眼睛瞬间集中在我的身上，而左布拍拍身上布袍的灰尘，慌忙溜到我身后站定，在见识到我的强横后他中气倒是十足，连洁莲娜族长也敢戏谑了。


　　“让其余的客人等我们似乎是不礼貌的行为。族长与这位长老就跟我们一起过去招待吧！”我笑着不留痕迹喧宾夺主，该说的已经说了，不该说的也说了，在场的都是聪明人，嘿嘿，很多事情不需要挑明，洁莲娜族长无力反抗也只好默默承受。


　　但这二人从这一刻开始就别想脱离我的视线，有我在身边一天，再组织起一次伏击就不是那么容易的事了，除非她认为我眼睛瞎了，哈哈！


　　心中不无得意地从这一群手下败将中间经过，但看着这些剩下应该被称为七部众的夜叉族精英们一脸沮丧，睁着血红眼睛的模样，我迈出的步伐又停了下来，这些人只是忠实地执行族长的命令，我刚才下手是否太重了一点呢？


　　“我希望你们能很快忘记刚才的不愉快事情，对于你们当中的一名同伴不幸在冲突中牺牲，我只能感到抱歉，并会以你们夜叉族最高荣耀将其安葬，你们的同伴并不是因以下犯上的叛乱而死，而是为了夜叉族的新生而牺牲，这点是我现在能为她所做的一点弥补。”顿了一顿，我又朗声道：“这种事情希望以后不会再发生，也希望你们清楚记住，我，你们的主人！是什么都不能逾越的。洁莲娜族长，我这番话没有说错吧？”


　　最后那句话是故意冲着洁莲娜族长而发，说的时候我更是转首打量了她一眼，正好一眼觑见她眼中杀机一闪而过，沙哑的声音久久后才从嘴中迸出来道：“魔尊的话以后就是我说的话，希望你们谨记！”


　　我仿佛完全忽略洁莲娜族长眼中涌现的杀机，继续试图打动这些人道：“我知道我们的目标可能存在分歧，我所要寻找的是千年来唯一让我心动、改变我的女人，而你们则是希望自己一族有那么的一天站在世界舞台上，让全世界都沐浴在冥神的教义下，让大地上的每一个人都在自己脚下瑟瑟发抖！但这些会从天而降吗？不会！这要我们共同努力，而我们的目标虽然有分歧这并不代表我就禁止你们实现自己的理想，我不但不会这样做，而且还很高兴与你们一起看着世人在自己的脚下瑟瑟发抖！你们是夜叉族的骄傲，也将是我魔尊的骄傲，在此希望各位存有用之躯，担日后之重任。”


　　说到这里我转身离室而去，再不多发一言，留下一屋摒着呼吸，眼睛中先是流露出震惊，接着很快变成狂喜的人们。


　　沉闷至令人窒息的空气，伴随而来的必然是血与火无尽杀戮与骚动，我——从此君临天下。


第三十三章 神殿阴谋（一）


　　天灰沉沉的，漫天的风尘肆无忌惮向大地发泄着精力，遮天蔽日。我的心情也随着糟糕的天气日趋变得烦躁起来，三天前到现在接连赶了数百公里路，居然还没有赶到猿人族的金矿所在地，不禁让我开始怀疑那伙人是否又想玩什么花样。


　　三天前的夜晚。


　　“夜叉族居然推举一个乳臭未干的小孩儿来主持大局，是不是夜叉族的男人都死光了，若真是那样的话我倒是愿意牺牲我一人，幸福他们全族人。”


　　“不知从哪里冒出一个魔尊，让他窜到我们头顶上作威作福，那已不是夜叉族无人，而是整个涅尔琴斯克联盟无人耶！”


　　“现在的年轻人名字真是千奇百怪，连姓魔名尊的都有，哈哈哈，老夫活了这么久，还没听说谁敢在老夫面前称尊。”在知道夜叉族一夜易主之后，忌妒、不甘、讽刺声立时此起彼落。


　　经过此次战役一跃而成涅尔琴斯克联盟霸主的夜叉族，实际上也成为了各部落、族群中的霸主，对我这个突然冒出来的家伙自然是个个都看不顺眼了。


　　对这群人不像人兽不像兽的家伙们来说，做任何事情都是靠本能反应，如果说弱肉强食是天性，那欺善怕恶就是他们的优良传统了，此前之所以答应休斯帝国共同出兵对付夜叉族，也是认为夜叉族在大军包围下好欺负，不想却一脚踢中洪炉中的铁板。


　　“大胆！”左布非常难得地找到一次表现忠心的机会，立刻义不容辞地跳了出来，他一手戟指熙熙攘攘喧哗不休的囊布昂长老一伙人，厉声大喝道：“魔尊的名讳岂是你们这些家伙可以随意品头论足的？惹恼了他老人家，若怪罪下来你们个个都别想再看见明天的太阳。”


　　“锵！锵！”接连不断的金铁交鸣声中，囊布昂长老身边桀骜难驯的家伙纷纷拨出鞘中利刃，丹兑和葛礼瓦怒容满面向着我，丹兑更是阴笑挑衅道：“老子什么厉害角色没有见过，魔尊，呸！如果杀人多了就算魔尊的话，老子杀了你们那么多人岂不是魔祖宗了！这魔尊你们夜叉族承认，我们联盟上的各部落可不认同。”


　　洁莲娜族长目射奇光，沈声道：“现在你们竟然还有人叫嚣张狂，难道是嫌你们的族人被宰得还不够多吗？反正现在需要大量的生灵炼成亡灵，我们是随时都愿意到你族领地再提取原材料。”


　　丹兑愤然踏前一步恨恨道：“这算是威胁吗？呸！什么都别说，我他妈的气受够了，如果不是蛇人部落的囊布昂长老拦着我，不拼个鱼死网破纔怪，我现在以涅尔琴斯克联盟第一勇士的身份向你挑战，老巫婆别让我失望，又找些死尸亡灵出来帮忙。”


　　洁莲娜族长手中的长杖重重地在地上一顿，用比平常还要冰寒十倍的恐怖声音道：“想找死还不容易，一会儿我就剥了你这张狼皮。”


　　“你们到底有没有搞清楚状况！”我哑然失笑地望着争吵中双方，轻描淡写的口吻却丝毫不影响语气的酷厉，瞪向他们每个人的眼神，渐渐变得犹如两柄白炽化的匕首，我一字一句地道：“现在是打架的时候吗？都不是三岁小孩子了，你们是应该学会一些事情了。比如现在暂时抛弃各部落间的仇恨，挖出传说中的金矿扩军备战纔对，现在你们已经是一条绳子上栓着的二只蚱蚂，一个完蛋，另一个也逃不掉。”


　　丹兑不以为然反驳道：“要担心的是你们，我们可没有伤害任何一名休斯帝国的士兵。帝国大军杀到面前我们也不怕。”


　　我邪恶无比地冷笑道：“这些话你留着向帝国军团说吧，卑鄙无耻的涅尔琴斯克联盟各部落蒙骗年少无知的皇子，与夜叉族里应外合令到所向无敌的帝国军全军覆没，这消息已经是插上翅膀传遍整块大地，你就等着人家来收拾你好了。”


　　“大地上最狡猾的狐狸非你莫属，但你也别将涅尔琴斯克的勇士们都当成待宰的羔羊，广袤富饶的大地也并不是你们夜叉族能霸占全部的，我们英勇的战士也不惧怕任何一方向我们举起长刀的人。”丹兑声音陡然间升高不少，似乎在努力俺饰自己心中的不安。


　　我语气骤转温和，微笑道：“所以我们纔需要共商大计，利用这次找到的金矿购买将来与帝国军团打仗所需要的粮食、马匹和衣物。”


　　丹兑与囊布昂长老对视一眼，收敛气焰低声道：“我们也不是故意为难盟友！承洁莲娜族长一早许下诺言，战败的我们不需要付出奴隶与牲口，这份大恩我们各部落永远铭记于心，只是……”


　　“到底目的是什么快说，我的耐性不是很好。”我蹙起了眉头，这群净是找麻烦的家伙不知达成了什么协议，联合起来当众发难。


　　“没什么！”丹兑吞吞吐吐道：“希望夜叉族能遵循一直流传下来的规矩，战利品统一由各族在尊敬的长老大会上分配，任何一方不得私自瓜分。”


　　这边洁莲娜族长忍不住怒极而笑道：“笑话，你们还将联盟长老会议放在眼里吗？勾引外敌、攻击猿人族、夜叉族盟友等那一件是经过联盟长老会的同意？现在事情过去了，倒记起我们还有一个长老会！这事除非我们夜叉族都变成亡灵，否则只要还有一口气在就不会答应。”


　　囊布昂长老无视面前充满挑衅的目光，接腔笑道：“这大地上没有永远的朋友，只有永远的利益，你也别怪我们出卖夜叉族，如果跟你掉换一下位置，站在休斯帝国大军前面的你选的也是与我同一条路。”


　　洁莲娜族长不屑冷哼道：“掩饰是真是弱者最好的遮羞布，怪不得有些人像野草一般倒过来歪过去。”


　　“你……！”囊布昂长老窒口结舌，气得眼中凶光大盛，一向引以为傲的不动声色的能耐现在就快要给耗尽了。


　　“其实很简单，谁在这次战争中受到最大伤害，分配到的东西就应该越多！涅尔琴斯克联盟现在像一盘散沙，往后则需要一个点，一个能经历起时间与战火考验的落脚点。”一把清脆明亮的嗓音，仿若一把剑似的将对峙的双方一分为二，背后主谋终于登场。


　　“是你？”我瞪大了眼睛，在我心里一直认为在谋略上较为特出的只有诺瓦一人，想不到主谋者竟是另有其人。


　　“不错就是我！”昔日的帝国银剑士，流浪汉克拉斯诺钻了出来，一副苦瓜的面孔连声申辩道：“你以为我喜欢动脑筋啊，不过吃人家的嘴软，加上你也知道在一群笨蛋与野兽里面想找出一个懂讨价还价的实在是太困难了，所以我就勉为其难滥竽充数。”


　　我微微笑道：“胆敢勾引现在帝国中最厉害之人未婚妻的家伙，还有什么事不敢承认的？为别人是假，其实是为了你自己吧！”


　　克拉斯诺抬起头来，目光直视着我的目光，似乎想从我眼睛中知道点什么，久久后纔露出一丝会心的笑容道：“大人！既然你已经了解，希望能给予我一个机会，为了这个机会我已经浪费很多很多。”


　　“克拉斯诺！”我的声音变得厉然，高声道：“机会不是别人给予的，是要自己努力的。我知道你身为休斯帝国人，又曾受到帝国的迫害，自然是领导对抗帝国大军的不二人选。但问题是如何向我显示你的忠诚？”


　　克拉斯诺露齿而笑，手指一弯指向心窝处嘻嘻笑道：“说什么我们也曾经同过患难，讲心不讲其它对不对？何况我还有别的选择吗？”


　　有着共同的敌人，双方自然就是同一阵线。


第三十三章 神殿阴谋（二）


　　“噗！”一声，胖巫师身不由己地跪了下来，颤声道：“黑魔剑……是黑魔剑又回来了，暗黑一族有希望了，黑暗骑士也是只有黑魔剑纔能一剑破开禁咒。”


　　洁莲娜摇摇头不能置信道：“这怎么可能？你们暗黑族的神器不是已经失踪一千年了吗？怎么会此时此地在这里出现，会不会是你看错了……不过今天太多的不可能了，我也不知怎么突然间感到害怕起来，在场我们这边有那么多的人，竟然不能使我有一丝安全感，我们是不是惹了不该惹的人？”


　　丑巫师喃喃道：“现在只好出动魔神战士了。”


　　洁莲娜语气变得沉重道：“如果连他也失败的话怎么办？这么多年来我们只有完成这么二个魔神战士，何况还有一个刚丢了一双手，换上来的新手还不可能这么快适应过来。”


　　丑巫师打了一个寒颤道：“不出动不行了，黑暗骑士根本就不是他的对手，还有就是左布已经完全将他当成了暗黑族的救世主，如果这个人并不是他与我们所期待的人，而是我们的敌人的话……”话已经说不下去了，他俩人都已经不寒而粟。


　　我双眼一瞬不瞬地望着眼前的三人，耳中传来的杀声也越来越低了，旁边的战事最后还是由夜叉族取得胜利，而在那三人的身后也渐渐多了一些完成杀戮任务的黑暗骑士与亡灵战士，在经过与一万多帝国军撕杀后，黑暗骑士竟然还有二十多名剩下，加上刚死的十名，就是有三十名之多，可见他们的战斗力之强了。


　　“大哥，刚纔你说的话是什么意思？”莱特突然出现在我前面，脸色苍白地追问道。


　　我皱了皱眉头，冷声道：“雷尔斯的意识已经被我压下去了，现在你面对着的是枫·撒旦，魔族之中最聪明、最英俊、最多情的一代之王。”算是给一点面子给躯体的前主人吧，自己鸠占雀巢怎么也说不过去。


　　“啊！”莱特的口大得可以塞得进一枚拳头，但转眼间嘴一扁，眼一红，拉着我的手臂就是不停的摇晃道：“我大哥呢，你快还大哥回来给我。”


　　我呆了一呆，脱口出道：“我说什么你就信什么？”


　　莱特点头道：“我大哥一向有笑容挂在脸上，没有你现在看起来一副阴森的样子。还有就是你的眼睛有一只是银色的，看起来冷冰冰的没有一丝感情。”


　　我冷冷的低哼道：“你说的倒有一番道理，不过我实话告诉你，放雷尔斯上来的话，我岂不是要回到黑魔剑中冷冰冰的世界。所以你就别在此痴心妄想了，我是不会走的。”


　　莱特苍白着脸道：“那么我大哥的意识会不会永远消失，以后会不会恢复过来？”


　　“你大哥怎么可能与我几千年的经验相比，这就是只有我能取得他的全部记忆，而他却没有办法取得我的全部记忆，不然的话我一早就让他给灭了，还会让我占着他的身躯吗？黑魔剑都让他挂这么久了，却一点没有察觉到，只能说是你大哥笨了。”我翻了翻白眼道，心中却不免有点得意。


　　莱特苦瓜样的脸孔挨上来道：“这位大哥，能不能放我大哥一马，这里这么多人，像蛇人族、翼人族蜥蜴族、狼人族什么样子都有，要不对面那三位也不错，怎么偏偏找上我大哥。”


　　我加重语气道：“小子，我不是已经说过了吗？我是魔族之中最聪明、最英俊、最多情的一代之王，这些人不人，鬼不鬼的东西送过我也不要，好了，我按住性子告诉你这么多也算是为报答了你那大哥借躯体我用，还有就是叫你的同伴都从魔法阵中去来，我再送你们离开这里，从此双方各不相欠。”


　　莱特苦笑道：“我不走，我要回我大哥行吗？”


　　我不耐烦地瞪了他一眼，道：“你不走也得走，你信不信我把你们全杀了，心里面还觉得舒服一点。”浑身散发出来的森森冷意，令到莱特立时呆在一旁。


　　“刚纔你说什么，我如果没有听错的话你名字叫枫·撒旦，手上又拿着黑魔剑，那么你一定是我们黑暗族等了千年之久的救世主了，魔族的转世之人我们等你等得好辛苦啊！”旁边突然插入一把声音，同时一名胖老者连滚带爬的跑了过来紧紧的抱住我脚哭泣震天道。


　　“我不是救世主，我本就是魔族之王。”我一脚将胖老者踢开，没好气道：“我现在没空做什么救世主，我很忙你知不知道？”


　　胖老者喘着大气，不屈不挠又跑回来抱住我大腿不放焦急道：“全族的希望都在大人身上了，有什么事比得上复兴我们暗黑族重要，请大人一定要留在这里。”


　　我冷冷道：“我有答应过你们什么吗？何况我要去办的那件事比你们的重要一百倍、一千倍。你给我滚开，别再来烦我，不然的话一剑将你杀了。”


　　“大人……”


　　胖老者还想多说什么，却让他身后的丑巫师打断截入道：“老布，你快点回来，是不是我们要等的救世主试过后很快就能知道了。”


　　胖老者征愣道：“怎么样试？”


　　丑巫师露出诡异的笑容，胸有成竹道：“你再等等就知道了。”


　　同一时间，从冥王殿的方向传出一声凄厉的叫声，众人的心不由不得一跳，二道人影如电光火石般飞出，眨眼间已经来到丑巫师的面前。


　　“攻击！”丑巫师的命令刚落，那二人已经冲动我的面前，如排山倒海般的气势力压而来，二人都是同样身材瘦削，个子颇高和一身阵旧破损的铠甲，全身散出一种令人作呕的腐臭味，正是不久前纔遇上的怪人，不过这次有两名之多。


　　“来得正好！”我朗笑一声，右脚一甩，那名抱着我大腿的胖老者立时哇哇大叫着如飞箭凌空向着其中一名怪人扑去，而剩余的一名怪人我再不躲闪，运起三成的轩辕魔功硬接下这怪人一击。


　　“啪！”一声巨响传出，我与怪人的双掌紧紧的磁合在一起，双方一时间难分高低。我赞赏的望了他一眼，露出一丝笑意道：“实力不错，为了赞同你的表现，你只有……死。”


　　随着我死字出口，五成的轩辕魔功发动，一股淡淡的黑气由我身体肌肤上透出，众人从远处看，我就像是被黑气笼罩在一起一样。而这时怪人的双手已经慢慢地被我整个反扭起来，然后用力一扯，怪人痛嚎一声，双手硬生生让我扯了下来。


　　我瞪了对面那二人一眼，不怀好意道：“怎么不让另外一个跟我斗了，还是你们二位手痒了想跟我玩玩。”


第三十三章 神殿阴谋（三）


　　丑巫师刚手忙脚乱地将撞在一起的胖老者与怪人分开，闻听此话冷汗悄悄滑下了额际，忙摇头摆手道：“不敢不敢，阁下手段高强，再下等人远远不是对手。也相信阁下并不是休斯帝国之人，不然我族也只有覆灭一途。而这些灵体得来不易，阁下请高抬贵手放过他们。”不过说了这么多，这人还是不敢相信我是胖老者所说的救世主，而我自称是魔族之王就更令人瞪目难信了。


　　我冷然道：“如果我不放手呢！”


　　丑巫师的脸色一下子变得惨白，洁莲娜忙上前陪笑道：“我以夜叉族族长之名相邀，这位客人如果不嫌弃的话请留下来参加我们的庆功大会，阁下如果有什么难处老身很愿意给予帮忙，别的不敢说，如果是找东西或者找人的话找我们就对了，远至罗德兰王国和休斯帝国的本土都有我族人踪迹，不然这次休斯帝国攻打敝族就不会惨淡收场。”洁莲娜不愧为一族之主，一下子就使得我没有半点火气并心甘情愿留了下来。


　　我心中一动，点首道：“好吧。”


　　“太好了！太好了！大人不走的话我们暗黑族就有救了。”胖老者一脸兴奋的模样道，不过他这次倒是不敢再抱着我大腿了。


　　我干脆眼不见为净，转过头瞪了还呆站在那里的莱特一眼，粗声道：“你还不把你那些人带来，我好送他们下山，也好让我还别人一份人情，本人做事从来只有别人欠我，没有我欠过别人的。”


　　一番话说得莱特一愣一愣的，不过他最后还是转身向原路走去。


　　而这时偌大的平台之上，剩下的就是那三万想走又舍不得走的兽族联军，而囊布昂长老他们也一早注意到我这边第二战场，眼见我竟然会与夜叉族化敌为友，忙一窝蜂般围了上来。


　　“囊布昂！”洁莲娜对我是近乎低声下气，对别人则是不假于色道：“你们都别想跑，都留下来参加我的庆功大会，我们的盟约看样子也要重新订立一份，而你们对夜叉族所造成的伤害损失也会在条约中计得清清楚楚，一一要你们赔偿。”


　　囊布昂长老嘿嘿笑道：“洁莲娜别说我没有提醒你，你们现在只剩下二十多名黑暗骑士与一百多的亡灵，而我们这边却还有三万战士，所以应该是你们赔偿我们四族加起来的损失，而不是由我们来赔偿你们。”


　　洁莲娜怒极而笑道：“你们似乎吃定我夜叉族了。”


　　囊布昂长老阴声道：“不错，就是你想赶我们走，这回也没能力赶了。嘿嘿。”


　　洁莲娜嗤之以鼻道：“你可是越老越胡涂了，请问你有看到我们夜叉族的八部众吗？这里冥河的里里外外都让我们的八部众率领骷髅不死军团包围住了，你们就是想突围也不是一件容易的事情，何况我现在手上还有黑暗骑士这道王牌，你们能经得住这些家伙的几次冲杀，你好好想清楚。”


　　囊布昂长老打了一个突，怒声道：“你好毒，原来一早就打定主意想将我们一网打尽。”


　　我实在听不下去了，插入道：“世界注则本来就是胜者为王，输者是没有讨价还价的权力的，你一是保全你的族人，二是再与夜叉族打上一仗，最后谁赢了就听谁的。”


　　囊布昂长老喃喃道：“如果你肯帮忙的话，我这边一定是胜算大增。雷大法师，说到底我们都比夜叉族认识为早，感情也比他们深厚纔对。”


　　洁莲娜显得大为紧张道：“不行，这位已经是我们夜叉族的客人了，是不能插手我们之间恩怨的。”


　　我也摆手道：“我已经说过不少遍了，请叫我魔族之中最聪明、最英俊、最多情的一代之王。也可以叫我枫·撒旦，又或者叫我枫，千万就别叫我雷什么的。”


　　“不会吧，还以为莱特在骗我，想不到老大真的是烧坏脑袋了。”伊凡特的声音一下子盖过在场的所有人，风一般的跑在我前面道。


　　与他一起的所有人都过来了，每个人都用望着怪物的眼神望着我。


　　冷冷的横顾他们一眼，我却是忍不住笑出来道：“我可没有这么好耐心天天解释，这次最后解释一下次给你们听，本大王是千年之前睥睨众魔的魔族之王，雷尔斯现在与我共享着一个身体。我就是雷尔斯，雷尔斯却不一定是我，哇哈哈哈，谁让这小子太笨了，禁忌魔法能乱用的吗？这禁忌魔法普通人施展一次起码让那吝啬的生命女神要去半条命，这小子倒偏偏玩上瘾了，时不时施展二招出来，弄得体内虚弱得不得了，这就给了我可趁之机。”


　　望见诺瓦嘴唇欲动，我瞥了他一眼接着道：“我知道你想问什么，首先你要清楚我是谁，而这笨小子的人生经验还比不上我后面一个零头。自然只有我能窥视他的全部记忆，而他却不可能去窥视我的记忆了，虽然很对那小子不住，不过我的法则就是胜者为王。但我也不会一辈子留在这里，说不定那天我找到一个更好的躯体就离开也说不定。”


　　我的一番话让周围的人都呆滞住了，每个人只会目瞪口呆的傻傻站着，千年之前的魔王竟然跑到现代来了，谁也想不到暗黑族苦苦等候的竟然会是魔王本人，如果不是看到地面上的黑暗骑士尸体，最少有一半人会嗤笑出声，如此荒涎的事情也有人编得出来。


　　但现在却没有一个人敢笑出声来，黑暗骑士的恐怖刚从休斯帝国身上得到证明，而这些黑暗骑士到了我手上却如小孩子般不堪一击。


　　不管真相如何，在场的每一个人都清楚明白到我绝对是一个他们惹不起的人。而对付这种人的最好办法就是千万别惹这种人生气了。


　　“好了！你们也不用如此吃惊，这种以自己本身铭印附身在他人身上应该是很平常的一件事情。”我似乎很不习惯这种气氛，率先打破僵局道。同时心里暗忖：自己重生后怎么会变得如此为别人着想，如果传出去岂不是让全魔族的家伙都笑掉大牙，虽然他们千年前已经跟随那场大战烟消云散了。那么会不会是现在化身为人类，倒是连他们的弊处也学了十足过来呢。


　　“那个……”莱特脸孔发白，低着声音道：“我以后应该叫你什么名字，还能叫你大哥吗？”


　　“当然可以！”我微笑以对，一个王者应该大方一点，何况我这个王者之中的王者，未了加上一句道：“我想大家喊我魔王可能很不习惯，这连我自己也不自在，哈，所以大家都可以称呼我叫枫，我是不会介意的。”


第三十三章 神殿阴谋（四）


　　“枫大哥，那我以后叫你枫大哥好了。”莱特眼前一亮道。


　　“随便你。”我挥挥手道，突然想起了什么指着他身后的一伙人都：“对了，你这些人中间是不是有一个受了伤还没有好和还有二个陷入晕迷中的人，现在都将他们抬到这里来。”


　　克拉斯诺吓了一跳，忙护在海格古亚的面前道：“你想干什么？”


　　我耸耸肩道：“我发点善心帮你治好他们吧，省得你们等会又要抬着他们下山，真是的，难得我千年发一回善心，你竟然不相信我，难道我的信誉真的是这么差吗？”


　　克拉斯诺反问道：“魔王也有信誉的吗？”


　　我阴恻恻道：“当然有了，我还是很善良的那种，要不我将你弄成半死，然后再把你救活过来怎么样，我向来都是很乐于助人的。”


　　克拉斯诺吓了一跳，再不敢说话。而其它人忙将海格古亚，迈克尔，还有夜月推到我的面前。


　　我想了一下，先将他们三人围成一个圆圈，然后三人的手都迭在一起，等这都准备好了之后，指着远处三名健壮的蛇人族族人道：“你……你……还有你，现在都到这里来。”


　　囊布昂长老诧异道：“你救人找我的族人干什么？他们都很健康，没有什么毛病让枫兄一展医手。”我样子年轻过他，竟然也称呼我为枫兄，看样子想不认老也不行了。


　　我冷然道：“我有说过帮他们看病吗？如果你们想看我表演的话就照我的吩咐去做。”


　　囊布昂长老无奈将那三人招了上前，我让他们三人各自伸出一只手给我，然后我将另一只手放在另三个病人那里。


　　“冥神王阿西里斯与我同在！我以身体作你的祭坛，献上你最爱的灵魂与血，结成血之盟约。”我念的咒语一结束，三名蛇族人一下子仿佛老了十年，全身颤抖着站立不稳先后瘫坐在地，而另一边的夜月等人却脸色变得通红，浑身上下热汗不停地流了下来，海格古亚痛哼一声，率先清醒过来。


　　囊布昂长老面色大变，气急败坏道：“你到底用什么秘术令到我三名族人一下子变成这副模样，快将他们变回原样，不然的话……”


　　话还没有说话，我已经闪到他的面前，冷冷地问道：“不然怎么样，还能吞了我不成？”


　　“我……我……”囊布昂长老立时吓出一身冷汗，但他很快又反驳道：“你使用的一定是牺牲魔法，是谁准你这样做的？”


　　我撇嘴道：“这并不是牺牲魔法。我本人对魔法是最讨厌的，沾也不会沾这鬼东西，刚纔施展的只是魔族转移生命力的技巧，我在魔族的时候就经常这样做的，可以时时保持青春活力，谁让我是最英俊的魔族之王呢。你再敢在此哆哩哆嗦烦着我，信不信我吸干你的生命力？”


　　囊布昂长老还待多说，洁莲娜却猝然间向着地上的三名蛇人族族人施了一个风刃魔法，眨眼间三人已经横尸在地，然后施施然道：“就算杀了你们三个族人又怎么样，囊布昂你别忘记了，刚纔你和休斯帝国轮流攻打我夜叉族，杀死我的族人又何止这个数。”


　　囊布昂长老登时窒口结舌。


　　“好了！”我懒洋洋地伸了一个懒腰道：“你们就在这里继续争吵吧，我先送这些人下去，对了，洁莲娜老太婆你还有军队在下边吧，记住让他们让开一条路，不然我杀性一起，通通都灭个清光。”


　　洁莲娜忙连连点头道：“我这就派人下去通知。”


　　“我不走了！”夜月缓缓道，可能是思考了很久，说这话的时候满脸都是坚毅的神情。


　　“为什么不走？”我困惑道。


　　夜月声音显得苦涩道：“这里是我的家，离开这里又能到那里去？你既然留在这里的话，我就跟你留在一起。”


　　我眨眨眼道：“你不会是已经看上我了吧，老实说美女我是不怕多的。不过你说的也有一番道理，做我的使女以后还有机会，现在就先做洁莲娜老太婆的弟子吧，洁莲娜别说我没有问过你，你的意下如何呢？这位可也是你们夜叉族中之人，我想你应该一早瞧出来，只是放在心上不敢问罢了。”口中虽然说得客套话，但实际上就是硬塞给洁莲娜，也只有这样，夜月重回夜叉族纔不会受到惩罚。唉，现在我是越来越会帮人着想了，是不是困在黑魔剑中久了，连性情都改变过来了。我甚至于产生错觉，不是我占了那雷尔斯的躯体，倒像是他占了我的躯体来用。


　　夜月感激的望了我一眼，她现在是魔王的使女，自然又多了一层保障。


　　洁莲娜忙笑着道：“我一看就知道这是一位聪明的姑娘，心里也早就想问你要过来，既然她还是我们夜叉族人，那么就更加不是外人了，做师父的我就你这么一个徒弟，以后可是要下苦功夫学艺知不知道。”


　　这可好，双方一拉即合，洁莲娜干脆连徒弟都叫起来了。


　　“我想大家也累了，不如进去冥王殿中休息，也好让我们清理这个大平台，弄干净后今晚开庆功大会用。”丑巫师目光停留在我脸上，一脸诌笑道。


　　自从他一再输给我之后，为了怕我报复，态度上比洁莲娜还要来得恭敬。


　　“好！”我一口答应，也是时候清洗一下身体上的污垢，怎么说我可是最聪明、最英俊、最多情的一代魔王。


　　冥王殿是我所看到过的建筑物之中最高、最雄伟的，支橕着殿顶的巨型白色石柱透出一股庄重、肃穆的气氛，进入大殿门口越往里走越觉得宽敞，我点了一下，从刚入到现在就差不多有一百条这种十多个人高，三个人手拉手纔能抱住巨石所铸成的石柱。


　　“主人，请跟小人先到沐浴场中一行。”胖老者现在干脆自称下属，变得也未免太快一点了吧，不过倒是一名懂得细心观察之人。


　　“你前面带路！”我自然不会客气道，同时转过头嘱咐洁莲娜道：“我这些朋友就交给你了，你可别弄什么花样出来。”


　　“怎么敢……怎么可能呢。”洁莲娜像只老狐狸般笑着对我道。


　　“不敢就好！”我回过头来望了一眼胖老者，突然想到自己也应该称呼一下别人的名字吧，“你叫什么名字？”


第三十三章 神殿阴谋（五）


　　“小人叫左布，是黑暗族的现任长老。”胖老者仿若被我勾起伤心往事般，突然又激动起来道：“主人啊！我们一族的日子实在是太苦了，在亚西亚大陆上根本就没有我们的立身之地，跑到那里都受到人们的驱逐与追杀，这也是我们一族几百年来人口不但没有增加，反而日益减小，现在更是只剩下那几百人口，小人愧对祖先。”


　　“倒是难为你们了。对了，我的属下一千年前都已经死光了，你也就不用自称为奴了。”我边走边叹了一口气道，胜者为王的法则不但适用从前，现在还不是一样适合，如果有实力的话，黑暗族也就不用过着如过街老鼠般的生活了。


　　“这是小人的荣幸！”左布一口一口小人接着道：“好在一百多年前我们暗黑族与夜叉族相遇，我们纔能在涅尔琴斯克这块土地上生存下来，为了报答夜叉族的恩赐，我们就教了他们我们本身拥有的巫术和驱灵术，结合二族的实力后我们现在在涅尔琴斯克中也算是数一数二了。”


　　我心中一动，停下脚步道：“夜叉族本来不会巫术，全都是你们教的吗？”


　　“不错！”左布带点骄傲道：“夜叉族本来只是会打猎，拿的都是简陋的武器，但因为身体素质比其它部落种族差，时不时遭别人抢掠一番。自从我们暗黑族进入后，这种情况就不会发生了，夜叉族也慢慢成为涅尔琴斯克中首屈一指的大族。”


　　“为别人作嫁还这么高兴，你们暗黑族可是越活越回头，我们魔族的脸面都快给你丢光了，不过现在魔族也好像没有什么脸可丢了。”我忍不住用剑鞘狠狠敲了一记左布的脑袋。


　　见到我不高兴，左布忙转过话题道：“主人怎么会来到这个时代，当年那场大战小人真的很好奇，我们魔族人人都是骁勇善战之士，为什么会败给人类联军，还有就是主人你的功力超凡入圣也输给了罗德兰，难道说他的功力比大人还要厉害……啊，主人怎么又敲我脑袋？”


　　我没好气道：“因为你又令我想起不应该想起的事情，你说该不该打？当年要不是我一心与她傲游四海，那里轮得上罗德兰那浑小子嚣张，不过那十个老头也太不中用，十个人打一个人都打不过，害得我匆忙赶回去的时候已经迟了。”


　　“主人，那个她是谁，十个老头莫非就是当年魔族兢兢有名的十大高手？当年我们暗黑族的族长听说也是十大高手对不对？”左布忍不住好奇心继续追问道。


　　“她是你有资格能知道的吗？”我忍不住又敲了一记左布的脑袋道：“所以我最讨厌的就是魔法，当年如果不是那个什么由一万二千名之众人类魔法师结成十二星宫鬼阵，我也不会落到如此田地。还竟然连罗德兰那小子的脸都没有见着就让这阵给困住了，你说气不气人。”


　　“这么说起来解放王罗德兰竟然是虚有其表，只懂得用魔法来欺负我们魔族。”明白了事情的真相后，左布也对历史大为不满道：“外边都在传颂什么解放王与魔族之王血战七天七夜，最后在光之女神的指引下，举起圣剑屠龙将魔族之王一剑毙命……”


　　“事实却是我与那几个老头都载在可恶的十二星宫鬼阵里面，好在我反应快，散尽全身功力化成意识躲入黑魔剑中，不然一早像那些老头们般烟消云散了。”我唉声叹气道：“只可惜本来想找你们暗黑族帮忙将她复活，却不幸遇到这种事情。”


　　“主人请节哀顺变。”左布开始有些明白道：“现在主人重新复活，一定要领导我们向罗德兰讨回公道，虽然罗德兰不在了，他成立的国家却还在。”


　　“不了，你忘记我是魔族诸王之中最聪明、最英俊、最多情的一个吗？这些复仇的烦人工作别来找我，当年我就是把这些烦人的事交给那几个老头的。”我打了一个阿欠，意兴道：“现在我生存的目的就是快点找到她，这可是我与她千年之前就约定好的。”


　　“主……主人，那是个千年以前的人，现在怎么找？”左布结结巴巴地想打消我的念头。


　　“能与你相遇，是我今生最大的幸福，因此，就算我马上死掉，也无怨无悔了。枫，为了我要好好活下去，我们来世再见了……”


　　耳边仿若又娓娓传来她的声音，如果上世注定要失去她，我就只能在这世找她回来！如果世世都注定失去她，我也只能珍惜与她相处的每分每刻。


　　“有些东西你是不用找的，注定是我的就谁也抢不走。”我哼了一声算是回应道。


　　接下来的路程我们都没有再说话，各自想着自己的问题，最后左布将我领入一处石窟，里面竟然有着升起丝丝白烟的温泉，我没有客气，连衣带剑“噗！”一声冲入这能令人忘记一切泉水中。


　　“主人，这是你的新衣袜。”左布变巫法似的变出一套衣服，然后恭敬的放在温泉边的石桌上。


　　“对了！我不习惯有男人窥视我沐浴。”我不客气的对左布下逐客令道，不对，应该是逐主令，好像我纔是这里的客人。


　　左布很识趣走出门去，并顺手将石窟的门也关了起来。而我则是放心地仰面躺在温泉中，去翻看着雷尔斯十多年的记忆，有欢乐、有悲伤、有成功，有失败，还有更多的却是异想天开的疯狂，慢慢地我发现自己已经真正融入雷尔斯的所有一切中。


　　时间不知过了多久，也不知自己怎么从温泉中起来并换上衣服，只知道的是雷尔斯精彩的十多年生涯正一一在我脑海中呈现，比我那过去一千年还要来得丰富。


　　“主人，我们已经来到了。”耳边传来左布的声音，令我猝然惊醒。


　　我点了点头，当先步入眼前一间陌生的石室。


　　石室没有多大，甚至显得狭小，可能这里只是让有限几个人私聊的地方吧。背靠着石室墙壁放着四张石椅子，而洁莲娜与丑巫师一早已经在里面坐着，一看见我进入忙站了起来。


　　我不客气坐上正中那张石椅，然后示意其余三人落座。等众人坐下之后，我笑着道：“你们找我来此隐蔽的地方不知有何指教，有事就快说。”


　　洁莲娜望了左布一眼，缓缓道：“是休斯帝国皇子一事，刚纔他已经落到我们的手中。还有就是关于魔王陛下是否有意一雪前耻，为魔族报仇，开创我们暗黑之史。”这是她第一次称呼我为魔王陛下。


第三十四章 神龙现踪（一）


　　小小的黄金矢箭上竟然禁锢着这么一头庞然大物，这是我们都想象不出来的事情。


　　等我肯定命运女神不是我姐姐得不到她半点眷顾的时候，背生双翼，散发出庞大精神力的黑色巨龙傲然耸立在眼前，瑟瑟颤抖开始在每一个人身上曼延。


　　挣脱困扰自己身上已久的枷锁，巨龙迫不及待地发出震天狂啸，声浪如排山倒海般狂涌而至，硬生生地推着我们已经僵硬的身体踉踉跄跄后退好几大步。


　　好强大的力量！令到我们心神颤震的并不是黑色巨龙的震天狂啸，而是眼前的巨龙有种说不出来的味道，一般的巨龙绝对没有这么大的个头，最多也就只有眼前这只五分之一大，我们三人站在他面前仿若三只渺小的蝼蚁。


　　如山岳般长长的身躯，不知尽头的龙须，黑洞阴森像黑暗深处冥冥幽幽鬼魅般的炯目，龙颌一摆仿佛一座山直压下来，带着一股凛然逼人的磅礡气势。


　　“是你将我从封印中解放出来的吗？”仿佛头顶上炸出一个响雷，我耳边传来一把震耳欲聋却又生涩饶舌的声音。


　　“什么？是……”我还没有反应过来，只觉得脑中传出一阵剧痛，心神紧跟着恍惚迷糊。


　　“原来是小女孩破了封印。”黑色巨龙自言自语道。


　　我脸色立时变得苍白。惊恐与愤怒斥然其上，心底下的秘密与隐私竟然让人偷窥了？这口气怎么能咽得下喉，我忍不住压下心中的惧怕环顾左右而言地骂道：“是那个卑鄙下流的王八蛋在窥视别人的记忆！”


　　“嗷嗥冥小鬼头的小弟，想当年冥小鬼在我面前可是连气也不敢轻易喘一下，你这个生命体倒是不知天高地厚，知道开罪我有什么后果吗？”黑色巨龙似乎明白我指的就是他，眼睛透出一股霸道与凌厉的冷峻味道，声音也慢慢由生涩变得易懂。


　　“得罪又怎样？”我完全镇静下来，仰高头望着眼前一身黑得透紫的巨龙针锋相对道。


　　龙族又不是没有见过，这条巨龙褪了一层皮骨子里还不是龙族，有什么好怕的。


　　“没敢怎么样……嗷嗥！”黑色巨龙眨眼间竟然转换了另一种形态，慵懒地打了一个鼻音，懒洋洋地道：“最近睡眠太多，困在里面也将近二万年了吧，实在是闷得发荒啊！”


　　黑色巨龙的声音刚在耳边响起，众人还没有明白个中含意，一股强大的龙息已经扑面而至，强大的气浪如尖锥般旋转翻滚一闪而过，“噗！”丑巫师躲闪不及，胡里胡涂脑袋被气浪扫中，惨叫声还没有机会喊出来，白色的脑桨夹带着血块已经四处溅射。


　　左布与洁莲娜族长肝胆俱裂，面无血色全身颤抖双双一下子软瘫在地。


　　“你到底是谁？”我深呼吸了一口气道，随随便便打个哈欠就收拾一位巫师的巨龙，已经是恐怖的代名词了。


　　“你问我啊？”黑色巨龙抖了抖一下全身发出幽光的磷片，陷入回忆中道：“你现在叫我老黑好了，很久没有人这样称呼我了。我与你们称为创世神的老家伙一起诞生在这个伟大的宇宙，那时宇宙间一片空虚混沌，然后有了光，也有了暗，老家伙拿了光属性那部份混沌力量，我拿了暗属性那部份，那时我名字叫殇……。”


　　我身子一软，双腿无力顿时坐倒在地，眼前的黑色巨龙竟然是古老得不能再古老的神龙老祖宗，同时胸腔内涌出一股难言的苦涩。


　　这到底是怎么一回事？什么跟什么耶，为了收拾我这个小小过气魔王，竟然将宇宙间最恐怖的暗元素放了出来。


　　相传上古神纪时，十二天神们合众神之力将宇宙间最邪恶的力量收入异度空间中，从此白色的圣光降临大地，世上于是有了万物，而那股种邪恶的力量就是能吞噬一切元素的暗元素，死寂、荒芜是暗元素所构成的世界，那里到处都是吞噬万物的黑洞。


　　如果天神们知道是由他的信徒揭开了灾难的帏幕，会不会吐血呢？现在的问题已经不是这个世界是不是要毁灭重生，而是在这天空之上的整片宇宙会不会被毁灭的问题了。


　　“老家伙首先用光属性的物质造了十二个生命体，光芒透体而出的生命体我窥见后也同样喜欢，趁老家伙忙于改造净化这个世界，抢了那些生命体过来就算是帮忙调教一下老家伙的替身嘛，本质我老黑还是好的！”黑色巨龙越说越流畅，越说越兴奋道：“老家伙那十二个生命体我也没怎么管教，只不过有时心情不好打打他们屁股，迫他们抓一下痒洗一下磷片什么的，谁知这十二个生命体不服气趁我睡觉用老家伙的法术将我困在一块特殊容器里面，然后丢进这个星球的大海。”


　　“接下来……不对，应该是现在你老想怎么样？找天神们报仇吗？”我打了一个哆嗦，连冥神都敢打屁股的神龙，自己就算有几千年的道行也是不堪一击。


　　“什么叫报仇？”黑色神龙鬼魅似的眼睛望了我一眼，奇怪道：“接下来大海变成了高山，我睡觉的容器又给人挖了出来给供奉起来。”


　　“报仇只是人类的一种主观情感，并不是什么奇怪的东西。”我暗暗咋舌，看样子这世界上最危险的生物竟然是单细胞生物。


　　“说远了……说远了！”自称老黑的神龙似乎开始觉得空气变得十分沈闷，打着浓浓的鼻音摇晃着庞大的身躯语气骤然语气平和风平浪静道：“事情过去就过去了，反正我在宇宙间也经常睡觉，这次只不过睡久一点罢了。”


　　“那么有什么需要我帮助吗？”我小心翼翼地道，心里恨不得马上能送走这一个瘟神，目光更是四处游走寻找曾经困住神龙的特殊容器，心忖最低限度能送他回到原来的地方就万事大吉了。


　　“小子！废话老黑我不多说了，你也别说什么，事情经过我已经从你的脑子里面了解。”黑色神龙张大血盆大口，一副蠢蠢欲动的样子道：“闭一下眼睛一切都会过去，老黑我将你们送走后还要找地方去睡觉呢。”


　　“送到那里？”话一出口，我已经明白过来，神龙竟然想湮灭我们。


　　单细胞的家伙说动手就动手，还没有等我反应过来，四周已经被一股强大的气息牢牢笼罩着，魔功平时所向披靡，此时竟然毫无抗拒之力，千年修练而来的能量仿佛一下子被黑洞噬吞，贼去楼空之下四周一下子暴涨的无形压力似乎要将我挤扁压碎。


　　任何的努力也是无济于事，我眼中闪过一丝茫然的神色，难道这就是神级的力量吗？让人无从反抗！神龙看样子能用龙息攻击之外，空间的操纵也是出神入化。


　　危险一步步逼近，我却在一筹莫展中。


　　左布与洁莲娜族长此时均已抵御不住压力双双口吐血沫瘫倒在地，不可能指望他们给予任何援助，靠的只能是我自己。


　　全身上下一阵一阵的颤抖着，在硬生生咽下一口已经涌到嘴边血沫同时，我枫·撒旦的人生旅程仿佛已经走到了尽头。


　　与那些掌握宇宙秘密的神祗来说，我们非神族就好像蝼蚁一样，是怎么也冲不破力量的藩篱，上升到主神的位置，就算强横的魔族也不行。


　　我一咬牙，不甘心就此化为尘埃，堂堂的魔族之王，就死得如此莫名其妙与窝囊废？


第三十四章 神龙现踪（二）


　　忿然仰高头，虽然极目望上去也只是看到黑色神龙的下颌，我强怒着大声喝道：“你在天界遨游，我在大地称雄，为何要干涉这里的一切？创世神就能任意妄为吗？”


　　“我喜欢你！”黑色神龙模样突然生动起来并冒出这么一句话。


　　声音倏止，压制住想制我于死地的能量如耀目的火花向四面八方外喷射爆溅，五颜六色在空中乱舞扩展开来，我大口大口呼吸着平时一点也不觉得珍贵的空气，胸膛激烈起伏跳动，恐怖的力量消失得无影无踪，四周恢复了平静，除了二个昏迷过去与一个还在喘着大气的家伙，仿佛刚纔什么事情也没有发生，但我知道危机还没有过去。


　　“你是第一个这么直接询问我的生命体。”黑色神龙不知什么时候将龙头伸到我的面前，双翼猛烈煽动拍起迅猛风暴如刀割在我每一寸肌肤上道：“我们创造你们出来，难道就没有权利决定你们的命运吗？”


　　“我们虽然都是卑微的生命，但与你一样都是宇宙的生命体！”我倨强地抗议道。


　　“你真是一个奇特的人。”神龙眼中射出奇异的光芒仔细端详着我道：“命运是由宇宙间最玄、最难解释的终究力量所推动，一齿一轮都是按着皆定的轨迹咬合前进，你又独能例外？老黑我只不过是在修正回原先偏离的轨迹。”


　　“我……”我窒声申辩道：“我出现在这里，你又怎么知道不是命运的安排？”


　　“并不是我故意消去你的生命，你与我老黑一样，都是不应该出现在这个时空！”神龙叹了一口气，声音仿若晴天上打了一个旱雷在耳边响起，娓娓道出缘由：“难道你不知道，就因为你的出现，令到这名雷尔斯的少年命运轨迹出现了偏差，山林中狩猎一生的命运困局由此改变，开始还是如一颗小石投入湖水中引发小小涟漪，但现在涟漪越来越大，整个湖面已经引起震荡。”


　　“这又与你的出现有什么关系？”我越听越胡涂。


　　黑色神龙突然间变得很有耐心，继续说道：“发展的进程中出现变量，最好的办法就是将这个变量完全清除掉，你旁边倒卧在地的女孩子所在奥特斯山神殿充当就是这么一个角色。”


　　“我不甘心！”我站了起来，持剑直接天穹忍不住咆哮道：“我还有很重要的事情没有做，不会被你这么无稽的理由清除掉，谁敢挡在我面前，遇魔杀魔，遇神杀神，创世神也一样！”


　　“你还有什么重要的事情……”黑色神龙的眼睛突然间变得耆智与悲伤，巨大的龙眼一眨不眨的盯着我，仿佛呢喃般自语道：“你与我一样都是不应该存在这个时空，就是因为你的出现，你前面的那个女孩子纔会因为你而死去，你不知道吗？我的思感告诉我，你跨越千年所要追寻的人就是这女孩子。”


　　“你怎么知道？”


　　“我就是知道！”


　　“为什么！”我傻了，混沌的脑子里电闪雷鸣响着一个声音。一阵怵麻的感觉从心底直向上蔓延，全身不自然地剧颤不停，胸口几乎喘不过气来，幸福似乎就在眼前的时候却擦肩而过，我真的太自作聪明瞭，自认为玩弄了上天，谁知却是上天玩弄了我。


　　似乎上天很喜欢捉弄人！不对，应该是神捉弄人才对，就是眼前这种以神的名义任意操纵他人的家伙，我心中燃起漫天的怒火，一股如火般的能量在体内四处蔓伸，刺激着每一处的神经中枢。


　　我回复了冷静与自信，直视着神龙一字一顿道：“请你告诉我，刚纔所说的都是真的吗？”


　　“是真的！这女孩子虽然已经死去，但她的思感并没有散去，我一点一滴地接收到她的无奈与欢乐，她的宿命就是为了你而终结，这是她一出生就已经注定，如果你没有出世，她的生命也就不会终结在这里。”神龙的声音幽远而清晰传入我耳中，像一把利刃将我已经敞血的心再狠狠地刺上一刀。


　　“宿命吗？”我撇嘴露出一个苦涩的笑容，心已经分成了二份，一份已经随着梦中的她而去，另一半却一直在流血，如果自己还躲在黑魔剑上不知多好，为什么要破除封印呢？


　　一步一踉跄地走到那叫苏菲娜神官的面前，轻轻地在她旁边跪下，轻轻地双手紧紧拥抱着她，轻轻地抚着魂牵梦萦的脸庞，浑然忘记神龙的存在，就算生命从这一刻消失，我也没有半点怨言，因为我心已经死去。


　　“你知道吗？”我凝视着怀中人的容靥，轻轻道：“你的笑，一直是我厄境中坚持下来的理由，假如不是我的自大，或许我们也不致如此。”


　　“你们的命运一早已经注定，偏向暗黑属性的生命体与用老家伙光明属性创造的生命体根本是相克，就像老黑我的暗黑力量永远不能与光明力量融合一样，这是无论谁也无法改变的事实。”神龙在旁肯定地说道，沉沉的呜鸣声似一曲哀歌悠悠奏起。


　　“不对，是那个什么狗屁奥特斯山神殿，那个狗屁的苏拉威主教，还有那见鬼去的光明神。”我声嘶力歇语无伦次地仰天长嚎，痛楚正是一分一秒地吞噬着我的神经，我的理智已经不起作用，指甲深深地掐入掌心，点点鲜血滴在苏菲娜金黄色的长袍上，化成血誓诅咒久久纔扩散开去。


　　用魔族最恶毒的咒语诅咒世界上的每一个生物，我抬起头，满眸怒火地直视着神龙咬牙切齿道：“如果你能帮我毁灭奥特斯山神殿上每一个生灵，我以魔族之王的身份与荣耀立誓，就算将我毁灭一百次、一万次也绝无怨言。”


　　这一刻，我忘记了自己是魔族之王，有的只是刻骨铭心的仇恨。


　　“可惜了。”神龙用不怀好意的眼神半眯着我，叹息道：“如果你在一万年前就帮老黑我挣脱这鬼容器的话，说不定老黑我就帮你一个忙。”


　　我窒口结舌，忍住怒火道：“一万年？那时候有魔族了吗？”


　　“噢！看样子是高难度了点……”神龙摇晃着脑袋咧开大嘴，先前的凛然雄伟气魄荡然无存，像一个小孩般玩心大起道：“还有就是我前前前次在那鬼金属容器中醒过来的时候，闲极无聊就决定给予顺眼的人三个愿望，前前次给予二个愿望，前次一个愿望，现在这次是第四次承诺却也用光了，这么多好机会你没去把握，老黑想帮你也没办法啦！”


　　“我怎么知道你什么时候纔能睡醒？笨龙！”我给黑色神龙的异想天开气得青筋直跳，差一点就要抓狂起来，一但对死亡有了觉悟，就没有什么好害怕了。


　　“所以说你没机会了！”神龙一点都不以为忤道。


　　我眼神一黯怒气顿泄，声音显得苦涩道：“如此一来，我想向奥特斯山神殿讨回公道的机会也没有了。”


　　“是啊！是啊！”黑色神龙不停地点着他那巨大的龙首，像小孩子般在旁喧闹道。


　　“那么这一次，我不会再轻易的让你离开了。”我不再理会神龙，俯身挽起苏菲娜的指尖轻吻着道：“很快我们就会在一起了。”


　　“结束了吗？这样就不好玩了……”自称老黑的神龙似乎还没有玩够，在一旁叫嚣着道：“你别妄想了，别说我没有提醒你，净化不单单是生命体上的载体消失，连精神铭印也会随之消失，而那女孩子的精神铭印倒是没有消失，所以你们在异精神空间也没办法相遇。”


　　我挑高了两眉，急声道：“这女孩的精神铭印在那里？”


　　“你在急些什么？”神龙咯咯的笑了起来道：“女孩子的精神铭印很安全，已经被我用结界困住去不了异空间，小子，我是越看你越顺眼，你身上带着的暗黑气息也给我亲切感。”


　　我摇了摇头，纠正道：“这是我魔功护体形成的天魔斗气，不是你老人家那种一个呵欠就能干掉我们的暗黑气息？对了，暗黑气息这名字我也是第一次听说。”


　　神龙笑道：“天魔斗气只不过是暗黑能量的最肤浅表现，通过累积起来的能量一下子爆发出来罢了，就好像火焰外面的焰影，虽然漂亮却伤害不了我们纯能量生命体。暗黑是一切黑暗的本源，只要你有本事与暗黑之心进行沟通，超越你们口中的天神也不成问题。”


第三十四章 神龙现踪（三）


　　我打了一个突，第一次听说魔族的最高秘典修炼出来的力量如此不堪，张了张嘴唇，想说什么又不知从何说起，“你老这么厉害，能不能……”


　　“你知道我为什么跟你说暗黑力量的事吗？”神龙转了转斗大的眼眸，不等我回答继续说道：“因为我真的很赏识你，有一种很亲切的味道，大概这与你喝了我们龙族生命体的血不无关系，那时那条生命体正是在从低阶进化成高阶的神圣巨龙，正是最虚弱的时候为你所趁。”


　　“这……那是意外。”我代替以前的自己解释道。


　　“没关系，算起来你也算是老黑的半个族人。”神龙笑起来有点邪邪道：“现在免费赠送你一个愿望，你是想救回这个女孩子呢，还是想让我不要消去你的生命痕迹？”


　　“请你救回这个女孩子！”我如遭雷殛但很快坚决道：“这是我欠她的，以前还不了给她，就让我现在来补尝吧。”


　　“你不后悔？”神龙忍不住出声提醒道：“你愿意为她做出这么大的牺牲？难道你完全没有看出来我这是在给你继续生存的承诺，这个承诺却因为你刚纔一番话而丧失。”


　　“没什么好后悔的。”我勾起一沫笑意，淡然道：“刚纔我还以为自己马上会烟消云散，现在既然出现一个机会，那已经是稳赚不赔了，不过我还有最后一个请求。”


　　“是什么请求？”神龙开始好奇起来，在它无聊苦闷的岁月里面，最精彩与兴奋的莫过于今天，不然它也不会在此久久纠缠下去而不愿结束。


　　“我前世的爱侣、你眼底下的女孩子所要针对的只是我，来自魔族最后一个王者。”我深呼吸了一口气，静静道：“希望不要把我的肉体消灭，请将它还给我体内的另一个灵体，我与他的灵魂并没有交合，而是将他逼入一块紫晶内寄居。”


　　“这就是你的请求吗？”神龙眼中神光四溢，轻哦道：“杀戮一生的魔王重生后竟然变成一个烂好人，目的到底是什么，能否告知给老黑我知道？”


　　我仰首挺胸，目光划破苍穹，像千年前站在人族与魔族的尸体上那次一样，在太古魔法阵里即将烟飞灰灭的那一刻，我没有仿惶、没有痛苦，更没有屈辱，只是静静地让心沈到无尽的黑暗。


　　我知道这一次没有上次那么幸运了，在太古就存在的神龙面前，任何的饶幸与小聪明都是不存在的，手上的黑魔剑发出阵阵的剑鸣声，幽幽呜呜流转在空气中，老伙计，你是在害怕吗？


　　不要怕，就算我们都消失了，但火种却留了下来，暗黑族的少年将会继承我们的遗志，完成我们所未完成的事业。现在，是时候将宿命之轮打碎，让所谓的命运轮迥重新改写，我枫·撒旦为此用生命为代价，斩断命运的操纵之线。


　　“我的目的很简单，如果这是我的命运，我就亲手将他毁去；如果这是我的宿命，我就亲手将他改写。”我缓缓地对上黑色神龙的眼瞳道：“跳出棋盘外的棋子，是谁也没办法操纵的。”


　　“希望你这次不再是一个输家。”黑色神龙笑眯眯地道：“跳出棋盘外的棋子这句话是我听了这么多话中最有意思的一句，老黑我就是一枚棋盘外的棋子，突然间跳出来一定吓坏了不少人，冲着咱俩都是棋子老黑我决定成全你。”


　　“我会是最后的赢家。”我对着黑色神龙说出这一句话，另一方面也是对自己说，人类受限于寿命，天赋的能力还没有发挥贻尽就已经逝去，神之子啊，就让我这个魔族之王将自己千百年的经验来创造一个人类的传说，一个承继魔族不屈意志的人类，一个逆天叛神的人类。


　　黑色神龙的眼中迸出丝丝激赏的神情，并没有再多说下去，仰天向着灰朦朦的天宇发出一阵激亢的龙吼，半空之上的云层慢慢形成一个小小的涡流，一股光柱从上而下直投入黑色神龙的口中，无数的光团快速地围着光柱旋转飞舞。


　　天地苍穹仿若由一支白色光柱勾通，黑色神龙全身弥漫着一层薄薄白光，双翼猛地张开，在人彷徨不知所措时候。


　　“砰！”白色的光柱不知什么时候已经通过黑色神龙直投到我身上，一阵激烈抖颤过后我感觉到自己变成了一团白光，一声脆响后身体蓦然迸射开来，化成点点星光消失得无影无踪，我的思觉告诉我已经消失了，枫·撒旦魔族最后的王者就这样消失了，紧跟着是一阵浑浑噩噩的无意识状态。


　　白色光柱透过黑色巨龙然后再折射到我的身上，形成一道美丽的三角形拱桥，就在肉体消失的剎那间，紫之魄晶石在没有任何托依之下凭空浮在半空中，接着白光亮极而淡，然后完全消失同时，紫晶倏地光芒大盛，我苏醒了。


　　如大梦初醒般，我，罗德兰王国的猎手，素雅公主麾下的魔法师雷尔斯睁开了眼睛。


　　这一刻起，雷尔斯还是雷尔斯，枫·撒旦也是雷尔斯。


　　泪水悄然滑落，我感受到重生后的欢欣，活着真好。


　　在被魔王夺去身体控制权的那一刻起。”我”就成了一个旁观者，感受着魔王的无奈与寂寞，也清楚知道他为什么心甘情愿就此消失，在魔王明白到自己成了”神”的弃子后就找上了我，让我成为他抗争的延继，一枚与“神”相争的局外之棋。


　　但不管怎么样，从梦游般回到真实的感觉就是好，我咧开嘴巴傻笑二声，江浪后浪推前浪，前浪死在沙滩上，魔王老哥，你就放心的去吧。


　　一股奇异的感觉充斥在全身上下，我惊奇地发现自己困在一个紫色的空间中，还没有等我弄明白，空间内的温度瞬息间攀升到令人难以承受的程度，四周尽是火红色的紫焰，此时脑际间传来轻“噗”一声，紫色的空间竟然眨眼间缩小了几十倍。


　　“啊！”我不禁大叫起来，紫色的空间像皮肤一样紧紧包裹着我，身上每一寸肌肤仿若都在灼热燃烧，每一道神经都在崩紧颤震，我痛苦得情不自禁闭上了眼睛。


　　痛苦的感觉来得快，去得也迅速，正是感到痛不欲生的时候，一下子痛苦却如潮水般退得干干净净，我吓了一跳，猛地又一次睁开双眼，这一次外面却再没有了紫色空间将我困住。


　　紫色空间消失，我却感觉到体内天翻地覆的变化，凭空像是穿了一副铠甲在身上，重沉沉地压得我几乎喘不过气来，同一时间，我也感受到自己真实化起来，火热的气息在胸腔中流转，一道辛辣呛人的味道直往鼻子里钻。


　　“怎么样？还可以吧。”黑色神龙似真似幻地在我的面前说道，一脸得意的样子。


　　“我……”我张大了嘴巴，一时不知从何说起。记忆如海浪般倒卷而回，那个魔王撒旦所经历的一切在我脑中重现，十指微微颤抖，额头沁出一把冷汗。


　　“怎么样……怎么样？”黑色神龙径直在那里自言自语，偷眼瞧着我一脸贼笑道：“我的手艺比老家伙的还好吧，用的材料可都是最顶级，能量化的躯体比你以前的不知好多少倍，就算是老家伙造出的那十二个能量体也比不上你。”


　　“你是说我现在拥有了天神般的身体？”我打了一个突，整个大脑乱槽槽的，这到底是怎么一回事，好像是魔王撒旦拜托黑龙将身体还给我，然后黑龙将我的身体消灭了，重新造了一个出来？我慌不迭地摸摸鼻子，鼻子还在；摸摸嘴巴耳朵，还好都在。


　　“你说错了，这是比那些家伙更强的身体！”黑色神龙嘿嘿冷笑道：“老黑我可是下了大血本，怎么样？对得起你了吧。”


第三十四章 神龙现踪（四）


　　不愧是与创世神同辈份的老不死，我在心里暗自咕嘀，嘴巴上自然不敢随便说什么，魔王已经消失，魔王前世的老婆也将复活，事情也似乎即将过去，我松了一口气，被又神又魔的纠缠了这么长一段时间，没病也快要吓出病来。


　　不对，我突然发现自己转动困难，身体还是像穿了一副重重的铠甲般动弹不得，难道说进入神之领域后都是这样子的吗？狠狠地咬了咬下唇，我忍不住接连提出疑问道：“我不会已经变成怪物吧？天神们的身体也是如此难控制的吗？”


　　黑色神龙瞧见我笨重地移动着身躯，侧过龙头低低吼叫几声，不好意思道：“我第一次动手制造能量体，误差是难免的，生命成灭的秘密我知道是一回事，亲手来做却是另一回事……小子你别晕啊，我的话还没有说完。”


　　我一个头二个大，忍住想吼人的冲动道：“你到底都做了些什么？快说。”


　　“我是一番好意，你原先的身体因光明与暗黑能量相冲造成经脉上的损坏，虽然后来能量混合成另一种半混沌的能量，但隐患却是留了下来。”黑色神龙一脸嘻皮笑脸道：“老黑我一贯的原则就是旧的不去，新的怎么会来？你那块紫光闪闪的宝石好漂亮，顺手做为材料我也加到你的能量体上面了。”


　　我低头左看右摸自己的身体，并没有感觉到与平时有什么不同，但还是觉得不放心，晶石是能随便塞进人体的吗？脸色煞白的迅速觑了一眼黑色神龙，舌头僵硬道：“能将我原来的身体还给我吗？”


　　黑色神龙轻轻摆了一下头颅，一口回绝道：“这副身体你不满意吗？就算我还给你原来身体，也不过是重新再制造一次能量体罢了，不过我可不敢包下一次做得比变一次好，你也知道老黑我向来是能躺着绝不站着；能睡着绝不醒着的人物，什么？你没听说，现在告诉你也一样。”


　　我举起笨重的右手，摸了一下脸颊喃喃道：“难道说这已经是没办法改变的事实。”


　　“你就安心做老黑我的第一件实验品吧。”黑色神龙放肆地大声笑道：“我很佩服自己第一次做出来的能量体居然没有什么缺陷，比如少个鼻子多个耳朵什么的，在老家伙面前也是觉得自豪的一件事情。”


　　我放弃再说什么，遇上这种单细胞的“神”就已经是灾难的开始了，你还能奢望灾难变成奇遇吗？在这个灾难还没有扩大之前，唯一生路就是有多远就跑多远。


　　“怎么不说话了？”黑色神龙见状反倒是诧异起来，不过它很快就释然道：“既然连你也没有意见，那么我就算是完成了一半的承诺，等再救活那个小女孩，老黑我就要去找地方睡觉了。”


　　话音未落，一连串陌生的符号、杂乱无章地突然从我脑海中跳跃出来，本应该不明白其中含义的我心中却闪过一阵明悟。


　　“摇荡于亘古与无限之间的生命之源啊，以光为介，以暗为质，引太古之能量，缚住灵魂的枷锁就此张开重生！”黑色神龙的狭长布满奇特裂纹的长脸额中射出一道白光，没入不远处苏菲娜女神官的身上，女神官心脏的位置紧接着爆烈出一团火花，然后一切归于平静。


　　一道道致人目盲的白光从女神官身上射出，最神秘的光系魔法之中最终奥义重生展现我眼前，刺入女神官心脏深处的金箭轻轻颤动，然后一点一点自洞开的伤口中退出。


　　当那女神官口中若有若无的声响在耳畔响起时，宛如天外来音九天之雷，死人真的开始复活了，我揉了揉两眼想让自己看得更加清楚，女神官眼眸毛轻轻抖动，十指甚至于身体都剧烈地波动起来。


　　“啊！”我呻吟一声，噗通跪倒在地上，感受生命魔法最伟大一刻。


　　许久之后，我纔缓缓站立起来，激动的心情从黑色神龙施展魔法开始一直延续到现在，任何魔法师在看到魔法创造神迹的时候，均会感到难于言说的振奋，我也不例外，这是一种难以用语言表达清楚的感觉。


　　传授我魔法的老头曾经感慨过，只要让他能亲眼目睹一次神迹的发生，证实他投身魔法事业的正确与神圣，他愿意用少做十年的试验来交换，相对于一个试验狂来说，老头这番话已经是重话了，问题是老头时时挂在口中几百年难得一睹的神迹，在黑色神龙的手中却是轻而易举一件事，就像我本身，就是黑色神龙奇迹下的产物。


　　空气在凝固中，在这份僵持着的沉默中神迹也接近了尾声。


　　黑色神龙突然打破沈寂，惊醒震惊中的我道：“重塑了你的能量体，又救活了这个小女孩，老黑我已经兑现了我的承诺，我要去睡眠了，小子你多保重。”


　　我无力地张了张嘴唇，面对着远古时候就已经存在着的龙神，神秘而又难以言喻的恐惧感已经消失，心里涌起一股莫名的感伤，我竟然不再“害怕”了，难道短短时间里面，我对他竟然产生出深厚的情感？这个答案连我自己也吃了一惊。


　　深吸了一口气，我轻声道：“不知你老人家想到那里睡觉？有机会小子我一定去探望，答谢你老人家的再造之恩。”舐了舐嘴唇，我心里面也盘算开了，有着能轻易施展复活魔法的龙神做后台，生命就等于有了保障，不多利用几次实在是有辱我恩师的威名。


　　“我早就想好了……”黑色神龙饱含笑意的目光看向我，露出一丝令人不安的捉狎道：“你享受我所赐予的生命，这个过程我又怎么能不在场？老黑我所做的一切不是为了什么，只是想在过程中获得的生命的快感，所以我会与你同在。”


　　什么是与我同在？我顿时目瞪口呆，木雕般地呆呆望着黑色神龙不知道说什么好了，过了一会我回过神来，怀着战战兢兢心情开腔道：“你老不是要睡觉吗，又怎么能与我同在？”


　　“最舒服的地方莫过于是充满暗黑气息的地方……”黑色神龙嘴角扬起，不紧不慢道：“我的思感扫过这片大地，竟然没有一处地方比得上我创造出来的能量体内舒服，我不找你又找谁呢？努力啊小子，千万要保重这副身体，虽然你现在还没有能力来操纵这纯暗黑能量体，但老黑我还是希望你有机会与老家伙的十二个能量体比试一下。”


　　“这到底是怎么一回事？”我心中不祥的感觉越来越强烈，黑色神龙又扯上天神的身上了，人能与神相比的吗？脑中一片混乱，我根本是无从思考，只能肯定的是神龙又要跑到我身上来，会不会又是像那个魔王撒旦一样呢？


第三十四章 神龙现踪（五）


　　“笨死了小子，你快气死我了！”黑色神龙忽然暴怒起来，对着我低声的咆哮起来，空气中立时传出一阵低沈的呜呜声，感应到我的想法，他呲牙露齿道：“我已经说明白是睡眠，那有时间像那个笨蛋生命体那样占据你的身体。”


　　“那是……”我还是猜不出来身上有那个地方能容得下体积比我大一百倍的神龙，辛苦地挤出半句话，还没说完已经让黑色神龙打断。


　　“笨啊！我先前被困的地方只是小小的箭矢，你又怎么可能容不下我呢？”黑色神龙看到一脸错愕的我，生着闷气仿佛懒得再纠缠下去，撇撇嘴哼道：“再见了，希望老黑我睡上几千年后，那时醒过来还能瞧到你小子。”


　　一声划破天穹的长嘶，黑色神龙纵身跃上半空，然后像一道黑色闪电从空中向我眉心直刺过来，强劲的气浪仿佛整个天空都要被撕裂开来，就在恍惚间来到我面前一没而逝。


　　我被黑色神龙的气魄深深震憾着，一动也不敢动，半晌过后纔敢轻轻地动了动微微发颤的身体，小心翼翼地四处张望。


　　四周静悄悄的，我定了定神，再一次检查自己的身体，等到笃定被黑色神龙进入后没什么后遗症纔是松了一口气。


　　算起来这次离开罗德兰王国后就莫名其妙地卷入不幸旋涡中，去了个小鬼，又跑来一个阎王，我的身体难道是什么奇珍异宝不成？不过令人沮丧的是这副身体也已经不是原来的了。


　　“刚……刚纔我不是已经死了吗？”耳边传来女神官的尖叫声，惊醒了沈睡中的我，只见那叫苏菲娜的女神官慌慌张张地从地上爬了起来，瞪大了惊骇的眼睛道：“魔王，你还没有死吗？”


　　我茫然地摇了摇头，指着不知什么时候散落在地的黑魔剑道：“你心目中的魔王已经死去了，我也不是原来的我了。”未了，我还反问她这是不是她遇过的最荒谬的事情。


　　苏菲娜紧跟着闭上眼睛好久好久，然后瞧都不瞧我一眼径直走到黑魔剑的旁边将剑拎了起来，我并没有阻止，原因是我突然发现她眼中早已泪眼迷蒙，颗颗泪珠不受控制地从她脸颊上淌落。


　　“是他救了我的吗？”女神官痴痴地道，纤指轻轻地划过黑魔剑黯淡的鞘身，她似乎听到黑魔剑发出共鸣的哭泣声。


　　我唯唯诺诺应了句。


　　“枫……”女神官极力抚着喘息不止的胸口，痴痴地道出记忆中的名字，她喃喃自语道：“我好像都明白过来了！在死亡的一剎间，锁住记忆的枷锁给挣脱，那个为了我放弃魔族霸业的他，为了我痛不欲生的他，这一次却是换我来伤心了。”


　　“这是他愿意的。”胸口中仿若有什么梗住一样，我不吐不快。


　　“他为什么这么傻？”女神官颓然摇摇头，又很快点点头肯定道：“他不是傻，他是想解脱，唉，谁能告诉我这一切都不是真的……”


　　“事情已经过去，就不需要再想太多，我们现在是否应该先离开这个异空间？这里一刻我都不想停留，你的生存，就已经是魔王他爱的证明！”我聪明地岔开话题道，再这样下去也不是办法，加上我又不会安慰人，只知道既然已成事实，就应该勇敢面对。


　　“生命存在的证明，就是爱的证明吗？”女神官伸手拂开黏在脸颊上的发丝，思绪好像飘得好远好远。


　　“我看见荒芜的大地，


　　看到血流的长河，


　　日与月共存，


　　光与暗相融，


　　天上的星辰停止转动，


　　审判的十字悬在万物头顶之时，


　　魔王的撒旦吹响了冲锋的号角，


　　大地重归寂灭……”


　　女神官充满歉意地望了一旁惊疑不定的我一眼，轻声道：“让你见笑了，不知道为什么我突然想起这个预言，魔王既然已经消灭，我们神殿与你就没有什么冲突了，这把黑魔剑是魔族的象征，希望魔法师阁下能忍痛割爱。”在魔法相抗的时候她已经认出了我的身份。


　　“这……”我立时傻了眼，脸上露出不舍的神情道：“你要将它带回奥特斯山神殿吗？”


　　“这黑魔剑虽然是四大神器，却是不祥之物！”女神官很有耐性，脸上微微一笑语气却格外坚决地道：“何况带着这种天生邪恶的物品，你永远也逃不出父神的眼睛，要不让我帮你净化这剑上的怨气再归还于你岂不是更好？”


　　我仰天打了一个哈哈，这世上肉包子打狗还能要回来吗？当然这话我是没有说出口了，现在我连抬起手臂都感到困难，又怎么会是这女神官的对手，大不了以后再去奥特斯山神殿要回来好了，纵使心中千万般不愿意，还是堆起笑容道：“一切都没有问题，何况这还是神官你的旧物，学生只是希望有朝一日能到奥特斯山神殿拜访苏菲娜女神官你，不知学生能否拥有这个荣幸？”


　　相传奥特斯山神殿是创世神自己建造的神殿，神殿四周都雕满了创世神与天神们的赞美遗迹，是魔法师的圣地，在奥特斯山神殿主教还有神官面前，任何一位魔法师都只能称自己为学生。


　　“没有问题，这也是奥特斯山神殿的荣幸。”女神官仿佛怕我反悔般一口答应下来，笑容可掬道：“我取走了你的神器，这支黄金箭就交给你做信物吧，这可是我们奥特斯山神殿自古流传下来的神器，只是里面的凶物历代主教都没有办法净化，如果不是为了消灭重生的魔王，苏拉威大主教也不会甘冒大不讳想出以毒攻毒的方法，现在凶物与魔王都不在了，就留给你做纪念吧。”


　　我苦丧着脸接过这支龙去中空的黄金箭，女神官说的没错，凶物当然是不在了，因为凶物已经跑到我的身体里做新居了，这支黄金箭既然连黑色神龙都能困住，肯定也是一件宝物，丢了西瓜捡粒芝麻回来也算个安慰。


　　“这里事情已经完结了，我们也离开这里吧。”女神官此时倒是催促我起来了，只见她口中念念有词，咒语同一时间发动，“我苏菲娜，以光明使者的身份解除空间屏障的封印……”


　　一枚光球瞬间包裹住所有人高速地旋转着，我低头望了一眼直到现在还陷入晕迷中的二名伤者，来的时候是四个人，回的时候却已经变成三个人了。


　　外面的世界又与我们来时有什么变化了呢？


第三十五章 休斯帝国（一）


　　咦！这难道就是我们的车队吗？几辆战车七歪八倒散布在驿道上，满地都是夜叉族、狼人族等各族战士的尸体，一副刚刚遭受战火洗劫的惨然景色，我打了一个寒颤，到底是怎样一回事？


　　哒哒哒，二十几名身穿白色重装铠甲的骑士鬼魅般突然出现，来到跟前扇状形分开将我们团团包围，三英尺高的盾牌与十五英尺长的龙枪分别持在左右双手，举手投足间俨然散发出让人胆颤心寒的气势，是那里冒出这支杀气腾腾、训练有素的骑士队伍？


　　“苏菲娜！事情已经办好了吗？”正在惊疑间二人身后传来一把低沉苍老的声音，女神官望了我一眼，传递叫我小心的讯息后躬身道：“回禀苏拉威主教，以光和善的名义，已经将邪恶的魔王毁灭。”


　　“那么站在你旁边的这位先生应该怎么称呼？”一位脸容瘦削鹰勾鼻子、仿佛一阵风就能吹倒的老者催马来到跟前，一袭金黄色的法师袍，胸前用金线锈着一个斗大十字，他显然很不满意女神官的答复，领着他身后的五位橙黄色的法师围了上来。


　　“雷尔斯，来自罗德兰王国的魔法师，尊敬的大主教，很高兴在此与各位先哲相遇。”好汉不吃眼前亏，我觉察到这些人来势汹汹，说不定此地的血腥袭击就是他们所造成的，只是不知莱特一群人有没有出事？


　　“米尼主教你……你们也都来了！”女神官轻哦一声，脸上隐露出吃惊的神色。任何一位奥特斯山神殿的主教走到外面都会引起轰动，更不用说六名大小主教一起光临此地。


　　“苏菲娜，你还没有回答我的问题！”名叫苏拉威的红衣主教丝毫没有理会我们脸上的讶异，敏锐让人难以揣透的深邃眼神直刺入我的眼眸深处，步步进逼道：“为什么还会有亡灵法师出现？”


　　“他不是亡灵法师！”女神官迅疾地摇了摇头，紧张地觑了红衣主教一眼后又迟疑着指向我脚下的左布、洁莲娜二人道：“这些人才是亡灵法师。”


　　苏拉威的目光仍在我身上打转，眼角也没有向晕迷着的左布二人瞥上一眼，嘴角露出一丝莫测高深的浅笑，发白的双眉却怪异地皱成一团，“这位年轻的魔法师一定有着非凡的际遇吧？”


　　“苏拉威主教真不愧是我们伟大先知，魔王撒旦就是附身在这个人的身上。”女神官用钦佩的目光盯着红衣主教，再不敢有半点隐瞒道：“我们先前袭击的目标就是他，不过神殿供奉的神器已经将魔王烟飞灰灭，再威胁不了大地苍生。”


　　苏拉威目光熠亮，淡睨着道：“魔王的气息已经消失，但为什么我心中的不安感觉却越来越强烈，凶物与魔王真的已经是同归于尽了吗？”


　　“魔王与凶物真的不在了啊！”女神官低垂下头喃喃申辩道。


　　“我并不是不相信你，消失并不等于不会再出现新的魔鬼！黄金之箭凶物上面的封印力量就算历代神殿长老与主教都没办法打开，解开封印的关键相传只有神圣圣女转世灵体也就是今世的你才能破解，但你知道吗？灾难并不可怕，因为世间的一切善与恶都逃不过父神的眼睛，像魔王重生的时间、地点历代神殿先知临死前均有记载，但后面如何却是一片空白。从洪荒就存在的凶物是一个怎么样的凶物我们都不知道，这才是最可怕的事情。”苏拉威脸色郑重而严肃，一字一顿接道：“我怀疑前古的凶物已经潜伏在眼前这位男子身上。”


　　女神官的脸色一下子变得极为苍白，红衣主教的意思她明白，我也明白。倒吸了一口凉气之余，心里暗暗叫苦，危机还没有过去，现在才是真的来临。黑色神龙给弄来的这副活像久病不愈身体，走一步要喘上二口气，更可怕的是魔法元素已经不听我的使唤，连一个一级火光术也召唤不出来，这……这真该千刀万剐的混蛋神龙。


　　“什么！不！不……”女神官不知是否出于爱屋及乌的心态，扯住我拉到她身边护住道：“邪恶的魔王已经被消灭，这只不过是无辜的人罢了，如果连无辜的人都要杀害，与魔鬼有什么分别？苏拉威主教，你今天所做的一切，是逃不过父神的眼睛。”


　　“苏菲娜神官，你已经被魔鬼蒙弊了双眼。”苏拉威铁青着脸，大声叱喝道：“以光与善的名义，我们要将大地上的邪恶通通毁灭，在神殿里面你是我最得意、最重视的徒弟，从现在这一刻起却是我最失望与痛心的一个人。”


　　“我……”在红衣主教咄咄迫人的目光下，女神官窒口难言。


　　“请告诉我，这里的一切都是你们造成的吗？”我在为女神官的勇敢感到吃惊，同时也为奥特斯山神殿红衣主教行为感到愤慨，与自己的安全相比，我更为担心莱特他们的安危，其实不用那个红衣主教回答，我心里面一早已经知道答案。


　　“这是父神的旨意，何况你是受光明神所唾弃的黑暗之子，无论逃到那里，都会受到光明神的审判。”苏拉威别过脸去故意避开我的问题，沉声道：“不过我可以告诉你，为了等候苏菲娜神官诛魔计划的消息，我们放弃了对你同伴的追击，你也不要高兴太早，神殿的骑士们正在打扫战场，任何一只躲藏在黑暗中的耗子也不会放过的。”


　　似乎是对红衣主教的嘲讽，话音未落，噼啪一声闷响从地底下响起，地面剧烈地颤抖着，一道触目惊心的大裂缝从远处一路开裂到我面前，围成铁桶般的战马立时前蹄耸立四处躲避，发出惊惶的嘶鸣声，再剽悍的神殿骑士也顿时手忙脚乱起来。


　　哒哒哒哒哒，密雨般的马蹄声重重敲击在厚实的大地上，还是远远的，伊凡特那破嗓子的声音已经传了过来：“老大，我们来救你了！”


　　我一阵心悸的感触，胸膛不争气地跳跃起来，眼眶内弥漫着的都是水雾气。“你们别过来，这里危险啊！”这一刻我恨为什么有这么笨拙的身体，我恨不知从那里鬼地方冒出来的神龙，我更恨的是自己在这紧要关头无能软弱。


　　“来得正好！”红衣主教不惊反喜，投给他身边的其他主教一抹会心微笑，伸手做了一个祷告时的手势道：“感谢万能的父神，邪恶的魔鬼都逃不脱你审判之光……苏菲娜神官，你在做什么？快停止你的愚蠢行为。”


　　红衣主教变了脸色，其余的主教也慌张起来，各式各样的吟唱从他们口中飘出，几百个光球迅速在他们身上凝聚起来，到底发生了什么事？我正是在惊疑间，耳边传来女神官轻轻但是坚定的祷告。


　　“我苏菲娜，以光明神使者的身份请求打开彼之空间，跨越天空以及大地的力量啊，根据古老的契约，展现你们的力量吧……”随着女神官的吟唱，一股柔和散发着圣洁的亮光将我整个身躯包裹起来。


第三十五章 休斯帝国（二）


　　原来女神官想利用魔法空间将我送走，但没有魔法阵做定点的空间魔法，会使本身已经充满凶险的空间旅程更加凶险难测，我身为一名魔法师，深深明白这一点。


　　狂风卷起漫天的尘埃，莱特他们如一股不可阻挡的钢铁洪流将二十几名神殿骑士结成的防御冲击得溃不成军，面对着莱特、伊凡特、诺瓦、克拉斯诺、囊布昂长老等人都聚在一起的精英骑队，就算给神殿骑士们充分的时间结成战斗阵型，也是没办法应付。


　　“苏拉威主教，我们抵挡不住了……”一名满身铠甲，整个脸庞都被头盔罩着的神殿骑士话还没有说完，已经被伊凡特的魔法杖重重地撞在心窝上，整个身躯带离马背再抛上半空，随后被莱特他们迅疾的队伍碾压而过。


　　“不用在意这些跳梁小丑，先消灭未来的祸端。”苏拉威的眼中泛出红光，面目扭曲成狰狞丑陋的模样大声道：“苏菲娜神官，你的愚蠢行为如果再不停止的话，就跟未来的祸端一起陪葬好了。”


　　“苏拉威主教，你已经失去理智了。”女神官有些黯然神伤道。


　　“我所做的一切都是为了光明神殿，父神会宽恕我所犯下的错误，不过苏菲娜神官，你的行为已经得不到父神的原谅，与你所救的人一起下地狱吧。”苏拉威面无表情的叙述完，集合奥特斯山神殿几名主教的能量光球化成一道锋利无比的风刃，诡谲地向着我直砍过来。


　　“空间转换——契约结成。”女神官刚念完最后一句咒文，诡谲风刃已经砍在包裹住我的光圈内，光圈即时凹入大半，在圈里面的我本身没有任何抵抗能力，仿若让空气狠狠地锤了一下子，还没有反应过来，无边的痛楚已经将我带至沉沉的黑暗中。


　　“快跑……”女神官右手透出神秘的五星符号，轻轻在印在发光的光圈外围，嘴唇勉强挤出一句道别话后“咚”的一声栽倒在地，她已经失去太多的能量。


　　“大哥……你在那里？”边防御着红衣主教的反扑，边东张西望的莱特发出惶急的呼喊声。


　　……这些，我都已经不知道了。


　　无边的黑暗不知过了多久，我又悠悠醒转过来，缓缓张开沉重的眼皮，入眼是一片湛蓝色的天空，阳光从云间射下，热辣辣地直刺入我每一寸肌肤。


　　我不想爬起来看看这是一个怎么样的地方，到底又有什么新的考验在等着我，突然间觉得好累好累，阳光下发热的身躯烘得我晕头转向，也令到我浑身无力。


　　微风温柔地轻抚我的脸庞，打了一个哈欠，我迷迷糊糊地又想继续睡上美美的一觉。


　　哒哒哒哒哒，又是传来一阵急促马蹄声，我甩甩晕沉沉的脑袋再次想睁开眼睛，还没有等我进一步有所动作，地面开始剧烈摇晃起来，“噗！”一条马腿横空暴踩在我胸口的肋骨上，我睡意全失，在揪心般一波又一波痛楚中，我清清楚楚听见心口处传来的骨头破裂声。


　　我咬起牙不顾一切从马蹄下争脱开来，果然不出我所料，就在我滚开去的一刹间，四周已经变得人影绰绰，不知多少匹骑士从身边掠过。


　　“咦，我好像撞到什么东西了？”领先的骑士策马回转过来，走到我身边停了下来奇怪道：“帝都的治安怎么如此差劲，连乞丐都睡在马路边。”


　　声音语调急促而尖锐，一腔与我们罗德兰王国内说话截然不同的语气方式，虽然难懂，但我还是能揣摸出大概意思。


　　“毛里塔你这小子又闯什么祸了？”一名阴沉着脸的中年人策马上前分开围观的骑士，高声叱道：“眼看帝都就快到了，你可不要惹出什么麻烦事，不然就算我戈勃尔放过你，佛伦多侯爵大人也不会放过你。”


　　“头，没什么事，只不过是一个流民罢了。”名叫毛里塔的骑士一脸不屑的神情，用马鞭指着我道：“看这家伙一身破破烂烂的衣服，也不是什么好东西，丢二枚铁币让他找教会的牧师治疗一下就行了。”


　　“那你还不快给，不会想等我来帮你出吧。”戈勃尔狠狠地瞪了毛里塔一眼，恶声恶气道：“快将这家伙解决了，我们还要赶路，一路上穷山恶水没吃上一顿好吃的东西，眼看帝都就在眼前，我他妈的兴奋劲竟然让你小子破坏了。”


　　毛里塔从怀里掏出几枚铁币，连看也不看一手丢在地上，转过头陪笑道：“头，我的好总管大人，我这不就是在解决了吗？没事了，没事了，有醇酒美女总管记住关照一下小弟。”


　　看着零星洒在地上的铁币，我连愤怒的力气都没有，疲惫不堪的身躯加上刚才受到的重创，我的咽喉肺腑全塞满了热烫的鲜血，咕咕猛咽了几口鲜血，我舔了舔嘴唇边的血沫，勉强提起中气沉声道：“你们的馈赠我收下了，总有一天会还给你们。”


　　声音虽然很低，但围观的骑士们都听得一清二楚，戈勃尔长眉一轩桀骜道：“好小子，恐吓起你大爷起来了？我做了佛伦多侯爵的总管这么多年，给流民威胁但还是出娘胎第一次。”


　　我倔强淡笑道：“现在就让你见识一下。”


　　“你……”戈勃尔眼中凶光涌现，握着马鞭的五指紧了紧，忽地嘿声冷笑道：“你应该庆幸这里不是在佛伦多侯爵大人的领地，不然你已经是一具死尸了！”


　　在这气氛紧绷接跟爆发的时候，一阵叮叮当当与马蹄声适时引开双方视线，一辆华丽的马车来到我的面前，马车两旁镶着可能是代表族徽的银鹰头像，银鹰下面正中显明地打上休斯佛伦多五个大字，名字后面是一枚剑盾相交的标志。


　　“锵啪”马车车厢门轻轻地打开，一名矮小肥胖的过百老人从车厢中小心翼翼地爬了下来，敝开的车厢门依稀可以窥见一名身穿素白色的美丽贵族少女。


　　我顿时清楚明白自己来到什么地方了，魔法传送竟然是将我送到几千里外的休斯帝国境内，看样子还可能是到了休斯帝国的心脏安达曼帝都附近。没有特定魔法阵与受到红衣主教的冲击，女神官的空间魔法在一刹间吸收了大量的破坏元素后接近崩溃，最后就将我送到这个遥远而陌生的地方。


　　“戈勃尔，到底发生了什么事？车队为什么停了下来。”胖子一步一颤地走进骑士们包围圈，嘴巴上一边询问着那个阴险骑士，一边用眼睛好奇地四处盯着我打量。


　　“毛里塔不小心撞到了一名流民，现在事情已经解决了。”戈勃尔忙离开马背，走到胖子一旁侍立道：“佛伦多侯爵请与小姐呆在马车上，这点小事交给属下来处理就行了。”


　　“这就是你的不对了，怎么能随随便便用几枚铁币将这位小兄弟打发呢，起码也应该帮小兄弟治好身上的撞伤，佛伦多家族向来都是以宽厚、体谅、博爱与仁慈闻名于世，你可不能败坏家族的荣誉。”胖子堆起一脸的虚伪笑容，指手划脚道：“你们来一个人扶这位小兄弟上马，到前面找个地方好好安顿下来。”


第三十五章 休斯帝国（三）


　　“大人，佛伦多侯爵大人，这……这样子好吗？”戈勃尔与围观的骑士们都一脸的痴呆状，显然是想不明白一向厌恶穷人的侯爵大人竟然一反常态，像变成了另一个人似的。


　　“你们这群猪脑袋，也不瞧瞧这是什么地方！”胖子口中虽然喊得亲热，眼睛却再没有再看我一眼，指着戈勃尔等人就是一顿臭骂道：“斐洛克王子选未来王妃是现在帝国上下最隆重、最热闹的一件事情，佛伦多家族能不能在南冰郡区继续保持领主地位就靠我这宝贝外侄女了，你知道一个坏的名声对未来王妃的名誉是多少大的伤害吗？”


　　“是大人考虑周详，小人差点误了大事！”戈勃尔恍然大悟，忙大拍胖子的马屁道：“自从帝国的耻辱卡迪亚王子让化外之民俘虏，咱们那老迈的皇帝就一病不起，斐洛克王子是我们的王三个王子、二个公主之中最得到皇帝宠爱的人，斐洛克王子这次根本也不是选王妃，应该是选皇后才对。”


　　“你能这么理解就最好，现在整条来往帝都的大道上都是各大名门望族的千金小姐，我可不想这件事成为这些千金小姐们茶余饭后的话题，何况……”胖子得意地说到这里，突然又盯着我嘿嘿怪笑二声道：“这家伙身体倒是挺魁梧，就让他顶替佛伦多家仆的一个名额进入帝都吧。”


　　接下来我这病人被扶上一名骑士的马后，周围又有二名骑士在搀扶着一路前进，好在没过多远就到了休斯帝都的外围城镇，不然就不是断上几根肋骨那么简单了，这些骑士根本就没当我是病人，动作粗鲁到了极点，连必要的回复术都吝啬施舍。


　　但同一时间，我却清楚感觉到让黑色神龙改造后的身体是多么的令人匪夷所思，受损的肌肤与断裂肋骨以惊人的速度在愈合着，每一道神经都像崩紧的弦在脑海中不停地演奏，强而有力的主旋律在身体每一处角落中颤震回响，仿若在演奏着宇宙间最神秘的神曲。


　　没有最高阶的魔法师在旁边施法，但神迹又一次地出现在我的面前。


　　我扶正差点因吃惊而丢掉的半边下巴，摸了摸鼻子，心里终于相信自己已经是拥有了神的身体，问题是这身体目前并不完全受我控制，就像小孩子拿着大铁锤般力不从心，身体给了我力量，但这力量却不是目前的我所能掌控。


　　一路上骑士们的“悉心照顾”之下，我来到了号称在亚西亚大陆上除罗德兰王都外最大、最宏伟的建筑休斯帝国首都——安达曼，还没有等我仔细观察这一座雄伟的城池，迫不及待想成为皇后的一群人勿勿应付城门税务官后，一窝蜂进入了这座城市。


　　租借下一所民居，佛伦多侯爵大发善心帮助一位路边平民的小道消息已经在帝都上流的贵族圈中开始流传，而我的灾难却是刚刚开始。


　　“总管大人，眼前的病人身体比狗熊还要强壮，是谁说他只剩下半条命的？”长胡子的医师指着正在房中自酌自饮的我，一脸愤怒的模样冲着戈勃尔大吼道：“我医所里面还有很多病人，没有时间在这里跟你们胡闹。”


　　戈勃尔眨着无辜的鹰眼，嘴巴张得好大，半响后才是额冒青筋地沉着脸叱道：“毛里塔，你小子怎么不弄清楚就跑去请人，佛伦多侯爵的面子都给你丢光了。”


　　毛里塔窒口结舌，对着在旁看热闹的我怪叫道：“你身体好了怎么不说？是不是要我们揍你一顿才老实，一路上都在装死的家伙，我他妈的倒成了你的孙子。”


　　我耸耸肩，嘴角扬了扬道：“你问我了吗？答案是没有吧！”


　　戈勃尔又瞪了毛里塔一眼后，盯着我狐疑道：“阁下的身体还真不是一般的强壮，是我们不小心撞伤了阁下，佛伦多侯爵要我代表他向你道以万二分的歉意，既然阁下的身体已经没有大碍，那就早点休息。”说完话后，手一摆请那名气冲冲的医师先行离开。


　　“头，这事太奇怪了，半天前这家伙分明还剩下半条命，现在却生龙活虎的坐在这里喝茶，我们是不是抓……”毛里塔气急败坏的大声嚷嚷，心有不甘地目光炯炯盯着我。


　　“你还嫌丢脸不够吗？快送这位老医师回医所，这次的医师出诊费就在你酬金里面扣。”戈勃尔总管发出今天最大声的怒吼，重重地哼声道：“这笔账慢慢再跟你算。”


　　“头！头！不关我的事，我这也是为了佛伦多侯爵大人的安全，这个人实在是太奇怪了。”毛里塔摸摸鼻子赶紧溜出房门，边走边道：“下次我将功赎罪总行了吧。”


　　“还有下次？我建议你趁早死了这条心，下次可没机会再让你跟来帝都了。”戈勃尔面无表情紧随在后离开这间房舍，临走前重重地将房门一下子扇紧，仿若房内的我已经是一名死人，又或者说并没有将我放在眼内。


　　我模了模全身上下，空荡荡的找不出半枚钱币，唉，叹了一口气老实的坐回原来位置上。在一个陌生的地方，没有钱与言语上存在的隔阖使得我是寸步难行。


　　神龙在给予我奇异的身体同时，也夺走了我的魔法力量，魔法元素仿佛惧怕我身体一样，任凭如何召唤也不肯来到我的旁边。我又回到刚成为魔法学徒时的样子了。


　　但是我知道，我已经不是从小山村出来的小猎手了，也不是给疯狂老头随便使唤的魔法学徒，在经历了兽人族的遭遇战后，在经历与老佣兵塔尔夫一起的军营之旅后，在经历与素雅公主、罗兰小姐、师姐她们那么多的事情后。我的人生也注定不平凡起来，我也注定是一个不平凡的人。


　　“吱！”房门轻轻地打开半边门缝，一道白影闪了进来，带起一阵茉莉花香，我摸摸打鼓的半瘪肚子，心想总算是有人送饭来了，吃饱再想办法离开这里好了。


　　“你是……”很快我已经发现不对，来人一袭素白色的装束，上流贵族式的宽大镶花带裙，一顶用白色天鹭羽毛制成的帽子轻轻扣在如云青丝上面，垂下来的面纱恰好罩住来人半边脸庞，皓白如雪的下巴裸露在外，我心里打了一个突，已经是猜出来人身份。


　　“冒昧来访，请先生帮小女子一个忙。”急促悦耳般的银铃声音从来人口中吐出，或许紧张的原因使得她不得不按着胸口急速喘息。


　　“佛伦多小姐你没事吧，有话请说。”我疑惑又带着好奇的目光看向来人蒙胧的眼眸，心里猜测这位贵族小姐的用意，自己有什么地方值得她青睐的呢？


　　“请先生带我离开这里，佩恩在这里先行谢过。”叫佩恩的蒙面女子好像没有半点敌意，像老朋友一般侃侃而谈，也并没有因我看穿她的身份而感到震惊。


　　“佩恩小姐是否找错人了？我还是你们半路上检回来的，又怎么有能力带你离开这里。”我说着并不流利的帝国语，但眼前的贵族小姐应该能听懂。我不懂，休斯帝国的女子都是这么随便的吗？不认识的二个人也能马上私奔的吗？诱拐千金小姐的事情我雷尔斯是绝对不会做的，要做起码也要私定终身先，嘿嘿。


　　“没有找错人，只有先生能帮我！”


　　“找错人了！”


　　“没有错！”


　　“是找错了，我的姑奶奶，我现在连自己都照顾不了，又怎么可能带你走呢？”


　　“噗哧！”佩恩忍不住笑出声来，许久的沉默过后，她才接着道：“先生贵姓大名？是跟那一名魔法大师学习魔法？”


　　“雷尔斯，随便叫我雷就行了，你怎么知道我会魔法？”我有些讶愕地望着这名叫佩恩的女子，难道她就如此的神通广大，不会连我从罗德兰王国那边来也知道吧，现在做什么好呢？杀人灭口？


　　“难道你不会魔法？”现在轮到叫佩恩的女子吃惊了，唇口张得半开唯唯诺诺道：“那么你身体怎么可能会如此迅速痊愈，半天前还是重伤要别人照顾，半天后连治疗师都找不出伤患的人，最后只有一个解释就是施展了生命魔法中最高阶的回复魔法。”


第三十五章 休斯帝国（四）


　　“回复魔法？”我苦笑，长长吁出一口长气道：“原来是这个原因令你误认为我会魔法的，事实令你失望了，我不会魔法，更不会施展生命魔法。”


　　“你为什么不敢承认？魔法师的地位比你现在的身份不知高多少级，如果你承认的话，起码能得到我叔叔的尊重。”佩恩还不肯死心道。


　　“我都说过不是了，你还要我说多少遍才肯放过我？我不是魔法师，也不可能带你离开。”我一个头二个大，开始后悔怎么不早点离开这里。


　　“那你怎么解释身体一下子痊愈了？”


　　“可能是我的身体生命力顽强吧。”


　　“你又不是蟑螂！”


　　“那你要我怎么做才肯相信？”我没有办法了，眼前盲目任性的女子，令人头痛得几乎要呻吟出来，这家伙比让我记几十本的魔法笔记还要伤脑筋。没好气地拍拍脑袋，接道：“把你真正的意图说出来吧，看看我能不能帮你的忙。”


　　“那么的话，雷尔斯先生，我要嫁给你！”叫佩恩的女子仿若在诉说着完全与她没关的事情，感情上没有半点波动，“我只有一个意图，那就是嫁给你，然后我们离开这里回到我乡下的农庄。”


　　“什么？”我简直不敢相信自己的耳朵，下意识地退了几步，舔了舔干涩的嘴唇，艰难道：“佛伦多小姐，你在说笑话吧？我们在前一刻还是完全陌生的二个人。”


　　这一刻我终于肯定休斯帝国贵族之间的豪放风气程度远远超越罗德兰王国，私奔也是千金小姐们随便挂在嘴上的产物。


　　“我漂亮吗？”叫佩恩的女子突然轻轻拿下了帽子，弯弯的眼眸毛下面是一张冰雕玉砌的绝世容貌，樱桃般的双唇似乎在诉述着什么，带着忧郁，有如夜之帷幕般的眼眸，她的美貌连女神都会感到嫉妒。


　　“漂……漂亮……”花容月貌的面容呈现在我的面前，我能说的只有二个字。


　　“那你还在犹疑什么？”叫佩恩的女子步步紧迫，鼻子轻轻哼了几声，似乎在生着闷气道：“我的叔父梦想着牺牲我来换取家族的利益，我偏偏就不如他愿，自己的女儿不拿去送人，却要将我送给别人，我佩恩才没有那么笨，反正我这种乡下出来的女孩子只适合住在农庄里面。”


　　“佩恩小姐，那你也不能勉强我啊，要知道勉强是没有幸福的。”我努力打消眼前叫佩恩的女子的荒谬念头，想离家出走何必再搭上我呢。


　　“你……”叫佩恩的女子赫然瞪大明眸，一向对自己相貌甚有自信的她今天竟然碰到了钉子，倒贴上门人家竟然也不要？当然这本来也是不可能的，是她临时想出来的权宜之计，怎么可能白白便宜这小子呢。不过现在她又有点气恼了，气眼前的家伙竟然敢不要她，呆头鹅、笨头鹅、死鹅……。


　　“请你离开吧，佩恩小姐，如果让你的叔父知道你在这里出现，对他来说可不是一件愉快的事情。”我摸摸鼻子，对碰了一鼻子灰的小妞下逐客令，素雅公主、紫罗兰、师姐她们那一个不是越漂亮越吃人不吐骨头，我已经对美女有觉悟了。


　　“我……”叫佩恩的女子气得直往地上跺脚，走前几步逼近我身边道：“我再问你一次，你到底肯不肯用魔法带我离开帝都，如果不肯的话，别怪我对你不客气。”


　　“等等。”我警惕地望着她，充满戒意道：“你想怎么样？我虽然不是魔法师，但打架一定不会输给你的。再走近看看，别怪我对你不客气。”完全一副佩恩的口吻，令到她身子猛地一怔，但很快她脸上就露出邪邪的笑容。


　　我身体感觉到强烈的不安，还没有反应过来，一个软玉温香的娇躯已经投入怀中，我顿时傻呆住了，不知是推开好呢，还是不要推好？一阵茉莉花香薰得我的心怦怦跳跃不停，师姐现在还好吗？她身上的味道也是这么香的吗？


　　难道我走桃花运了吗？


　　“救命……救命啊！”一把清脆的嗓音划破寂静的午间，也惊醒了我的美梦。


　　四周立时传出仆人们纷乱的脚步声，“出什么事了？”“那里出事了？”“知道发生什么事了吗？”招呼声不绝于耳。


　　“你这是何苦呢？分明是损人不利己啊。”我苦笑连连道，女人，永远是我不能理解的生物。


　　“谁让你不帮我，哼，跟我叔叔一样都是坏人，男人都不是好东西！”佩恩双手加上浑圆皓白的双腿如八爪鱼般缠绕在我身上，一点也不觉得这样暧昧与容易引人犯罪，肌肤间的剧烈摩擦，令到我舌干气粗浑身无力，也令到她脸容嫣红如霞。


　　“放手！”意乱情迷之中，我还是分辨出外面的脚步越来越近，心中暗暗叫苦，一伙人已经来到房门外面，此情此景落入有心人的眼中，就算多几张嘴也说不清楚。


　　“不放！”佩恩也倨强起来道，她紧抿着嘴唇，脸颊不知因为生气还是害羞变得通红，双臂没有放松反而将我箍得更紧。


　　“你……”我气得说不出话来，就在此时，房门被人一脚踹开，戈勃尔带领着一大群的仆人、骑士破门而入。


　　“啊！”毛里塔这个半吊子的骑士抢先惊诧叫了起来，目瞪口呆地望着眼前的景象，二名男女交臂纠缠倒卧在地上，女的赫然是佩恩小姐。


　　“请允许我解释，事情并不是你们想象中一样。”我挣扎着想努力站起来道，但面对着一群神色不善的家伙，我发现根本就没有人相信我，就像我自己也不相信一样，贵族小姐会跑来纠缠一名流民？


　　拼命挣扎只会令到这名叫佩恩的女子骨折肉损，这又不是我所乐见的，不挣扎的话，此情景又实在是暧昧之极，左右都不是，我一时陷入为难境地。


　　不好！我突然醒悟过来，眼前的局面分明是佩恩一手造成的，为了逃避当上王妃的命运，她故意与我纠缠在一起让仆人们亲眼目睹，这传闻传出去不单是对选情激烈的选妃大会一大冲击，更是对佛伦多侯爵的重重打击，虽然我并没有跟她私奔逃离这里，但她的目的已经达到。


　　事实上也不需要我解释，耳边传来一阵风声，我抬头刚好看见一根乌黑的木棒狠狠迎头敲落，同时看到的是戈勃尔阴沉、狰狞的面孔。


第三十五章 休斯帝国（五）


　　然后就是无边的黑暗淹沉了我。


　　知觉慢慢地恢复过来，感觉是倒卧在冰凉的石床上，头部的疼痛令到我无法顺利睁开眼睛，人真是倒霉起来，喝口凉水也塞牙，一天之内晕迷二次，最后到达的都是莫名其妙的地方。


　　一股极浓的汗臭味随风卷入鼻中，我呛得难受之极却没有任何办法躲避，头部的疼痛愈来愈烈，困意也随即袭来，再一次将我拖入黑暗的深渊。


　　时间不知过了多久，等到我再一次清醒过来的时候，西下的夕阳刚好从简陋的木窗经过。


　　头部的疼痛似乎已经舒缓过来，不过挨打的地方却浮起拳头般形状肿块，我苦笑着抬起乏力的右手摸了摸伤患处，开始打量四周的环境。


　　这是一间很大的石屋，中间通道两边歪歪斜斜摆了近三十张床，我被随意安置到最里面的一张石床上，石床四周都是一堆堆比石床还高的破烂衣襟，差一点就将我埋在里面，一股股腥臭汗味弥漫开来，令到本来已经窒息的屋里空气更加沉闷。


　　我坐了起来，身体内的强大生命力再一次展现出奇迹般的力量，从我清醒到现在很短的时间内，不适的感觉已经消失贻尽，换来的是一种飘飘然的异感，除了不知道这是什么鬼地方之外，我已经与平常的自己没有半分差别。


　　对了，好像我也没办法再聚集魔法元素了，好比剑士已经舞动不了手上的大剑一样，魔法师只剩下用一柄魔法杖来唬人了，不过管他的，我耸耸肩不再想这些烦恼的事情。


　　这时从石门方向远远传来杂七杂八的嚷嚷声，还没有等我反应过来，一道人影已经凌空从门外直直飞入，重重地趴倒在墙角下面，很快一大群人闯了进来，当先一位身材魁梧的男子一手拎起倒卧在地上的人影，吡牙露齿恶狠狠地道：“莫桑比，我古老大的话竟然敢当作耳边风，是不是活得不耐烦了，下次别怪我用你来当活饵。”


　　那人哼也不哼一声，口角溢出鲜血也浑当没有一回事，眼睛瞥了魁梧男子一眼后将头转向一旁申辩道：“我只是不小心罢了，那个人能像你一样心狠手辣，对手已经挨了我二刀，谁知道他为什么还能站起来，我以为……以为他已经死了。”


　　“小子！让我教聪明你，敌人还有一口气都要马上补上一刀。”魁梧男子重重一拳打在那莫桑比的肚子上，见他瘫倒在地还不想就此放手，上前又是一脚凌空踏落道：“不小心？妈的！你以为你是谁啊，救世主？教皇？”


　　我眨了眨眼睛，这家伙一脚踏下去的话，地上的家伙不死也起码要躺上半个月。而就在这个时候，围观的人群中总算有一个人越众上前，一手推开魁梧的男子道：“算了，古迪，莫桑比他也是预想不到，说到底还是经验不够造成的。”


　　古迪一脚踏了空，踉跄后退几步才稳住身形，瞪了推他的人忿然道：“德阿尔，你这是干什么？我是在帮你教训这小子，如果不是他，你右臂也不会挨上一刀。”


　　叫德阿尔的家伙裸赤着上身，露出一副并不逊于古迪的魁梧身材，右手用布条斜挂在胸前，匆匆包扎过的伤口不时沁出鲜血，但他脸上还是露出淡淡笑容，道：“这次教训莫桑比应该会铭记于心了，你再打下去的话，我们队伍中只会又少了一个战斗力，而多了一个伤员。”


　　“哼！没用的家伙。”古迪重重的哼了一声，嘴里还不停骂道：“如果不是瞧在已经少了一个战斗力的情况下，今天非整死你小子不可，免得下次上场丢人现眼给对方整死了。”


　　叫德阿尔的家伙连声道：“算了，算了，现在伙伴是越来越少了，你就没必要再弄伤自己人了，对了，我们不是又分配到一名新的伙伴吗？”


　　“呸！”古迪重重地吐了一口痰在地上，接着狠狠地踩上二脚道：“塞拉利昂那个吸血鬼能买到什么好东西，分配给我们的是一个死人！妈的，想我们有好成绩，又不想出钱。”


　　“……”叫德阿尔的家伙突然望向我这边，目瞪口呆。


　　“你怎么不说话了。”古迪奇怪道。


　　“……死人已经复活了。”德阿尔笑笑道。


　　“哇！”古迪猛地一声怪叫，全屋的目光都集中在我的身上。


　　看样子是时候问清楚这里到底是什么地方了，同时也为了表示我的友好，我离开躺下不知多久的石床，笑着用还是很生硬的帝国语道：“你们好，请问这是什么地方。”


　　众人脸上露出怪异的神情，德阿尔浓眉紧蹙道：“你不知道这是什么地方吗？”


　　我摇了摇头，正想问清楚明白，古迪已经走到我的面前一手拎起我道：“嫩皮细肉的小子，告诉我古老大，你会搏斗吗？”


　　“不会！”虽然被人凌空吊起的滋味并不好受，但我还是老实回答，小时候打猎不应该叫搏斗吧，施展魔法那更不叫搏斗了。


　　“你会射箭吗？”


　　“不会！”


　　“你会投掷长矛吗？”


　　“不会！”


　　“那你杀过人吗？”古迪的脸色越来越难看，旁边一大群人脸色也不好看。


　　“杀人？应该杀过吧。”我有些诧愕，不明白他们问这个到底有什么用，死在我魔法下的家伙还真不少，到最后我也是麻木了，生命是什么？只不地是魔法炫丽的点缀，一刹那就会消逝。


　　“那么还不完全是一个废物。”古迪的脸色总算没有再难看下去，掐住我脖子上的手又摇了二摇道：“嫩皮细肉连毛都没长齐，真的杀过人吗？杀过几个……一个？”


　　我摇头。


　　“十个？”


　　我摇摇头。


　　“一百个？”


　　我还是摇摇头。


第三十六章 猎杀贵族（一）


　　“奴隶主的竞技场？”


　　“不错！我们都是塞拉利昂奴隶主的角斗士。”


　　“这到底是怎么一回事啊！”我的脑筋转得再快，也不明白自己怎么会来到这个地方，难道给那个阴险的佛伦多侯爵总管敲晕后就送到这里了？女人啊！果然沾上都是没有好结局，莫名其妙的找上我，莫名其妙的耍赖，然后我就是莫名其妙的倒霉了。


　　“你小子怎么进来的也不知道吗？”古迪有丝讶然道，或许知道我是一位魔法师，这种身份不管是在罗德兰王国还是在休斯帝国都是受人尊重的，所以他也不敢再对我动手动脚。“放心，以后有我罩着你，这里没有一个人敢动你。”


　　“小兄弟还是先跟我到塞拉利昂那吸血鬼处报到一下，不然明天口粮就会相差一份，饿着肚子是没办法干活的。”德阿尔拍拍我的肩膀，热心地接着道：“同时也了解一下到底怎么进来的，不会无缘无故跑来这里当角斗士吧，我们都是走投无路才进来的。”


　　“多谢这位大哥帮忙了。”我窘笑连连道：“可能我是糊里糊涂给别人卖了也不一定。”


　　“呵呵，别这样说，我刚好也要到塞拉利昂那里拿药重新包扎一次，只是顺路罢了。”德阿尔同时伸手指向围观的一大群大汉道：“现在让我为你介绍一下，以后大家都是兄弟了，从左到右分别是阿尔泰、科布多、阿亚古兹、图努克、奥什、兰加尔、罕萨、都先、赤塔，我叫德阿尔，这位古迪你应该认识吧，地上那位叫莫桑比。”


　　我一边向着被介绍的人点头示意，一边好奇问道：“这里就这么多人了吗？好像床有二……三十张吧。”突然间我发现石屋内哑无声息，每个人都露出刻骨的仇恨。


　　“他们都死了。”古迪一双眼睛在昏暗的晚霞中透出丝丝凶光，神色冷峻道：“我们都是靠身体吃饭的人，那一天身体不行了，也就淘汰出局。”


　　“好了，古老大你就别吓唬人家小兄弟！”德阿尔推开古迪，笑意可掬地朝我招手道：“我现在带你过去，别留在这里听古迪瞎说。”


　　“为什么对我这么好？”走在高低不平的泥土地上，我好奇道，前后遇上的二批帝都人，态度竟然截然不同，虽然上次遇到的佛伦多侯爵家族，他们固有的贵族情结对任何人态度都是恶劣，但这次遇上的这批角斗士也未免太热情了，特别是我这种说三句帝都语起码二句听不明白的陌生人。


　　“为什么对你好？哈哈……”德阿尔沙哑的声音中透出苦涩，顿了顿才接着道：“我们这些角斗士都是有钱人的玩物，自己都不知道明天还有没有机会走下竞技场，小兄弟，在竞技场上首先学会的不是怎么去杀死对手，而是怎么样保住自己的命。”


　　“那怎么才能保住自己的命？”我忍不住追问道。


　　“这就是要同伴们相互信任与照顾了，每一个同伴都是我们的兄弟，虽然不是亲生的却胜似亲生。”德阿尔摸了摸受伤的手臂，声音变得更加沉闷道：“我也并不想救莫桑比，手臂受伤意味着下一场的战斗危险性变大，但不救的话失去一个同伴，那样下一场的危险性岂不更大。”


　　“你是好人！”我盯着他，肯定地道。


　　“呸！什么好人。”德阿尔对此竟然嗤之以鼻道：“小兄弟，这世界上没有叫好人这种生物，好人只会死得更快，战场上靠得只能是你自己，我帮你也是因为你成为我们的一份子，明天说不定就会并肩作战。你是魔法师吧，角斗场上可从来没有出现过魔法师，对手也一定猜不到，你可是我们的秘密武器。”


　　“魔法吗？我现在是一个不会魔法的魔法师了。”我停了下来，低头看着自己摊开的双掌，双手还是与往常一样，但却没办法再召唤魔法出来。


　　“咦！你怎么不会魔法了？魔法师不是只要站着念动咒语，魔法就会自动攻击敌人吗？”德阿尔听到我没办法施展魔法后很是纳闷，奇怪道：“是不是你忘记怎么念咒文了？就算不会魔法，魔法师不是能召唤异界生物攻击别人的吗？我就听过不少魔法师召唤火狼出来吓人。”


　　“召唤？火狼？”我陡地顿了顿，停下了脚步，我竟然忘记一件最重要的事情，虽然没办法聚集魔法元素，但并不代表我没办法召唤与我订下契约的妖精乐乐，同生共体，血之盟誓啊，“乐乐，你还好吗？”


　　径直丢下德阿尔不管，我念起久违的咒语：“伟大的光明神王，在我周围洒下归途的星芒吧，导引着迷途的远古精灵回归正确的星轨，遵从血的盟约，大地的精灵们，按古老契约来履行义务吧！”


　　“噗！”天空中悄无声息的出现一个金色灿光，缓缓地形成一个金色的光圈，强烈的光芒直刺入眼底，让人几乎睁不开眼眸，还好乐乐熟悉的身影从光圈中一闪而出同时，金色的灿光也一下子黯淡消失。


　　“老雷！找我有什么事？有事没饭别来找我，没事没饭更不要找我。”一样不耐烦的语气，一样没办法改掉的好吃习惯，妖精乐乐张开身上的翼翅，嗦一下子飞到我的面前。


　　我这时的心情却是难以叙述，乐乐还是以前的乐乐，但外形上从一对翼翅变成了三对翼翅，整体仿若也比以前大了一号似的，少了一分活泼，却多了一分威严，“乐乐……真的是你吗……。”


　　“不是我是谁？你现在的样子倒是像遇上鬼一样，我有那么让你感动吗？”乐乐一愣，随即想起什么接着道：“你是奇怪我为什么多了二双翼翅吗？这有什么好奇怪的，龙神在改变你的同时，作为同生共体的我也升级成精灵王了。”


　　“原来是这样子。”我摸摸鼻尖，有些羡慕道：“你的操纵魔法能力是不是比以前更加厉害，有机会我们比试一下，现在却没办法了。”


　　“为什么？”乐乐噘起小嘴问。


　　“不知怎么我聚集不了魔法元素，给那条黑色家伙弄完这副身体后一直就是这样。”我沮丧着道：“我原先还担心连你也没办法召唤出来呢，看样子要转行专职做召唤师了。”


　　“为什么没办法聚集魔法元素？”乐乐看我的样子就好像看到了怪物一样，神色古怪道：“你现在的生命形式已经是超越任何一种大陆上的生命，换言之也超越了力量的跤拌，魔法对你来说已经不是一个操纵的工具，而是你身体的一部分，不要试图想着去操纵它，你也并不需要去操纵它，因为你的存在就是魔法，魔法就是你存在的表现。”


　　“……不要试图想着去操纵它，你也并不需要去操纵它，因为你的存在就是魔法，魔法就是你存在的表现。”我极力抚着喘息不止的胸口，喃喃的反复再反复念着乐乐的话，简直无法形容此时内心的感动。当乐乐出现我的面前，我确实很高兴，但仍比不上此刻这一番话带来给我的震憾。


　　人类只是自然的开拓者，妖精才是大自然之子，对自然元素的领悟与操纵往往是天赋，人是根本上没办法相比，乐乐认为这是理所当然的道理，我却从来没有想象过。


第三十六章 猎杀贵族（二）


　　轰一声仿若九天玄雷轰下，四周的大地万物显得那么的不真实，我的感官一下子攀升到最顶点，无数紊乱错杂的思绪一下子涌入我的脑海，又一下子消失无踪，心底下一阵明悟，突然想起黑色神龙说的一句话，“我的手艺比老家伙的还好吧，用的材料可都是最顶级，能量化的躯体比你以前的不知好多少倍，就算是老家伙造出的那十二个能量体也比不上你。”


　　对的，我现在拥有的是“亚神体”，是活着的“神”。


　　思考不应该是如何聚集与操纵魔法元素，而是应该如何去创造魔法元素，一旦有了这种明悟，很奇怪，之前一直感受不到的魔法元素瞬间充斥在我的四周，风在吹、火在耀、水在唱、土在鸣……我的身体仿佛就是一个小宇宙，各种元素交织在一起，奏起一曲自然交响乐。


　　“你明白了吗？”乐乐在我面前淡淡的一句话，却好像划破无数交叠的空间才传入我的耳中。


　　“我明白了！”我大声的吼了出来，将所有的苦闷都淋漓尽致地叫了出来，从我胸口地位置“啪！”一声脆响，浮现出一团白色亮光，光点与光点的交汇处，我的身体像雪一样融化。再一秒钟，我又在消失的身体旁边出现，“哈哈！能量化的身体就应该这样来用……”


　　“你……你还是人吗？”德阿尔发出细微的惊叹声。


　　“为什么不是人？我只是将身体元素化，然后再重新组合罢了。”我按捺不住内心的喜悦，耐心解释道：“你不明白魔法本质，可能难以理解，我换一个角度来解释，就比如我现在施展一个高阶魔法，消失再重新出现你面前好了。”


　　“是隐身魔法吗？”德阿尔似乎恍然大悟道。


　　“不是，是更高阶的。”我笑呵呵也不继续解释了，转而向着乐乐道：“乐乐，既然你我是同生共体，我所遭遇到的事情，你在异空间也能感受得到吧。我曾经在妖精谷所做下的承诺，关于调查妖精失踪之事现在可能已经有了答案，奥特斯山神殿所拥有的魔人，可能就是失踪的妖精们。”


　　乐乐轻轻展开身上六翼白翅，脸上一片平静道：“虽然我们遇上的魔人身上并没有我一族的气味，但我也用妖精族的特有联系方法，向长老报告了这件事，长老自然会找奥特斯山神殿的神官们交涉，不管最后有没有找出被掳妖精族人，奥特斯山神殿用妖精的灵体残酷祭祀成魔人这件事已经令他成为大陆所有妖精族的敌人。”


　　“需要帮忙吗？”我有点唯恐天下不乱，同时对奥特斯山神殿也没有好感。


　　“不需要了！”乐乐一口回绝道：“你这家伙是一个灾星，走到那里那里就会出现状况，长老在我离开妖精谷时特别叮嘱过，为了防止妖精谷里妖精们弱小的心灵、肉体、秘宝等再受到损伤，严禁你们师徒二人靠近，长老更是将连通外界的通道都转移地方了。”


　　“怎……怎么这样说话啊，乐乐可别将你们对那疯老头的仇恨牵涉到下一代，我是无辜的。”我大声反对，理直气壮道：“我可没偷过你们妖精谷里什么秘宝，会偷东西的只有那个死老头。”


　　“算了！你们二师徒就别谁说谁了。”乐乐飞了一个回旋，调侃道：“反正都是危险人物，我要回去继续修练了，刚升级为精灵王，这可是千百年来我们族中没有过的荣耀，下次有架打再召唤我，不过记得准备多点好吃的糕点到异空间来。”


　　话音刚落，好吃懒做的小鬼一下子消逝在我面前。“等等……”我张张口想让他留下来，却让这家伙避重就轻地溜了。


　　“小兄弟……啊不，魔法师兄弟，你那个召唤物已经走了吗？”德阿尔望向我的眼神，已经近乎祟拜了，一直以为我只是普普通通的魔法师，在战士的俺护下丢火球那种，但乐乐的出现改变了他的看法，他只是一个卑微的角斗士，但眼力与判断力还是有的，不然早给敌人送下地狱的深渊了。


　　宠物与魔法师的魔力有着最直接的联系，宠物的消失或者受伤也一般会给魔法师带来重创，实际上与魔法师所订立契约的宠物等级已经说明一个魔法师的实力，拥有精灵王级的宠物不止是休斯帝国闻所未闻，就算整片亚西亚大陆也难以找出，一般魔法师订立的可都是一些无主的弱小魔物，例如：风狼、火鸦、妖精、骷髅。


　　“走了。”我唉声叹气，大骂那小东西不讲义气，在这休斯帝国人生地不熟鬼地方，很难找到一个人听我述说，寂寞啊。


　　“那我们到塞拉利昂那里吧。”德阿尔舔了一下干涩的嘴唇咽下一啖口水，难以掩饰心中的兴奋道：“这次吸血鬼倒是有眼光，能找到魔法师兄弟帮忙，我们下一次角斗就不会再有兄弟牺牲。”


　　“哈哈，希望如此。”我心里暗忖既然魔法已经恢复，还不离开这个鬼地方我就是笨蛋，管他什么天星竞技场，管他什么我是怎么给弄进这里的。


　　“那我们快到吸血鬼的庄院。”德阿尔一点也不知我已经心怀去意，不停催促道。


　　“别急！现在将你受伤的手给我瞧瞧。”我突然觉得有点对不起人家，起码人家诚意拳拳，干脆将他受伤的手用恢复术治好，也算还他一片人情，我自己对自己解释道。


　　德阿尔微微诧讶，但他并没有问什么，迅速解下挂在脖子上的吊带，眨眼间，一只包裹着的肩膀已经伸到我的面前，我一阵晕眩，这家伙比妖精乐乐还听话。


　　“摇荡于亘古与无限之间的生命之源啊，以光为介，以暗为质，引太古之能力，缚住灵魂的枷锁就此张开——重生！”我伸手摸着德阿尔受伤的手臂，心里一刹那掠过神龙救活女神官时的震耳欲聋重生咒语，下一刻我已经不知不觉间吟唱出来。


　　并没有如神龙一样从额头处射出一道白光，我这次是从全身泛出一团白光，然后白光直接没入德阿尔的身体。


　　到底发生了什么事？我还没有细看，一阵虚弱已经袭来，虚弱的感觉还没有过去，全身又接着泛出一股紫莹光芒，暖和和地一下子身体又恢复原状，我摸摸头，虽然搞不清楚身体为什么如此怪异，但见施展一个禁咒级的魔法竟然连气也不多喘，看样子似乎也不是坏事。


　　“我的手好了？”德阿尔本来还抱着怀疑的态度，在白光过后匆匆解开手臂上的粗布，一直还在沁血的手臂竟然完好如初，连伤痕都消失得干干净净，完美的肌肤透出白皙的光泽，他顿时目瞪口呆，喃喃道：“这……这是我的手臂吗？”


　　“好像有点魔法施展过度了？”我有点不好意思，笑得甚瘪道：“本来只是初级的光疗术就能治好你的伤患，不小心施展出最高阶的重生魔法，真是不好意思，我也是第一次施展这魔法，难免操纵上有些失当，不过没关系，光明系魔法对人只有好处，没有坏处。”


　　“但……但是否好过头了？连我没受伤的这只手也变得水嫩水嫩的，就像小娘们的手一样。”德阿尔哭丧着脸，瞧瞧双手，又摸摸脸颊，哭笑不得道：“我现在岂不是成了小白脸？叫我怎么还有脸回去见古迪他们。”


　　“没事！”我想笑又不敢笑，本来黑黝黝的一个汉子，却如久不在阳光下的贵族般白皙透红，少了一份健康，却多了一份俊美。


　　“你还说没事，那怎样才算有事？”德阿尔还是不能释怀。


　　“真的是没有事，你不是要带我去你们竞技场的主人那里吗？我们快走吧。”此情此景，我所想到的办法只能是这个了。


第三十六章 猎杀贵族（三）


　　这时夜色已经降临，奴隶主这些贵族们早就躲在不知那个屋子里面寻欢作乐，矮矮胖胖，体形臃肿的大胖子让德阿尔从酒舍歌舞中扯了出来，本来已经是一脸的不高兴，但听了德阿尔的一番叙述后，他一脸追悔莫及表情盯着我，阴险的小眼睛圆碌碌地转了又转。


　　“你真是魔法师？那怎么会是佛伦多侯爵家的奴隶，他们又怎么会将你卖给我？”塞拉利昂首先想到的并不是从连串追问中证实我的身份，而是没有有效的方法将我控制，从他阴沉沉的表情与四、五个明显是守卫装束的人围上来就已经看出。


　　“这话不应该是你问我，我要问你才对。”我嘴角微微笑，又问一句道。


　　“大胆！塞拉利昂大人在问话，你只能回答是还是不是！尊贵的塞拉利昂大人也是你这个卑微的奴隶随便责问的吗？”并没有等塞拉利昂回答，他身边一名裸露着上身的彪形大汉抢先喝道，在喝叱的同时，三条皮鞭毫无征兆打着响号向着我直卷而来，如果落实的话，人不死也是重伤。


　　“噗！”皮鞭眼瞧着就要来到我的面前，却怎么也敲击不下去，在众目睽睽之下与空气发出震天响声，还没有等他们反应过来，与空气纠结在一起的皮鞭源头导出一团白光，三名鞭手同一时间连呻吟也没有喊出来，刹那间被白光击中化为灰烬消失在塞拉利昂面前。


　　饶是塞拉利昂见多识广，休斯帝都内什么层次的人物没有接触过，这时也让面前这悚人景象吓得三魂不见七魄，双腿似乎已经再支持不住日趋肥胖的身躯，颤抖着慢慢瘫坐在地，这少年脸孔的魔法师到底是谁？魔法学徒？魔法师？大魔导师？禁咒师？为什么连帝都皇宫里面供奉的莫尔兹比大魔导师也没这么悚人与心狠手辣。


　　“停……停手！停手！”塞拉利昂顾不上冷汗淅淅而下，脸上的肥肉都在激烈抖动中，慌不迭地阻止其他手下再上前送死，虽然现在剩余的手下们都心神俱颤、畏缩不前。“你到底是什么人？来我们这里竞技场想干什么？”


　　“不是你接我来的吗？我怎么出现这里还想问你呢！”我淡然一笑，目光仍是目不转睛地锁住他的每一个反应，除掉了他的三名手下，其余的数人都畏惧地缩到他的后面。


　　“这……前天有一名自称佛伦多侯爵管家到我们这里递上名帖，说他们有一名奴隶家仆想卖予我们做角斗士，我……我一看便宜，刚好竞技场上又损失了一名角斗士，就一时糊涂答应了。”塞拉利昂偷偷伸手摸了一额的冷汗，怯怯地望了我一眼苦瓜脸孔道：“本来以为是小锦羊，谁知却是狠毒的魔狼，你一下子弄掉我三名手下，那都是金闪闪的金币啊。”


　　“我下手是重了一点，下次不会了。”我嘲弄地顶回一句，不管是罗德兰王国，还是休斯帝国的贵族都是令我讨厌的生物，平民在他们眼中都是标上价值的物品，当然除了他们不是，这一点是出身平民的我最排斥的一件事。


　　“没关系……没关系！”塞拉利昂反而吓了一跳，泛起一股强烈的不安，心颤肉跳道：“不知小魔法师现在有什么打算？”


　　“打算？”我愕然了，抬头打量四周，这里应该是在休斯帝都腹内的一处庄院，在这个鬼地方怎么走回去罗德兰王国？东西南北我都已经分不清楚，想找到回家的路可不是一件容易的事情。“看样子要停留在这里一段时间了。”


　　“不会吧！”我话音刚落，胖子杀猪般的声音已经响了起来，看样子他明白请神容易送神难了。


　　“我竟然忘记最重要的一件事，佛伦多侯爵那个总管应该会伪造我的卖身契吧，手续上这是必需要齐备的东西，契约在那里呢？”我不怀好意地上下打量塞拉利昂全身，心想干脆连这个胖子也送到异空间算了，到时就真的是一干二净了。


　　面对我灼热的目光，塞拉利昂接连打了好几个冷颤，匆忙从怀中掏出一叠纸张，拿出最上面的一张递给我道：“在……在这里，你快拿走吧。”


　　一阵微风吹过，白纸无火自燃，我连看的心情都欠奉。胖子也不敢骗我，毕竟金币与自己的生命比起来，还是自己的一条小命重要，有生命才可以赚更多的金币。


　　“好了，这件事情办好了，我们来商量下一件事吧。”我笑眯眯地望着被我魔法吓坏了的胖子，就像老狼眼中的肥羔羊道：“事情很简单，你帮我一个忙，我帮你一个忙。”


　　“这……”塞拉利昂脸上肥肉乱颤，心虚道：“我有别的选择吗？”


　　“也不是什么大事，只是想让你帮我找个方法送我到涅尔琴斯克，要不罗德兰王国边境就行了。”我满脸堆笑道：“你也知道，魔法师并不是万能的，我在帝都这鬼地方连方向感都找不对，想到另一个地方只能靠你这个熟人了。”


　　熟人二个字我是有多重的语气就说多重。


　　“天啊！马车费、商队随团费、佣兵保护费，小祖宗，你杀了我吧。”胖子的声音突然高亢起来，似乎为了这笔钱连命都不想要了。


　　“那你说怎么办？”我是完全不当是自己的事情了，丢给这胖子来解决，谁让他倒霉买了我，谁让我又刚好魔力全复，还因神龙改造后而潜力深不可测。


　　“要不这样好了！”塞拉利昂擦了一下额上的冷汗，吞吞吐吐道：“只要你帮我赢得这次角斗士大赛，拿到丰厚的奖金咱们二一添作五，要……要不六、四也成，你六，我四，到时有钱想去那里都行。”


　　“那么就这样决定，咱们就二一添作五好了。”我上前拍着软瘫在地的胖子肩膀，热络地打招呼道：“以后就需要你多多关照了。”


　　“不敢……不敢！”胖子露出比哭还难看的笑容，咬牙切齿道：“希望魔法师大人你多多关照才对，下次再让我看到自称是佛伦多侯爵管家的家伙，我一定会帮你好好照顾他的！”


　　“本来像我们天星竞技场这种小角斗士场是没希望参加这种高层次大赛的，与平时娱乐性二名角斗士斗得死去活来不同，角斗士大赛是贵族们近年发明的更加刺激与娱乐性的东西，将参加的所有竞技场角斗士都放在一座山上，然后由贵族们来追捕，谁抓住的角斗士最多，谁就是今年的赢家。”


　　“这不是变相的狩猎吗？贵族们的口味还真是奇怪，嘿嘿，这下子看谁才是最后的猎人了。”我突然来了兴致，是时候让那些只会吃喝玩乐的贵族受点终身教训，甚至是以他们的生命为代价。


　　“这……这，魔法师大人到时能不能别伤害贵族队伍，毕竟你并没……没有被禁锢住魔力，不像参赛的角斗士们都是饿上好几天，对贵族们是不会有什么伤害的。”塞拉利昂脸上大汗淋漓，突然醒悟到如果我这个危险因素参加比赛，不止是贵族们有危险，连他这个竞技场主也是危险。


　　“这根本是叫角斗士们送死啊！放心，我动手一般都是使用小魔法，不会伤到贵族老爷们的。”我笑得有点意味深长道，说话当然没办法让在场的众人信服了。


　　“一般都使用小魔法？那刚才……”塞拉利昂整张脸变成了猪肝色，喃喃道：“只要你施展魔法令到我们场的角斗士们在比赛结束前不被发现，这场比赛我们就有希望夺取好的名次，到时奖金也会很丰厚，可千万千万别出事啊。”


　　“怎么会有事呢！”我笑得狡黠。


　　不想再在这个问题上纠缠下去，我迅疾又接着道：“伪造的卖身契已经没有了，我应该再也不算你们的奴隶吧，任况我根本也不是，从今天起我应该是你们天星竞技场的客人，客人住的地方应该是客房对不对，还是你认为我应该回角斗士们的石屋休息？”


　　最后的句话有点恫吓的意味，胖子马上就分辩出来，在赚钱与危险的道路选择上，他最后还是选择了赚钱，有这么厉害的魔法师帮忙，他似乎也看到自己的竞技场越开越大，说不定有一天能在皇宫御用的角斗场举办比赛，如果真有那么一天的话……。


第三十六章 猎杀贵族（四）


　　“德阿尔，你来带这位魔法师先生到西院的房舍住下。”塞拉利昂一想明白，人顿时放下心来，德阿尔带来的是一个凶神，同时也说不定是福神。人贵有自知之明，要知进能退，见事不可为，要有当机立断之能，在场没有一个手下能对付得了我，这一点胖子是深深知道的。


　　接下来的几天里面，我窝在塞拉利昂提供的屋子里面研究失而复得的魔力，越是研究就是越不明白，如果说以前还要靠特定的符号与咒文来引发魔法元素爆发力量，现在单单一个意念就能达到这个目的，而身体的魔力就像一个源源不断的魔力场，怎么使用也没有枯乏的感觉。越弄不明白我自然就越不愿意伤脑筋，摸摸头，嘴里埋怨二句，倒头先睡上一觉再说。


　　“魔法师兄弟、魔法师兄弟！”德阿尔在我简陋的床前轻轻地叫着，一副想大声又不敢的好笑表情。


　　“什么事？”我低沉回了一句，最近睡得太多了，脑袋都昏沉沉的。


　　“塞拉利昂大人叫我来找你过去，他已经帮我们在大赛上报了名，今天就要到城郊丛林外报到了。”德阿尔说到这里，忍不住内心的窃喜道：“吸血鬼真的是怕了你，我还是第一次看见他怕一个人，还有你知道吗？我的力气变大了，兄弟们一起上都不是我的对手，这几天角斗场上我都是一人获得全胜。但是我知道，这些都是你给予我的。”


　　“这也是与你的努力分不开的，重生魔法只能改变你的体质，并不能改变你的一切。”我打了一个呵欠，慵懒答道。


　　“你不知道，身体就是决定一切。”德阿尔兴奋道：“不久的将来，我就会像角斗王雷敖一样纵横竞技场上，成为角斗士中的王者。”


　　“雷敖？”我吃了一惊，整个人跳了起来，人瞬间来到德阿尔的面前，双手抓住他衣领上的服襟将他整个拎高，用力之大，握紧的拳头几乎要陷进他的身体内道：“他在那里？雷敖在那里？雷敖他人在那里？”


　　我一下子变得疯狂起来，德阿尔猝不及防之下毫无还手之力，最后闷声痛呼呢喃道：“你……你快放手，我快没有呼吸了。”


　　“对不起！我太冲动了。”我总算清醒了过来，将德阿尔放了下来，重重地叹了一口气。


　　“你也认识角斗王雷敖吗？听说他与你一样都是异乡人，不过应该不可能，他是十多年前的成名人物，那时你可能还没有出世呢。”德阿尔一边揉着脖子上的动脉，一边打量我的全身，直觉告诉他事情可能并不是那么简单。


　　“雷敖他现在在那里？”我沉默了一会，还是忍不住继续追问道：“他……他现在还好吗？”


　　“角斗王雷敖已经死了！”德阿尔突然比我激动道：“可怜他不是光荣地战死在竞技场上，而是让贵族用毒药毒死了。这是竞技场上的悲哀，也是我们角斗士的悲哀。”


　　死了？我的脑海霎时一片空白，自己在这个世界上真的是没有一个亲人了，最后的一丝侥幸也让上天无情夺去，无法克制的心慌震颤中，我声嘶力竭地大吼道：“为什么……为什么？”


　　德阿尔蓦地一怔，慌忙回答道：“听说角斗王雷敖是在一场角斗中没有按照贵族的嘱咐输掉比赛，令到那名大贵族输掉比赛没有面子，所以那名大贵族就派人在运往角斗竞技场中的酒中下毒，毒死了角斗王雷敖与十几名的角斗士。”


　　“死了？就这样死了也好！”我忍下漫无边际的痛楚，也激起滔天的恨意，这个仇我一定会报的。


　　“为什么说死了也好？”德阿尔讶然地瞪大双眼望着我，奇怪道：“你与他是认识的吗，为什么反应这么奇怪？”


　　“人终归都有一死，只争来早与来迟罢了。”我抚着空荡荡的胸口，神情平淡道：“塞拉利昂不是在等我们吗？我们现在过去吧。”


　　“真是……那我们快去吧。”德阿尔感受到我眼中悚人的杀意，聪明的闭上嘴巴转身带路。


　　休斯帝国的角斗事业经过几百年的发展，到今天已经成为了一种职业，成员主要是由卖身的奴隶、破产的商人、无业的游民、失去土地的农民、甚至是重罪的犯人所组成，是所有职业中最危险与血腥的。


　　肢体上的语言往往也是最吸引人的，无聊的贵族们最热衷的也是这一点，没斗到最后，永远都不知道最后的胜利是属于那一个人。


　　角斗士发展时间越久，也越多样化，每年一次的帝都角斗大赛就是将骑马、角斗、狩猎结合在一起的大型活动，年青的贵族们骑上精挑细选的高头骏马，角力的不仅仅是财富、实力，还有政治。


　　我换上角斗士的装束，混在德阿尔一群人的当中步入集中地的时候，那里已经散散落落集中了不少的角斗士队列，每个人的胸口处都像我们胸襟上绣上天星一样绣上自己的竞技场名字。那个塞拉利昂不知道是不是不愿意再见到我，自从那天晚上后再没有见过他的一面。


　　过了一会，贵族队伍进入了，一条长长的队伍以家族为单位，骑兵、魔法师什么都有，三千多人足足是角斗士的六倍之多，我左右望了自己这边只有五百人的队伍，无力道：“这就是你所说的角斗士大赛，叫我们五百名手无寸铁的家伙对付那三千装备精良的贵族？这跟送死有什么分别？”


　　“有分别！”德阿尔一脸无奈道：“参加这场角斗大赛的所有竞技场都是自愿的，送死应该是没有人自愿吧。”


　　“呸！鬼才愿意到这里来！”跟在德阿尔后面的古迪重重哼了一声，挑高一双浓眉道：“获胜的竞技场场主能得到三万枚金币的奖赏，而我们角斗士只能获得自己的一张卖身契罢了，不过就算如此，为了自由大家都会愿意冒险，我却不是。”


　　“那你是为了什么？”我奇怪道。


　　“当然是为了名利！”古迪没好气的冷哼，似乎怪我有点孤陋寡闻道：“历次大赛都没有多少名角斗士能回到现在集合的地方，回来的角斗士都会成为帝都内当红的角斗士，要名有名，要利有利，这可是我们角斗士快速成名的捷径。本来我们天星竞技场只是帝都内的小竞技场所，为了保全实力塞拉利昂那吸血鬼从来不肯参加，这次不知道为什么他突然开窍了。”


　　“希望是如此！”我忍不住提醒他道：“为什么历次大赛都没有多少名角斗士能回来，你看看那些贵族的队伍就清楚了，想成名，问问人家贵族大爷们肯不肯答应。”


　　古迪圆滚滚的眼睛直瞪着贵族那边，两手叉着腰嘴里气忿地骂上几句，声音当然也要旁边几个人认真听才能听到，没有人笑他，在危险一步步迫近的时候，任何人已经没有了心情。


第三十六章 猎杀贵族（五）


　　比赛规则很简单，三天之内不让有骑士、魔法师的贵族队伍捉住，又回到原来的地方就算胜利了。生死就需要看运气安天命了，贵族们可没有将你们当人来看。


　　“我们到那里躲起来最好？”走在崎岖不平的山道上，德阿尔偏头向着我道：“贵族们为了追求更大的刺激与乐趣，选取的丛林范围也逐年扩大，现在很多角斗士都跑到丛林对面躲起来了，现在才是第一天，离贵族们最近就会最新淘汰出局。”


　　我停了下来，回首望向原路，贵族的骑队身形早已经消失在视线范围内，双手握紧拳头，我语不惊人死不休，沉声道：“我不走了，你们走吧。”


　　十二名角斗士齐齐瞪大眼睛望着我，古迪抢先呱呱大叫道：“你想找死啊？”


　　德阿尔不安道：“魔法师兄弟，虽然你的魔法厉害，但贵族队伍太多人了，你一个人是不可能对付这么多手持武器的骑士与魔法师，应该跟我们到丛林里面恃机而动，你前几天不是答应塞拉利昂用魔法协助我们逃避贵族们的追捕吗？”


　　“逃避是解决不了问题的，最好的防御就是进攻！”我的思绪钻进旧日的回忆中，似乎曾见过许多雷火交加兵刃交错的情景，曾见过无数张贵族般的面孔在闪现……不知道为什么，原来恨一个人是这么刻骨铭心，就让这些贵族的鲜血来洗涤我心中的怒火吧。


　　“你想怎么样？”德阿尔也来了兴致，英雄主义作祟令到他胆子比以往更加大。


　　“谁让我痛苦，我就让他们付出代价。”我似笑非笑地道，双眼中暴出凶光。想当年宰相府我都敢闯，什么事情我雷尔斯不敢做的？


　　德阿尔打了一个冷颤，仿若那天晚上的情景又重现眼前，他搔了搔头，突然道：“我也跟你留在这里！”


　　“德阿尔，他疯了，你也跟着发疯吗？”古迪火冒三丈地怒扬着眉，扯着德阿尔衣袖道：“古老大我最欣赏的是你，这几天成绩更是没话说，有你帮我这次角斗士大赛说不定有机会蠃，你走了我们怎么办？实力起码不见了一半。”


　　“对不起，可能你们还不知道，是这位魔法师兄弟给了我的重生。”德阿尔怯然地望了一眼我，见没有任何反应接着道：“魔法师力量比我们所要了解的更加深奥，你们知道塞拉利昂手下最喜欢用皮鞭打人的三个混蛋那里去了吗？魔法师兄弟那天晚上连手也没有动，就将他们给汔化了，连骨头都找不到。”


　　“你说的都是真的吗？”古迪小心翼翼地求证道：“魔法师的力量真的是这么可怕吗？这小兄弟这么年轻应该还只是魔法学徒吧？”


　　“只是魔法学徒？不……不可能……”德阿尔低头打量自己的双手，呢喃道：“伤痕在瞬息间消失，然后我变得力大无穷，这如果说还只是魔法学徒的力量，那未免也太可怕了！古老大你不知道，在接受魔法力量治疗的那一刹那，我差点以为遇见了光明主神大人。”


　　“德阿尔你从来没有说过假话，我信你！”古迪一脸阴晴不定的表情看着我，但最后还是留了下来，毕竟魔法师的力量不容小觑，胜算自然也就多了一分。


　　“你们都要留下来？”我皱皱眉头，反倒不欢迎这群留下来帮忙的家伙道：“你知道我留下来是做什么吗？”


　　“是不是最危险就是最安全的地方？咱们偏偏不照常理推断又跑回来，贵族们是怎么也想象不出来。”德阿尔自作聪明肯定道：“只要躲过贵族，三天后回到原先出发的地方就算我们羸了。”


　　“我是怕让贵族有机会逃脱了，在后面堵上然后一个一个收拾掉。”我冷冷地淡述道：“我要让他们后悔成为一名贵族。”


　　众人目瞪口呆，血色尽失地瞪大眼眸，“什么？”


　　“很吃惊吗？”众人的反应本在我的意料之中，眼中寒意四溢扫了他们一眼，昂然道：“如果你们甘心像狗一样让贵族们追捕，还是像一个堂堂正正的人那样给贵族们一个惊喜？”


　　“没什么不可以的！我古老大就卖变条命你了。”古迪突然激动起来，带着满腹的怒火目光炯炯盯着我道：“其实每一次我置身在角斗竞技场中时就在想，凭什么我要在这里与别人拼的死去活来，那些人却在站台上嘻嘻哈哈地看热闹。我不服气……真的很不服气。”


　　“不服气就要用行动表达出来。”我在一旁推波助澜道：“你们甘心做一辈子奴隶吗？甘心一辈子过着这种贵族宠物般的生活吗？我不愿意，所以我抗争！”


　　说到这里，我霍然转身就走，但我知道会有人跟上来的，贵族制度存在了几百年甚至于上千年，人们的怒火与反感也是压抑了上千年。


　　“砰！”的一声，我的魔法与一名贵族魔法师魔法相撞在一起，激起漫天的炫丽火花，贵族魔法师咧到嘴角的笑意还没有露出，一道冰箭已经在火焰的俺护下直接贯穿他的身体，魔法师的防御力与攻击力往往是不成正比的，受到重创往往也是一击毙命。这……这……不可能……


　　“为什么？为什么你能同时间施展二种不同属性的魔法？”穿透他身体的晶莹冰箭还在不停地摇晃颤摆，中年的贵族魔法师睁着不甘的双眼，慢慢瘫倒在地上，他到死都不明白，为什么没有冗长的咒语也能瞬间发出二种不同魔法，这与魔法的基本原理背道而驰，不止他想不明白，死在我手上的贵族魔法师们都想不明白。


　　我叹了一口气，这已经是第四十六名魔法师了，走上前证实他已经没有一丝孱弱的鼻息后，我转身望向其它战场。


　　日子整整过了三天，丛林间的泥土也让贵族们的鲜血染成红色，足足二千一百多人永远留在了这里长眠，夜袭、设陷、伏击等手段一一在我们手中施展出来，将一心玩乐的贵族们打下万丈深渊，以各个家族为单位的贵族骑队，往往分散成一、二百人为一队团体，在击杀他们的魔法师后，吓得软瘫在地的家伙又怎么会是似虎如狼的角斗士对手。


　　鲜血激起了角斗士们天生的暴戾本性，也或者说在角斗场上累积了丰富的战斗经验，摆设似的贵族骑队往往一击即溃。人杀得多也就麻木了，十二名角斗士加上我就像十三张吞噬生命的血口，无情地吞噬着贵族们性命。


　　一阵微风从战场拂过，古迪像一只发了狂的凶狠野兽猛扑进一名马背上骑士怀里，狠狠地将他缠住一同从马背上摔下来，还没有等这名骑士反应过来，前额已经重重敲击在骑士头额之上，趁骑士晕头转向中板住头颅轻轻一扭，骑士全身强烈抽搐一下死去。


　　“第一百八十九个！哈哈……”古迪缓缓在站了起来，向着一旁打扫战场的德阿尔得意道：“你才一百五十多个，我比你多了三十多个。你真是越来越窝囊废了，连莫桑比那个笨蛋也快赶上你了。”


　　“你就不会动动脑筋，贵族们已经是醒悟了，我们的日子也快不好过了。”德阿尔摇了摇头，手上拎着最后一个幸存者来到我身边，焦急道：“我们袭击贵族的风声应该已经漏露，前面几股的贵族队伍已经合拢在一起，并停止对其它角斗士的追捕，现在我们又袭击了他派出来的侦察小队，更是打草惊蛇。”


　　“怕什么？”我轻淡描写道：“就让这些家伙在进入地狱之前饱受一下精神的折磨，尝一下什么叫生不如死的滋味。”


　　“恶魔……你是恶魔……”在德阿尔脚下的那名幸存骑士突然惊叫了起来道：“你为什么要袭击我们？不知这是死罪的吗？”


　　缓缓地扫了他一眼，我懒得与这种人说话，转问德阿尔道：“怎么不将他拿去埋了，将他带来给我看是为什么？”


　　“别……别杀我。”还很年青的骑士惊骇地全身颤抖起来，沉重地喘息苦苦哀求声在空气中回荡，“你们要多少钱我都可以给你们，只要你们放了我，我是斯洛文尼亚子爵，现在的皇后娘娘是我亲姑，你们杀了我的话，我表兄是不会放过你们的。”


　　“你说什么？现在的皇后娘娘是你亲姑？”我简直不敢相信，竟然是抓住了这么一条大鱼。


　　德阿尔也呵呵笑道：“怪不得侦察小队也有魔法师，原来是我们的斯洛文尼亚子爵大人想偷跑，谁知却是送死来了。”


　　“我……我只是想早点回家罢了，这场角斗士狩猎大赛越来越危险。”斯洛文尼亚子爵沮丧非常，突然他的态度又强硬起来道：“你们快放了我，不然你们就麻烦大了，知道是谁在前面的队伍中吗？知道是谁不是贵族却被邀请参加只有贵族才能参与的大赛吗？”


　　“谁？”是谁这么厉害？令到斯洛文尼亚子爵如此充满信心。


　　“战神阮渥。”


第三十七章 魔族回归（一）


　　休斯帝国与罗德兰王国打了几百年仗，一直都是在外围边界上打打碰碰搞点小摩擦，唯有阮渥带领的三十万大军闯过重重包围，打到罗德兰的王城达普洛，虽然最后退兵回到休斯帝国只剩余十多万将士，但已经是休斯帝国几百年中的名将排行第一名。


　　也是在场休斯帝国军民的骄傲，当然除了我不是。


　　“妈的！你不提起这个人，一提起我就一肚子的火。”古迪两眼炯炯地盯着斯洛文尼亚子爵，眼里开始充血道：“不是为了那见鬼的几十万大军粮食与军饷，老子也不用没饭吃跑去做角斗士了。”


　　说完还不解恨，上前狠狠踹上二脚。


　　“古老大，别踢伤我们的斯洛文尼亚子爵大人，这可是咱们的附身符。”德阿尔忙上前阻拦，并有些担心道：“我们的运气真是太好了，战神阮渥竟然从战场上回来并与贵族们混在一起，我们是不够资格跟他作对的，趁现在还没有发觉前赶快溜吧，在圣骑士级别面前，什么都是不堪一击的。”


　　“呸！什么战神。”古迪没有半点担心的迹象，嗤之以鼻道：“能打仗就很了不起吗？有本事现在就出现我的面前比试一下角斗技巧，看看谁最厉害。”


　　“德阿尔，你的担心是否多余？”我虽然不断听到有人提起这个名字，心里也很好奇这位传奇中的人物到底是什么样子，但现阶段是不可能也不适合与他碰面的。“这位斯洛文尼亚子爵大人所说的一番话还有待查证，就算是真的，我们也没必要只听到这个名字就吓跑吧，不战而逃不正是你们角斗士的耻辱吗？”


　　“是真的……是真的……”自称是斯洛文尼亚子爵的贵族声嘶力竭地大声申辩道：“我没有理由骗你们，快将我放了，不然阮渥将军会将你们这些卑鄙下流的叛乱奴隶全杀光。”


　　话音刚落，一把浑厚的男声从四面八方飘至，“斯洛文尼亚子爵亲王阁下，请恕在下阮渥来迟。”


　　一时之间，仿佛丛林间全都响起了“斯洛文尼亚子爵亲王阁下，请恕在下阮渥来迟。”、“斯洛文尼亚子爵亲王阁下，请恕在下阮渥来迟。”、“斯洛文尼亚子爵亲王阁下，请恕在下阮渥来迟。”……，树林摇曳乱颤间无数的敌人从四面八方包围，一时间草木皆兵。


　　“怎样可能……”古迪脸色瞬间变得苍白，窒口结舌道：“我们被阮渥包围了吗，他怎……怎么可能出现在这里？”


　　“不可能！”我左右眺望，强装镇静道：“我们一直都采用袭击方式，居无定所的生活令到敌人不可能这么快找上门来，阮渥是人并不是神。还有这方圆手掌这么大地方，只剩下那八百多名懦弱的贵族，并没有军队驻扎在这里。”


　　“不错！哈哈哈……想不到角斗士中也有如此人才，可惜不是我阮渥的部下，可惜了……”一阵可惜声中，一名身穿白色软铠的中年男子自阴暗角落中转了出来，脸上带着从容的微笑，身上软铠只有胸甲部份是用魔法白银铸造，上面纹着一只睥睨俯视大地的苍鹰。


　　“战神阮渥，休斯帝国的骄傲，他真的在这里！”连声感叹中，古迪等人面面相觑血无人色，现在不是与这个超级偶像见面的适当时机，休斯帝国的骄傲一旦成了敌人，连哭泣都没有眼泪。


　　伴随着阮渥一同走出来的还有五名敌人，二名是一身黑色魔法装束的魔法师，步伐行走间仿若黑色的幽灵在游荡，三名全身包裹在重装铠甲里面的大汉，若有若无透出浑身令人窒息的实质化杀气，这些久历沙场的战士，杀气之重普通人根本是没法想象的。


　　如果我们不是角斗士，如果我们不是每天都徘徊在生死在线，如果这几天我们身上没有粘上二千多名贵族鲜血，戾气之重也是前所未有，可能第一回合的照面就已经不战而溃。


　　“快来救我！阮渥将军！快来救我！”斯洛文尼亚子爵重新燃起希望，挣扎着双手四处挥舞。


　　“游戏结束了。”战神阮渥气定神闲地道，丝毫没有理会斯洛文尼亚子爵的疾呼，深鹰勾的鼻子透出一股狠劲，目光熠亮敏锐地扫了我们这边一眼，“虽然我们只有六个人，却足够让你们这些胆敢杀害贵族与斯洛文尼亚子爵的凶手伏法。”


　　古迪正是一拳将斯洛文尼亚子爵打得晕头转向，好令这个家伙能安份守纪，闻言惊诧地张大了嘴手停在半空中道：“这家伙并没有死吧，为什么说斯洛文尼亚子爵已经死了？”


　　我深呼吸了一口气，缓缓道：“在这位战神的眼中，我们全部都已经是死人了。”


　　“阮渥，你想反了不成？你……你真的敢这样做的话，我姑姑不会放过你的。”斯洛文尼亚子爵到底不是一个笨蛋，不然也不会在感觉危险的时候当机立断逃跑，沉重浑浊的呼吸声在空气中回荡，他不甘心做最后的努力道：“快将我救下来，我会让姑姑升你做大将军。”


　　“还需要吗？我已经是休斯帝国第一将军，谁也阻拦不了我成为帝国唯一的大将军。”阮渥脸容上浮起一丝嘲弄，旁若无人地继续道：“这几天我都很高兴，本来应该是我来做的事情竟然有人帮我做了，为了表达出我内心的感觉，我会留你们一个全尸。”


　　“你为什么要这样做？”斯洛文尼亚子爵喃喃道，他怎样也想不明白最后要杀自己的人竟然是同伴。


　　“为什么，你问我为什么是不是？”阮渥整张脸孔瞬时间变得狰狞，声音也变得高亢起来道：“都是因为你们这些没用的废物在统治着休斯帝国，帝国纔会几百年都打不羸罗德兰王国，只有我……阮渥！战神阮渥纔能拯救这个国家，休斯帝国应该由我这种有能力的人来统治纔对，而不是由一群猪在上面。”


　　“是否任何人在你前面都会成为拌脚石。”我听到阮渥的一番话心中一动，想起曾经也有一个人提起过他，目光中摇曳着浓浓的嘲意，我轻轻道：“比如说克拉斯诺？贝蒂？”


　　“克拉斯诺与贝蒂吗？”阮渥的瞳孔一下子收缩，盯着我瞧了又瞧，仿佛在做着一件很艰难的事情，久久他纔接着道：“想不到竟然会遇上故人之旧，不过有一句老话你听说了没有，聪明人不长命啊！你太聪明了，所以只有一个字：死！”


　　好强大的力量！在阮渥宣判死刑的同时，三名重铠护卫抢先走了出来，只是小小的护卫每踏出一步整片大地都似乎在颤抖，怪不得阮渥有信心凭他们六个人就能应付掉我们十三个人。接近圣骑士水平的大骑士级护卫，还真是没有多少人能有资格做他们的主人。


　　哇哇哇……，古迪抢先开始动手，拨出斯洛文尼亚子爵随身携带着的长剑，大叫声中双手紧握长剑直往领先的重铠护卫劈过去，“锵！”两把长剑撞击出的火花爆溅开来，原来是重铠护卫不甘示弱及时抽出长剑。


　　“当！”恍惚间，古迪的长剑竟然拿不稳掉到地上，傻傻地望着发麻并变得僵硬的双手，古迪怎么也没有想到，只是一招，只是一招就将自已的自信全部毁灭。


　　古迪整个人傻在那里，重铠护卫却是毫不留情，迎面一记凌厉的剑光就直劈过来，眼看古迪就要丢掉性命，众人却是离得太远爱莫能助。


第三十七章 魔族回归（二）


　　“古老大……”莫桑比凌空飞起一把推开古迪，自己却是躲避不过，让护卫的长剑在背上划出一道深可见骨的长长伤口，鲜血立时狂涌而出。


　　“我和你拼了！”古迪整张脸完全痉挛扭成一团，狂吼一声，手上的剧痛仿若已经消失，捡起丢在地上的长剑向着对面的重铠护卫拼命直刺，这时德阿尔的长剑也是后发先至，抢先迎上重铠护卫的长剑，“当！”的一声，第二次双剑交接。


　　重铠护卫咧到嘴角的嘲笑还没有来得及散开，闪亮的火星爆溅之中，重铠护卫的虎口反被震得发麻，“噗！”一声，古迪的长剑毫无阻挠直刺入护卫胸口，从重铠的裂缝中直刺而入，透背而出。


　　每个人都呆住了，包括正等着一旁看热闹的重铠护卫同伴们。


　　“废物！”阮渥皱皱眉头，心里仿若是挨了一记闷棍似的很不舒服，在战场上浴血纵横十几年，铁卫都不曾丧命，想不到这里却是胡里胡涂丢了一命，难道……，他心悸的不敢往下想，“动手！都他妈的给我动手！”


　　天空中的密云一下子聚集，一股无形的风暴在二名黑衣魔法师的身上散发出来，薄薄的白雾倏地自魔法师身边弥漫开来，惊诧间四周都是白茫茫的一片，连同伴都消失踪迹。


　　“不好！又是异空间。”我惊诧莫名，大声提醒身边的同伴们注意。在魔法师制造出来的迷雾空间中，每个人都会成为睁眼瞎子，让魔法师轻易取走性命，唯一的缺点就是这种将风、水元素转变为云雾的魔法最耗体力与魔力，除非……除非对方也是魔导师级人物。


　　一想到这里，我顿时收起轻视之心，堂堂休斯帝国第一将军，拥有几名魔导师随军也是稀松平常之事。只是我们这边只有德阿尔是勉强达到大骑士级别，其它人都只是骑士级别，相差一个级别就如同在看待一件事情上天才与白痴的差别，感受与操纵力量是完全不同。


　　“伟大的光明神王，在我周围洒下归途的星芒吧，导引着迷途的远古精灵回归正确的星轨，遵从血的盟约，大地的精灵们，按古老契约来履行义务吧！”没办法了，如果不想我们这边损兵折将，唯一的办法只能找乐乐这个刚升级为精灵王的家伙帮忙。


　　同一时间，烈日魔法浓缩成小光球从我手掌间喷射而出，几乎使人盲目的强光在半空中爆溅开来，迷雾在瞬间变得清淅，对方魔法师梦想制造出迷雾空间将我们一网打尽的努力剎那间化为乌有。


　　“乐乐，让他们看看我们连手后的威力！以其人之道还治其人之身。”我高声朗笑道：“召唤风之五芒、召唤火之五芒，召唤水之五芒，召唤土之五芒，召唤金之五芒，伟大的主神，在我周围照耀五芒星之阵的光芒，构成彼之远方星之迷域。”


　　吟唱刚刚结束，从我与刚刚召唤出来的乐乐身上马上各自射出一股能量强光瞬间交接在一起，以站立的地方为中心点倏地坍塌，等到强光慢慢减退，众人感觉到似乎已经能脚踏实地，来到了一个没有风、没有云、没有水、没有树、没有一切的荒芜地域。


　　这是我第一次用自己的魔法元素创造出来混沌领域，与一般魔法师创造出来的异空间不同，这是真实的一个混沌虚无空间，超越时间、地点之存在，在这个领域空间中我就是创世神，规矩法则一切由我来制定与掌控，比如说那二名魔导师来到这里，我就可以像杀死二只蝼蚁一样容易。


　　“噗、噗！”二声清脆的响声过后，阮渥身边二名脸色变得死青，两眼僵直发呆的魔导师已经眨眼间变成二团血肉模糊的肉团，在另一个空间神一般存在的魔导师来到这里却是连一个回合也支持不住，这就是实力上的差距，也令我明白到自己已经上升到一个新的层次。


　　“老雷！这空间真的不错！以后有什么敌人咱们都一股脑的全抓进来。只不过这事太消耗魔力与精神力，我可不像你一样能迅速恢复。”乐乐瞧见如此轻松就能收拾敌人，声音又尖又脆的大是羡慕，却不知创造这个领域的辛苦，如果容易我也不找他来帮忙了。


　　魔法师最擅长的是什么？当然是逃跑！如果我没有找乐乐帮忙，瞬息间将空间转移到另一个封闭的领域，二名差不多已经是全大陆魔法师的顶尖人物，早就施展空间魔法飞天遁地。


　　“哈哈哈……想不到我阮渥英雄一辈子，看到过千千万万的人物，却还是看漏了眼。”被我刻意丢到一边的战神阮渥终于在三名手下阵亡后首次发言，看不出他的喜怒哀乐，只是不甘心地仰望天际，面无表情的淡述道：“再给你们最后一次机会，如果答允成为我的部下，就饶你们不死！”


　　我与乐乐面面相觑，想不到在我创造的领域内他还敢如此气定神闲，古迪与德阿尔领着一群角斗士与那剩余二名重铠护卫斗得热火朝天，不可能给予他任何帮助，“你凭什么？”


　　“凭的就是罗德兰王国立国之宝屠龙剑！”随着阮渥的一声清叱，我很快知道了答案，一把夺人心魄的寒光四射三尺长剑凭空出现在他手中，剑身上镂刻着无数美丽的花纹，丝丝白色的火焰燃烧在剑身四周，整柄宝剑散发出神圣的光辉，令人连怀疑的念头都不敢升起，直怕亵渎了这神兵刃器。


　　千年前的人魔大战中，有四件神兵利器分别掌握在四个种族中相互撕杀，那就是魔族的黑魔剑、人族的屠龙剑、矮人族的惊天锤、兽人族的狂风斧，只是罗德兰王国的传世之宝怎么会落到休斯帝国将军的手上呢？


　　“就算是这样！你认为在这个空间中能打败我吗？”我硬生生地吞下一口唾沫，忍不住提醒道。


　　“我不能，但有人却能！”阮渥嘴角咧出一抹嘲讽，黑洞阴森的冷峻眼睛里面是前所未有的自信。


　　“是谁？”我好奇的话音刚落，一股庞大无匹的能量突然在我“域”的中心滋长，如那温暖和煦的旭日照得人懒洋洋的兴不起一丝反抗的念头。我吃了一惊，在我创造的领域里面，一切都是以我的思感为主导，不可能存在另一种思感，如果存在的话，只有一种解释，那就是对手的能力远远大过于我，思感从外面包裹入侵我的思感。


　　一道道白光从阮渥身上冲出，慢慢地与天空相连成一道巨大的光柱，一阵阵赞美神的诗篇从天而降，我眨眨眼睛，仿佛看见光柱中还有如妖精般的小人在飞舞。猝然间光柱中间突然冒出三双白色的羽翼，一股吞天噬地的能量排山倒海而至，恍惚间一个巨大的俊美至极点的男子站在阮渥后面。


　　“六翼天使，光明神王最虔诚的教徒，天使中最高阶的战士。”不知为什么，我的脑海中突然出现这么一个声音，还没有等我进一步行动，六只皓白的散发着一丝丝金黄色光芒的羽翼从巨大的俊美至极点的男子背后缓缓展开，男子一只如雕刻般的玉手缓缓直指着我与乐乐的方向，在他脚下的阮渥动作也一模一样，二个人仿若约定在同一时间内做同一个动作。


　　就在我想笑却笑不出来之际，一道光芒倏地由屠龙剑上放出，划出一道刺眼的光弧直冲乐乐而去，我吓了一惊，就算乐乐已经修练成精灵王，却还不是眼前这个人的对手，不要问我为什么这样认为，这是一种明悟，一种直觉告诉我就是这样。


第三十七章 魔族回归（三）


　　“大地的精灵啊，漂荡在空气中的游子，对我忠实就回答我的命令消退！”双掌一合，一道异空间之门打开，不埋会乐乐满脸雀雀欲试的兴奋心情一招魔法送他回去。


　　“砰！”光芒扑了一个空打在不远处的空地上，顿时飞沙走石凭空出现一个上千人也填不满的大坑，俊美至极点的男子一点也没有生气，一把女人的动听悦耳声音悠然响起，“撒旦你这混蛋快滚出来吧，你的气息是满不过我的，刚纔的只是警告，再下来可就不客气了。”


　　我只觉得胸口中间一热，接着发烫起来，丝丝黑气由这里涌出慢慢在我头顶中凝固成人形，口一张，一把不属于我的声音脱口而出道：“我还以为是谁，原来是光明王的走狗啊，怎么还停留在人间，不跑回你那众神殿狗窝里？”


　　“哼！”阮渥口中传出一声重哼，我的心脏顿时跳快几秒，估计那高阶的天使也正是借用他的口来发言，“任何事情都逃不过父神的双眼，你以为躲在后辈的铭记里面，我们就找不到你了吗？堕落天使撒旦威名远播，难道说没有堕落军团在背后橕腰，胆子就变小了吗？”


　　“哈哈哈……我曾经是众神殿中最为祟高的天使，我有怕过谁来？把老头子拉来这里我也不怕！”我极之嚣张地笑着，桀骜不训接着道：“米迦勒在这里也不敢这样大声跟我说话，拉斐尔，你想教训我还没有资格，叫米迦勒出来见我。”


　　“米迦勒那有空理你这个家伙，只有我这么倒霉，偏生拥有重生与治疗之术，所以既是大天使，又是力天使，又同时属于智天使、主天使、能天使三位阶级天使，真是什么杂活都有我的份，这不，连下界收拾你的任务也落到我头上。”俊美至极点的男子口中叫着苦，一口足以迷惑众生的女声楚楚见怜，令人大生同情。


　　“废话少说！”我口中的声音却一点也不受影响，嗤之以鼻道：“反正我们现在都是操纵着人类来比试，就试试到底是你的分身厉害，还是我选择的分身厉害，不过我有言在先，我的分身可是继承了我的后裔全部思感，以堕落天使撒旦之名，比你选的那分身强多了。”


　　“这倒不一定，起码我的分身已经能激起我的神识惊醒了我，说明在人界也是一名强者。你的分身得到的却是你的后裔力量，堂堂堕落天使撒旦神识还是靠我来惊醒，你别说我以大欺小就行。”六翼天使拉斐尔露出了自信的微笑，优雅地逐一反击撒旦道：“何况我们的本体也不在这里，残留在器皿上的都是破虚的思感，代表的也只是我们三成的功力。”


　　“轰！”似乎已经没什么好说的了，我全身冒出黑色的火焰，头顶上的黑影也是一下子展开六翼巨翅，阴冷黑暗的思感一下子将对面温暖和煦的神圣力量一下子迫过去，天地间也仿佛也分成了白与黑二种颜色，一道能量火焰在手中慢慢凝固成一柄阔剑，眨眼间人已经来到阮渥身边一斩而落。


　　天使并没有肉体的，靠的是火焰的能量支持，所以不会朽坏与变老。我心里明白因为屠龙剑的关系，惊醒了二个几千年前的宿敌神识，现在正是以我们的身体来做一场另类较量，但我却是没有半点埋怨，这种较量正是我现在需要的，刚刚踏入“神域”的我，是需要尝试着学习与适应能量体。


　　能量剑从阮渥残留着的影像中一划而过，狂暴的气势仿佛将整个空气都被撕裂开来，速度已经是突破了人的肉眼所以观察的景象，但阮渥却还是避了过去。


　　骤然间感到后面出现异常，我回首一望，阮渥已经破开空间不知什么时候跑到我的后面，屠龙剑直指着我，剑尖处一团光球倏地变大脱离剑尖直向着我直扑过来，反手一剑，能量剑与光球撞在一起，一道强光从中间暴眩散发开来，巨大的冲击力将我二人远远抛开。


　　虽然只是几成的力量，但我创造的领域已经抵挡不住二位六翼天使这样折腾，天穹上出现一条条显眼的伤痕，连大地也传出轰轰的鸣叫成时不时冒出一条条深不可测的大裂缝。


　　“咦！上次天国之战米迦勒没有伤到你吗？怎么单凭创造出来的能量剑竟然能与我手上的神兵不相上下，屠龙剑已经能量化输入了我的神识应该可以列入神品，遇魔杀魔纔对。”拉斐尔独特的女声又再响起，充满疑惑道。


　　“这问题你回去找米迦勒或者加百列。”我冷冷哼道，在黑暗翼翅支橕下缓缓升上半空，带着一股睥视天下磅礡气势笔直向着阮渥发起第二轮攻击。


　　“砰噗！”能量剑与屠龙剑第二次碰撞，接着就是连串的巨响，强大的气浪充斥在空间的每一处地方沸腾翻滚。天空中的幽幽鸣叫越来越响，天穹似乎就是塌一块下来了。


　　“好了，人家不玩了嘛！这根本也不好玩，下一次我们本尊在一起再比试吧，这次我的任务只是通知你，米迦勒大人领导的天使军团已经准备妥当，希望不久将来与堕落军团再较量一次。”六翼天使拉斐尔嘴角咧出一丝的嘲讽，停下身来道：“最后是我本人的意思，顺便给你一个教训吧。”


　　六翼天使拉斐尔巨大的身形突然间光彩夺目，一道道金色火焰从他身上冒出，有人说天使本身就是一种轻青的纯火，应该是没有错的了。整片天空仿若无数巨雷在轰轰滚动，一条条本已经裂开的折缝竟然慢慢的愈合，慢慢在他的头顶之上汇聚了一道浑厚白里透红的云幕。


　　不好，我突然醒觉过来，对手竟然是利用包裹在领域外的思感进行攻击。问题这时已经迟了，一道又一道精神冲击直接在我脑海里炸开，猝不及防之下，凝固成形的六翼堕落天使撒旦立时分崩离析，撒旦思感顿时退缩回到本尊身上。


　　我如断线的风筝立时由半空坠落，唉，做替身真是辛苦。


　　“我就知道，你纔是撒旦的弱点所在。”阮渥持着屠龙剑走到我身边，在他头顶的六翼天使拉斐尔笑得甚黠道：“你的思想一旦开始混乱，撒旦的神识就会控制不住你，自然就会退却了，只不过你就可惜了。”


　　“你……你想干什么？”我突然对这个男形女声的家伙说不出的厌恶起来。


　　“承受我的神识攻击竟然一点事情也没有，你倒是人类中少有的强者。”六翼天使拉斐尔目光中杀机暴闪，冷声道：“可惜已经跟堕落军团的家伙混在一起，除非用你的血纔能洗清你的罪，来吧！让我以光与善的名义，将恶来毁灭。”


　　金光闪闪的羽翼从拉斐尔背后缓缓展开，神圣的力量充斥着每一个角落，可怕的却不是这里，而是拉斐尔虚幻的双手中竟然凝固成一团光球，晶莹泛彩的光球绝对不会是什么好吃的东西，我微微挣扎试图避开，神识却让拉斐尔紧紧死锁。


　　“再见了！”六翼天使拉斐尔冷冷地宣布我的死刑，同时光球往下一丢，仿若有牵引般沿着特定的轨迹直到我的面前。


　　在这个危险的关头，似乎所有人都认定我在劫难逃的时候。我的额头一阵发烫，一道黑龙从里面窜了出来，身影慢慢地越变越大。


　　“喀嚓！”一声，六翼天使拉斐尔整个巨大身形让黑龙一口咬成二截，在众人目瞪口呆中黑龙又慢慢变小缩回我的额头，轰！天空一道闪电划破六翼天使拉斐尔汇聚的重重云幕，他所刻意经营包围住我的念域顿时消失。


第三十七章 魔族回归（四）


　　“不……不可能的！刚纔是我的错觉吗？”断成二截的六翼天使拉斐尔影象在慢慢变薄，残留在这里的神识不可思议地看着我，结结巴巴道：“你怎样可能会打败我？炽天使是不可能被凡人打败，你到底是谁？最后从你身上跑出来的是什么东西？我的神识竟然像是遇见父神一样被压制得动弹不得。”


　　我这时那还有心情解释，我所创造的领域世界已经快要崩溃了，尤其最后一次的冲击最为厉害，天空仿佛也快变成块块碎片，此时不跑就没有机会了，咒语在心头一转念，空间赫然转换。


　　“嘭！”一声全部人同一时间落到熟悉空间的草地上，我转头一看，除了我与那个斯洛文尼亚子爵还爬得起来之外，其它人都躺在地上没有半点动静。


　　二名炽天使的战斗岂是凡人所能插足的，翻天覆地就已经折腾人半死了，我上前探视了一下，除了德阿尔外，其它人都是已经出气多，入气少了。


　　“摇荡于亘古与无限之间的生命之源啊，以光为介，以暗为质，引太古之能力，缚住灵魂的枷锁就此张开重生！”“摇荡于亘古与无限之间的生命之源啊……”“摇荡于亘古与无限之间的生命……”苦命的我只有一再施展重生魔法，结果是累得半死。


　　“天啊！战神阮渥怎么给你弄死了？你快救救他吧。”斯洛文尼亚子爵这个被人遗忘掉的家伙在一旁叫嚷道：“他是不能在这个时候死啊。”


　　我奇怪地望了他一眼，事情的起因全在他的身上，好人不长命，祸害遗千年大概就是这个意思，我们与阮渥打了起来，他倒是逃得远远的躲过一场灾难。


　　“为什么呢？阮渥在利用你们，我们之所以能够顺利教训你们贵族说不定就是他在纵容，你也应该仇视他纔对。”我不解地道，同时也累得瘫倒在地上，大字形的躺着动也不想动了，虽然对我这种刚领悟空间奥秘的人来说，施展重生魔法就像黑色神龙打个喷嚏一样容易，但太多也是伤元气。


　　“你……你不知道，再过十天我表兄举行订婚晚会的时候，他是必不可少的人物啊！”斯洛文尼亚子爵似乎有点发急了，期期艾艾道：“有很多事情你不明白，阮渥将军真的是不可缺少的人物。”


　　“唉！你们王子若大一个皇宫也找不到伴郎吗？实在没人找我来顶替也行。”我叹了一口气道：“不就是订婚晚会上的伴郎嘛，有什么大惊小怪的。阮渥不是我不想救，这家伙遭到的伤害是精神上而不是肉体上的，附在他身上的天使给我附身的家伙一口咬了，他的精神应该也是烟飞灰灭了。”


　　“这……这可怎么办纔好！”斯洛文尼亚子爵踩着脚，咬咬牙，他突然接着道：“实话告诉你，帝国从罗德兰王国领土中撤军，一方面是补养线拉得太长粮食与军需品严重不足，移民计划劳财伤民又给我们贵族搁置了，本来也是嘛，我们贵族领地内的平民都转移了，我们贵族找谁去要土地税金。”


　　斯洛文尼亚子爵仿若打开了话匣子，越说越激动的道：“这不是断我们的老本吗？我们当然不肯同意了，后来还是我姑姑出面找皇上陛下否决掉这事。哦！我说远了，撤军另一方面是听我姑姑说的，休斯帝国皇后亲口跟我说帝国南方近海的都郡受到了不明来历的坏人袭击，天啊，欧佩克伯爵、格鲁亚子爵、玻利雅子爵等很多贵族领地都被他们占据了，帝国的十万讨伐军又全军尽墨，听随军的光明神父回来说，这批出现的敌人竟然是千年前已经被消灭的魔鬼族，这次他们是来报……报仇了。”


　　说到这里，斯洛文尼亚子爵脸上血色全无，只剩余沉重的喘息声在空气中回荡。


　　“什么？魔族已经出现在亚西亚大陆了。”我听到这个令人窒息的消息，困意也一下子消失的干干净净，按奈不住心中的紧张追问道：“你们退兵的最大原因就是这个吗？王子订婚的那个晚上是否要宣布这个消息？”


　　“不错！”斯洛文尼亚子爵有些无奈道：“我也很想阮渥将军死亡，但这个时候只有他纔能拯救休斯帝国，听说那些魔鬼人和畜生都不放过，近海的都郡听说千里之内都没人烟了。”


　　我傻了眼，苦涩道：“现在说什么都已经迟了，我魔法虽然厉害，但并不是创世主，那炽天使拉斐尔都没办法保住他的思感，我又怎么可能将已经魂飞魄散的阮渥再救回来。”


　　“这……这怎样办好？阮渥将军就这样死去，还是死在我的旁边，天啊！我要完蛋了，怎样向其它的贵族交待啊，阮渥可是他们的救世主。”斯洛文尼亚子爵搓揉着双手，苦瓜着脸孔原地团团打转。


　　“咳……对不起，我是无能为力了。”我心里暗暗咕嘀道。


　　“对了！现在只剩下一个办法。”斯洛文尼亚子爵停下步来，盯着我的眼眸异光毕现，就像是抓住最后一根救命稻草道：“伟大的魔法师，经历过刚纔的一切，我发现穆尔兹比大魔导师也比不上你，休斯帝国以后就靠你了。”


　　“这……这是什么跟什么？”我目瞪口呆，机伶伶打了一个冷颤道：“你到底想干什么？”


　　“大哥！大爷！我们休斯帝国的希望，我们贵族的希望，还有我斯洛文尼亚的希望都全在你身上了！”斯洛文尼亚子爵突然抱住我的大腿，嚎淘大哭道：“就跟我到皇宫里吧，对抗魔族的神圣事业在召唤着你，牺牲你一人，幸福千万人！”


　　……


　　大陆历九九一年，绝对是亚西亚大陆精彩的一年。


　　休期帝国迫于国内压力从罗德兰王国撤兵，休斯老皇帝因病去逝，斐洛克王子成为新的休斯王，同时立佩恩·佛伦多为皇后。


　　角斗惨剧，每年一度的休斯帝国角斗士大赛遇到魔族袭击，数千贵族被魔族残酷杀害，斯洛文尼亚子爵与天星竞技场十三名角斗士力挽狂澜，从凶残的魔族手中救出剩余八百多名贵族。此役，战神阮渥与魔族高手同归于尽，为国捐躯。


　　天星竞技场十三名角斗士获帝国勇士奖章，斐洛克王亲自接见并授予护国勇士称号，随同斯洛文尼亚子爵，哦，现在应该是斯洛文尼亚伯爵一起出征魔族。


　　魔族一天尽屠十城，数百万人类被杀，上千万平民流离失所，此事经由魔法师用魔法镜传遍整个亚西亚大陆后，引起各国与种族恐慌，纷纷停止内耗结成反魔同盟。


篇外篇：故事的结束即是开始


　　当你有一份东西是需要用生命来保护的时候，而现在这份东西又确实是到了你付出生命的时候，你会保护吗？


　　休斯帝国的防御线都是放在内线，也就是说几百年来防御重心都是放在防范罗德兰王国军事扩张，在与罗德兰王国边界接触部份设置重重陷阱与军队，至于沿海线一直疏于管理，认为不用有敌人会从海上攻击，魔族来袭恰恰推翻了这一点。


　　如果人类的和平就只能以鲜血与生命为代价来换回的时候，当这个答案是肯定之后，当这个和平真的是那样可望而不可及的时候，整个亚西亚大陆都沸腾起来了，吟唱的诗人唱着古老的歌谣，魔法书信漫天飞舞，战局每出现一处变化都会立时为全大陆所知悉，魔族回归牵动着每个人的心弦。


　　古老的大地在颤抖，


　　英雄的母亲在哭泣，


　　他乡的游子啊！


　　拿起你手中的武器，


　　点起你身旁的火炬，


　　跣足拨发而高蹈，


　　意志激扬向天歌，


　　世界上所有不幸的生灵，


　　去面对那残酷的现实吧，


　　所有邪恶堕落的灵魂，


　　正义的审判即将来临，


　　神愉告诉我们，


　　英雄的时代已经降临，


　　托起神祗的基石，


　　延续未来的希望，


　　光荣，


　　是属于勇士，


　　梦想，


　　是源于努力，


　　丛林中裸袒疾奔，


　　山岩中荣享血食，


　　寻找自己的一片天空，


　　来吧，


　　让我们拿起武器……


　　激昂的吟唱传遍亚西亚大陆每处角落，人们对魔族的恐惧慢慢消失，随即而来的是勇气大增，刚学会骑马的战士、甫出学院的魔法学徒，田间的农夫、山中的隐者、盗贼、佣兵等全都自动向着休斯帝国与魔族开战的地域前进，心愿只有一个。


　　“孩子他妈！我去履行一个男人的责任了！”


　　“我们要去做英雄！”


　　“听说魔族带来不少金银财宝！”


　　“……”


　　不管是抱着什么样的心态，来到战场上报名后却是脱不了身，前线吞噬的生命实在是太厉害了，源源不断的新兵还没有什么训练就走上战场，他们来到这里学习的第一件事就是怎么活下去。


　　“雷大，这样下去不行啊，今天魔族已经是第十三次想冲陷这里，我们还是放弃这个据点算了。”古迪一脚踢倒面前已经僵硬的魔族尸体，怒拌着双眉，拉大了嗓口冲着我大喊道：“斯洛文尼亚跟我说了，他已经没人再派到这里来了，派一个死一个，派一双死一对，除了咱们兄弟和几个新兵，几个战斗大队兵额都填在这里了。”


　　一道天然的峡谷下面羊肠小道上像是披上了一层厚厚的红绸地毯，上面层层迭迭全是东歪西倒的冰冷尸体，一支白色的军旗光秃秃地插在路中央，显眼的是军旗上面什么国号也没有，赫然十三只血淋淋的手掌心却涂在上面。


　　一大群浑身浴血站在对面的魔族却笑不出来，光秃秃的军旗就像招魂令一样，吞噬无数魔族勇士，十三只血手掌就像十三名魔王重生，大军硬生生地阻在这里四天了动弹不得。


　　“古迪，你在害怕吗？”我叹息一声，有点无奈，自从头脑发热答允斯洛文尼亚后，自己就仿若掉入泥泞的沼泽，怎么也是爬不起来，接受的什么狗屁护国勇士称号，得到的并没有实质上的奖赏，更多的是无形的责任。“我答应斯洛文尼亚阻在这里三天就三天！越过这条峡谷后面就是一马平川的土地，如果没有组织好防御线，敌人就会如蝗虫一样散开来，到时再想捂起袋口就困难了。”


　　“我就知道你会这么说。”古迪忍住想揍人的冲动，郁闷的回了一句。自从他与其余十一名角斗士被我用重生魔法救回来之后，古迪一时冲动就说从今以后服了我，称我为老大，而他就是古老二，老二老二，古迪一想起来就愈来愈郁闷。


　　冲锋的号角响起，我猛然摇了摇头赶跑困意，妈的，这些魔族杀不胜杀，任何高阶禁咒的魔法都不能阻止他们前进的步伐，仿佛在他们的眼里只有一个信念，那就是前进。


　　一大群斗士型的魔族出现在面前，我皱了皱眉，知道这些悍不怕死的魔族最是难缠，除非最后一口气咽下去纔会放弃战斗，不然都会咬人一口，看来敌人已经不耐烦了。


　　“连珠火球”“流星火焰”火系魔法从我手上不断施展，通道上剎那布满漫天的火焰，热力直若化铁溶金，刚冲到一半路程的魔人收不住脚步，惨叫声瞬息间不绝于耳，这声音越来越多，差点刺穿我的耳膜，我正想是松一口气，却悚然发现魔族后面的队伍踩上前面烧焦尸体，继续杀过来。


　　“他们疯了！”德阿尔在一旁低低地呢喃。


　　很快敌人的队伍已经来到面前，我还是第一次这么近的距离观察过魔族，像野兽一样的长毛发披身，硕大的身躯下满是隆起的肌肉，动作特别凶悍与迅速，有时一蹦一跳间已经来到面前。


　　嘴里说着漏风的语言，脸色狰狞地举起双斧，来到我面前的魔族掩饰不住心中的狂喜，心中一定是认为努力过后终于有了回报，魔法师近身攻击力只配拿来抓痒，自己笃定能一击砍倒头号敌人。


　　“砰！”随着一声巨响，双斧眼瞧就要砍到我身上，却让一层透出金黄色的光罩阻在外面，还没有等高大的魔族反应过来，光罩猝地出现一支支冰锥，像一只长满尖刺的刺猬顿时将魔族洞穿。


　　魔族的攻击一波接一波，我们刚刚纔挡住猛烈的攻势，那边魔族方向已经传去急促的马蹄声，魔族的骑兵终于上场了。


　　白烟滚滚的战场上，到处都是人肉被烧焦的腥臭味，靠着人数上的优势，魔族用生命一步步地抢夺出有限的活动场地让后面的部队稳住阵地脚。“哒噗哒噗哒……”连串的马蹄踢在尸体上发出闷沈的声响，一小队的魔族冲了上来。


　　全身包裹在重重的盔甲下面，来人绝对已经是魔族的正规军，俨然散发出一种悍不怕死蚀人心骨的冰冷气息，似乎连别的魔族也怕了这次来的队伍，连死也没有皱一下眉头的魔族步兵战士瞬息间退得干干净净。


　　“你是这片土地上的强者，为了向你表达敬意，我亲自过来了。”当先的骑士越众而出，脱下头盔露出一张紫灰色的年青脸孔，微挑着眉，笑笑道：“我是吸血鬼杜古拉伯爵，不要觉得奇怪我为什么会说大陆语，高级妖魔都下过苦心学习你们的语言，我也不例外。”


　　我的目光却是停留在另外二十骑的魔族身上，这批的魔族人数虽然比刚纔一窝蜂似的魔族为少，但他们浑身散发出来的幽森冰冷气息却让人毛骨怵然。


　　“你们到底是从那里来的？目的又是什么？”对于这二个问题，我一直都是很好奇，现在仗也是打得有点胡里胡涂。


　　“哈哈哈……目的吗？”自称是吸血鬼杜古拉伯爵的年青魔族突然莫名其妙地笑了起来，好半响纔停下来道：“这个问题倒是新鲜，我们目的只是来拿回曾经是我们的土地罢了，你们人类的目光短浅的认为这个世界只有脚下这片土地，却不知道海洋的彼方有更广阔的天地。”


　　“啊！海的对面也有土地的吗？你们是从那里过来的吧。”我诧异地道，原来海的对面也有一块大陆，也有像罗德兰王国与休斯帝国一样的国家。


　　“当然，我们魔族已经征服了另一块大陆上的所有国家。”自称是吸血鬼杜古拉伯爵的年青魔族很是骄傲道：“现在是时候来征服你们的时候了。”


　　我摸摸鼻子，淡然道：“你认为这是有可能的事情吗？”


　　年青魔族微微一窒，但很快振奋起来道：“不要以为你能阻止我们大军前进的步伐纔几天就得意起来，在下只是探路的小卒，别西卜大人领导的大军还没有过来呢。”


　　“别西卜？”我好奇道：“他是你们什么人？”


　　“是什么人不关你的事。”年青魔族突然变脸道：“你的脑袋将会成为别西卜大人踏上这片土地的祭祀品，死人是不需要知道这么多的，动手！”


　　随着年青魔族的命令，在他后面的二十骑重铠黑甲骑士如狂风暴雨般动了起来，挟掠着一往直前的狂猛冲锋，这股气势根本是我们这十三个没有马匹的家伙所能抵挡。


　　“地动山摇！”我不慌不忙用手指划出五芒星图案，然后用魔力将五芒星打入脚下的大地，剎那间大地剧烈摇颤，一条地缝从我面前出现，迅速地向着那群重铠黑甲骑士裂去。


　　还没有等我高兴起来，那二十一名魔族骑士竟然在身后诡异地出现一双黑翅，然后连人带马飞了起来，活像二十一只大蝙蝠在空中飞舞，这……这是什么世道啊。


　　我舔舔嘴，扫了还在目瞪口呆的古迪与德阿尔他们一眼，应该是时候溜了吧，硬憾是没办法的，我打不羸能跑，德阿尔他们却是没办法保住性命。


　　就在这千钧一发的时候，天空中突然传来一阵呼啸的怪异声，几颗黑亮的球体在空中与飞天的魔族骑士撞在一起，“轰隆！”接连几声巨响传出，杀气腾腾的魔族骑士消失得干干净净，天空中纷纷掉下一团团血肉模糊的残尸。


　　我缩了缩头，打了一个寒颤，这……这种武器好眼熟啊。


　　“雷尔斯，死家伙看你这次再往那跑！”这是海伦师姐的声音。


　　“哼，雷小贼，我们又见面了。”这是素雅公主的声音。


　　“小雷子啊，有想你的罗兰姐姐吗？”这……这声音是……，我不敢往下想了，转身就跑。


　　“我看见荒芜的大地，


　　看到血流的长河，


　　日与月共存，


　　光与暗相融，


　　天上的星辰停止转动，


　　审判的十字悬在万物头顶之时，


　　魔王的撒旦吹响了冲锋的号角，


　　大地重归寂灭……”


　　（全文完）

